
盖世刀神

作者：延林


内容简介

　　他刀破苍穹，笔诛神魔，步步走来，步步传奇，站在山巅，俯视苍穹——试问，这天下谁人不知我李浩然？


第一章 小王爷

　　安乐镇，位于九鼎天朝东岭安乐谷之内，此地四面环山，山清水秀，内中多洪荒猛兽，仅有一条蜿蜒山路可以出去。

　　小镇自九鼎天朝开国之时，便是安乐王的领地，住着三百多户淳朴百姓，驻扎着一支百人天朝精兵。

　　此乃朝廷对安乐王的厚爱，也是为了保障安乐王一脉能够再此无忧一生。

　　平日里面，这些精兵都在镇子外的校场上操练，今日他们却环守在了镇子内最豪华的一处院落之外。

　　院落门口更是白绫长挂，门楣之上那金色的御赐牌匾之上，赫然写着：“安乐王府”四个大字。

　　门外行走的镇民，更是披麻戴孝，不敢言笑。

　　“管家老爷，小王爷气血逆转，生机流逝，恐怕撑不过今晚了……”

　　一个郎中站在王府内一处古朴房间之内，略带担忧的看了眼内中床铺上那一位浑身散发着腥臭味道的少年，拱手对着站在门外，看不出悲喜的管家李福说道。

　　李福点了点头，掏出了十两银子递给了郎中，叹了口气说道：“哎！谁想老王爷刚刚安葬，小王爷在归来途中会被山谷落石砸中，且还患上此怪病！这病难道就真的无法救治了么？”

　　“唉！都怪小的医术浅薄，治不了这病，若是小王爷能够出山……唉！山路崎岖，恐怕也出不去了！管家老爷，您还是准备一下小王爷的后事吧！”

　　郎中唉声叹气的说着，摇头晃脑的沿着庭院小路，匆忙离去。

　　此刻，府中一片忙碌，将那刚刚收起的白绸重新挂上。

　　“李管家，末将已将文书拟好，您看什么时候送出去？”

　　郎中刚走，在另外一个房间里面，走出了一穿着甲胄的将军，他恭敬的对着李福一礼，顺手将一张盖着军印的印信呈给了李福。

　　李福随手接过印信，潦草的看了一眼，轻轻点了点头，言道：“嗯！你且先去准备一下，记得将那些痕迹都清理干净，不要留下任何把柄！对了，还有那些书信也一并烧了，尤其是那些记录！……等安葬了那小畜生，我在通知你送信的时日！”

　　“末将明白！”

　　将军拱手，快步离去，仅留下了嘴角勾起一抹淡淡笑意的管家，站在门外静静等候。

　　“小王爷，可不要怪老夫很辣无情，这都是你的命，你们李家就不该有人活着！”

　　房间里面，丫鬟侍女都站成一排，她们低着头，不敢去看床上正紧闭着双眼，浑身颤抖，且还不断从毛孔中流淌出一滴滴腥臭酸液的小王爷。

　　在一旁的桌子上面，热水、毛巾、汤药和衣衫整齐的摆放一旁，却未有一人去给小王爷擦一擦身体，灌一口汤药。

　　咳！咳！

　　安静的房间忽然被一阵剧烈的咳嗽扰乱，紧接着那站成一排的丫鬟侍女猛然一颤，不自主的抬头，朝着床上那咳出声音的小王爷看去。

　　“管家老爷，不好了，不好了！小王爷咳了好多血，忽的没了气，看样子是……”

　　一中年侍女小心的走到床前，将手放在了小王爷的人中之上，等待片刻之后，忽的转身快步而去，言语之中不见悲痛，却略见喜色，也不知道这小王爷做了什么天怒人怨的事情，竟然让这些下人，如此巴结着他尽快去死。

　　“哼！慌什么！”

　　中年侍女还未跑出房间，便被闻声而入的李福一掌推开，一个踉跄没有站稳，竟扑倒在了地上。

　　房间里面方才还抬头观望的众人，在李福进来之后，却是赶忙低下了脑袋，有的人竟不自主的颤抖了起来。

　　“嗯？……”

　　李福快步来到床前，摸住小王爷的心脉一探，眉头先是一皱，紧接着便又舒展开来，扭头看了眼房间里面的众人，却是缓缓松了口气，言语中略带轻松的嘱咐道：“你们都听好了，小王爷的葬礼都给我认真一点，切不要出任何的差错！事后，你们每人可以领银百两，拿着官府文书，举家迁入主城，从此不再受苦！不过，若是有人敢坏了事的话，老夫的手段，你们应该很清楚！”

　　“管家老爷尽管放心，吾等定打起十二分的精神，为管家老爷做好这最后一场事！”

　　众侍女丫鬟不由一颤，纷纷跪倒在地，齐齐的喊道。

　　“小王爷去了！穿冥衣！”

　　嘱托一番后，李福走到房间门前，强自挤出了两滴眼泪，略带悲痛状的高声喊道。

　　嗬！……

　　此刻，变故忽生，李福的话刚刚喊出口，房间里面即刻传出了一个不和谐的声音，好似鬼叫。

　　这个声音并不长久，几乎是转瞬即逝，却极为响亮，使得整个庭院的人都听到了怪叫。

　　房间内的下人都是经过特殊训练的侍者，她们不可能在这个时候，发出这般的声音，唯一的可能便是那躺在床上的……

　　想到这里，李福猛然转身，不顾房间内众侍者的惊慌，径直朝着床前走去。

　　“呼！这里是地府么？……”

　　床上小王爷猛然睁开了眼睛，眼神之中满是惊慌，那脑袋犹如拨浪鼓一般，左右四顾之间，身体还带着丝丝颤抖，片刻之后他复又闭上了眼睛，这动作更是吓的周围众人不敢动弹半分。

　　众人但见小王爷气息平稳，面色渐渐恢复红润，话音还带着一丝慌张和茫然，不由又惊又惧，心中不断的在想：“难道是回光返照？”

　　“不！我没有死，我还有心跳……可这是哪儿？……脑袋好疼……我是谁？……脑袋里面为何多了这么多的东西，我到底发生了什么？……”

　　身体还在颤抖的小王爷，在闭上眼睛的时候，脑袋里面一道道的画面不断的轮转，让他隐隐作疼。

　　房间里面的众人犹如雕塑一般，齐刷刷的看向了床上的李浩然，在这一刻所有人都不敢上前，就连那李福也是目瞪口呆，大脑里面一片空白。

　　就这般，所有人的安静持续了不到半个时辰之后，小王爷复又睁开了眼睛，他眼中仍旧带着一丝茫然，颤抖的双手将身体慢慢撑起，眼神里面略带陌生的看着周围的环境，他张了张略带干涩的嘴巴：“这是哪儿？”

　　李福心头狂跳，被这个声音吓的身体一晃，险些摔倒在地，幸而他左脚猛踩地面，这才稳住了身体：“小王爷，这是您的房间，您……您醒了……”

　　话虽这般说，可李福却是一个箭步走上前去，一把抓住了小王爷的手，也不顾什么酸臭污渍，认真的听起了脉来。

　　这一刻，还存留在众人心中的疑问彻底的被否定，小王爷哪里是回光返照，这不正是死而复生么？

　　睁开眼的小王爷被李福的动作一惊，被抓着的手本能的一挣，却发现李福的力气很大，他根本无力挣开，这才将头一扭，看着李福带着一丝惊慌的问道：“谁是小王爷？……你这又是干什么？”

　　“是！是！您就是小王爷李浩然啊！您让我把把脉，看一看您的病！”

　　李福只顾听脉，并未多想，敷衍着说了一句，而后脸色变得越来越是难堪。

　　“怎么可能？老夫的九草坏血丹竟失效了……”

　　心念于此的李福，大为疑惑，心中更是一片混乱。不过好在他较为机警，并未过多表现，片刻之后这才松开了李浩然的手，简单的说了几句身体健康之类的话，便退后两步，站在了一旁。

　　李浩然见李福退去，这才松了口气。不由看着周围陌生且又感觉熟悉的环境，眼中茫茫然之光闪烁不定，他并未理会眼前的这一屋子人，反倒是正努力平复着脑海之中，略微有些混乱的记忆，许久这才默默自语：“我竟成了王爷……”

　　“嗯？什么味臭死了？”

　　紧接着李浩然便被他身上的臭味吸引，抬起枯瘦的手臂，看着上面粘粘糊糊的黑色酸性泥滓，这才觉得浑身异常难受，眉头渐渐皱起，抬眼看着身前的众人，略带生涩的说道：“我想洗澡，这里有没有热水？”

　　“啊……”

　　思绪略显混乱的李福一愣，这才从杂乱的疑惑中惊醒，他虽然不知道李浩然体内之毒是如何消失的，可他却知道李浩然活了。

　　心念止于此刻，他这才扭头对着那跪了一地的侍女丫鬟们命令道：“尔等还愣着干什么，还不速速帮小王爷清洗！”

　　“诺！”

　　众下人脸色略显苍白的说着，而后便是七手八脚的忙乱了起来。

　　此刻众人正处于深深的震撼之中，竟没有一人发现李浩然的异常，就连李福此刻也都未曾发现。

　　李浩然颤颤悠悠的下床，在丫鬟的搀扶下步入浴桶，也不管什么肌肤之亲，任凭这些丫鬟侍女帮自己清洗。

　　其实他并不想如此，可现在他浑身酸疼的厉害，根本无法长久活动，只能任凭侍女们这般。

　　“小王爷，这白莲七药汤乃是补气活血之神药，需要趁热去喝，我看这药现在凉了，要不要我让厨房在给您热一热？”

　　不多时，李福恢复了一丝的镇定，端起桌上温凉的汤药，带着一抹笑意的送到了李浩然的身前。

　　药是留给别人看的，李福本就没想给李浩然喝。可他现在想要离去，将李浩然活过来的消息送出去，可又不好在这个时候离开，只能以此为借口。

　　李浩然并未睁眼，而是点头道：“嗯！去吧！”

　　此刻李浩然脑袋里面仍旧是浑浑噩噩，根本没有心思去考虑什么汤药的事情，他现在要借着这个机会，将脑袋里面那杂乱的记忆捋顺。

　　看不出李浩然什么心情的李福，赶忙退下，生怕慢上一步，便耽搁了李浩然用药的时间。

　　“对了！去将老王爷留下的东西拿过来！他既然已经入土，那些东西就该让我过目了！”

　　待李福刚刚走到门口，左脚才迈出门框之时，李浩然却是睁开了眼睛，看着李福命令道。


第二章 笔墨华气书

　　“年少疯狂不知愁，亲送富贵飞天际！”

　　李浩然似笑非笑的看着手中金丝花纹纸上的那一行字，嘴角慢慢勾起了一抹笑意，眼中更是泛起了回忆的神光。

　　自醒来后，李浩然在侍女的帮助下，洗刷了半晌，方才将身上的污渍臭味消除，此刻他已经换上了一身华贵锦服，坐在王府楼阁上，看着老王爷的遗物。

　　他的脑袋已经清醒，眼前的一切好像是梦一般，让他仍旧有些不敢相信。

　　这就好比一个乞丐忽然成了皇帝，面对忽然到来的贵胄生活，不适应的同时，还带着一些不知所措。

　　房间里面的檀香仍旧在燃着，丝丝香气提神清脑，让人神清气爽。

　　“这安乐王一脉也算是可怜，只可惜小王爷已经死了，我只不过是恰好占了他的身体，吞了他的记忆……安乐王一脉也算是断了根……”

　　李浩然喃喃低语，长吁短叹的说着，他的声音旁人虽能听到，却听不清他到底在说什么。

　　安乐王一脉乃是前朝降王李寻空之后，只因李寻空为前朝大儒，弟子无数，故九鼎皇朝的帝王才特赦了他这一脉的死罪，且赐下了世袭王爵，还有安乐谷这一片祥和宁静的乐土为家园。

　　不过，安乐王一脉自迁居到这里之后，便数次遭逢变故，不仅家族子嗣凋零，到了李浩然这里，已经是三代单传，家族血脉凋零。

　　老王爷李善存的信中，多有提醒李浩然的意思，让他日后要发奋图强，切莫在如昨日一般，茫然混日，不知人生方向。

　　若是放在从前，小王爷决然不会在意这封信，他会去用大把的时间花天酒地，会去田间地头，调戏村姑农户，会去呼朋唤友听曲把妞。

　　便是在他爹下葬的前一天，李浩然还偷偷的溜出家门，跑到好友唐开那里大肆的花天酒地了一番。

　　要不然，老王爷也不会留下这样劝诫的话来。

　　可现在小王爷已经死了，此时身体之中，却是来自另一个世界的灵魂。

　　饶是如此，李浩然仍旧能够感受到灵魂之中，来自小王爷的那一股子的纨绔之气和对任何事情的不服。

　　李浩然是在小王爷被石头砸中的时候入主了这具身体，也同样吸收了这具身体即将消失的记忆。

　　此刻，两人的灵魂相容，在不分彼此，这才给李浩然造成了既熟悉，又陌生的感觉。

　　也幸而如此，才让李浩然能够得心应手的面对如此生活，要不然，凭借他以前的性格和见识，恐怕没几天便被人识破。

　　“我也算是人品爆发，竟以这样的方式从屌丝变成了土豪！当真是梦想成真了啊……”

　　以前，李浩然因为性格懦弱，导致了他经常受人欺辱，且家境贫寒的他，还十分的自卑，这种土豪般的生活，他也只有在做梦的时候敢想上一想。

　　现在虽然梦想成真，可源自于他内心长久的懦弱性格，却让他仍旧有些担惊受怕，不敢去和人交流，也不敢外出。

　　幸亏小王爷的性格比较外向开朗，故在两人灵魂相容的时候，让李浩然的性格有一些改变。

　　便是来自于小王爷的记忆，让李浩然渐渐的对这个家熟悉了起来，也有了几分主人的气势。

　　思绪回转，李浩然嘟囔着，将信放在了雕花儿玉盒的旁边，接着从内中拿出了第二个物件。

　　这是一卷银丝装订云纹为底的古朴卷册，卷册的封皮之上用金墨中规中矩的书写着：“万毒图录”四个古篆字。

　　打开卷册，扑鼻而入是一抹淡淡的芝兰香气，首先映入李浩然眼帘的便是一幅幅的植物图画，在每一个图画之下，都有一行蝇头小字。

　　这些小字书写的极为华美，将这图画植物的名称、作用等一应信息都展现出来。

　　“咦？这最后一页怎么没了？”

　　正当李浩然看的兴起之时，却忽然发现，这卷册的最后一页被人撕了，看那痕迹好像是刚撕去不久。

　　会是谁呢？

　　李浩然不禁想着，最终将目标放在了两个人的身上。

　　一个是刚死的老王爷，一个是管家李福。能够接触到这一本图录的唯有他们两人，其他的下人根本没有接触的机会。

　　“小王爷，您大病初愈，切不可过度劳累，可要注意休息啊！”

　　这时，李福轻轻走上楼来，皮笑肉不笑的说着，他的眼神却中带着一抹冷意，让人心惊胆战。

　　李浩然并未在意，站起身来伸了个懒腰，将万毒图录握在手中，随口道：“将桌子收拾一下，待会儿送点吃的到我房间，我有些饿了！”

　　他的心中隐隐觉得李福有些怪，似乎要对自己不怀好意一般，极不想和李福多待，这才借坡下驴，起身离开了楼阁。

　　李福待李浩然走远了，这才直起身来，脸色微微一寒，径直走到桌前，拿起桌上李善存留下的信件看了一眼，而后又看了眼空荡荡的玉盒，冷声道：“哼！就知道你会接触这万毒图录。不过，仅凭这一本书卷的话，还不足以置你于死地……”

　　“管家老爷，请看！”

　　待李福话音刚落之时，在楼下匆忙走来一穿着黑衣的汉子，这人见到李福之后，单膝跪地，双手将一拇指长短的竹筒呈上。

　　李福眉头微蹙，接过竹筒之后，熟练的打开封泥，从中掏出了一尺长的纸条。

　　“上面传来消息，要我们尽快杀了李浩然！传我口令，让大家不要顾忌什么身份，给我死死的压迫李浩然，让他狗急跳墙，去触碰不该碰触的东西！”

　　看完之后，李福一脸阴沉的嘱托了几句，这才离开了阁楼。

　　……

　　回到房间内的李浩然并未马上入睡，而是待侍女送来吃的之后，大快朵颐了一番，这才上了床去。

　　“这就是所谓的衣来伸手饭来张口的感觉，以前的我可是做梦都想这样……也只有这样，我才能不被人欺负，才能扬眉吐气……”

　　躺在床上，李浩然笑着嘟囔着，眼睛里面满是精光。

　　怎奈他辗转反侧，闭目许久仍旧是激动不已，他心中那不可遏止的兴奋，让他犹如注射了一剂兴奋剂一般，根本无法入睡。

　　也不知道是为什么，他的脑袋在这一刻竟清晰无比，正当他仔细回味来自于小王爷记忆之中的王族生活时，忽的有一剂清流注入他的脑海，紧接着便有一段深刻的记忆显现在了他的灵魂之中。

　　“这是？”

　　李浩然心头大惊，好奇的意念一动，那段记忆犹如狂流一般的展现在了他的眼前，让他不由兴奋的颤抖了起来。

　　大约半个时辰之后，李浩然盘坐床上，双手托着下巴，略带期待和兴奋道：“也不知道这所谓的笔墨华气书是否有用？”

　　笔墨华气书便是那一段忽然闪现出来的记忆，这段记忆不知从何而来，却深深烙印在了李浩然的脑海之中。

　　这是一部修炼之法，李浩然现在能看的仅是这段记忆的一小部分，其他的部分好似被雾气阻隔一般，让他知道存在，却无法触碰。

　　按照此书前言所述，修炼此法必须要借助古籍灵文之内的笔墨之气。通过总纲内记录的方法，汲取万经之华气，修炼成己身独有墨属性之元气。

　　此法来的蹊跷却又极具诱惑，若要修行，还必须符合一个修行条件，就是必须要先天元窍封闭之人方才能够修炼。

　　顿时之间，李浩然的心思活络了起来，不由去想：“若是我能够修炼的话，那岂不是在也不用害怕任何人了！谁要是敢欺负我，我便狠狠的揍他，来的人再多也照揍……”

　　李浩然心思狂想，兴奋的他微微颤抖，只不过他并非是莽撞之人，在不了解修炼一事之前，他也不敢胡乱的修炼。

　　不过此刻他脑袋里面却有一股冲动，这股冲动来自于笔墨华气书前言末尾处的那一行文字。

　　他以前所生活的那个地方根本就无人修炼，但关于修炼的故事却是犹如漫天星辰一般，数不胜数，如今他身怀神秘修炼法，若不尝试一番，他心中不安。

　　“……这一探元之法，也不知道管不管用！……算了，暂且一试，看看我是不是那一块料！”

　　李浩然眼中光芒四色，思量片刻，终究还是决定要利用书中的方法，来看看自己是否拥有元窍。

　　元窍乃是存储吐纳元气之穴窍，若要踏上修炼之路，便要开启元窍，感知天地之间游离的元气，通过特殊之法吸收炼化，化为己身之气。

　　每一个人的元窍容量不同，位置不同，这也就造成了武者修炼的快慢，更会影响武者日后的武道之路。

　　而先天封窍，乃是先天封闭之元窍，固然存在，可却不能够吸收外界元气，更不能够利用它来修炼，故而有此窍之人，也被称之为废人。

　　不过，笔墨华气书不同，若要修炼它，必须是先天封窍，否则便不能修炼。且它不在乎元窍的容量和位置，只要有能够吸收笔墨华气的典籍在手，便可以无限量的成长。

　　当然，若要支撑海量元气，不仅需要元窍足够坚固，还要武者有足够强大的肉身才行，缺一便会爆体身亡。

　　这些关于元窍的讲述，都是来自笔墨华气书中的探元之法，李浩然仔细回忆了一番之后，这才开始按照探元之法凝神冥想。

　　“放松身心，释放精神，想象自己身处在一片温暖的海洋之中，身边有风吹过……”

　　冥想探元之法最为柔和，也是极难进入状态的一种方法，幸而李浩然精神强大，在不多时便进入了那一种玄妙的状态之下。

　　在李浩然的感知下，他感受到了一股股宛若风一般的气，这些气宛若流水一般在缓慢流动，而他却深处在众多气的包裹之下。

　　这种感觉让李浩然好似回到了母亲的怀抱一般，亲切之中带着一抹柔和恬静之美，让他好想美美的睡上一觉。

　　“便是此刻！”

　　不过他脑中却极为清醒，并未因此入睡，他知道此刻便是探元启窍的最佳时机，心念于此，他默念引元之法，一点点的将包裹周身的元气，引导入他的经脉之内。

　　“呼……”

　　许久，李浩然才满头大汗的睁开了眼睛，他的心中冲动仍旧，却还夹杂着一股失落之意。

　　“我竟是先天封窍之体，难道冥冥之中自有天意么？”

　　他冲动是因为可以修炼笔墨华气书，成为传说中的人物。失落的是他没有任何选择，不管此法的尽头是什么，他都要修炼此书中的功法。


第三章 武道通神

　　一夜无眠，李浩然醒来后的第一夜，便在胡思乱想之下度过，待到第二日天色大亮的时候，李浩然才觉睡意朦胧，刚刚碰触到枕头，便呼呼大睡了起来。

　　“小王爷，您醒了！”

　　当李浩然醒来的时候，已经是近黄昏之时，房间里面正有一穿着绿衣的侍女目不转睛的看着自己，双手不断的摆弄着衣角。

　　待她发现李浩然醒来的时候，却是一惊，紧接着略带拘谨的站了起来，微微躬了躬身。

　　“嗯！春儿，你去厨房给我弄些吃的，我饿了！”

　　李浩然也是一愣，很快便恢复了镇定，只觉肚中咕咕直响，方才知道自己是饿了。

　　经过这一天，李浩然也想明白了很多的事情，心事的放下，也让他坦荡了许多，故而此刻的行为和说话，都和以前小王爷时一般无二，只不过语气上还略微差上一些。

　　春儿是王府四季花儿之一，为李浩然的侍女，自幼便跟在李浩然身边，经常被李浩然作弄。不过李浩然对她也极好，有什么事情都为她出头，还让春儿一起吃好吃的，故而春儿对李浩然是又怕又喜。

　　前几日老王爷丧葬，春儿因为打盹，而忘了看着长明灯，导致灭了一盏灯，触犯了王府的规矩，被李福教训了一通之后，关进了柴房。

　　本来春儿还要被关上一段时间，也不知怎的，李福竟破例将春儿放了出来，让她继续照顾李浩然起居。

　　“对了，小王爷！白日里面唐开少爷来找过您，说是新淘到一物件，想要您帮忙看看！”

　　春儿听到了命令，本能的便要往外面走，刚刚走到门前，还未开门，忽的想起一事来，这才停步，看了眼正自己穿衣的李浩然，只觉得有些奇怪。

　　以前的时候，李浩然从不用自己穿衣，这一次自己穿衣，却是让春儿觉得有些意外。

　　“唐开……”

　　李浩然微微诧然，忽然有了一个想法，当下心头一动，紧接着说道：“正好，我也有事情找他，你让李福派个人将他请来！”

　　“好吧！不过您可不能在溜出去喝花酒了。”

　　春儿点头一笑，认真的看着李浩然说着。

　　“知道了！你这丫头竟敢管起我的事情来了，看来这几日是白关了！”

　　李浩然学着以前小王爷的语气，看着春儿说道。

　　春儿对着李浩然吐了吐舌头，这才逃一般的离开了房间。

　　不多时，厨房的饭菜便送到了房间，李浩然犹如十几天没吃东西的饿狼一般，不顾什么身份礼仪，狼吞虎咽了一番，看的旁边侍候的春儿直捂着小嘴儿偷笑。

　　……

　　“浩然兄，别来无恙啊！”

　　待春儿刚带着人将饭菜收拾干净，门外一人在下人的带领下，大步走入了李浩然居住的院落，才刚刚看到李浩然的身影，便拱手大笑着说了起来。

　　李浩然闻声扭头看去，但见一穿着蓝花儿锦袍的白净男子，步伐沉稳有序的走来，记忆之中的信息顿时涌上。

　　这人不是别人，正是小王爷最好的朋友唐开。

　　唐开本是巨贾之家的公子，只因早年的时候，得罪了不该得罪的人，被迫离开家族，躲到了安乐谷内生活。

　　只因这唐开的禀性豪放，且又是豪门之人，故而和小王爷相识不多久，两人便成为了无话不说的朋友。

　　此刻，李浩然在见到唐开后，心中却生出了一些拘谨，然为了修炼大事，他也不得不压下心中的不适和不习惯。

　　“哈哈！唐兄，你小子这几日可是痛快无比，兄弟我却受了天大的劫难！”

　　李浩然笑容满面，大笑着走出了房间，迎着唐开走去。

　　唐开被李浩然有些发涩的声音一震，接着一笑：“哎！这几日我也不好过啊！”

　　他的心中却在暗想：“王府到底发生了什么事情，怎么连小王爷都有了一些变化……”

　　此刻，夜幕降临，星星布满夜空，王府内中更是灯火通明。

　　李浩然一边和唐开闲聊着，一边带着唐开来到了王府花园的假山凉亭之上。

　　“春儿，你去将地窖里面的天字号酒取来一壶！”

　　待两人坐下，李浩然这才让春儿去拿酒。

　　春儿一笑，知道李浩然是有事情要拜托唐开，要不然也不会拿这珍藏之酒，当下也不多言，安静的退了下去。

　　唐开注视着春儿离去，许久才扭头过来，笑着说道：“浩然兄，春儿这小丫头今日可是听话的很呢！”

　　“呵呵！春儿一向如此……对了，我有一事要向你咨询一下，不过你可要为我保密，保证今日的话，不能够对第二个人说！”

　　李浩然一笑，停顿了一下，这才认真的看向了唐开。

　　唐开心头一动，本以为李浩然是要看他新淘到的玩意，却没有想到醉翁之意不在酒，当下点头应允：“浩然兄尽管放心，唐某自然对得起那一壶美酒的！”

　　尽管是一句玩笑话，可李浩然却知道，唐开是答应了他。

　　唐开这人除了喜欢些古物之外，便喜欢美酒，故李浩然将王府珍藏千年的天字号醇酿拿出，自是不怕唐开不开口。

　　“好！我知道唐兄见多识广，敢问唐兄修炼二字？”

　　李浩然一笑，拱手一抱，眼中泛起了一团热切的光火，他没有察觉的是，他的语气声调越来越像小王爷，竟没了先前的生涩。

　　唐开一愣，没想到李浩然竟然问的是这个问题，他不由失声说道：“你莫非是要破了令祖禁令……”

　　“难道小王爷要修炼武道，这可是抄家灭族的大事啊！我要不要劝一劝他？……算了，反正他也是问一些问题，并非说是要修炼！倘若他真的要修炼的话，我还真说不了他……”

　　看着认真的李浩然，唐开心中不禁想着，他很纠结，想要劝李浩然打消这个念头，可又特别想喝安乐王府珍藏的千年美酒。

　　他知道一旦李浩然决定的事情，十头牛也拉不回来，他劝也是白劝，故而也没有多说什么劝导的话出来。

　　安乐王一脉当年隐居安乐镇，得以留住根脉，其最主要的一个原因还是当年李寻空向九鼎天朝的一句诺言——李氏一脉永不修炼武道！

　　便是这一句诺言，打消了九鼎天朝的疑虑，自此这诺言便成为了李家世代必须遵守的家训，任何人不得违背。

　　“小王爷，您要的酒来了！”

　　正待这时，春儿端着酒盘走来，白玉壶中的酒还未倒出，内中的酒香便已经飘逸而出。

　　唐开一嗅到这酒味，当下便将先前的疑虑抛到了九霄云外，不由咽了两口唾沫。

　　哗！

　　等到春儿为两人斟酒之后，唐开略带迟疑的停顿了一下，端起酒杯，细细的嗅了一下酒香：“浩然兄，方才的话不会是当真的吧？”

　　说话之间，唐开的眼神斜斜的瞟了一下春儿。

　　李浩然哈哈一笑，认真的看着唐开说道：“唐兄尽管为我解惑便可，春儿是自己人！”

　　他自然知道李家的祖训，不过他可不是李家的人，心里面也不会在意这个。再说他乃是先天封窍之人，武道上的废人，就算是这事情传出去，他也不惧任何人。

　　“好！”

　　唐开若有深意的看了眼李浩然，爽朗的将杯中酒一饮而尽，对面的李浩然却是慢慢的品了一小口，他的心思全然放在了修炼之上。

　　“小王爷竟然说我是自己人，太好了……”

　　旁边的春儿眼中满是兴奋，心中更是一片火热。她极为知趣的退出了凉亭，来到了小亭外的台阶前。

　　“这事还要从盘神帝传下七经说起……”

　　唐开美滋滋的回味着口中余香，一脸幸福的说着。

　　盘神帝乃是玄黄境开天辟地的一个传说，是他创造了玄黄境，创造了山川大地和万族。

　　初期万族并不懂得修炼，直到盘神帝传下盘神七经，世间的万族方才懂得了武道修炼一事。

　　自此才武者才领悟了力量的真谛，拥有了搬山填海，腾空驾云的力量。

　　李浩然听的心旷神怡，心中也在叹息，叹息李家先祖李寻空竟然做的这么彻底，连这些传说都不曾留下。

　　不过，李浩然也能够理解李家先祖的良苦用心，这不仅是在向九鼎天朝表决心，也是在提醒后代不要碰触禁忌，给李家带来灭顶之灾。

　　“……若要修炼武道，必先开启元窍，掌握炼体诀窍。元窍为帆，人身为船，两者相辅相成，缺一不可！”

　　唐开看了眼一脸向往的李浩然，又倒了杯酒，接着说道。

　　世间万族，不论是何等功法，都是从武徒开始，经历武士、武师、武宗、大武宗、武将、武侯、武王、武君、武皇、武帝、武圣、武祖，最后至高无上的，便是武神，堪比盘神帝一般的存在。

　　十四个阶位，每一个阶位，都分为一到九品。

　　“这么说来，武道可以通神，到时候我也能够成为如同盘神帝一般的人物？”

　　李浩然听的呼吸急促，不等唐开继续说下去，迫不及待的开口问道。

　　开创世界，成为传说，乃是李浩然连想都不敢想的事情。在以前，他若是听到这样的事情，只会是淡淡一笑，并不为真。可现在李浩然却深深知道，这一切都是真的，只要修炼武道，便能够拥有超人一般的力量。

　　他的心中又怎能不激动，怎能不兴奋。

　　原本他想要修炼，为的是拥有足够保护自己的力量，让自己不再受到欺负。

　　可现在在听了唐开的话后，他的心也放开了，不再放在这些微不足道的小事之上，而是放在了更为长远的地方！

　　“哈哈！浩然兄，成为武神是这天下所有武者的梦想，不过你可知道，武道修炼不是有心便可以的，还需要机遇和资质，且这条路艰难无比，稍有不慎便会万劫不复！”

　　唐开一笑，看着李浩然天真的样子，忽然想到了当年踏入武道的他，不由发自肺腑的感慨说道。

　　当年的他，也如今日的李浩然一般，仅是听听关于武道修炼的事情，便激动的不得已，也如李浩然一般，幻想过强大以后的生活。

　　他也有过极好机缘，可却被成长起来的他亲手葬送，若非是昔日的目中无人，他也不会经脉受损，还失去了最爱的女人，落得现在终身不得动武的下场……

　　“噢？唐兄继续！”

　　李浩然自然不会认为武道修炼十分简单，被唐开一说，心头更是对神秘的武道修炼有了向往和冲动。

　　我若拥有了那样的力量，定要让天下人都以我为尊，定要让天下人都知道我李浩然之名。

　　李浩然暗暗发誓，心中泛起了更大的波澜，人还未修炼，却先想到了更为长远的日后。

　　“嗯！修炼武道，成为武者，第一个条件便是开启元窍，唯有能够吐纳元气的武者，才是被天下武者认可的武者！否者，就算是你有绝世天才般的天份，也不过是一介凡夫俗子！……”

　　唐开喝了几杯之后，醉意朦胧，话匣子便彻底的打开，心中那本想还保留的一些东西，也都知无不言的说了出来。


第四章 家有恶奴

　　“将唐开拖走，警告他不要在胡言乱语，免得害了我们家小王爷！”

　　凌晨间，唐开正滔滔不绝的讲述，李浩然也听的心驰飞扬的时候，李福忽的带着十个家丁匆忙走来。

　　“你们干什么？都给我退下，不准放肆！”

　　正坐在凉亭外台阶等待的春儿忽然站了起来，看着前方走上来的众人，心中忽生怒气，眉头皱起，冷声喝到。

　　她没有想到，管家李福竟会在这个时候，在这种场合，公然以下犯上，还要对小王爷的朋友无礼。

　　凉亭内的李浩然更是一愣，大脑一片空白的看向了台阶下那一群无礼的家丁，还有一脸严肃的李福。

　　当下李浩然心头一动，便要起身制止，可心中的软弱却让他犹豫了起来，且他的双手还在隐隐的颤抖，一丝惧怕在他的心头生出。

　　李福冰冷的看着前面，眼神里面好似带着一抹冷意，心中却是花开怒放：“当真是天堂有路你不走，地狱无门你走进来啊！哈哈，看来我的计划要提前了！”

　　“滚开！”

　　走上来的家丁鄙夷的看着春儿，无情的将春儿推倒在地，直奔凉亭中的唐开走去。

　　此刻唐开醉眼朦胧，已经停下了滔滔不绝的讲述，略带迷茫的看着走来的下人，将那桌上早就空了的酒杯举起，高喝一声：“喝！喝！喝！”

　　“放肆！谁给你们的狗胆，竟敢来管本王的事情？”

　　看着被推倒的春儿，还有喝的醉眼朦胧，不知几何的唐开，李浩然心头的犹豫很快退去，当下涌上了一股怒气。借着这一股冲上脑门的怒气，李浩然抢先一步踏出，抬脚朝着那家丁踹去。

　　砰！

　　只不过，李浩然才抬起腿来，便被旁边的一个家丁按倒在地，摔了个屁股开花，疼的他面色发青，浑身直颤。

　　“带走！”

　　旁边，其他的家丁已经钳住了迷糊的唐开，拖起唐开便要离去，而李浩然却被一只大手狠狠的按住，好似一条砧板上的鱼一般，无论他如何挣扎，都无法挣脱出去。

　　眼看着唐开被带走，李浩然心中是又悲又痛，他没有想到，自己成为了王爷，竟然还会被人欺负，当下心中对于武道的渴望，又强烈了上了数百倍。

　　“草！我才是这个家的主人，你们这些狗奴才，真是活腻了！老子要灭了你……”

　　李浩然怒目看着那制住他的家丁，心中的惧意全然消失，化作了无边的怒火。

　　那家丁恍若未见，根本不为所动，而是看向了远处走来的李福。

　　不远处李福一步步的走了上来，冰冷的看亭中的李浩然，厉声说道：“小王爷，今日之事，你已经违反了宗规祖训！按照宗规祖训，你要受一百杖刑，然后断去一手一脚，逐出家门！不过，老朽念你是李家独枝，且又刚刚大病初愈，便免了这些惩罚，那违反祖训的事情，老夫自会通过文书禀告给朝廷！”

　　李浩然犹如死狗一般，仍旧被家丁按在地上，整个人看起来狼狈至极，他更是被李福的话说的震惊无比，且无言以对。

　　“这些人还是王府的下人么？我怎么觉得他们倒像是专门来对付我的？”

　　这些话让李浩然心神俱震，他想不明白，李福和这些家丁，何时有了这般的底气，敢如此肆意妄为，做出这般大逆不道的事来！

　　旁边的春儿更是紧咬着嘴唇，脸色苍白的她，死死的看着跟随李福到来的下人，她的心中更是疑惑万千，她不明白这些人为何会如此？李福又哪里来的权利？难道李福已经将王府给控制了么？

　　“谁给你的权利？你这个以下犯上的狗奴才，老子才是安乐王……来人，将李福这个狗奴才给我抓起来，老子要好好的炮制他！”

　　李浩然不相信所有人都听李福的话，他提起了勇气，又一次高声的喊着，想要借此掩盖他身体的颤抖，也想要看一看这些家丁的忠诚，可他的话却是空白无力，根本无人听从。

　　站在凉亭里面的家丁，一个个都冷眼看着李浩然，并不为他的话而动，反倒是在等待着李福的命令，似乎在安乐王府，李福是真正的主人，而李浩然才是低贱的奴才。

　　“老夫执掌安乐王府管家一职四十六年有余，自老王爷掌家以来，便一直掌管王府内外的一切事宜，就算是老王爷当年犯了错，也要任凭老夫惩罚，更何况是你？”

　　言罢，李福冷哼一声，高高在上的说着，似乎在教训一个奴才一般，话语之中更是带着一丝轻蔑。

　　此话一出，那家丁也放开了李浩然。可李浩然并未动，而是低头看着地面，双拳紧紧的攥了起来，心中更是不住的狂吼：“等着吧！等着吧！等我有了力量，定要你们好看！”

　　“小王爷，您没受伤吧？”

　　待李福一干人离开，春儿才慌张跑来，一把扶起了脸色苍白的李浩然，关心的看着李浩然问道。

　　她不知道要如何劝导李浩然，只是看李浩然那心如刀绞般痛苦的样子，也跟着疼痛的厉害。

　　李浩然长长叹了口气，眼中光芒明灭不定，心中百感交集，只觉得肩膀上传出了阵阵火辣辣的疼痛：“没事，扶我回房！”

　　此刻他选择了隐忍，而不是像疯狗一般，追着李福怒骂狂吼，这样只会让他自取其辱。

　　经历了此事，他心中的危机感更为强烈了，他不想要在回到以前的生活当中，他要有所改变，他要将那些欺辱他的人，都踩在脚下，他要尽快的修炼笔墨华气书。

　　春儿看了眼黑夜中远去的灯火，也跟着叹了口气，沉重的说道：“管家老爷的话您可不能不在意，他这个人可是有名的冷面无情，他说要发文书给朝廷，便一定会去做的，您还是想想办法吧，要不然去求求他？……”

　　“哼！让我向一只狗求饶，我做不到！他既然要告，便让他告去吧！我又没有真的修炼武道，怕他个球！”

　　李浩然冷声说着，言语之中多有怒气，大袖一甩径直离去。

　　“这个李福到底仰仗的是什么？是朝廷么？难道他就不怕王法？以下犯上，可是大罪……”

　　李浩然心中想着，脑海里面一遍遍回忆着方才的一幕，和他记忆之中的点点滴滴，他的心也在这一次次的回忆之时，越发的冰冷和沉重。

　　不多时，李浩然回到了房间，屏退春儿之后，独自坐在了书桌前，看着眼前摇曳的烛火，心中一片压抑无处发泄。

　　“仅是为了安乐王一脉的家规祖训么？”

　　李浩然越发的冷静下来，眼中那冰冷的寒光越发寒冷，万事有果必有因，今日之果到底是为了什么，李浩然却是没有任何的思绪。

　　他绝不相信，李福此番前来，便是为了口中所言，他也不会相信，李福就真的会发文书去揭发自己！

　　他才是这里的主人，李福今日作为，决然不是一个奴才该有的作为！

　　今日之事若是传出去，他安乐王一脉，定会被天下人笑掉大牙。

　　若是放在以前，李浩然本不会在乎这些事情，被欺负了也就欺负了，他可以去忍，为了生活，为了那少的可怜的工资……

　　可现在不一样了，他是李浩然，他是安乐王，他要做一个强者，便不能够在做缩头乌龟。

　　眼前的事情，已经严重威胁到了他的威严，他若是不闻不问恍若无事，那么日后谁还看的起他？谁又将他放在眼中？

　　这不仅是为了面子，更是为了让自己拥有强者之心，而走出至关重要的一步，也是为了证明，他不在是以前的他。

　　“……他们的力量很大，如今我的还不是对手！我唯有修炼武道，才能够胜过他们……”

　　“这群该死的狗奴才，我一定要让你们知道欺负我的下场！”

　　李浩然握紧了拳头，忽的起身，转身来到床前，从枕头底下翻出了那本万毒图录。

　　“决定了，不后悔！”

　　尽管他对于修炼一道有了一些了解，但是他并未准备好修炼笔墨华气书。可现在他已等不急了，他要变强。

　　“春儿，去找几个人，将书房里面的那些书都给我搬来，本王我要发奋图强！”

　　不多时，李浩然打开房门，看着还燃着灯火的偏房，高声喊道。


第五章 书卷为丹

　　“你说什么？李浩然这个时候要读书？”

　　王府前院之中，李福眉头皱起，看着身前跪着的下人，疑惑的问道。

　　那下人使劲的点了点头，拱手说道：“管家老爷，这事儿千真万确，现在春儿那丫头，正带着人搬书呢！”

　　“哼！李浩然，我倒要看看，你能弄出些什么花样来！走，跟我去小王爷的住处一看！”

　　李福冷哼一声，抬脚朝着后面的院落行去。

　　此刻，王府内院一片灯火通明，四五个下人，正在春儿的安排下，从书房里面，将书架上的书籍取下，放入空地上的木箱里面。

　　外面还有两人，这两人正抬着一箱书朝着李浩然居住的院落行去。

　　“放这儿！放这儿！你们都小心一点，可不要弄坏了这些典籍！”

　　李浩然兴奋的看着眼前大木箱里面的书，心里面却不断的嘟囔着：“这些可都是晋升实力的灵丹妙药啊……”

　　大约半个时辰之后，书房里面的书都被搬运到了李浩然的房间里面。

　　这些书乃是安乐王一脉世代存留的书，足足有三万五千余册，不过内中大部分都是印刷的版本，能够为李浩然所用的极少。

　　饶是如此，李浩然仍旧是极为兴奋，看着堆满了房间的各册书籍，他微微一笑，满意的坐回了自己的书桌前，拿起了老王爷遗留下来的那一卷万毒图录看了起来。

　　此刻下人都已经睡去，经过这一趟搬运，大家都困极了。

　　在房间外面，却仍旧站着一人，这个人不是别人，正是李福。

　　李福透过捅破的窗户纸，借着房间的灯光，看着一手按着脑门，一手翻书的李浩然，眼中尽是轻蔑之意，心中不由冷笑：“哼！雕虫小技，以为这样我就拿你没办法了么？你想的也太简单了！不过这样也好，你越是如此，受到压迫时，对于力量的渴望就更为强烈，到时候我看你还不乖乖的走入我的陷阱！”

　　又看了多时，李福这才悄然退去，离开了庭院。

　　房间里面，李浩然周身一片灰黑色的墨气环绕，他的皮肤之中，更是隐隐可见一股细微的墨色黑气流动。

　　“笔墨书中行，万经孕华气；吞吐经中墨，孕我胸中气；”

　　喃喃自语微不可闻，李浩然只觉心中忽生出了一团温暖之火，这团温暖之火从他的胸口开始蔓延，瞬息之间传遍了全身。

　　倘若此刻，有人在近前的话，定会发现，正低头看书的李浩然，双眼已经微闭，一呼一吸之间，能够带动周身三步内的气息流动。

　　桌上，丝丝墨色元气从万毒图录之内流淌而出，沿着李浩然的手涌入了他的经脉之中。

　　这墨色的元气乃是源于此书之中儒雅高洁之华气，此气让人感觉如沐春风，心灵空冥，这一刻李浩然感觉自己好似站在了一片无边无垠的墨色虚空，在他的眼前一道道的光影闪烁。

　　这些光影清晰无比，乃是万毒图录之上所有的文字和图画，它们被笔墨华气书的奇异力量勾入了李浩然的心神，牢牢的烙印在了李浩然的记忆之中。

　　而那些流淌入经脉的墨色元气，在缓慢流淌之中一点一丝的融入了李浩然的血肉之中，功行一周天之后，这才慢慢汇入了他的胸口。

　　在这里，有一穴窍，此窍先天不通，无法呼吸，却在笔墨华气书的力量下，将那汇聚于此的墨元气吸收入内。

　　此窍便是李浩然的先天封窍所在。

　　“墨窍存于胸中，以华气孕育，用之气势如虹，藏之无影无形……”

　　也不知道过了多久，李浩然缓缓睁开了双眼，嘴里面念叨着，心中的平静被一股难言的冲动占据。

　　哗啦啦！

　　不过，李浩然并未动，而是翻开了万毒图录，他发现被他用笔墨华气书吸收过的此书，已经灵气全无，变成了一本图像和字迹都极为模糊的书。

　　此书虽已模糊，但笔墨华气书的神奇力量却将此书中的一切知识，都烙印在了李浩然的记忆之中。

　　“好一部笔墨华气书！此书之法若是流传出去，对这世间的万千典籍，恐怕将是一场劫难……幸好，这是我的秘密……”

　　李浩然摇头不语，缓缓平复了一下心情，将万毒图录放到一旁，起身朝着身前的书堆前走去。

　　就这般，李浩然一鼓作气，又连续吸收了七本古籍之上的墨元气，这才觉得经脉微微作痛，胸口有一种轻微的胀痛之感。

　　他知道，自己体内的墨元气已经达到了饱和，不能在吸收墨元气了，必须将存于体内的元气融入血肉之中，方才可以继续修炼。

　　“呼！拥有力量的感觉，可真是爽啊！”

　　这一刻，李浩然觉得自己充满了无尽的力量，尤其是他的精神，更是无比清晰。就连呼吸的空气，都觉得充满了新鲜的味道。

　　咔嚓！

　　“嗯？我竟碰碎了茶杯！”

　　就在李浩然口渴，要拿起茶杯的时候，他的手才轻轻的一碰，茶杯竟然比那鸡蛋还要脆弱，竟一下子就碎了。

　　显然他吸收了这八本书卷上的墨元气之后，力量变大了，一时间没有控制好力度。

　　“我不一样了……”

　　兴奋之中，李浩然带着一抹担忧的快步来到镜子前，看着镜中的自己，他发现自己的气质和模样有了略微的改变。

　　先前的他看起来，就像是被掏空的花花公子一般，华而不实。而现在看起来却是一个弱不经风的书生，虽然孱弱，却精神无比。且他的双眼在无之前的浑浊，而是变得犹如夜空的星星一样明亮。

　　看到自己样子的李浩然，心情大好，笔墨华气书并未让他变成魁梧的大汉，正好符合他心中的想法。

　　刀藏于鞘中，唯有杀人之时，才露出它的狰狞！

　　文弱书生的样子，加上儒雅气质，正好用来迷惑于人，来遮掩自己修炼武道的事实。

　　“看来有时间，得想办法看一看我到底达到了什么程度……不过，在这之前，我还要学会控制力量的方法……”

　　李浩然再不敢去触碰房间里面其他的东西，他站在原地，一手托着下巴，皱眉思考着。

　　不多时，他眼中光芒大放，快步走到了书桌前，看着桌上的笔墨纸砚，又看了看大亮的外面，哈哈一笑：“有了！……”

　　说着，李浩然回到书桌前，从桌下的抽屉里，拿出一块金边蟠龙墨锭，朝着墨砚之中放去。

　　咔吧！

　　墨锭和墨砚才刚刚接触，墨锭瞬息断裂三截，让李浩然不觉心中一慌。

　　“呼！慢慢来！”

　　幸而墨砚是祖传极品龙凤墨砚，就算是武士也不可能一拳之下打碎，这才没有被李浩然的力气所毁。

　　这研墨、铺纸、提笔写字看起来是个人都可以去做，可李浩然现在做的并非是普通人所见的那般，他是在修炼而非是单存的要写字。

　　他默默提转元气和力量，利用笔墨华气书第一篇的《提笔练字决》的方法，来控制自身暴涨的力量，进而将血肉之中的墨元气彻底吸收，以巩固自身修为，净化血脉杂质，壮大自身力量。

　　“轻研墨，重舔笔……”

　　此法看似简单，却十分困难，并非轻轻松松就可练成，仅是研墨这个步骤便让李浩然气浮气躁，痛苦不已。

　　咔吧！

　　又一墨锭被李浩然折断，这一次他用了一刻钟的时间，比前三十一次有了很大的进步，不过他仍旧不满意。

　　“没墨了……”

　　又过了两个时辰，直到李浩然将房间内的七十二块墨锭全部折成墨粉，李浩然才一脸疲倦的停下了手上的动作。

　　这些墨锭乃是一套，名为七十二地墨，本是李善存的珍藏，现在被李浩然用了数个时辰，将之祸害的一干二净。

　　若是李善存泉下有知，恐怕会直接爬出坟墓，来找李浩然算账。

　　不过，挥霍之后的效果也很明显，李浩然已经能够拿起碗筷杯椅，而不用担心会一下子捏碎。

　　对于力量的控制，他已经做到了举重若轻。这若是放在一个普通的武者身上，恐怕没有个三五日时间是无法完完成。

　　吱呀！

　　知道过犹不及的李浩然，也不再继续修炼，他推开房门，大步走了出来。

　　“小王爷，您这是去哪儿？”

　　便在此刻，李浩然刚刚走到庭院的时候，两个穿着黑衣的下人大步走来，语气之中带着一抹轻蔑。


第六章 忍无可忍

　　“嗯？在我这院子里面当值的家丁可不是你们两个，说你们是什么人？”

　　李浩然闻声扭头，只觉两人面孔生的很，下意识间退后两步，厉声问到。

　　他这小院的家丁，都是紫衣家丁，且李浩然都十分熟悉，眼前的两个黑衣家丁明显不是这院里的人，看他们的样子和说话的语气，不似家丁，倒像是两个混进王府的小贼。

　　两个黑衣家丁对视一笑，从怀中掏出了印着各自名字的身份牌，昂着头好似大爷一般的道：“小王爷，原先伺候您的人都被调走了。咱们兄弟俩刚来，所以你不认识我们也算正常，现在认识一下，我叫张丁，他叫王力！”

　　“哼！是李福这老家伙搞的鬼的吧！算了，我也不和他计较，现在本王要去库房，你们两个去将春儿给我叫来！”

　　李浩然瞥了两眼这两个黑衣家丁，也不在意两人方才无礼的话，脑袋里面只想着要去库房拿些墨锭和宣纸，好尽快的稳固修为。

　　“哈哈！小王爷，我们的话想必你还没听明白吧！伺候您的人都走了，现在整个院落中，就我们兄弟两人伺候您！”

　　名叫王力的家丁，不屑的看着李浩然，话语之中多有不敬。

　　“混账，李福那老狗没有教给你们规矩么？两个不知道自己什么身份的奴才，竟敢跟主子嚣张，我看你们是活腻了！”

　　是可忍孰不可忍，李浩然一再忍耐并不代表他就好欺负，尤其是有了力量以后的李浩然，更是有一股跃跃欲试的冲动，他并未退缩，反倒是昂首看着两人，傲然的冷声呵斥道，那眼神之中更是充满了兴奋。

　　“哼！老张，你看小王爷都不知道啥叫规矩，要不然咱们给他见识一下？也好让这混账家伙知道，在这里咱们兄弟就是天，他只不过是挂着王爷身份的奴才……”

　　王力皮笑肉不笑的看着李浩然，眼中泛起了一抹凶光，语气之中更是多有威胁恐吓之意。

　　啪！

　　不等王力将话说完，怒气攻上心头的李浩然一步踏出，伸手便是一巴掌，将那嚣张的王力一下子拍飞了出去。

　　王力被这突入而来的大手彻底打蒙了，只觉得脸上传出了撕裂般的疼痛，脖子差一点扭断，整个人不知道怎么的，在难言的剧痛之下飞了出去。

　　砰！

　　沉重的落地声紧接着响起，溅起的碎石块四处飞射，王力没有声响的趴在地上，也不知道是死是活。

　　旁边，正待出手的张丁震惊在了当场，他不敢相信的盯着被打晕过去的王力，身体不由自主的颤抖了起来：“他姥姥的，李福这家伙不是坑我们么……”

　　李浩然也是一愣，看着被打飞的王力，他的心思涌动，心中的兴奋更为猛烈，扬眉吐气的感觉顿涌心头，让他觉得现在已经没有什么能够阻挡自己了。

　　“我去！这一巴掌我还没有用力，他就飞了出去！……这力量至少有百斤以上吧，倘若用全力的话，王力这厮定没有命活……看样子我至少是武徒一品的实力！”

　　兴奋之中，李浩然分析者自己的力量，同时也在暗暗高兴，自己终于有了保护自己的力量。

　　武徒九品，每一品将增长十钧之力，一钧之力约有三十斤，此阶极致为百钧，破了百钧之力便是武士。

　　他这一巴掌至少百斤，若是全力而出的话，至少也有二百斤以上的力量，他的力量已经彻底的超越了普通人，真正拥有了武者所拥有的力量。

　　“哼！给我跪下！”

　　想到这里，兴奋的正发抖的李浩然，眼中光芒大盛，扭头看着一侧脑袋空白的张丁，忽的厉声喝到。

　　他的声音很大，气势十足，那张丁本就被吓住了，再被这一吼，震的双耳欲聋，顿觉心神摇晃，恐惧无边，登时双脚一软，浑身无力的跪在了地上。

　　看着颤抖的厉害的张丁，李浩然心中大为满足，脑袋里面忽然想到了李福，心中的兴奋登时冷了不少，低头看着张丁冷声道：“这个家是本王的，以后你们只能听我的命令，若不然我便要你生不如死！”

　　言罢，李浩然也不管张丁听没听进去，转身朝着外面行去。

　　吱呀！

　　院落门打开，李浩然从内中走出，引得外面正打扫的下人纷纷侧目，尤其是方才院中传出的历吼，更是让这些人心中疑惑万千。

　　透过院门，众下人正巧看到跪在地上的张丁，还有那躺在地上不知生死的王力，登时所有人心中一冷，不自觉的一颤，更有的人脸色苍白无比。

　　当下，便有一人悄然退出了这一重院落，朝着外面的院落跑去。

　　李浩然一一看向这些家丁，但见所视之人，纷纷低头躬身，目光所过之处，没有敢和他对视之人。

　　当下，他的心中充满了一股自豪和喜悦。

　　“去告诉李福，让他将春儿给我送回来，要不然我便帮他松松骨！”

　　言罢，李浩然走入门旁一侧的蜿蜒长廊，径直朝着库房的方向行去。

　　不多时，李浩然来到了库房门前。

　　库房并不是很大，仅有三间屋这么大小，内中放的都是李氏一族的笔墨用品，更有一些乐器、布匹和生活用具。

　　“小王爷，您怎么到这儿来了？”

　　看守库房的是一个老头，名叫李全。他和李福同时进入王府，因家中有变故，数次离职归家，也算是府中的老人。

　　李浩然一笑，看着佝偻着身体的李全道：“李叔，我来拿些墨锭！”

　　李全来王府之前是个农夫，大字不识一个，为人老实忠厚，在李浩然小时候，经常带着李浩然去钓鱼。

　　不知道为什么，李浩然见到李全之后，便有一种亲切感，或许这感觉源自于他灵魂中属于小王爷的记忆。

　　李全一笑，颤悠悠的转身，从腰间取下钥匙，将库房的大门为李浩然打开。

　　“小王爷，老朽听说府中有些人不太安静，恐怕会对您不利！听我一句劝，您还是离开这里吧！”

　　李浩然刚刚踏过门槛，还未真的进入库房的时候，身后的李全悠悠一叹，压低了声音小声说道。

　　“多谢李叔提醒！您放心吧，只要有我在，他们还翻不起什么浪花儿！”

　　李浩然自信的说着，经历先前的一幕，让李浩然信心十足，有足够的把握制服这些造反的下人。

　　看着走入库房的李浩然，李全却是摇了摇头，叹了口气，转身坐在了库房门前：“话我已说，小王爷您若是不听，便不能怪老朽没提醒过您了！咳咳！老了，老了，我也该回去和享儿孙福了……”。

　　库房里面，一排排的架子上面摆满了各种用具。

　　李浩然根据记忆之中的信息，径直来到了摆放着宣纸和墨锭的展架前。

　　“嗯？怎么这么少？”

　　唯独这一个展架基本上空了，仅有四五个盒子里面放着墨锭，宣纸剩下的也不多。

　　李浩然不禁有些失望，叹了口气说道：“算了，大不了等我夺回王府的控制权后，在让人去买吧！……坏了，我竟忘了拿袋子来，这下可要怎么拿回去……”

　　若是小王爷的话，定然不会亲自动手来取。李浩然已经习惯了这样，根本就没有这种意识，这才自己来取东西，他也没有想到，自己竟然拿不了这些东西。

　　“找一找吧！……”

　　说着，李浩然在库房里面找寻了起来。

　　他这一找，可是找到了不少的好东西：“咦？这是冬根草、百银花儿、紫参、五毒虫……”

　　“啊！还有一块测力石……”

　　在库房的深处，有一个黑色的展架，上面放着的东西，让李浩然心头大动，不禁眼中一片火热。

　　这里有一百三十七味药草，大部分都在万毒图录上面有记载，可以制作十种剧毒之药，也可以用内中一百零八种药草合制成一种无色香丸。

　　此香丸可以让人在不知不觉间失去全身力量，对于武者也有极大的作用，是万毒图录中一种较为难以制作的毒药。

　　看着这些药草，李浩然脑袋里面顿时浮现了万毒图录里面的信息，心中顿时生出了一个想法。

　　不过，更让李浩然振奋的是，这里竟然有一枚测力石。

　　测力石这种东西，除却官府设置的武者机构拥有之外，便只有军营中才有。

　　此石对于普通人没有什么用处，也不是什么练功的宝贝，它是一种高阶武者利用元气之力，借助天地间产出的一种蕴含特殊元气的石头，制作而成的一种专门用来测力的石头。

　　有了这石头，李浩然便能够准确的掌握自己的修炼进度，更能够知道自己的进境。

　　砰！

　　取下测力石之后，李浩然也不顾这里是否安全，无法按捺心中冲动的他，双拳紧握，运转全身的气力，轰然打在了测力石之上。

　　测力石仅有半人高，看起来似乎承受不住什么力量，可在李浩然的拳头将要碰触到测力石的时候，从内中忽然闪烁出了一道柔和的光幕。

　　便是这一道光幕，缓冲了李浩然的力量，让他感觉犹如打在了水中一般，有一种无处用力的感觉。

　　嗡！

　　当李浩然的力气用尽之后，在测力石之上闪出了一个数字：“三十”。

　　“三十钧？我竟然拥有三十钧的力量……这可是三品武徒……”

　　李浩然看着测力石上的数字，心中的激动越发的浓烈。

　　测力石的标准重量单位为钧，可以支撑武宗以下的武者测力所用。而更为高阶的武者，已经对自己的力量了如指掌，根本用不到测力石。

　　看着上面的数字，李浩然心中狂喜，这若是放在他之前所在的那个世界，这样的力量可算的上是最顶尖的了。

　　“我现在力量是有了，可还不算是真正的三品武徒，我还要修炼武技，只有修炼武技才能够完美的发挥三品武徒的力量，否则我恐怕连一品武徒，甚至修炼了武技的普通人都不如……”

　　很快，李浩然镇定了下来，想到了此刻自己的不足，怎奈笔墨华气书只是修炼之法，并无武技，这让他心中多少有些失落。


第七章 陷阱

　　“李全，你为什么让李浩然进库房？”

　　库房门前，李福带着两个黑衣家丁面色冰冷的看着李全。

　　自李浩然醒来之后，李福为了对付李浩然，公然控制了府中大部分的家丁下人，并且颁布了新的规矩，其中一条便是没有李福的允许，不得让李浩然进入库房。

　　佝偻着身体的李全一笑，叹了口气道：“因为他是安乐王，因为这个王府是他的！”

　　“找死！”

　　不等李福开口，他身旁的两个黑衣家丁厉喝一声，朝着李全挥拳打去。

　　砰！

　　李全年老体衰，哪里是两个家丁的对手，被一拳打翻在地，鲜血如泉一般，从鼻孔里面喷出。

　　“哼！老不死的家伙，若不是看在你和我有些交情的份上，我早就将你赶出了府去，你也不想想，当年是谁帮了你一把，让你全家免受饥荒之灾！”

　　李福走到李全身前，一脚踩在了李全胸口之上，冷声问道。

　　李全嘿嘿笑着，并未因此屈服，而是摇头说道：“不错，当年你确实恩德过我，可那也是老王爷的意思！我是一个粗人，从没有读过书，却知道恩德大于天，心思感恩，而你呢？当年若不是王爷，你恐怕早就冻死了吧！”

　　不知道为什么，原本不想来管这些事情的李全，在看到李浩然独自拖着一个箱子离开库房的那一刻，记忆中的某些东西好似被什么东西触动了一下，让他在也不能平静。

　　此刻的这些话，压在他心底多时，原本他以为自己不可能会说出来，可在看到李福气势冲冲的找自己质问之时，一股冲动涌上心头，让他说出了这些话来。

　　他已经老了，知道什么话该说，什么话不该说，在这些话出口之后，他也就将生死置之度外，也绝了回家的念头。

　　“哼！”

　　被人说出了过往的落魄事，李福脸色大变，当下抬脚重重的踏在了李全的身上。

　　往事对于李福来说是一个噩梦，是他的耻辱。现在的他，十分忌讳有人讨论他的过往，这已经成了他的禁忌。

　　咔嚓！

　　这一脚极重，隐约可听到肋骨断裂的声音。李全被踩的一口气没有上来，双眼一翻晕厥了过去。

　　“去！将李全给我拖到外院，挂在柱子上……对了，让张丁去告诉李浩然，就说李全因为他被罚！……再去镇军营内，将叶将军请来！”

　　李福冷眼看着晕过去的李全，扭头看着身旁的黑衣家丁沉声命令道。

　　……

　　知道自己为三品武徒的李浩然，在回到房间之后，激动的即刻开始了修炼笔墨华气书的第一篇，提笔练字诀。

　　轻研墨，重舔笔在经过了大约一个时辰之后，也终于被他掌握了关键，研墨舔笔之时都已经做到了自然而出，且在不用担心会弄断墨锭。

　　之后便是落笔行书，在这时，需要行练字诀之人按照正确的写字姿态来写字。

　　这写字的基础动作为头直、身正、臂开、悬臂和足安。

　　此五个动作几乎所有的文人在初习书写之时，都会学习，可李浩然学习的这五个动作，却需要他将元窍内的墨元气引出，按照一定的规律，循环运转以刺激周身血肉。

　　且，此五步需要修炼之人，做到灵韵自然。

　　书中说的简单，可到了李浩然真正开始的时候，却又是困难重重，他忽然觉得自己的身体太过僵硬，一点也不灵活。这不他才刚刚站好，手中的笔，又不慎落在了桌上。

　　他发现，若要做好这一步，便必须一心两用，不仅要控制肉身，还要控制元气，两方面同时进行，方才达到修炼的效果。

　　而这握笔也有握笔的动作，名为五指执笔法，为五指在毛笔笔管的中间，要求不可太紧、笔杆垂直、指实掌虚、腕肘悬起，还要控制元气于手。

　　这一系列的动作，宛若是武功的招式一般，必须做到连贯而出，方才能够让元气运转通畅，稍有差错，便会前功尽弃。

　　“慢慢来！慢慢来！我一定可以的！”

　　李浩然默默的说着，心念一动，又开始了运转体内墨元气，右手复又拿起了掉落的笔。

　　又是一个时辰过去，李浩然在反复失败之后，勉强可以做到一心两用，不过若要做到灵韵自然，却还需要一些时日的练习。

　　砰！砰！砰！

　　正待这个时候，紧闭的门外，忽然传来了一通敲门声。

　　啪嗒！

　　“果然如书中所言，此篇开头最难……我若是做到灵韵自然，也不会被这敲门声而惊了修炼！”

　　李浩然被这敲门声惊动，当下体内元气中断，手中提着的笔又一次掉落：“进来吧！门没关！”

　　吱呀！

　　话音落下，张丁一脸紧张的从外面走入进来，在看到李浩然之后，噗通一跪，磕了一个头后，这才说道：“小王爷，管家老爷将看守库房的李全给抓了，现在正绑在前院的柱子上，我听说是因为他让您进了库房，又为了您顶撞了管家老爷两句，这才……”

　　“什么？”

　　当下，李浩然心头一震，不由胸中怒气又生，吓的前方的张丁身体一颤，不敢抬头去看李浩然，后背都被冷汗打湿了一片。

　　“是李福让你来的吧？”

　　那怒气才刚刚泛起，紧接着便被李浩然体内残存的墨元气化去，化作了一股清流注入了脑海，让李浩然安静了下来，也冷静了许多。

　　“是！是！是管家老爷让我这么做的，他还派人去了镇军营，听说是要请人过来……”

　　张丁浑身一颤，当下心头直呼不妙，赶忙承认了下来，也将李福的一些动作一股脑的讲述而出。

　　显然，这是李福有意而为，他的目的不是李全，而是他李浩然。不过李全是因李浩然而受难，李浩然不得不去。

　　“哼！本王倒要看看，这个狗奴才，能玩出什么花样来！”

　　说着，李浩然径直朝着外面走去。

　　身后张丁在李浩然离开许久之后，这才从方才的惧怕之中回过神来，他扭头看了眼无人的房间，眼睛一转，露出了一抹奸笑：“小王爷啊，您可不要怪我，这都是李福的注意！”

　　说着，张丁从怀中掏出了一卷书，小心的摆放在了李浩然的书桌前，而那书的封皮之上，却是刚劲有力的写着：“藏刀术”三个篆体大字，而在这藏刀术的一侧，还写着“黄阶次品”四个字。

　　做完了这些，张丁才悄然而退。

　　……

　　“小王爷，在往前一步，咱们可就不客气了！”

　　前院之中，李浩然看到了被捆在柱子上的李全，此刻李全还在晕厥当中，前面有四个穿着黑衣的家丁，正拦住了李浩然。

　　在院落的一个角落里面，李福冷冷的看着前方，身旁还有一穿着青铜战甲的将军，这将军生的魁梧壮实，腰间还挂着一柄铁剑。

　　“李管家，这一次到底行不行？别又出了差错，到时候你我可都要承担责任啊！”

　　这将军面无表情的看着前方，轻声问道。

　　李福迟疑了一下，这才慎重的说道：“叶麟，相信我没错！我保证他这一次绝对在劫难逃，到时候就看你的了！”

　　“嗯！只要你的证据确凿，我便能够定他的罪，把他当场格杀！”

　　叶麟点了点头，可眼神里面却仍旧闪烁着一抹不信。

　　砰！

　　便在这个时候，那挡着李浩然的四个家丁，被李浩然三拳两脚之下打倒在了地上。

　　“小王爷，你竟然修炼了武道，这可是禁忌啊……”

　　李浩然从打晕的家丁身旁走过，这才刚来到绑着李全的柱子前，便见李福自前方带着一群人走来，话语之中全是冰冷和杀意。

　　“少在这里装腔作势，你这个狗奴才这几日也算是威风了一场，不过今日之后，你就给我去大牢里面蹲着吧！”

　　说着，李浩然也不去看李福，自顾自的解开了绳索。

　　李福的计划全在他的眼中，李浩然若是拥有可以吸收元气的元窍，恐怕也不会如此，可他是先天封窍，乃是武道上的废人，自是不怕李福的陷阱。

　　“哈哈！小王爷，春儿这丫头也在这儿，您要是有本事，尽管过来救她吧！”

　　李福眼中的杀意更为浓烈，轻轻挥了挥手，紧接着身旁的家丁有序的朝着两侧走了一步，露出了众人身后被两个下人押着的春儿。

　　“小王爷，这是个陷阱，您可不要过来啊……”

　　春儿的身上满是血迹，一看便是受了私刑，她无力看着前方目露怒气的李浩然，心中忽生了一股力气，大声的喊了起来。

　　啪！

　　不过，她的话还未说完，李福转身一个大嘴巴过去，春儿当场被打晕了过去。

　　“可恶！李福，今日我定不会饶你！”

　　李浩然怒气冲天，双拳握的噼里啪啦的作响，双眼死死盯着前方的李福，目光之中全是杀意，他的双手简单而熟练的挤开了绳索，将李全依靠着柱子放下，这才转身走向了李福。

　　李福见李浩然走上前来，嘴角勾起了一抹计谋得逞的奸笑，身旁的下人齐齐出动，朝着李浩然挥拳打去。

　　砰！

　　一个拳头和李浩然的拳头碰撞在了一起，紧接着众人便听到了一个杀猪般的嚎叫，下一刻那和李浩然对拳的家丁，脸色苍白，左手死死抓着被打烂的右拳。

　　李浩然也不去管他，一脚踢开了这下人，转而又朝着另外一个下人挥拳打去。

　　前方李福看着前方力大无比的李浩然，眼中泛起了一抹喜色，心中却是畅快无比：“好！好！好！如此力气，定然是修炼了武道！李浩然，你这一次必死无疑！”

　　隐藏在院落中的叶麟眼中忽的泛起了一抹火光，心中却在嘟囔着：“好！虽然只是普通的一拳，可这一拳的力量已经超过了普通人能够承受的力量，他以前可是没有这么大的气力，看来他果然是忍不了羞辱，修炼了武道……不过，他的武道修炼之法，又是从何而来的呢？……”


第八章 罪名

　　砰！

　　李浩然胡乱出拳，拳拳都是硬碰硬，凭借着一身巨力，将那些家丁尽数击倒在地。

　　厮打过程中，李浩然也被家丁打中了十几拳，身上的衣服破破烂烂，脸上还有一道淤青，整个人看起来狼狈到了极点。

　　看着满地被他打倒的家丁，李浩然嘴角勾起了一抹笑意，虽然脸上的疼痛仍旧是火辣辣的，可他心头却是一阵激动和喜悦。

　　“呸！一群贱货！”

　　李浩然横扫了周围一眼，抬头看向了前方。

　　以一敌十的战绩让他的信心大增，更让他获得了前所未有的满足感，以前存留心中的压抑也在这一战之中，彻底的烟消云散，让他整个人变得轻松了起来，也自信了许多。

　　李福再无先前的冰冷，眼神里面闪烁出了一丝慌张，他的周围已经没有人可用，整个战场也仅剩下了他和李浩然还站着。

　　“李浩然，跪下来吧！你已经触犯了祖训，更坏了朝廷的御令，如今性命难保，在多的挣扎也是枉然！”

　　没有任何情绪的声音响起，李福虽然有些慌张，可心中却还是有些得意，是他让李浩然暴露了修炼武道的事实。也是他，让李浩然狗急跳墙，在无翻身的可能。还是他，让李氏一族彻底灭绝。

　　想到如此，他的心头便生出了一抹快意。

　　前行的李浩然已经冷静了下来，在听到李福的话后，眉头微微皱起，他的脚步并未停下，而是提着拳径直朝着李福走去：“你真的以为我不敢揍你么？”

　　“哼！小兔崽子，你死到临头了！”

　　李福假装镇定的站在原地，心中却在不断的喊着叶麟，只要叶麟出现李浩然便是有死无生。

　　“住手！”

　　便在李浩然的拳头刚刚抬起之时，在院落中忽然响起了一个威严的声音，这个声音宛若是虎啸龙吟一般，震得人心神浮荡，更是震得院落中的花草一颤。

　　李福听后，嘴角又一次浮现了笑意，那眼神之中更是泛起了一抹得意。

　　砰！

　　李浩然闻声一笑，抬起的手并未因此放下，而是毅然轰击在了李福的脸上。

　　“你敢出手？”

　　李福被一拳打倒在地，左脸颊上一片红肿，满眼震惊的看着李浩然，不敢置信的吼道。

　　“住手！”

　　院落走廊中，一青铜战甲的将军快步走来，他的脸色极为难堪，眼中更是带着一抹冷厉，盯着欲要再次动手的李浩然喝道。

　　砰！

　　“我打了又能怎么样？”

　　李浩然抬头对着那将军露出了一抹邪邪的笑容，双眼微微瞪起，带着一抹挑衅的抬起了脚来，直接踩在了李福的肚子上面。

　　噗！

　　剧烈的疼痛，让李福双眼瞪得浑圆，直接喷出了一口血来。

　　“放肆！”

　　青铜将军脸色又变，一步横跨而出，右手将腰间铁剑抽出，直刺向了前方的李浩然。

　　“叶将军，你这是何意？袭杀王族，可是抄家灭族的大罪，我想你不会是认真的吧？”

　　李浩然早就料到叶麟如此，在铁剑抽出的瞬间，他快速退后七八步，停在了安全范围。

　　安乐谷镇兵卫叶麟，在李浩然的记忆中，叶麟是一个极为厉害的人，安乐谷遭逢数次兽潮大劫，都是依仗了叶麟方才得以保全。

　　不过此人铁面无私，自来到安乐谷之后，便整日操练士兵，修炼武道，从不参加任何的筵席，也不和任何人去交朋友。

　　“哼！李浩然，你好大的本事，竟敢修炼武道！你难道忘了，当年你李家先祖寻空先生对朝廷许下的诺言么？”

　　叶麟冷眼看着李浩然，并未提半点李福的事情，也并未去说自己出剑的事实，而是话锋直指李浩然修炼武道一事。

　　他身后的李福已经缓过了劲来，被李浩然打了一拳，踢了一脚的他，脸色极为难堪，心中怒火滔天，恨不得生吃了李浩然。

　　可李福也是个有眼色的人，叶麟的出现，是来定李浩然死罪的，如今罪过还未定下，李浩然也并未认罪，他却是不能多言，只得默默的从地上爬起，站在了叶麟的身后，将那些憎恨藏在心中，待李浩然认罪以后，在好好的炮制李浩然。

　　“哼？你说我修炼武道，我就修炼武道了？那我还说你勾结王府管家，图谋不轨，陷害王族呢！”

　　李浩然冷哼一声，傲然的看着前方的叶麟，将目光落在了他身后的李福身上，语气冰冷异常。

　　此刻，李浩然心中通透无比，在叶麟的话语中，他更是坚定了心中的想法，叶麟一定和李福有所勾结，他们的目的很明显，就是要整死他李浩然。

　　不过，他们这么做有能够得到什么好处呢？是要吞没王府的财产？还是别有意图呢？

　　“本将军亲眼所见，更有人证物证，由不得你狡辩！你可不要说，这满院的伤者，都是自己伤的自己，你若非是修炼了武道，又如何有这么大的力气？以一敌十几个人，恐怕不是一个娇生惯养的王爷该有的力气吧？”

　　叶麟冷哼一声，抬手指着这满地的家丁，质声问道。

　　在他身后的李福，更是适时开口：“我可以作证，我们家小王爷修炼了武道，在他的房间里面，还有武技！”

　　“我等也可以作证，小王爷的确修炼了武道！”

　　众下人闻声，纷纷附和。

　　“你还有什么要说的？”

　　叶麟一笑，冷眼看着李浩然沉声问道。

　　他也不担心李浩然会逃跑，在他进来的时候，早就调集了镇上的精兵，将王府围了个水泄不通，就算是李浩然有通天的本领，也不可能逃出他的手心。

　　“有！本王可以以先祖的名誉作保，本王绝对没有修炼武道，至于那什么武技、武道的事情，都是子虚乌有的诬陷，本王要求朝廷为我做主，还我李家世代清名！”

　　李浩然并未为之所动，而是依旧镇定的站在原地，看了眼周围的众人，又看向了叶麟朗声说道。

　　难道他还有什么仰仗不成？

　　叶麟看着李浩然镇定的样子，眼中闪过了一丝疑惑，扭头看了眼李福道：“去打开王府的大门，将安乐镇的几位老先生请来见证，请镇上的百姓都来看着，你李浩然若是有罪，我手中的三尺青锋定斩不饶，倘若你是被陷害，我便还你公道！”

　　此乃计划的一步，正所谓众口铄积毁销骨，现在他们有人证，更有物证，只要拿出来便足以证明李浩然修炼武道一事，如此整个安乐镇的百姓都是见证之人，到时候李浩然若要反抗，亦或是逃走的话，他也有理由将李浩然直接斩杀。

　　倘若他现在直接定李浩然的罪，将李浩然斩杀的话，恐怕会受到有心人弹劾，且加之安乐王一脉在安乐谷颇有威名，就算是说出去李浩然修炼了武道，恐怕也没有相信。

　　只要将一切证据摆放眼前，他就不怕李浩然不认罪。

　　“好！本王也正是这个意思！”

　　李浩然点头，倒是同意叶麟的做法，他倒是不担心他修炼武道的事情会暴漏，反倒是担心李福和叶麟狗急跳墙，来一个先斩后奏。

　　其实李浩然的担心基本上是多余的，安乐王府之所以毅力数百年不倒，在屡次毁灭之中幸存下来，并非是幸运，而是在朝堂之上，仍旧有些人在关注安乐王一脉。

　　这也便使得安乐谷中的守军不敢忽视职责，更让叶麟和李福这般的人，不敢直接对王府下手。

　　他们只要还想保住前程，保住自己的荣华性命，便不能够没有证据便给安乐王府定罪，直接囚禁判处王府的李氏子弟。

　　“哼！小畜生，我便让你死的明白！”

　　李福愤恨的看了眼李浩然，径直朝着外面行去。

　　不多时，王府的大门打开。

　　在李福的有意而为之下，几乎安乐镇上的所有住户都来到了王府门前，其中更有三位年过百岁的名望老者，在家人的搀扶下，一步一颤的走入了王府之内。

　　在这三位老者走入府中之后，镇中的百姓也都纷纷走入了内中。

　　王府前院之内，李浩然已经让人将桌椅板凳放好，春儿和李全也都被安排到了各自的房间。

　　十名穿戴整齐的甲士一手扶剑，一手掐腰，威严的摆成了两排，分立在了院落的两侧。

　　“……三位老先生，还请你们将当年吾皇亲笔御书请出，为安乐王一脉的浩然宣读一下！”

　　叶麟在安排众人落座之后，便将请众人前来的原因，做了一个解说，而后拱手一抱，目露敬意的说道。

　　当年安乐王一脉先祖李寻空来此之后，当朝皇帝亲笔御书了一封信，此信本是在安乐王府存放，后李寻空为证无私，将此信请到了安乐镇的祖祠之内，并请了当时镇子上最有威望的三位老者掌管。

　　如今，坐在这上座上的三位老者，便是当年那三老之后。他们传承了祖辈的遗愿，接管了这守护御书的职责。

　　“既然事关安乐王一脉的清白，吾等自当听从将军意愿！”

　　三位老者对视一眼，目光清澈，更是带着一抹慎重，话音还未落下身后的家族后人，共同将放着御书的古檀香木盒呈送了上来。

　　此木盒早就在李福通知他们的时候，被这三位名望老者取出。

　　“九鼎天朝大帝夏鱼亲笔：安乐王李弟寻空……吾知汝之诚信，可百年家族毁于蛀虫，为防汝之后辈毁汝清白，朕特做主，但凡李家后辈，倘若有人违反李家祖训，不知悔改之途，特允镇兵卫所属，在证据确凿之下，依律依诺行事，若有反抗，死不认罪之人，可先斩后奏……”

　　千字御书缓缓到来，大部分都是客气之话，唯有这一段话，却是深深的让李浩然震撼，让李浩然隐隐觉得当年大帝夏鱼似乎并不放心李氏一族。

　　其中莫不曾有什么隐秘？

　　想到这里，三位老者已经将御书宣读完毕，叶麟上前一步，拱手对着御书一礼：“今日安乐镇兵卫叶麟，行御书金言，审查李氏后辈，若真有违反祖训一事，定按御书而罚，若无此事，当还李氏一个清白！”

　　“开始吧！”

　　三位老者微微点头，看了眼仍旧没有任何话要说的李浩然，轻声说道。

　　叶麟一笑，转过身来，在众多安乐镇百姓之中扫视了一番，这才看向了李福和李福身后的一干黑衣家丁。

　　“李福，你且将你们所见一一说出来，本将自会为尔等做主！”


第九章 异常镇定的王爷

　　“……吾等皆是亲眼所见，小王爷偷偷修炼武道，管家老爷多次劝告，却受到小王爷的威胁……吾等皆敌不过小王爷，被他一人所伤！”

　　接着，李福等人添油加醋的将李浩然修炼武道的事情讲述出来，他们话语之中多有虚假，却说的犹如亲眼所见一般，让满院的众人听的目露震惊。

　　尤其是主座上的三位老者，更是眼中泛起了一抹不可置信。

　　“李浩然，我且来问你，他们身上的伤，可都是你打的？”

　　叶麟很满意现场所有人的表情，在李福他们话音落下的时候，他扭头看向李浩然，却是不问这些人的证词是否有误，偏偏是问这些人的伤。

　　他分明是在以点带面，要李浩然承认这伤是他打的，那么周围众人自然会以为，李浩然也承认了李福等人的口供。

　　对于这些，李浩然又如何想不明白，可他并未反驳，也并未点出，而是不屑的一笑：“不错！是本王打的！”

　　“什么？”

　　当即，镇中的百姓纷纷大震，人们不由谈论了起来，看向李浩然的眼神更是带着一抹鄙夷。

　　李浩然的恶行在才镇中几乎人尽皆知，故此话说出之后，大部分的百姓都选择了相信这些证人的口供。

　　不过，人群中却有一人暗暗摇头，这人不是别人，却是唐开。

　　他可不相信李浩然会真的去修炼武道，可现在李浩然却被叶麟带入了语言陷阱之中，他是眼见心怒，可人轻言薄，他并不适合此刻出去为李浩然作证，尤其是那天夜里，李浩然还像他请教了武道上的问题。

　　“李浩然，你可有什么辩解的？”

　　座上的三位老者更是暗暗摇头，可他们还是存在了一丝希望，为首的一老者，看着李浩然接着问道。

　　李浩然扫视了一下眉开欢颜的李福和叶麟，转身一笑：“叫他们将证据都拿出来吧！我相信，公道自在人心，我李家的名誉，可不是什么人都能诋毁的！”

　　“小王爷，你可莫要怪罪老朽，老朽也是为了李家先辈的名誉，安乐王一脉可不能毁在你的手中！诸位，小王爷还有一本武技，那本武技就在他的房间里面，尔等若是不信的话，可派人去取！”

　　三位老者眉头皱起，被李浩然的话说的一时语塞，一侧的李福却是目露皎洁，上前一步，对着李浩然一礼，做出了一种大义灭亲的姿态。

　　“来人，去取！”

　　叶麟见李浩然仍旧是自信的站在那里，也不多说，高喝一声。

　　顿时，便有两个甲士走出，而那安乐镇三位老者的后人也都纷纷走出，跟着甲士朝着李浩然的房间里面行去。

　　不多时，众人归来，他们的手中拿着一卷书籍，双手呈送给了叶麟。

　　叶麟冷眼看了一看，转手将书给了三位老者：“三位，此藏刀术，乃是黄阶次品武技无误！”

　　“何为黄阶次品武技？”

　　李浩然听后心头一动，看着那刚刚从他房间里面找出来的武技，眼中一片火热。

　　尽管他知道那是李福等人，诬陷他的东西，可他心中还是有些渴望。

　　“哼！你真的不知道么？”

　　叶麟冷哼一声，眼中杀意浮现，看着李浩然呵斥道，言语之意极为明显。

　　李浩然依旧是茫然摇头，他并非是装样子，而是他确实不知道武技也分品级，那一日唐开的确给他讲述了许多的武道常识，可大部分都是一些人的传说。

　　“小王爷，这武技乃是武道修炼的辅助之术，可以将武道的力量更完美的展现出来，更是一种搏杀之术，分为天地玄黄四阶，每一阶又分为次品、精品、极品和绝品四品，其中黄阶次品武技对于元气没有需求，就连普通人都可以修炼！”

　　这个时候，唐开忽然站了出来，他朗声说着。

　　知道黄阶次品武技一事的，除却修炼武道之人，便是凡人眼中的武功高手，像安乐镇这等山民村镇，几乎没有人知道这件事情。

　　故而，此书一出，众人定不再怀疑李浩然修炼武道一事，那样的话李浩然就算是有一百张口，也难以摆脱罪名。唐开此刻站出来，言明此事，可谓是恰到及时，这也是唯一可以救李浩然的办法。

　　李浩然闻声看去，却是微微一愣，转而拱手一抱。

　　旁边的叶麟更是眉头皱起，这本武技乃是主要罪证，倘若不成立的话，李浩然的罪名也就难以落实了，不过他见过李浩然伤人，心中也早就有了应对的方法。

　　“唐开，你还敢出来！倘若不是你祸害我们家小王爷，他又为何会修炼武道，破坏了先祖的诺言！……诸位，前几日夜里，就是唐开为我们家小王爷讲述的武道修炼之法！”

　　李福一看，非但没有惊慌，反倒是大喜，心头不由暗暗自责，怎么就没有想到还有唐开，只要唐开承认了，那么就算是没有武技，也能够定李浩然的死罪。

　　此话一处，周围众人神色又是一变，就连座上的三位名望老者，也跟着眼神一动。

　　唐开也算是安乐镇的人，唐家更是对安乐镇也有恩德，不过眼前此事既然被人挑出来了，他们也不能不问。

　　“唐开，你且告诉我们，李管家说的可是真的？”

　　主座左侧的老者沉声问道。

　　这一问，众人都安静了下来，看向了唐开。

　　唐开没有想到李福竟会提这件事情，当下大为懊悔，不过他心念一转，便要开口否定。

　　“不错，那一夜，我的确是向唐兄问了一些武道的传说，尤其是盘神帝开天辟地的传说，更是听的我心神荡漾！可就算是如此，尔等就能够凭借这些下人说的证词，还有那武技来定我的罪么？我李家的清誉，难道就这般的不值钱，随便一个人，一个物件，便毁了么？我想天下没有这样的道理吧？”

　　李浩然依旧是傲然昂着头，他看着周围的众人，最后将目光看向了主座上的三位老者，话语刚正不阿，虽都是质问，却展现出了他的另外一面。

　　此话一处，周围众人先是一愣，紧接着又觉得李浩然说的有些道理，但转念一想，众人心头又生出了李浩然在强词夺理的念头。

　　李福等人更是冷笑连连，只觉得李浩然这是狗急了跳墙，在强词夺理罢了。

　　而叶麟看到的却是另外一面，他心中对于李浩然的评价又高了几分，今日尽管大部分的指证都是诬陷，可李浩然的那一份镇定和从容，尤其是在罪证面前的傲然，他觉得李浩然这人，倒也有几分的风骨。

　　人群前面的唐开无力的摇着头，他并不看好李浩然，如今人证物证俱在，且李浩然又承认了伤人，这事情到了哪里，李浩然都逃不过一死。

　　“孽障，休要在妄言，还不跪地请求乡亲的谅解，自毁修为，发誓永不出王府！”

　　三位老者一边摇头，一边暗叹，他们从父辈起，便受到安乐王的厚待，尤其是安乐王成为这里的领主之后，不仅免去的赋税，更是将多余的钱财拿出，给镇子修建道路和水渠。

　　可谁能想到，李家竟出了李浩然这么个人物，将先祖的清誉毁于一旦。饶是如此他们仍旧不想要灭绝安乐王一脉，故而在认真思量之后，这才开口呵斥道。

　　此话虽然严厉，可多有包庇之意，意在保住安乐王一脉，这话镇上的百姓听不出来，可李浩然、唐开、叶麟等人，又如何听不出其中的意思。

　　“怎么？三位这是要徇私枉法么？不过也是，尔等从祖辈便受了安乐王一脉的恩德，现在安乐王一脉犯了法，违背了诺言，尔等便想要救他一命？你们想的也太简单了，你们如此将我天朝大帝的颜面置于何处？”

　　叶麟冷哼一声，大步踏出，言语犀利的说着。

　　他的声音并不是很大，却让所有人都听的一清二楚，尤其是三位名望老者，在听到这些话后，脸色更是一变。

　　到了他们这个年纪，对于名声的重视程度，比年轻人要慎重许多，他们可以死，却不允许有人污蔑自己的名声。

　　李浩然听后眉头皱起，他先是被三位老者心怀感激，却又对叶麟的别有用心，心怀怒气，此刻但见三位名望老者脸色苍白，被气的身体颤抖个不停，李浩然忽的朗声问道：“我且问叶将军一句，朝廷是如何判别武者和凡人之间的区别的？”

　　“哼！明知故问，自然是元窍！开启了元窍的人，才算是一步登天，成为武者！而凡人，就根本没有元窍！”

　　叶麟心中一片激动，此刻李浩然的罪名已经确凿无务，他也算是放下了一个担子，对于李浩然的问题，想都没想随口说道。

　　“哈哈！好，可我怎么听说，有一种拥有元窍的人，也无法修炼呢？”

　　李浩然哈哈一笑，今日的一切他都看在眼中，谁对他好，谁又落井下石，他心中都有算计，此刻他的罪名虽然被众人认定，可他却还有翻盘的机会。

　　“小王爷，你还说你没有修炼武道，若非修炼武道，你又如何知道这些？”

　　李福也是兴奋无比，心中日日夜夜所想的事情，终于成为事实，让他缓缓松了口气，此刻他听了李浩然的话后，更是哈哈一笑，忽的高声问道。

　　李浩然叹了口气，看了眼微微一愣的叶麟，又看向了唐开问道：“唐兄，你且来告诉诸位乡亲！”

　　“好！浩然兄说的那一种情况乃是拥有先天封窍的人，这种人一辈子也无法修炼武道，就算是给他一本修炼经典，他也无法修炼！只因为他的元窍先天封闭，根本无法呼吸元气，故而这种人，在武者之中，又被称之为废人！”

　　唐开看着李浩然的潇洒自如的样子，当下心中灵光一闪，当即脸上浮现了一抹喜色，高声对着众人说道。

　　“这么说，你就是这样的人？”

　　话到了这个程度，凭借叶麟的聪明，在想不明白李浩然为何如此镇定，那他可就是真正的白痴了。

　　话虽然从他的口中问出，可他却觉得苦涩无比，心中忽然生出了一股挫败感。

　　“不可能！绝对不可能的！……”

　　另外一边的满怀笑意的李福等人都是一愣，紧接着脸色不由一变，心中齐齐的高喊着。

　　李浩然点了点头，深深吸了口气，看着叶麟说道：“闹剧也该结束了！这帮狗奴才，以下犯上，恶意构陷主人，且还要毁坏我李家数百年的清誉，此罪不可饶！……”

　　“来吧！我听说若要探查一个人的元窍是否为先天封窍，只需要开启元窍的武者，以自身之元气引导周天元气，注入先天封窍之内，一切便可明了！”

　　话说到最后，李浩然语气一变，将他的右手缓缓抬起，递到了叶麟身前，认真的看着叶麟说道。

　　探查元窍乃是极为危险的事情，尤其是让不熟悉的人探查，很有可能会毁掉武道根基。李浩然却敢如此而为，此举光明正大，也证明了他心中磊落，让唐开、让安乐镇的百姓看的眼前一亮，心中对李浩然有升起了一线希望。


第十章 李福的后手

　　“叶将军，小王爷都这般说了，你还愣着干什么？倘若真如小王爷说的那般，那么此番这些以下犯上之人，定要依律严惩，还安乐王一脉一个说法。倘若小王爷不是那封窍，是杀是囚，吾等皆以你为主！”

　　座上的三位老者也都是人精，听了李浩然的话后，这才想明白为何先前李浩然始终镇定自如，当下发下了狠话。

　　叶麟没有想到李浩然竟会有这么一手，但看此刻李浩然自信的样子，不由想到了先前李浩然的镇定，他便知道这是李浩然的一计，要不然的话李浩然早就公布了他先天封窍一事，更不至于等到现在才说出来。

　　他们设计陷害李浩然，要将李浩然置于死地。而李浩然又何尝不想知道，李福到底和谁有勾结，又具体想要做些什么。

　　“哼，就算你知道我和李福有联系，可你也没有证据证明这一切！”

　　叶麟心中一冷，心头的犹豫当下消失于无形。

　　此事乃是他所发起，他若不手探查，便说明他心中有鬼，到时候便要受到这三老和全镇百姓的联名弹劾。

　　“李福，对不起了！”

　　叶麟扭头看了眼略带惶恐的李福，心头暗暗一叹，抬手搭在了李浩然的手腕之处：“小王爷，你既然是先天封窍之体，为何不早说？”

　　这话的声音并不是很大，可却异常无力，显然叶麟已经承认他和李福的陷阱失败了。

　　“我若非如此，又如何知道我安乐王府中，还有这么多人，看本王不顺眼，时时刻刻都想要联合外人谋害于我呢？”

　　李浩然露出了一抹笑容，话语中有着说不出的畅快。

　　先前他也担心害怕，心中也升腾起了一丝的恐慌。可他不敢表露出半点的怯意，也不敢展现一丝的紧张，他害怕一旦露出了破绽，被叶麟和李福抓住的话，自己便要在劫难逃。

　　饶是他是先天封窍，可仍旧不敢大意，毕竟他的力气比先前大了不知几何，这是不争的事实，若仔细追究起来，他还真的不好去解释。

　　嗡！

　　正在此刻，李浩然忽然察觉到一股细微的空气波动，在他和叶麟的周围不断泛起涟漪，紧接着叶麟的手臂之上，一团跳动的火焰一闪而逝，紧接着一股灼热之感扑面而来。

　　周围众人只看到了两人周身环绕着一团火焰光芒，感觉到了空气之中残留的那一丝异常的温热。

　　人群前面的唐开则是眉头微微皱起，眼中光芒闪烁，不经意之间，一道淡蓝色的清流浮上瞳孔，转而消失于无形：“怎么会是火元气？”。

　　“小王爷，本将修炼的乃是火系元气，等下元气入体的时候，可能会有些疼痛之感，希望你不要介意！”

　　叶麟抬眼看着李浩然，嘴角忽的浮现了一抹奇异的微笑。

　　李浩然看着叶麟的笑容，心头不由咯噔一响，这才刚刚张口，叶麟那边已经将火元气送入了他的经脉之内。

　　热！

　　经脉之中传递出来的感觉，让李浩然颇为不适，仿佛此刻他正处于火炉之内，灼热的感觉让他浑身又疼又痒。

　　“哼！”

　　李浩然冷哼一声，咬牙坚持。

　　火元气沿着经脉，很快来到了李浩然的胸口，这里便是他的元窍所在。

　　不过，火元气虽然找到了元窍，可并未被吸收，也并未被排斥，而是透过这元窍，主动的泄漏了出来，喷溢到了空气之中。

　　“该死！……李浩然，今天你必须死……”

　　不远处还仍旧存留有侥幸心里的李福心灰意冷，他眼中的杀意更为浓厚，藏在衣袖里面的手，将一枚薄如蝉翼般的圆形玉片捏碎。

　　“如何？”

　　李浩然忽觉胸口一疼，体内的灼热之气，好似找到了一个宣泄口一般，疯狂的喷涌而出，他抬头看着瞪大了眼睛，露出惊容的叶麟问道。

　　叶麟长长的叹了口气，苦涩的沉声说道：“此窍元气过而不入，元气环绕而倾泻如注，果真是先天封窍！”

　　此话一处，再场的安乐镇百姓纷纷吐出了一口气，心中的紧张顿时消解一空，座上的三位老者更是露出了一抹笑意。

　　那些被李福收服的家丁，却是一个个的跪倒在地，脸色难堪的可怕。

　　“小王爷，这都是李福搞的鬼，他告诉我们，只要按照他说的去做，我们每个人可得银千两……”

　　“这都是李福的注意，我们也不想冒犯您，您就饶了我们吧！”

　　“小王爷，我上有老，下有小，全家可都靠我一个人支撑，您大人有大量，宽恕我们吧！”

　　……

　　话音刚刚落下，那跪地的家丁纷纷叫嚷了起来，一个个的哭喊着将他们的罪行讲述而出，更是将李福如何谋划让众人欺辱李浩然的事情，一一道出。

　　“什么？好大的胆子，你们竟敢如此的肆意妄为！……李福，你这般的作为，对得起已故的老王爷么？”

　　听着众人的哭诉，座上安乐镇三位老者，脸色变得异常难堪，心中更是泛起了滔天的巨浪，一个个忍不住起身，激动的指着前方那仍旧低着头的李福，斥声问道。

　　“哈哈！那又如何？我李福就是要杀了李浩然，要断了安乐王一脉的根，要洗刷我这一辈子的耻辱！……哈哈……”

　　李福慢悠悠的抬起头，眼中杀意汹涌而出，看的众人心中一寒，他的话更是疯狂无比，大逆不道。

　　叶麟微微叹气，冰冷的看着前方的李福等人，知道大势已去，此刻若不给李浩然一个交代，那么他这个镇兵卫，便要自己将自己的前程毁灭。

　　心念于此，叶麟心中寒意更盛，面无表情的冷声一喝：“来人，将这些以下犯上的奴才抓起来，投入囚车，依天朝律令，游街一天，浸入粪坑六日，七天之后菜市口当街斩首！”

　　话音落下，周围的甲士纷纷上前，朝着李福等一干人走去。

　　李浩然冷眼看着李福等人，并未因为这些下人的话，而饶了这些人：“自作孽不可活，你们做了错事，就要担负起做错事的惩罚！”

　　看着李福等人被甲士押走，李浩然心中一片舒畅，可仍旧还有一些压抑，他也在暗暗思忖，叶麟迫于无奈牺牲了李福，那下一步叶麟又会有哪些举动呢？

　　这一次的事情，让李浩然察觉出了一丝微妙，尤其是叶麟和李福之间的关系，更是让他猜出了八九不离十。

　　可他心中仍旧有一个巨大的疑问，叶麟此举到底为何？难道是朝廷中有人要对付安乐王一脉，亦或是天朝皇帝要灭了李家？

　　“浩然兄，得脱枷锁，可喜可贺！”

　　唐开一步上前，拱手一笑，满心欢喜的看着李浩然说道。

　　周围的众多百姓也都纷纷的拱手庆贺，三位名望老者更是满面笑容，复又将那一本藏刀术拿出，还给了李浩然。

　　“小王爷，恶奴虽去，可危险却处处都有，既然你注定无法修炼武道，那么修炼一下武技防身，也说的过去，这本武技便还给你，咱们安乐镇可还需要您来主持啊！”

　　三位老者中的一白须老者笑着说道，他的话外有话，有意在点李浩然。

　　不过，也怪不得他们如此，此番李福诬告李浩然一事，虽然失败，可也让安乐镇的百姓看到了李福和叶麟之间的微妙关系。

　　尤其是这三位成精的老者，更是从叶麟的细微表现中，看出了叶麟对李浩然那不经意间流露出的恶意，才让他们决定在这个时候，趁着周围热闹一片，说出这一番话来。

　　话音落下，李浩然深深一躬身，看着三位老者说道：“今日浩然能够洗清我李家的清白，全靠三位和安乐镇的同乡，这等恩情浩然决然不忘！”

　　“年轻人，有这等感恩之心，难能可贵啊！哈哈！”

　　三老者笑着离去，镇中的百姓也都纷纷散去。

　　……

　　叶麟亲自带队，押着李福等人游街三四个时辰之后。直到黄昏之时，这才回到了镇军营的营地，并命人将安乐王府的一干下人都投入了营地后的粪坑之内。

　　在营地的一处房间里面，叶麟在亲卫的帮助下，脱下青铜战甲，换上了一身锦袍玉衣，径直来到了房间内的桌前。

　　桌上已经摆满了饭菜，更放着一鹤嘴壶。

　　此刻，李福正坐在桌前一边喝着叶麟的酒，一边吃着这桌上的美味佳肴。

　　“李福，这一次我们失败了，还被人看出了我们之间的关系！此事，你必须死！”

　　叶麟看着大吃大喝的李福，面无表情的座了下来，异常平静的说着。

　　李福点了点头，一边吃着，一边说道：“的确！这一次我们输给了那小畜生，谁能想到他拥有先天封窍呢？可是我不甘！我不甘心如此，我也不想就这般去死！”

　　“没有办法！你若不死，死的便是我们两个！再说，朝中的那一位快要到了，此事不管成与不成，都要在他到来之前处理干净！”

　　叶麟摇头，他并未动筷，也并未喝酒，就这般看着李福说道。

　　“嗯！我们在一起合作也有一段时日了，这些事情我都知道……对了，这酒菜里面都有毒吧？怪不得你都不肯吃一口呢！……嘿嘿！叶麟，快跑吧，他们要来了！”

　　李福依旧是平静的吃着，他已经知道，叶麟为了杀人灭口，铲除后患，早就在饭菜里面下毒。可他还是吃了，且还是当着叶麟的面，一口一口的吃了下去。

　　“什么？你不会是将那枚玉符给捏碎了吧？”

　　叶麟脸色大变，眼中不由露出了一抹恐慌，猛然站起身来，不敢置信的看着李福。

　　前方的李福依旧笑着，他点了点头，自顾自的拿起了酒壶，将壶中的酒灌入了他的嘴中：“我说过，我还有后手！今日李浩然必须死，他不死，我会死不瞑目的！”

　　说话之间，李福的皮肤上面，浮现了一片片密密麻麻的绿色毒素形成的褐色斑点，看起来让人头皮发麻。


第十一章 神风三十六骑

　　“你个疯子！你为何不事先和我商量一下？你知不知道，我已经在李浩然的体内种下了火毒，只要等待七日之后，他离开安乐谷之时，便会浴火焚身而亡！”

　　叶麟怒目狂吼，在无方才的镇定，眼中的惊慌无措尽显无遗。

　　就连室内的亲卫，也都是脸色大变，一个个的呼吸急促，将手放在了腰间的剑柄之上。

　　“我说了，我不想死！……你走吧，回去告诉他们我加入了神风三十六骑！李浩然之死自然不会有人怀疑到他们的头上……”

　　李福笑着，身上的气味变得腥臭无比，好似刚刚从污秽之地走出来一般，刺鼻的气味让人隐隐作呕。

　　叶麟看着李福的样子，心中大为震惊，不禁失声问道：“你的毒？”

　　“嘿嘿！万毒图录上的武道毒元之法我抄录了一份，人嘛总要给自己留一条后路！”

　　李福身上的气味越来越重，隐隐有一股绿色的气体从他的皮肤之中渗透而出，转而又被呼吸之间，收入了他的体内。

　　万毒图录的最后一页乃是一篇毒经，修此毒经之人，可万毒不侵。李福修炼时日较短，还做不到万毒不侵，现在也才是吞毒化元气的阶段。

　　不过饶是如此，他还是能够抵抗大部分的毒，且通过体内元气慢慢消化。

　　现在，李福正在消化方才吃下的毒性，将之转化为自己的力量。

　　叶麟长长叹了口气，恨恨的看着李福，沉声说道：“也罢！只要李浩然能死，一切都值了！只不过，我要提醒你一句，你这样做的后果，要么永远藏在阴影之中，要么便死于朝廷的围剿之下！”

　　话音落下，叶麟也不想多待，转身带着亲卫，快步离开了房间。

　　……

　　王府之内，一片灯火通明，不仅丝竹管乐，更有翩翩起舞的舞者。

　　“唐兄，今日之事，多谢了！”

　　院内一方桌之前，李浩然举杯对着唐开说道。

　　在处理完了府中一干事情之后，李浩然将唐开请来，并打开王府的酒窖，将最好的酒搬出饮用。

　　李福等一干下人被抓走之后，李浩然召集了众家丁，只留下打扫、厨房和巡守的下人共六人，剩下的人都被他请离了王府。

　　库房的总管李全成为了王府的外事管家，专门管理安乐镇的一切事宜，春儿被提升为了内事管家，掌管王府内部的花销和事情。

　　“浩然兄，言过了！今日之事，我只不过是多此一举，要是没有我的话，你照样能够化险为夷！”

　　唐开举杯笑道，他也没有想到，李浩然竟然拥有先天封窍，更没有想到李浩然如此沉得住气，直到最后才将底牌露出来，一举破灭了这一次牢狱危机。

　　咚！咚！咚！

　　正待这个时候，一阵通天钟鼓忽然响起，紧接着他们便听到了阵阵喧嚣，更有一股沉闷之声远远传来。

　　“嗯？外面发生了什么事？”

　　李浩然和唐开不由站起身来，眼中满是疑惑，镇上的钟鼓若非重大喜事和有重大危险的时候，方才会被敲响，此刻夜间敲响，明显是有危险来临。

　　“小王爷，大事不好了！有一股强盗进攻了镇子，现在正朝着咱们王府这边杀来了！”

　　院中众人正疑惑的时候，门外一人跑了进来，但见对方惊恐之中带着慌乱，声音更是焦急无比，好似有什么天大的事情发生了一般。

　　“慌什么？不是有镇守军在么……”

　　李浩然眉头一皱，心中忽然生出了一股异样的情绪。

　　他隐约觉得，这些强盗来的似乎有些不同寻常，尤其是外面的喊杀声，还有那冲天的火光，更是让他心头不由一寒。

　　旁边的唐开更是脸色大变，眼中光芒闪烁，似乎猜到了什么。

　　“小王爷，镇守军早就逃了……来的不是普通的强盗，而是神风三十六骑！”

　　那下人颤抖的说着，话音才刚落下，转身便走，也不顾不得什么身份不身份的事情，现在逃命才是大事。

　　此话一落，院落中请来的歌舞乐者俱是一惊，他们赶忙停下了舞乐，不顾一切的朝着王府之外逃去。

　　春儿同样是眉头皱起，也不顾李浩然和唐开，竟然独自一个人，朝着外面跑去。

　　“神风三十六骑……”

　　李浩然心中更为疑惑，不由扭头看向了脸色苍白的犹如白纸一般的唐开。

　　“小王爷，这神风三十六骑乃是赫赫有名的武盗，他们凶残无比，所过之处无一活口……你忘了么？当年你李家便受到过神风三十六骑的屠戮，若非是当年镇中有高手在，你李家恐怕在数十年前便灰飞烟灭了啊！”

　　唐开看着茫然的李浩然，急切的为他解说了起来。

　　此话一出，李浩然脑袋里面方才有了关于神风三十六骑的信息，这些信息源自于小王爷的记忆，记录的是李氏一族流传来的灭门惨事。

　　当年那还是李善存二十多岁的时候，一伙强盗突破了镇精兵的阻拦，横扫了半个安乐镇，径直杀到了安乐王府中，将府中上下百人尽数屠戮一空。

　　幸而当时镇兵卫大人厉害无比，以一人之力斩杀了那伙强盗的首领，才逼走了这些杀人不眨眼的强盗，可也因此镇兵卫大人身受重伤，不得不离职而去。

　　那个时候，也幸亏李善存没在府中，前往了镇兵卫的住处，才免受这一难。

　　然而事情并非如此简单便结束了，在镇兵卫离职而去的路上，一伙自称神风三十六骑的人出现，以极为残忍的手段在安乐镇前，当着所有人的面，虐杀了离职的镇兵卫。

　　当时场面惨烈无比，在安乐镇所有人的心中，留下了莫大的恐惧，饶是数十年过去，一旦有人提起这件事情，仍旧是让人心生恐慌。

　　当时镇守安乐镇的精兵百人齐出，却被这一伙人在翻手之间彻底抹杀。

　　且这一伙人，当时还留下了一句狠话，便是当他们再一次光顾安乐镇的时候，镇子的所有人都要死！

　　于是，关于神风三十六骑的事情，成为了镇子的禁忌。

　　早些年的时候，人们还整日的担惊受怕，可过了些时日，众人见无事，这才安定了下来。

　　没想到，这么多年过去了，神风三十六骑又一次光顾安乐镇，这让李浩然的心中也跟着那一段记忆，生出了一股莫名的恐慌。

　　“小王爷，王府可有密道？”

　　唐开看着目露回忆的李浩然，也管不了什么，直接拉着李浩然便朝着府内深处行去，一边走，一边沉声说道。

　　“神风三十六骑今日驾临安乐镇，行当年留下的誓言！当年血仇，虽以报，可恨还在，今日吾獠牙，定血洗安乐镇，以祭奠死去的兄弟！给我杀！”

　　便在此刻，一个嘹亮的声音轰然响起，好似一惊雷从耳边响起一般，震的李浩然和唐开耳朵嗡嗡直响，口鼻耳中更是鲜血流淌。

　　“这……我不知道啊！”

　　李浩然被这一震，心头莫名的慌乱了起来，眼中也俱是惊恐，许久才下意识的回答了唐开方才的问题。

　　“小王爷，跟我走，库房里面有一个密室！”

　　这个时候，春儿从院落的侧门跑了进来，正好看到奔向房屋的李浩然和唐开，忍不住大声的喊了起来。

　　被春儿这一喊，李浩然觉得清醒了不少，当下心头一动，一把挣开了唐开的手，沉声说道：“唐兄，你且先跟着春儿去，我马上就来！”

　　说着，李浩然也不管唐开和春儿的呼喊，径直朝着自己的房间跑去。

　　回到房间之后，李浩然径直走到了床前，从床底下翻出了一个木盒，抱起来便朝着外面跑去。

　　春儿和唐开并未马上离去，而是在侧门等待李浩然。

　　“走！快走！……对了，李叔去了哪儿了？”

　　跟着春儿跑了一通，李浩然这才想起了李全，忽的停住看着春儿喊道。

　　春儿并未回头，而是眼中落下了几滴晶莹的泪花儿，强忍着心中的疼痛说道：“李叔他去了前院，等会儿就过来！”

　　“快走！他们已经杀到了王府周围，趁着他们还未入府，咱们暂且先藏起来！”

　　李浩然还想说什么，却被唐开一把拉住，朝着前方近在眼前的库房跑去。

　　此刻，安乐镇中一片混乱，那冲天的火光将整个黑夜照的通透无比，喊杀声仍旧不断的传出，更有阵阵马蹄声久久不散。

　　安乐镇的街道上，数百名穿着青色皮甲的骑士，挥动着手中的马刀，砍向了村中一个个逃亡的百姓。

　　在另外一边，有一队百人的强盗队伍已经来到了安乐王府前。

　　“獠牙，王府到了！”

　　在队伍前面，有一个穿着囚服之人从一匹枣红色大马上跳下，抬头看着身前的安乐王府，眼中的杀意犹如烈日般灼热无比。

　　这人不是别人，正是李福。

　　在从镇军营中离开以后，他便和獠牙走到了一起，带着他们直接朝着安乐王府前行来。

　　后面，一穿着银甲且满脸刀疤的汉子从黑色战马上跳下，一边朝着前面走去，一边高声喝道：“围！不要放走一只鸟儿！”

　　“诺！”

　　众强盗齐齐喝道，也不去管朝着王府走入的獠牙和李福，分作了两条洪流，沿着王府的围墙展开了包围。

　　砰！

　　獠牙一脚踢开了王府的大门，径直朝着内中走去，身后的李福默默跟随而入。

　　“呦！李福，这就是现在的安乐王么？”

　　刚走过影壁，獠牙便停住了脚步，看着灯火通明的院落，还有挡在房前那正手持着破旧手弩，身体还在颤抖的老头，带着一抹轻蔑的说道。

　　李福嘿嘿一笑，站在了獠牙身后一步的地方，看着前方目露恐惧的李全说道：“不！他叫李全，是王府的一个下人！”

　　他的话冰冷异常，听的前方的李全身体一颤。

　　“哼！吃里爬外的东西，我羞于和你同入王府！……呔！那强盗你不要过来，我手中的弩箭可不长眼睛！”

　　李全颤抖的握紧了手中的弩，鼓足了勇气高声的喊道。

　　他是王府的老人，当年亲眼所见神风三十六骑的残忍，今日在听到神风三十六骑再临安乐镇的时候，他第一个念头便是逃，可他知道根本就没有逃跑的路！故而，他将活着的机会留给了李浩然。

　　“我死了没关系，只要小王爷能顺利的进入密室，我也算对得起老王爷了！”

　　此刻他虽然怕的要死，可还是挡在了这里，要为李浩然争取最后的时间。


第十二章 为主而亡

　　咔嚓！

　　库房的最深处，春儿打开了墙壁上的机关，露出了墙壁一侧漆黑的入口。

　　“小王爷，唐公子你们快些进去！”

　　春儿目露急切，推着李浩然和唐开两人进入密室。

　　李浩然并未多想，和唐开相继快步走入了伸手不见五指的密室。

　　黑暗的密室伸手不见五指，李浩然和唐开也不清楚内中到底有多大，是否另有出路。

　　哐当！

　　“春儿！春儿！”

　　密室里面，李浩然和唐开正等待的时候，却见身前的一道石门落下，李浩然不由急切的喊了起来。

　　库房内中，春儿正奋力的转动着机关，她的眼中带着一抹决然，眼中大滴大滴的泪珠滴落：“呜！呜！呜！小王爷，不要怪春儿不跟着你，我必须留下来关门，要不然我们都要死……”

　　“不……春儿！……”

　　李浩然嘶吼的声音越来越小，密室的双重石门被重重的关闭，春儿依靠着墙壁慢慢的坐了下来，一边擦着眼泪，一边痛声说道：“小王爷，春儿的命是老王爷救的，这么多年吃好的，喝好的，受了王府的大恩，这个恩情我本来以为一辈子都无法偿还了，可今天我终于可以偿还了……”

　　“李叔已经去拼命了，春儿也要去了！以后的日子，您就要自己照顾自己了，不要在向以前那样过日子了！……不要为春儿和李叔报仇，春儿能够活到现在已经知足了！”

　　话音落下，春儿从地上爬起来，径直朝着库房的外面跑去。

　　密室里面的李浩然和唐开两人将这话听的清楚无比，他们的话虽然传不出去，可密室里面特殊的传音孔，却将春儿的话一字不漏的传递到了密室里面。

　　“不！不！春儿，你不要犯傻，快回来啊！快回来啊！”

　　李浩然宛若疯狂的吼着，死死的扒着身前的石门，眼中泪水流淌，心头一股钻心的疼痛。

　　虽然他才来到这里没多久的时间，可却接受了春儿，习惯了春儿的照顾，是春儿给了他心中久违的亲切……

　　现在这亲切就要离自己远去，他如何能够放弃！

　　不！

　　我不能让春儿死！

　　李浩然心里面狂吼着，可饶是他拥有三十钧之力，仍旧无法推开石门。

　　在他身后的唐开，更是满面泪水。唐开没有想到，春儿和李全竟如此的忠诚，宁愿舍弃自己的性命，也要让李浩然活命。

　　再想想唐开自己，当年若非是身边的人出卖了他，他又如何会落得今日的下场。

　　两相比较之下，勾起了唐开的伤心往事，忍不住落泪下来，他为了春儿和李全的忠诚护主，也为了自己的往昔。

　　……

　　“哼！有种！老头，你就真的不怕死？”

　　王府前院，獠牙目露凶光，紧盯着前方的李全，一步又一步的朝着前方走去。

　　他的脚步很慢，几乎一步一个脚印般的走去。行走之间，强大的气势轰然爆发出来，朝着前方浑身颤抖个不停的李全席卷而去。

　　“别过来！别过来，我会杀了你的！”

　　李全高声喊着，这一刻他只觉得好似有一座大山压在了自己的身上，沉重的压力让他摇摇晃晃，骨头都要碎裂开来，心头的阴影恐惧更是让他觉得无法呼吸。

　　他觉得他快要死了，身体僵硬的好似枯木一般，心中尽管不断的想着要勾动扳机，射死那该死的强盗，可僵硬的他，却无法动上一动。

　　“嘿嘿！老头，不敢么？”

　　獠牙已经来到了他的身前，一把抓住了李全的手，亲自将手弩送到了他的胸前。

　　可饶是如此，颤抖的李全，仍旧没有扣动扳机。

　　李全的心神早就被獠牙的气势所摄，更是被吓破了胆子，哪里又有力气勾动扳机，射出那致命的一箭。

　　“你不出手，我可要出手了？”

　　獠牙戏谑的看着李全，左手顺势放在了横跨在腰后的一柄龙雀大环刀的刀柄之上。

　　噗！

　　双眼茫然的李全，仍旧没有任何的动作，好似一个枯死的傀儡一般。獠牙露出了他狰狞的笑意，在这一抹笑意映入李全眼中的时候，一道寒光闪过，紧接着一颗脑袋飞向了半空。

　　在獠牙身后的李福不由一颤，对于这等杀人的方法，他心中也隐隐泛起了一抹恐惧，可转而又被心中那一抹对于李浩然的执念取代。

　　“走！我知道李浩然在什么地方！”

　　李福看着掉落在地上的脑袋，轻轻一叹，抬脚朝着前方走去。

　　獠牙无趣的扫了一眼空荡荡的院落，跟着李福走入到了内院之内。

　　不多时，两人来到了李浩然居住的院落，这里一片狼藉，舞乐离去时，留下来的乐器衣衫，还有桌上的没有吃完的饭菜。

　　更有院落中，那一缸已经破了封泥的千年醇酿。

　　酒香飘荡，凝而不散，引得步入院落的獠牙眼睛一亮，不由咽了口唾沫。

　　“不错！不错！这鸟不拉屎的地方，还有这等美酒，今日三十六爷可真是来对了地方！”

　　獠牙忍不住走上前去，嗜酒如命的他来到酒缸前，径直舀了一勺，迫不及待的送入了口中。

　　他在神风三十六骑中名列三十六，故而也被人称之为三十六爷。他的名号獠牙，也只有同辈分的武道中人，才会直接称呼。

　　“獠牙，酒不是问题，王府酒窖里面，此等美酒还有百坛之多，现在最主要的是杀了李浩然！”

　　李福见獠牙竟只顾喝酒，而忘了这一次的目标，当下开口提醒道。他并未停留，径直朝着李浩然的房间里面行去。

　　獠牙目中寒光一闪，抬眼看着自顾自走去的李福，却是低声讥笑道：“若非大哥要收你，就凭你如此跟爷说话，我定活剥了你！”

　　说话间，獠牙又狂喝了两口，这才转身朝着李福走去的方向行去。

　　“我杀了你！”

　　正待李福刚刚推开门的刹那，一道穿着锦衣玉袍之人从内中冲出，挥舞着一柄柴刀，朝着李福胡乱的砍来。

　　李福见此脸色大变，不由暗道自己得意忘形，忘了李浩然的巨力，当下心中一慌，不自觉的便要转身逃去。

　　嗖！

　　只不过，他还未转身，在他身后一道寒光炸射而出，擦着李福的衣角，贯穿了前方那人的胸膛，将那人带倒在了地上。

　　“呼！好险！”

　　李福脸上寒霜密布，扭头看了眼不住摇头的獠牙，眼中又泛起了一抹喜色，抬脚朝着前方倒地之人走去。

　　“李浩然，你终究还是逃不过我的手心！……”

　　说着，李福一把抓起了那人的头发，正要宣泄一下心头的抑郁之时，却忽然发现，这穿着李浩然衣服的人，竟然不是李浩然，而是春儿。

　　“是你？李浩然去哪儿了？”

　　李福先是一愣，转而脸上浮现了一抹巨怒，怒目看着春儿吼道。

　　春儿嘿嘿笑着，嘴角溢出的血液犹如流水一般，滴滴落在地上，将身上的衣衫打湿：“李福，小王爷已经走了……”

　　砰！

　　不等春儿说完，李福狠狠的将春儿的头，朝着地上按去。

　　巨大的声音传出，其中还夹杂着颅骨碎裂的声音，地上鲜血如河。

　　“你杀不了小王爷的……”

　　春儿并未失去只觉，在李福抓起她的脑袋之时，春儿又一次说道。

　　此刻，春儿满面血流，娇小的面孔已经彻底的毁掉，额头上面更是凹进去一块，整个人看起来可怖之极。

　　“是个有骨气的人！”

　　这个时候，獠牙从李福的身后走出，看了眼春儿，眼中竟然泛起了一抹怜惜。

　　噗！

　　李福这才抬头，可他却看到一道寒光落下，紧接着一道如泉涌般的温热血流，喷的他全身都是。

　　“你这是干什么？”

　　拿着一颗脑袋的李福，怒目看着獠牙喝道。

　　獠牙冷哼一声，摇头说道：“我敬她的刚烈，鄙夷你的懦弱！……好好想想吧，这王府有没有密室之类的避难之地！他们逃不出去的，现在还在王府之中！”

　　此话一处，李福也冷静了下来，低头看了眼春儿，一把扔掉了血淋淋的脑袋，思绪快速的回转了起来。

　　“我知道了！跟我走，他一定在那里！”

　　许久，李福眼中绽放出了一抹寒光，抬头看着獠牙，带着一抹喜色的说着。

　　他在安乐王府做了几十年的管家，对于府中的一切事情都了若指掌，尤其是当年李善存偷偷建造的那一间密室，虽然很少有人知道，可他却是知道的人之一。

　　说话之间，李福又一次带着獠牙朝着王府侧院之中行去。

　　这一处院落乃是放置杂物的院落，更是王府唯一的库房所在。

　　呜！呜！呜！

　　两人刚刚走到了院落之中，外面忽然响起了阵阵号角声。

　　号角低沉，长传天地，带着一股令人心神激荡的气势，久久在安乐谷中传扬。

　　“嗯？有情况！李福你去通知兄弟们，叫他们先行撤离，我随后就到！”

　　獠牙一愣，猛然站住，眼中闪过了一丝沉重，抬头看着正要推门走入库房的李福说道。

　　此号角声乃是神风三十骑的警告号，为安插在安乐谷周围山上的兄弟传递而出，这说明有大量的外人进入了山谷，且其中还有武道高手。

　　李福听后，当即一愣，随后面色一变，沉声说道：“我要亲手杀了李浩然！”

　　“滚！老子会将他的人头带回去的，告诉我开门的方法，然后跟着兄弟们走！外面来的人中有高手，我保护不了你！”

　　獠牙眼中闪过一道杀意，紧握着龙雀大环的手微微一晃，差一点没有忍住当场砍了李福，可他还是冷静了下来，看着李福沉声喝道。

　　李福被吓的一颤，也不敢在说什么，只是有些可惜的看了眼库房的门，叹了口气说道：“库房最里面的墙壁上有一个罗盘，逆转可开门！”


第十三章 命悬一线

　　噗！

　　黑暗的密室里面，一丝火光泛起，紧接着周围得景物变得清晰了起来。

　　唐开眉头微皱，眼中泛着一抹慎重，拿着手中的火折子，仔细的看着周围，这才发现整间密室有十个平方大小，在他左侧的墙壁上，有一火把正插在护笼里面。

　　石门前，李浩然蹲坐在地，隐约可以听到他抽泣的声音。

　　心痛的感觉，还有源自于内心深处的疼痛，让他呼喊无果之后，软弱的蹲地抽泣了起来，这个时候他的心中泛起了深深的悔恨。

　　“我要是强大的话，春儿也不会这样！”

　　李浩然想着，他丝毫没有注意，原本因为修炼武道，而强大的内心，竟在这一件事情上彻底的崩毁。

　　“浩然兄，节哀！只要我们还活着，便不是没有报仇的希望！”

　　唐开点燃了火把，给密室带来了光芒，他来到李浩然身前，叹了口气，沉声说道。

　　李浩然点了点头，略带沙哑的说道：“我恨啊！恨我为何没有力量保护他们，恨我为什么这么软弱……李叔本该安享晚年的，春儿正是大好年华……可他们为了我……我……”

　　说道最后，李浩然心中的恨意更为强烈。

　　旁边的唐开不知道要说什么，只是默默的看着李浩然，心中也带着一丝伤感，当年的他也如李浩然这般，面对危险不知所措，只能眼睁睁看着最好的朋友为他而死，可他却什么都不能做。

　　心痛的感觉，让两人彻底的沉默了下来。

　　啪嗒！啪嗒！

　　正待这个时候，一串脚步声忽然传遍了密室。

　　“有人来了，会是春儿么？”

　　李浩然猛然抬头，看着眼前的石门，眼中泛起了一抹期待。

　　而他的身后的唐开却是眉头紧皱，一把抓住了李浩然的衣服，将李浩然朝着密室的深处拖去。

　　“唐开，你要干什么？”

　　李浩然不解的问道，他依旧死死的盯着前方的石门。

　　“他们知道密室的机关，我们跑不了了！”

　　唐开说出了一个难以令人接受的事实，来人不可能是春儿，更不可能是李叔。

　　神风三十六骑不可能这么快的离开，春儿和李叔也只是凡人，更不可能挡住这些强盗的步伐，唯一的解释就是有人知道密室所在，将密室的位置告诉了这些强盗。

　　听着唐开的话，李浩然猛然惊醒，不由沉声喝道：“李福！肯定是李福……这该死的畜生，他竟然敢勾结强盗！”

　　咔！咔！咔！

　　机栝转动的声音响起，两人身前的石门也渐渐的露出了一丝的缝隙。

　　“浩然兄，此生能与你相识，是我唐开的荣幸！待会儿，我拖住他，你找个机会跑吧！”

　　唐开扭头对着李浩然一笑，眼中闪过了一丝决然，心中更是一笑：“兄弟，这一次我先死！”

　　啪嗒！

　　李浩然一愣，被唐开的话说的心中忽的一暖，刚刚消失的温暖，好像又回到了他的心中一般，让他不由一动，正巧夹在腋下的木盒掉落在地。

　　“不！我们或许还有其他的办法！”

　　看着掉落在地的木盒，李浩然心中一震，眼中的光芒越发的浓厚，一把拉住了唐开的衣角，认真的说道。

　　唐开摇头，他并不认为他和李浩然就真的能够挡住进来之人，他毅然上前走了两步，挡在了李浩然的身前。

　　“我还有办法！对，我还有办法……”

　　看着地上的盒子，李浩然颤抖的将盒子重新拿起，一边紧张的说着，一边颤抖的打开了盒子。

　　“唐开，将这个药丸含在口中，记住不要吞下去！”

　　李浩然从盒子里面拿出了三枚黑不溜秋的药丸，其中两枚隐隐散发着丝丝恶臭，唯有一枚散发着奇香。

　　他也不管三七二十一，直接将一枚散发着恶臭气息的药丸，塞到了自己唐开的手中，而他自己则是将另外一枚相同的药丸含在口中，仅留下那一枚散发着香气的药丸，紧握在手。

　　“呵呵！我连死都怕，更何况是区区一个药丸呢……”

　　唐开看着将另外一枚药丸塞入嘴中的李浩然，惨淡的一笑，只当这药丸是一枚毒药，当下心头一动，直接塞在了口中。

　　关键时刻，吞了这药丸，也可以免受强盗虐杀之疼！浩然兄，我到底该说你些什么呢？

　　你怎么会有这样的准备？

　　唐开回首，看着已经开了一半的石门，心中悲叹的想着。

　　在他身后，李浩然也紧盯着石门，在他看到那石门前的半个人影之时，手中另外一枚散发着丝丝香气的药丸被他捏碎。

　　顿时之间，一股清香自他的手中喷涌而出，环绕在他身体的周围，慢慢的朝着空气之中散发过去。

　　此乃万毒图录之中记录的一种无色香丸，气味犹如麝香和檀香的混合气味，闻之令人神清气爽，消除心中疲倦。

　　不过，这只不过是此香丸的表面现象，其实这香丸乃是通过特殊的工序，将一百零八种相生相克之药草融合成的一种散发着香气的药丸。

　　此药丸捏碎之后，香气会缓慢挥发，进入人的呼吸系统，和人体内的血液、元气融合，转而将这一百零八种相生相克之药的药效彻底引爆，紊乱人体各项机能，一举让吸入此气味之人，彻底的失去力量。

　　前些时，李浩然在库房中发现了制作这香丸的草药之后，便将这些草药都带了回去，借助深深烙印在脑海中的万毒图录，将此香丸制作而出。

　　这是他最后的希望，尽管他也不知道这香丸是否有效，可他还是捏碎了香丸，也将最后的一丝希望，寄托在了这他并不知道效果如何的香丸之上。

　　咔嚓！

　　机栝停止了转动，露出了一个面露狰狞的银甲汉子。

　　“嗯？有异味？”

　　獠牙打开了密室的门，借着密室内的火光，看到了内中的唐开和李浩然，可他也同样嗅到了空气中的丝丝微弱的香气，心中的警觉令他并未马上步入内中，而是停在了门前，看向了前方的两人。

　　“你是神风三十六骑的獠牙？”

　　唐开心中原本还存留的侥幸，在看到獠牙身上的银甲之后，便荡然无存。借着之前听到的那狂傲之声，他立刻想到了对方的身份。

　　这伙强盗，最看重的便是身份，一般的喽啰和头领，根本不允许穿戴金、银战甲，也只有神风三十六骑的正式成员，才有资格穿戴金银战甲。

　　“眼光不错！你们谁是李浩然，我可以让他晚死一会儿！”

　　獠牙戏谑的说着，双眼却在仔细的打量着唐开和李浩然，想要从两人的身上，看出什么破绽来。

　　听着獠牙的话，李浩然哈哈一笑，身前的唐开也是扭头一笑。

　　“原来传说中的神风三十六骑就是这般的胆小！你不会以为这密室里面有毒吧？……哈哈！实话告诉你，这里面还真的有毒，看到了么？我手中的这些碎末，便是毒，只要你一进来，嗅到了这些香气，便立刻毒发身亡，七窍流血而亡！”

　　李浩然站起身来，走到了唐开的一侧，两人并肩而立，他抬头愤恨的看着前方的獠牙，眼中满是痛恨的沉声吼道。

　　他心中虽然很在乎春儿的生死，可他也知道，若眼前的獠牙不进来，那么他们便无任何生的机会。

　　旁边，听到李浩然话的唐开，先是一愣，而后也跟着大笑了起来：“不错！这香气乃是剧毒之气，你若是个汉子的话，就进来一战！”

　　两人看起来疯狂无比，可他们却各怀心思。

　　李浩然是想要用这些话激将獠牙进来，而唐开则是想要吓一吓獠牙，看一看能否赢得生机！

　　听了两人的话后，獠牙气的脸色铁青，可他的眼中却是闪过了一丝皎洁，他从李浩然的眼中看到了一丝自信，却从唐开的眼中，看到了一抹愕然。

　　那一丝愕然，便是在李浩然的话刚刚说完的时候，唐开那一愣的同时，唐开的眼中闪过了一丝愕然，这一丝愕然连唐开都不知道，可却被獠牙看在了眼中。

　　“哼！两个不知死活的东西，竟敢拿麝香和檀香骗我！”

　　当下獠牙心中有了主意，他并不认为这香气便是毒气，因为他从唐开的眼中看到了他要的答案。

　　说话之间，獠牙一步走入了密室。

　　“浩然兄，我们来世还做兄弟！”

　　唐开心头一沉，他没有想到獠牙竟然不上当，当下也不管身旁的李浩然，径直上前跨出一步，紧接着一团寒冷的冻气从他的体内散发而出，在他的行动之间，化作了一道湛蓝色的光影，扑向了前方的獠牙。

　　他的元气为寒冰系元气，修炼之法又是寒冰武技，出手之间寒气扑面，且还带着一股凉风。

　　便是这一股凉风，将密室内还要过一会儿才会彻底散发的香气，轻轻带动，迅速弥漫在了密室的每一个角落。

　　轰！

　　獠牙看着忍不住动手的唐开，当即冷冷一笑，知道他猜对了，这里面没有毒。转而抬手握拳，顺势砸向了身前的元气攻击。

　　这一拳不仅砸碎了唐开的元气，更是结实的轰在了唐开的身上。

　　噗！

　　唐开在使出元气之后，只觉得浑身疼痛难耐，正待他刚要再一次凝结元气攻击的时候，他只觉一道拳风扑面而来，紧接着双眼一黑，在倒飞出去的同时喷出了一口血来，直接昏死过去。

　　“哼，不堪一击！”

　　獠牙摇头冷声说着，将目光落到了李浩然的身上。

　　这一切发生在眨眼之间，李浩然没有想到，獠牙竟然如此的厉害，更没有想到唐开竟选择在此刻拼命，看着重重摔落在地的唐开，他的脑袋一热，不顾一切的朝着前方的獠牙扑去。

　　“我弄死你！”

　　李浩然大喊着，疯狂的跑向了獠牙。


第十四章 毒发

　　獠牙摇头，看着没有什么章法的李浩然，原本想要戏弄一番对手的想法，顷刻间荡然无存，他轻蔑的看着挥拳砸来的李浩然，不经意间抬脚侧踹。

　　砰！

　　李浩然只觉腹部传来一股揪心的疼痛，且疼痛中还带着痉挛，下一刻他便倒飞而出，重重的砸在了密室的墙壁之上。

　　花岗岩石砌成的墙壁，被李浩然撞出了一个人形凹槽。

　　獠牙这一脚极重，没有任何的花哨，却是瞬间弹出收回，李浩然至始至终，都未曾看清对方出脚。

　　“好强！”

　　李浩然并未晕过去，反倒被这一脚踢醒。他清楚的看到了自己和獠牙的差距，也知道仅凭蛮力是肯定干不过獠牙的。

　　故而，他并未动，而是直直的看着前方的獠牙，等待着獠牙体内的毒发。

　　此等香气之毒，在被吸入体内之后，会有一个反应的过程，而这个过程之中，倘若中毒者施展元气，亦或是猛烈运动的话，毒性发挥的会更快，且更为猛烈，甚至致命。

　　“弱！你们太弱了，弱的三十六爷都不想杀你们！可惜啊，爷不是来玩的！”

　　獠牙看着李浩然，轻蔑的说着，他的手慢慢的放在了后腰之上。

　　噌！

　　龙雀大环刀被缓缓抽出，獠牙对着李浩然眨了眨眼睛，抬手一刀朝着李浩然斩去。

　　“呵！可惜……”

　　看着獠牙挥刀，李浩然心头一寒，露出了一抹苦笑。

　　他心中大为可惜，可惜的是没有见到香毒爆发，可惜的是自己在来到这个世界之后，什么都没有做，便要离去！

　　轰！

　　一道凉气惊爆而出，紧接着李浩然心神一紧，正待以为自己要死的时候，却听到了一声让他震颤的轰鸣声，刀气擦着他的身体，洞穿了身旁的墙壁。

　　“我没有死？”

　　李浩然心中自语，不可置信的看向了獠牙，也在此刻他的心中忽生出一股恐慌，这股恐慌让他的身体不由自主的颤抖了起来。

　　在距离李浩然两步之外的墙壁上，一道薄如蝉翼的缝隙显现出来，獠牙那一刀并未斩向李浩然，而是斩向了墙壁。

　　“呼！好受多了！”

　　獠牙斩出一刀，看着墙壁上留下来的痕迹，缓缓的松了口气，似乎方才那一刀，将他体内的不爽尽数倾泄而出。

　　“看到了吧！这才是武者，一刀出，风雷动！刀锋所过，无力外泄，无力浪费，随心所欲……”

　　獠牙自顾自的说着，他也不管李浩然是否听到，复又将手中的刀收入鞘中，转而一步步的来到李浩然的身前，一把抓住了李浩然的脖子，将李浩然从墙壁里面直接拽出。

　　啊！

　　这时，李浩然才被那钻心的疼痛惊醒，脑袋仍旧是浑浑噩噩，双眼无神的看着獠牙，身体还在颤抖个不停。

　　“哎！可惜你太弱了，又没这么怕死，若不然我不会介意用刀，割下你的脑袋！”

　　獠牙极为无趣的说着，握住李浩然脖子的手，正在一点点的加大力量。

　　死亡的危机又一次临近，可李浩然好似茫然无知一般，无神的看着獠牙，就这般任凭獠牙一点点的加大力量。

　　看着李浩然脸上痛苦的表情，獠牙心中满意到了极点，他自从成为三十六爷之后，便喜欢上了这种感觉，尤其是看着目标痛苦的一点点死去。

　　“不！我要报仇，我要活下去，我还没有活够……”

　　李浩然心中不住的喊着，他的手正在费力的抬起，想要给獠牙一拳。

　　方才獠牙的那一刀，彻底的镇住了李浩然，导致了此刻的李浩然，只觉浑身犹如灌铅一般，行动困难至极。

　　这并非是力量上的压制，而是心灵的压制。

　　獠牙的攻击，让李浩然的心灵生出了莫大的恐惧，便是这恐惧让李浩然行动困难。

　　“抬起来啊！”

　　心中那强烈的求生欲望，让李浩然脑中光芒一闪，紧接着一道温暖流入了他的经脉，让他的手渐渐的活动了起来。

　　这个时候，李浩然已经无法呼吸，整张脸好似紫茄子一般，窒息感让他体内被引动出来的墨元气快速的流动起来。

　　只是，在墨元气流动的时候，一道灼热的气息忽的从经脉之中闪现，紧接着李浩然的经脉内的元气，好似被点燃了一般，灼烧的疼痛，让李浩然险些失去对元气的控制。

　　“嗯？”

　　眨眼间，獠牙发现了李浩然体内的异常，眉头微微一皱，正待他要运转体内元气去探查一下的时候，李浩然僵直的拳头猛然一震。

　　砰！

　　三十钧之力彻底爆发出来，獠牙不防，被李浩然一拳轰在胸口，隐藏在李浩然体内的火元气在如狂流一般的墨元气引领下，尽数从李浩然的拳头上面挥发出来，全部轰在了獠牙的胸口之上。

　　“呼！呼！……”

　　李浩然摔落在地，双手死死的扒着喉咙，贪婪的呼吸着新鲜的空气。

　　被一拳打倒的獠牙，一个鲤鱼打挺复又站了起来，满眼意外的看向了李浩然，而后低头看了眼自己那被灼烧的一片焦糊的胸口：“小子，现在你有资格，死在我的刀下了！”

　　他很震惊和意外，意外一个明明不通武道之人，为何会发出这样的一拳，且这一拳之中竟然还带着两种属性的元气。

　　其实，李浩然拳头之中喷涌出的火元气，并非是李浩然自己的，而是叶麟悄然留在李浩然经脉之中，用来加害李浩然的火元气。

　　先前李浩然催动墨元气，抵消了心灵的恐惧，同样也焕发了他体内火元气的爆发。

　　若是这些火元气没有喷涌出来的话，此刻李浩然定然会烈火焚身。可在方才出拳的瞬间，李浩然瞬时将墨元气凝聚于拳头之上，想要看一看他能否如唐开一般，让元气离体攻击。

　　便是这一击，将他体内的火元气尽数带出，还爆发出了绝无仅有的力量，将獠牙一拳打伤，震倒在了地上。

　　“我成功了！”

　　看着被自己打伤的獠牙，李浩然心中一喜，心中的恐惧转而变成了一股兴奋。

　　弱者就是这般，在面对强大的敌人之时，心中总是不可避免的生出恐惧。可在发现自己也能伤到敌人的时候，那恐惧便会转化为了兴奋。

　　“嗯？我的力量……”

　　獠牙的手刚刚放在了刀柄之上，却忽然发现，自己的刀好像一座山般，无论他如何用力，都无法将之抽出，这让他心头一颤，眼中不由闪烁出了一抹疑惑。

　　“好机会！”

　　不远处的李浩然正巧看到这一幕，他忽然想到了一个可能，当下心头一动，大喝一声，双拳又一次打出。

　　这一次，獠牙好像是木头桩子一般，没有任何的动作，眼睁睁的看着李浩然的拳头打在了他的身上，而他却发现，自己这个时候，连抬手都是一件极为费力的事情。

　　此刻，獠牙心中猛然一动，忽然想到了一个可能，当即眼中闪过了一丝震惊。

　　砰！

　　獠牙被打倒在地，他闭上了眼睛，心中泛起了一抹悔意。

　　他后悔自己没有尽快的出手杀了李浩然，后悔自己走入了密室，落入了李浩然和唐开的陷阱。

　　这个时候，獠牙才发现，原来李浩然说的是真的，而唐开的那一丝愕然，固然真实无比，可这也说明了李浩然的智慧，他竟然连同伴都没有告诉……

　　獠牙心中想着，静静的躺在地上，等待着李浩然对他的处置。他知道，他这种人就算是死上一万次都不为过，可他从未想过，自己竟然会以这样的方式被人打败！

　　“唐开！……”

　　看了眼被打倒无法动弹的獠牙，李浩然扭头看了眼唐开，当即抛开了獠牙朝着唐开走去。

　　来到唐开身旁，李浩然摸住了唐开的脉门，仔细听了片刻，这才长长的出了口气：“没死就好！”

　　将唐开放平之后，李浩然来到獠牙身前，看着被打倒的獠牙，他心中的兴奋更为猛烈，片刻之后，他才缓缓吐出了一口气：“告诉我，李全和春儿在什么地方？”

　　“李全和春儿？抱歉，我杀的人很多，从不记名字！”

　　獠牙冷冷的说着，一双眼睛如寒冬的水井一般，让人心生恐惧。

　　李浩然眉头皱起，将目光放在了獠牙后腰上的龙雀环首大刀之上，当即心头一动，挥手将刀抽出。

　　噌！

　　刀鸣嘹亮，声震虚空。李浩然看着隐隐散发着丝丝寒气的刀身，挥手一动径直将刀锋放在了獠牙的脖颈之上。

　　“说！李全和春儿去哪儿了？”

　　李浩然怒吼一声，顿觉力气无穷，认真的看着獠牙说道，好似只要獠牙说一个不字，他便要真的砍下獠牙的脑袋。

　　“哈哈！小子，威胁我？你还嫩了点，你也不看三十六爷是什么出身，我是吓大的么？……要动手你就快点，正好我赶着去投胎！”

　　獠牙什么人没见过，但见李浩然方才拿刀的姿势和挥刀的动作，还有那说话略显稚嫩的语气，一下子便看了出来，李浩然绝对没有杀过人，就连威胁人恐怕也是第一次。

　　想到这里，獠牙索性来了一个无赖的嘴脸，他认定李浩然决对不敢下手，当下心中有多了一丝期待，期待李浩然会放过他。

　　“你……”

　　李浩然听后，顿觉无语，当下也不知道要说什么，心中没由来的一慌，只觉得自己似乎被獠牙看透了一般，当下陷入了沉默之中。

　　獠牙看李浩然如此，更加认定自己的判断，也就更加的肆无忌惮起来：“怎么样？不敢下手？我看也是，你就是没胆的狗熊！……哈哈！我还是告诉你吧！你说的那个两个人，被我一刀一个如切瓜一般的切了！尤其是那个女娃，当真是刚烈啊，脑袋都被撞碎了，竟然还嘴硬，要不是老子心软，一刀砍了她的头，李福那厮，也不知道要虐到何时……”


第十五章 御前侍卫

　　“什么……”

　　李浩然听的心神一颤，不由狂吼一声，双眼瞬间被一抹血色占据，心中的愤怒和杀意让他握着刀的手微微一晃，险些一刀杀了獠牙。

　　一丝丝的血液顺着刀锋滑落下来，獠牙只觉得脖子上传来了一股冰凉，当下心头一惊，赶忙闭上了嘴巴。

　　“你们来这里是什么目的？和几十年前有什么关联？”

　　李浩然颤抖的手在关键时刻停了下来，并未让刀锋在近一步，低头直视獠牙，异常冰冷的问道。

　　獠牙本想在胡搅蛮缠几句，可看李浩然认真的样子，他知道一个愤怒的人，是什么事情都有可能做出来的，当下也不在犹豫，无奈的说道：“我们老大让我配合李福，来安乐镇杀了你，顺便实践了当年的诺言！……至于你第二个问题，我只能说不知道，我在三年前才加入队伍，对于几十年前的事并不知晓！”

　　他这些话倒是没有一句谎话，全都是他的真心话，这些也不是什么秘密，只要找一些关于神风三十六骑的信息，便足以打探出这些。

　　“告诉我，李福现在在哪儿？”

　　李浩然心头一沉，杀意更浓，尽管他早就猜到是李福所为，可他还是在听到獠牙承认之后，泛起了无边的杀意。

　　他想不明白，李福为何非杀他不可，而且还不惜勾结强盗，屠灭安乐镇，也要将他杀掉。

　　“他走了！”

　　獠牙接着回答道，他依旧在观察着李浩然，也在不断的尝试着行动。他不是一个坐以待毙的人，他知道他的时间不多了，必须尽快的获得自由离开这里。

　　哒！哒！哒！

　　此刻，獠牙的话音才刚刚落下，一阵微弱的马蹄声由远处传递进来，这声音让李浩然一愣，也让獠牙眉头皱的更深了。

　　“你该死！”

　　李浩然看着獠牙，眼中杀意浮现，他深深吸了口气，握着龙雀大环刀的手虽然还在颤抖，可他知道已经不能在等下去了。

　　香丸的毒性还未彻底的确认，他也不知道能够维持多长时间，且外面的马蹄声更是让他觉得不能在等下去。

　　外面还有大队的强盗，他也不知道神风三十六骑到底来了多少人，他也并不全信獠牙的话。现如今他想不到更好的活命方法，唯有先杀了獠牙，在出去关上密室的机关，找个地方藏起来，或许还有一线生机。

　　若不然，留着獠牙的话，尽管可以获得更多的情报，可一旦獠牙恢复了行动力，李浩然和唐开必死无疑。

　　想到这里，李浩然心头一横，紧握着刀柄的手，便要将刀横斩而下。

　　“不……不……不！你不能杀我，你杀了我以后，会后患无穷的，不仅要面对神风三十六骑无穷无尽的追杀，还会受到我爹的追杀！在强大的武者面前，你什么都不是，你杀了我，你也活不久的……”

　　无法动弹的獠牙原本还有一丝侥幸，可他却从李浩然的话中听出了杀意，更从李浩然的眼神中看到了决然，当下疯狂的吼叫了起来。

　　他杀人无数，经历过生死危机，可当死亡到了跟前之时，他也会惧怕，也不想就这么的死去，他还有许多的事情没有做。

　　“那样更好！我这么一个蝼蚁，能够杀掉鼎鼎大名的神风三十六骑，我也该知足了！”

　　李浩然深深吸了口气，微微闭上了眼睛，一边说着，一边狠下心来，重重的落下了龙雀大环刀。

　　此刻李浩然并未曾多想，他只想要活下，故而他也并未将獠牙的话当真。

　　噗！

　　没有想象中痛苦的嚎叫，也没有想象中的犹豫，李浩然用力砍下的同时，只觉得一股温热的血柱喷溅了他一身，紧接着他便听到大环刀砍碎石头的声音。

　　此刻他也不知道自己在想些什么，也不知道自己在做些什么，只是下意识的这么做了。

　　“哇……”

　　睁开眼睛的李浩然，看着眼前被他斩首的獠牙，看着那一颗双眼瞪得浑圆，还带着一丝恐慌情绪的脸，颤抖的身体在也支持不住，胃里面的酸液不断上涌，在他无力的软倒在地的时候，胃里面的东西的食物，瞬间喷吐而出。

　　“坚持住！坚持住！敌人就要来了，我可不能在软弱下去，他们的目标是我，这不关唐开的事……”

　　李浩然大脑一片空白，呆坐片刻之后，那略显模糊的马蹄声变得更加清晰起来，听的李浩然身体一颤，当下他清醒了一些，扭头看了眼仍旧昏迷的唐开，身体一动，抓着龙凤大环刀便要出去关上密室的门。

　　“或许……或许可以混水摸鱼……”

　　走了一步，李浩然复又停了下来，他偷偷看了眼血柱如流的尸体，脑中忽然闪过了一道思维闪电，一个疯狂的想法在他的心中响起，令李浩然浑身火热，更是隐隐有些激动。紧接着他疯狂的扑向了獠牙的尸体，慌乱的搜寻了起来。

　　他在想，一旦自己关上了密室的门，那么他有九成的机会被杀。不过他也在考虑，倘若自己假装成为强盗，混入这些人中，那么生存下来的几率会更大一些。

　　既然神风三十六骑是一个强盗组织，他们定然有属于自己的令牌，只要他得到了獠牙的令牌，便可以凭借于此，假装成为强盗中的一员，反正獠牙已经死了，这个消息又没人知道，到时候全凭李浩然的一张嘴，或许还有机会找到他们的老窝也说不定。

　　想到这里，李浩然更为卖力的搜寻了起来，方才因斩杀獠牙而生出来的恐惧，渐渐的被他脑中的想法而平息。

　　十个呼吸之后，李浩然双眼火热的看着手中的东西，只觉得老天在和他开了一个天大的玩笑。

　　“该死！獠牙到底是不是神风三十六骑的人，怎么连个令牌都没有？……”

　　李浩然喃喃的说着，心中泛起的狂猛火焰，瞬间冷了不少。他也是以前看电视看多了，只想着令牌可以证明身份，并未多想其他的。

　　他在獠牙的身上搜出了一枚印刻着“大寒”二字的方形龙纹玉坠，此玉浑浊不堪，上面布满了大小不一的黑色斑点，一看便是块杂色的次品玉坠。

　　除了这一枚玉坠，便仅剩下了一些银票，这些银票足足有三百两之多，乃是九鼎天朝官方流通的银票。

　　除此之外，便仅有李浩然手中的那一柄龙雀大环刀了。

　　“不管了！先关上密室，在想办法逃命吧！……唐兄，此番若大难不死，定与你痛饮狂歌！”

　　李浩然默默的说着，心头的慌张和不适已经消失大半，他的头脑更是异常的冷静，最后看了眼唐开，他毅然转身朝着密室的外面行去。

　　此刻，外面的马蹄声还在继续，李浩然也不知道强盗们在干什么，他只知道，自己只要慢上半拍，他和唐开必死无疑。

　　吱呀！

　　李浩然走出了密室，快步来到了库房，看着墙壁上的罗盘，他将玉坠挂在了自己的胸前，将银票塞入怀中，又将那龙雀大环刀背上，这才空出了双手，抓住墙壁上的罗盘，开始转动了起来。

　　噌！

　　便在此刻，正当密室的石门缓缓关闭的时候，一道寒气自李浩然的身后绽放，刺激的李浩然浑身一颤，后背一冷，正当他想要转身的时候，却是惊讶发现，一柄剑不知道什么时候，早就横放在了他的脖颈之前。

　　“你是谁？”

　　李浩然的身后，一个冰冷的声音响起，听的李浩然不觉一颤，原本还在颤抖的身体，这一次抖的更为厉害。

　　“你又是谁？”

　　在不知道对方身份之前，李浩然不敢暴漏自己的身份，更不敢胡乱的冒充强盗，毕竟密室里面獠牙的尸体还在，他就算是冒充，也不得长久。

　　“哼！安乐镇的人是你杀的？你的同伴都在哪儿？”

　　一声冷哼，让李浩然只觉得头晕目眩，思维更是瞬间停顿，那紧握着罗盘的手，竟在这一哼之下，无力的放下。

　　也不知道怎么的，李浩然朦朦胧胧，昏昏欲睡，脑袋里面久久回荡着这两个问题，让他有一种不说就对不起自己的感觉。

　　“不！安乐镇的人都是神风三十六骑的獠牙所杀，我是李浩然……”

　　紧接着，李浩然将他今夜的遭遇一口气讲述了出来，其中关于密室斩杀獠牙的那一段，更是详细无比。

　　噌！

　　也不知道过了多久，李浩然忽觉一股清风吹来，让朦胧欲睡的他即刻醒来，也在这个时候，他听到了一声剑吟，也看到了一道剑光从他的眼前飞过。

　　“坏了……”

　　当下，李浩然心头大叫不妙，他隐约意识到，他似乎将今夜的事情，一丝不差的全部讲述了出来，顿时后背冷汗淋淋，忍不住要逃跑求生。

　　“小王爷，不用紧张！外面的强盗都已经走了……”

　　身后那冰冷的声音消失了，转而化作了一抹平和的声音，听的李浩然不由一愣，紧接着猛然转身。

　　这一刻，李浩然看到了一个穿着黑色锦衣的白面男子，对方手中拿着一柄镶嵌着宝石的剑，腰间更是挂着一枚晶莹通透，散发着丝丝寒光的玉佩。

　　且这男子的胸口，还绣着一个字：“御！”

　　“在下御前侍卫郑普，奉天子命，护送钦差大人前来安乐镇！在行至谷前，发现谷中火光通天，便先行一步……方才多有得罪之处，还望小王爷见谅！”

　　郑普一抱手，行了一个标准的宫廷礼仪，更是将御前侍卫的令牌拿出，他的话语铿锵有力，不卑不亢。

　　李浩然听后，这才长长的松了口气，不过他的心中仍旧怀有一丝谨慎，并未完全信了对方的话：“你方才那一吼是怎么回事？我怎么什么都说了？”

　　“那是在下学的一门音波摄魂之法！对了，还请小王爷打开密室之门，让我看一看你的朋友的伤势！”

　　郑普话音说到一半，接着一转，提出要进入密室，查看唐开伤势的要求。


第十六章 钦差

　　咔嚓！咔嚓！

　　密室机关转动，关闭的石门复又打开。

　　李浩然看了眼仍旧燃着灯火的密室，将目光落到了内中獠牙身上，忽意识到密室内还有香毒，不由一动，扭头看向了郑普提醒道：“密室里面还有香毒，我看你还是……”

　　话才刚刚开口说了一半，御前侍卫郑普大步走入了密室，似乎毫不在乎内中的香气之毒一般：“没事的！香毒对我无用！”。

　　“嗯！面容被毁，左耳后有一红痣，银甲刻神风二字，且气血如虹是个六品武徒……这个人的确是獠牙不假……小王爷，你的运气可真好，他要是一开始就下杀手的话，恐怕我现在见到的便是你的尸体了！”

　　郑普半蹲在獠牙身前，仔细的探查了一番，又嗅了嗅空气之中的香味，这才扭头对着李浩然说道。

　　不等李浩然说话，郑普已经站起身来，朝着唐开走去。

　　“呃？獠牙竟然是六品武徒……气血如虹？难道每到一个阶段，气血便会不同么？”

　　李浩然的注意力全在这一句话上，并未去想其他的东西。

　　他从接触武道，到晋升为三品武徒，也才不过是几日时间，且他还未曾修炼任何的武技，故而也并不知道这每一个阶段，每一个品阶又有什么变化：“看来有时间，要好好的找一找这方面的书籍看看了！”

　　正待李浩然思考的时候，前方的郑普已经帮唐开号完了脉，他的面色凝重，目露犹豫，低语道：“巨贾唐家之子，早年和京都四少争女人，被人下了蛊毒，终身不得行武……此刻他体内蛊毒发作，正被蛊虫吞噬精血，明显是之前运用过元气……他是为了救小王爷……”

　　他手中正好有一味可以解万毒之药，此乃御前侍卫独有之药，为皇室丹药宗师亲手炼制，是一种除了宫廷独有之药，可他并不想给唐开使用！

　　郑普在京都御前侍卫营内，负责统计管理情报一职，加之他的记忆力极好，故而对于许多的情报信息都了若指掌。

　　原本他是不会出任务的，只因他的父亲和此次前来的钦差交好，为了提拔他，互通过话，钦差这才向当朝天子点名要了郑普，让他离开呆了四年的情报司，转入了后备营，成为了晋升机会最大的锦衣侍卫。

　　正是因为此，此刻他心中才犹豫不已，他接触的秘密情报不少，对于京城四少，及其这四少之后的势力也是了若指掌。

　　他们郑家只不过是一个文豪之家，在朝中无权无势，若非是自己足够聪明，恐怕连进入御前侍卫营的机会都没有。

　　若是他救唐开的消息传到京城，到时候不仅是他，就连他郑家都要受到牵连。

　　他可不想为了一个不相干的人，而耽误了自己的前程，还让自己得罪京城四少，令家族陷入不知名的危险之中。

　　“唐开的情况很危险么？”

　　李浩然抬头之际，正巧看到郑普那凝重的眼神，心中咯噔一响，有些急促的问道。

　　郑普扭头看去，长长一叹，郑重的点了点头道：“十分严重！……你和他的交情如何？”

　　“同生共死，虽不是亲兄弟，却比亲兄弟还要亲！郑侍卫若能救他，还请全力施为，就当我李浩然欠你一命！”

　　李浩然一动，认真的看着郑普说道，他不知道要许诺给郑普什么，现在他也没有什么可以许诺给郑普。

　　他从郑普的目光中看到了犹豫，也看到了希望。唐开因他而破了禁忌，此番陷入昏睡久久未醒，明显是出了什么状况。

　　如今，李浩然是一点办法都没有，他唯有将希望放在郑普的身上。

　　郑普听后眉头皱起，心中却是暗暗发苦：“来时，家父有言，要我全力帮助小王爷，以偿还当年李家对我郑家指点之恩……此番，我到底要不要帮他一把呢？”

　　犹豫之间，郑普久久无法下定决定。

　　“小王爷，我可以救他！但你今日之事，还请你不要外泄！倘若他问起来，你就说药是从獠牙身上得来！”

　　许久，郑普方才下了决心，他要帮李浩然救唐开。

　　他不为别的，只为他来时，父亲对他说的那一段话。

　　“好！我答应你，李某替唐开谢过郑侍卫了！”

　　李浩然拱手一抱，眼中泛着一抹激动的说道。

　　郑普一笑，凝重的说道：“我不是为了他，而是为了你！为了偿还当年你李家先祖对我郑家的恩德！”

　　对于李浩然的情报，郑普在来时也专门看过，知道这是一个纨绔的公子哥，做了不少的龌龊事。

　　他本对李浩然没有什么好感，可在听了李浩然对今夜之事的讲述后，不禁对李浩然的态度大为好转。

　　他可不认为一个纨绔公子哥，在必死之局前，有能力有智慧诱导獠牙中毒，且还果断的刀斩獠牙。

　　“……不管你是为什么，你的恩情我李浩然记住了！”

　　李浩然仍旧是认真的点头说着，他的双眼明亮无比，犹如那夜空之中的明星一般，看的身前的郑普一愣。

　　转而，郑普将手一拍腰间挂着的御前侍卫的令牌，紧接着一道细微的光芒，自郑普的手和令牌之间闪烁而出，下一刻李浩然惊奇的发现，郑普的手和令牌之间，不知道什么时候，多出了一瓶紫色玉瓶。

　　“这又是什么……难道他会变戏法……不！方才我分明感受到了元气波动，难道他的令牌拥有储物的功能……”

　　李浩然目瞪口呆的看着郑普腰间的令牌，眼中不由泛起了一抹火热，心中也跟着泛起了无边的浪涛。

　　拿着药瓶的郑普发现了李浩然的异样，低头看了眼自己腰间的令牌，轻轻一笑，友好的说道：“小王爷，不用惊奇！我这令牌之上镶嵌了藏（cang）玉，此药便是从藏玉之内取出来的！”

　　他的心中却是暗暗一叹，李浩然虽是一个王爷，可并未有王爷的学识和见识，对于这些天下人尽皆知的东西更是一无所知，这些年一直都活在安乐谷这个囚笼之内，当真是可怜至极！

　　小王爷，若是到了京都，恐怕会被人笑死吧！

　　心中虽然如此作想，郑普却并未说出口来，而是转身看向了唐开。

　　“藏玉？这东西好神奇啊，它内部空间有多大？是一块玉么？”

　　李浩然听后大为好奇，也对藏玉产生了兴趣，当下不由摸了下脖颈上戴着的那一块杂玉。

　　我若是能有一块藏玉的话，那以后出门行走，可要方便很多啊。

　　“嗯！藏玉内蕴乾坤，有大有小，可单独的作为饰品来用，也可以镶嵌在其他物品之上！……我的这一块藏玉内中的空间，只有一个箱子那般大小，是御前侍卫营给配的！”

　　郑普点头说着，又仔细检查了一下唐开，这才谨慎的打开了玉瓶瓶塞，从内中倒出了一粒散发着紫色光芒的无色药丸，仔细看了一番之后，这才捏开了唐开的嘴巴，将这药丸直接放入了进去。

　　嗡！

　　紧接着，郑普一把拉起来唐开，右手上面元气涌动，轻轻拍在了唐开的胸口之前，将他的元气缓慢温和的渡入唐开的体内，帮助唐开化开那一枚解毒之丹。

　　这个时候，外面的天色已经大亮，约有三十骑缓缓来到了安乐镇的残垣断壁之间，在这些骑士之后，有一辆古朴的牛车紧跟其后。

　　哒！哒！哒！

　　“禀告大人！镇中三百多户村民无一幸免，全部遇难！经过吾等探查，断定这是神风三十六骑所为，此乃吾等在镇外发现的强盗留书！”

　　众骑士刚刚停在镇子的广场之上，但见数骑从远处行来，其中一为首之人在来到牛车前时，翻身下马，单膝跪地，恭敬的对着牛车内的人说道。

　　“这伙强盗好大的胆子，竟敢如此的肆意妄为！汝带着我的亲笔手书，前往巨鹿，递交给巨鹿守军，让他们彻查神风三十六骑的事情！”

　　牛车的车帘掀开，露出了一个国字脸，穿着儒袍的中年文士，他在接过侍卫递呈的手书时候，将一封刚刚写好的信教给了那侍卫。

　　侍卫拱手一礼，将信放在了身上，这才带着身后的三四骑径直越过了牛车，朝着安乐谷之外飞驰而去。

　　“哼！好一个神风三十六骑，竟然如此嚣张……对了，郑普那边探查的如何？安乐王府可有人幸存？”

　　中年文士看完强盗留信之后，脸色一变，顿时怒气狂涌，冷哼了一声之后，转而抬头看向了左侧的一个侍卫，目光之中带着一抹担忧的问道。

　　那侍卫摇头抱手道：“郑大人还未归来，想必是在王府内有些发现！要不要派个人前去看一看？”

　　“免了！你带一队人去掩埋一下镇百姓的尸首，其他人跟我直接去王府！”

　　中年文士威严的命令道，转而又放下了帘子，进入了车厢里面。

　　众侍卫纷纷领命，分作两拨，一拨下马进入废墟，一拨带着牛车直奔安乐王府行去。

　　……

　　安乐谷西面一座古树盘亘的山峰之上，有一个穿着黑色金丝龙纹斗篷的金甲男子，正眺望前方谷中废墟。

　　从这里远远看去，安乐谷好似一个破了口的碗一般，内中的一切清晰可见。

　　“老大，三十六弟的魂玉碎了！”

　　正待那男子将目光落在安乐谷内缓慢行驶的牛车之上时，身后一穿着银甲的粗犷汉子走上前来，目露杀气的说道。

　　金甲男子点了点头，没有任何表情的说道：“让兄弟们都退了吧！谷中牛车上的那个人身份了得，不可杀！”


第十七章 两个选择

　　“大哥，让我去杀了那害了三十六弟的人吧！”

　　粗犷的银甲汉子拱手一抱，坚定的说道。

　　金甲男子缓缓转过身来，冰冷的看了眼那银甲汉子，冷声说道：“我的话说一不二，你难道想要违抗命令么？”

　　话音响起的刹那，周围的空气为之一冷，两人脚下的地面忽然蒙上了一层寒霜，紧接着寒霜不断的蔓延，眨眼之间已经将周围数米的植物全部笼罩。

　　银甲汉子不由一颤，眼中露出了一股深深的恐惧：“我不敢！”

　　“哼！传神风令，獠牙身死，第三十六位空缺，谁能够得到龙雀和大寒，守卫六个月时间，便可以成为我神风三十六骑的一员！另，我神风三十六骑在未选出第三十六位时，不得寻仇，不得作恶，违令者逐出神风，天下追杀！”

　　金甲男子又看了眼银甲汉子，复又转过身去，看向了前方已经走入了安乐王府的那一行朝廷钦差的队伍。

　　银甲汉子听后脸色大变，眼中光芒闪烁，当即跪地领命，沉默的转身离去。

　　……

　　密室之内，郑普缓慢收功，看了眼脸色红润，口鼻流出黑色毒液的唐开，耳朵微微一动，听到了一些细微的声音，待确认这声音的来源之后，这才松了口气：“小王爷，钦差大人已经到来，我去迎接进来……”

　　言毕，郑普留下了满脸惊愕的李浩然，大步朝着外面行去。

　　咳！咳！咳！

　　不等李浩然从惊愕中醒来，一阵咳嗽声忽然响起，紧接着唐开猛然睁开了双眼，呕的一下吐出了口的黑色血水。

　　“呼！我还没死？”

　　唐开茫然的看着周围，最终将目光定格在了李浩然的身上。

　　李浩然点了点头，眼中泛起了一抹喜色，激动的看着唐开，心念一转轻声慢语道：“多亏了我从獠牙身上发现的一枚救命神丹，若非是那丹药神奇，恐怕你还醒不过来！”

　　他看着醒来的唐开，心中先是一喜，转而又生出了一股悲痛。正当要将郑普的事情说出来之时，又想到了郑普先前的警告，当下却是撒了一个善意的谎言。

　　唐开活动了一下双手，尽管身体仍旧是有些虚弱，可他却感觉的出来，自己经脉之内复又流转开来的元气，此刻正温柔且没有任何副作用的滋养着他的血肉。

　　“这……浩然兄，大恩不言谢，我唐开又能踏入武道了！”

　　下一刻，唐开眼中爆发出了一抹强烈的光芒，他激动的握住了李浩然的手，声音中略带颤抖的说着。

　　多年未治之伤，终在这一次大难之后得以痊愈，这让唐开心情澎湃，比娶了意中人还要兴奋和高兴。

　　曾几何时，他也有抱负，有过梦想，可自从身受重伤，中了奇毒之后，这个希望之火便彻底的熄灭了。现在这个希望又一次被点燃，此刻激动的他，已经将李浩然当作了自己的恩人！

　　啪！啪！啪！

　　“好一个小王爷，好一个兄弟情义！你们的事情，我已经听郑侍卫说了，我甚为感动！”

　　此刻，密室门前一阵掌声响起，紧接着一国字脸，穿着儒衫的中年文士走入了内中。

　　他的身后郑普紧跟其后，还有一个捧着玉盒的侍卫走来。

　　“小王爷，唐开！此乃天子钦点的钦差大人张鸿儒，你们还不来见礼！”

　　中年文士走入内中，看了眼被斩首的獠牙，复又看向了一脸疑惑的李浩然两人，沉默了几息之后，郑普侧步走出，看着李浩然两人说道。

　　李浩然的心中，这才缓缓松了口气，心中最后的那一丝警觉也在这一刻烟消云散，他看了眼唐开，嘴角勾起了一抹微笑，起身拱手一抱：“安乐王李浩然见过张大人！”

　　其实他早就在郑普救助唐开的时候，警觉之心就已经消失，也承认了郑普的身份，此刻又见钦差，心中的压力又是一轻，才他感觉到自己已经累极了。

　　“草民唐开，见过张大人！”

　　唐开则是单膝跪地，行了一礼，恭敬的说道。

　　张鸿儒满意的点了点头，目光掠过了唐开，看向了李浩然，神色一正朗声说道：“李浩然接旨！”

　　“臣李浩然接旨！”

　　李浩然先是一愣，紧接着单膝跪地，拱手说道。

　　张鸿儒转身，从玉盒内取出了一个散发着彩色光泽的黄色丝卷，一脸诚敬的缓缓打开丝卷，威严的宣读道：“奉天承运，皇帝诏曰，朕闻安乐王一脉忠义文儒……特令大祭酒张鸿儒，持帝诏，入安乐谷，接引安乐王李浩然归京都入住，并赐宅院一处，金银三万两！”

　　“臣领旨！”

　　听着张鸿儒的宣告，李浩然心中一片激动，眼中更是爆发出了一团灼热的光芒，当下欣然领旨。

　　他不想一辈子都困在这安乐谷之内，他迟早是要离开这里的，要出去寻找李福，为春儿和李全还有整个安乐镇的百姓报仇。

　　现在，当朝天子发现诏书，允许他离开安乐谷前往京都，这正符合李浩然的心意，也让李浩然免去了一些不必要的麻烦。

　　“小王爷，现在我在来颁布天子给你的口谕，希望你好好的选择，切莫辜负了天子的一番厚爱！”

　　正待李浩然抬头要起来的时候，张鸿儒却是话音一转，接着说道。

　　“天子闻安乐王一脉数次遭劫，险些断了根脉，特给安乐王李浩然两个选择，第一个选择是李氏一族永留京都，天子保你万代传承，富贵千年！”

　　当张鸿儒的话说出来的时候，李浩然不由眉头一皱，眼中泛起了一抹异样的光芒，径直摇头道：“这第一个选择非我李浩然之愿！”

　　“好！那第二个选择便是进入九鼎学府，入学府进修，学业完成之后，是从军从政，亦或是逍遥天下，都随你李浩然自由选择！”

　　张鸿儒听了李浩然的回答之后，颇为满意的点了点头，看着李浩然笑着说道。

　　听到这第二个选择，李浩然心头一喜，他正愁无处接触这个世界，正好借着进入九鼎学府的机会，接触这个世界，熟悉武道。

　　“我选第二个！”

　　李浩然毫不犹豫的说道，心中更是对于学府生涯有了许多的期待。

　　在他旁边的唐开，先是一惊，转而又是一喜，心中更是生出了一抹羡慕。

　　或许李浩然不知道九鼎学府是何处，可他唐开却知道。

　　九鼎学府为九鼎天朝天子所立，内设文武两院，乃是天朝武学和文学的圣地，每一次招生的名额都有严格的限制，且除却皇室贵胄之外，其他天朝学子若要进入内中的话，必须严查九族，世代清名，且还要文武出众方才能够进入。

　　而天朝的武者若要进入内中修习的话，必须是天之骄子，且还要有朝中重臣举荐，在经过问心、明志等为时一年的考验之后，方才能够进入其中。

　　饶是九鼎学府如此难以进入，可仍旧有无数的学子和武者想要进入内中。

　　“你的选择很明智！我也替寻空兄感到慰藉，想当年我们同在学府为祭酒……”

　　接着，张鸿儒说出了一段往事。

　　当年张鸿儒和李寻空为八拜之交，两人在文学方面各有千秋，被称之为儒门双豪，他们经常以文论道，以酒论文。可惜自李寻空为李家长存，自废修为来到安乐谷后，他们便未曾见过一面。

　　这段往事极少有人知道，听的郑普、唐开还有李浩然等人俱是震惊无比。

　　尤其是李浩然，更是对张鸿儒的来意猜到了几分。现在想来，这张鸿儒来此，绝非只是来颁布诏书这么简单，很有可能是要提点他李浩然，照顾一下当年旧交之后。

　　也幸而李浩然选择了第二个选择，要是他选择第一个的话，恐怕那张鸿儒会直接动怒，极力劝导他进入九鼎学府。

　　“不过，你也不要高兴的太早！你既然选择了进入学府学习，便必须和其他学子一般经历我学府的重重考验，但介于你比较特殊，所以你的考验将会略有不同！”

　　张鸿儒长叹一口气，欣慰的看着李浩然笑着说道。

　　李浩然赶忙拱手行了一个大礼，带着一抹敬意的说道：“浩然定不负大人所望！”

　　“有此心志，很好！很好！接下来我将在安乐谷留三天，三天之后我就要回程，而你只能自己徒步走到京都！……”

　　听到于此，李浩然一愣，他没有想到，自己竟然要独自前往京都，心头没由来的一慌，不由暗暗想到：“可我并不知道路啊！”

　　“……且在之后的六个月时间内，按照此九鼎山河志上的指引，完成三大考验，在十二月初一到达京都九鼎学府报道，参加文试。倘若逾期，亦或是没有完成这些考验的话，你便直接去京都军政司报道，拿着这一份诏书，领取你该有的东西，安生过此一世，不要在想其他的想法！”

　　张鸿儒笑着交代完了一切，他也不管李浩然此刻心情如何，从衣袖中拿出了一卷书册，直接扔给了李浩然：“此书先给你，现在不要看，等我离开以后，你在去打开！你好好休息一下，等休息够了，就来找我！”

　　最后，张鸿儒留下了一句话，又交代了郑普他们两句话，这才独自离去。

　　李浩然心中的波澜久久未曾平息，在郑普等人将獠牙尸体带走之后，这才扭头看向了身边一直等待着自己的唐开：“我不是做梦吧？”

　　他的手中紧紧的握着那一本九鼎山河志，心中却是激动异常，到了现在他仍旧有些做梦的感觉，也在心中暗暗立下志言，定要进入九鼎学府，在不能向以前那样的活着了。

　　身旁的唐开羡慕的一笑，心中却没由的生出了一股失望的情绪，他拍了拍李浩然的肩膀：“浩然兄，你可要把握住机会啊！九鼎学府为天朝文武圣地……”

　　他为李浩然有机会进入九鼎学府而高兴，为张鸿儒没有看他一眼而失落，他的内心比李浩然更加的想要进入九鼎学府。


第十八章 写字

　　安乐镇广场之前，数十个侍卫环绕而立，他们表情严肃，齐齐看向了广场中央，那一堆尸体之上。

　　尸体成堆，足有数米之高。只因神风三十六骑太过残忍，每每杀人都是断首断肢，其中很多人断臂残肢都无法续接，故而这些侍卫为了省事便将他们都统一的堆积在了一起。

　　“小王爷，点火吧！这些尸体放置时间长了，容易生出瘟疫了！”

　　郑普拿着一个火把，看着已经被泼上火油的尸体，来到李浩然身前，沉重的说道。

　　鲜血早就将地面染成了红色，血腥味更是吸引了许多山林野兽前来，幸而张鸿儒的这些侍卫极为负责，出手将野兽赶走，要不然安乐镇这满镇之人，不知道有多少人会被卷入兽腹。

　　李浩然眼中两行泪水落下，看着身前的尸体堆，先是重重的一跪，而后举起右手起誓说：“诸位乡亲因我而亡，浩然满心愧疚！请乡亲们放心，我定找到李福，破灭神风三十六骑！此仇不报，我李浩然誓不为人！”

　　他离开密室的时候已经是正午十分，王府和镇子的尸体早就被张鸿儒的侍卫堆积在了一起，他没有找到春儿和李全的尸身，心中的悔恨和痛意久久存留。

　　话音落下，李浩然三跪九叩，强忍着心中的悲痛，甩手将火把抛向了前方。

　　呼！

　　一道火光冲天而起，紧接着尸体堆被熊熊大火吞没。

　　灼热的温度，让人不敢近前，不远处的唐开看着火海前的李浩然，不由轻轻叹息，唐开对于安乐镇的感情并不是很重，可当他看到这堆积如山的残尸之时，仍旧不免心头一痛。

　　大火呼呼的燃烧，李浩然微微闭上了眼睛，好似听到了镇中百姓的呼啸一般，好似听到了春儿的嘱托，看到了李全的笑一般。

　　一股来自于心灵深处的痛意，让李浩然泣不成声。

　　许久，李浩然才毅然转身，离开了这里，回到了王府之中。

　　整个安乐镇，唯一还算是完整的院落，仅剩下了李浩然居住的那一个院落。

　　此刻，张鸿儒正满怀感情的品着酒缸之中的醇酿，站在李浩然的房间里面，提笔狂书：“今日不见狂儒身，独饮惆怅空别离。想那昨日谈笑声，欢颜已去不复回。今昔昨昔君可在，老友挥泪送黄土。莫言宗师长辞世，只说无人在倾心。”

　　郎朗长吟，蕴含悲切思念之心，且张鸿儒的声音颤抖哀惜，听之让人心碎，徒增伤悲之感。

　　就连那院中刚刚绽放的花儿，在听了他的声音之后，也都是一副枯萎模样。

　　刚刚走到门前的李浩然，更是被这一诗一叹说的心头压抑无比，悲痛之意更为浓烈，险些又一次大哭而出。

　　“嗯？你来了啊！”

　　张鸿儒书罢，感情在心中慢慢挥发，不多时才抬头，这才发现站在门前的李浩然已经是满怀伤心，眼泪直流。

　　不过，他这一句话，却又是听的李浩然云开雾散，心头悲意无尽消减，只觉得身体一轻，精神焕发，不禁心头一动，泛起了无边的浪涛。

　　“这到底是什么力量？竟然一言动人心，一言定人心……难道这就是当世大儒么？”

　　李浩然心中不由想着，方才张鸿儒的话，并未让他察觉到半点的元气波动，更没有一丝的空气颤抖，他足以断定，张鸿儒并未使用元气，而是仅凭自己的开口之言，而让他悲，让他心头舒畅。

　　“嗯！”

　　他点了点头，赶忙一礼，面带尊敬的看向了前方的张鸿儒。

　　此刻，李浩然却是发自内心的尊敬张鸿儒，能够以一言，而动人心的人物，绝非是一个普通的人物，尤其是张鸿儒这等文豪儒师。

　　“不错！能够感觉出我诗中之悲，足以说明你不是一个纨绔之徒！你也不要羡慕我，等你有了和我一般的境界，自然也可以这样！这可是咱们儒学一门独有的力量！……来！给我写两个字看看！”

　　张鸿儒一笑，看出李浩然心中之想，为他解释了一下之后，这才抽掉了自己狂书的诗句，招呼着李浩然说道。

　　李浩然一愣，没想到张鸿儒竟然要让他写字，他也不敢怠慢，赶忙上前，看着眼前熟悉的书桌，他深深的吸了口气，按照笔墨华气书中教导的书写姿势，提笔写字。

　　他并未动用元气，而是和其他的文人一般，可细微上又有一些不同，当他将要行笔的时候，却忽然一愣：“我要写什么？”

　　字有千万，可不是随便便可以写的，既然张鸿儒让他写字，定然自有深意，李浩然可不敢胡言乱写。

　　“浩然天地，正气长存！”

　　思量许久，李浩然心头光芒一闪，接着落笔行书，他的字并非工整，而是弯扭七八，好似三岁稚童初学写字一般，可他写完这几个字后，心中一片明亮，只觉得此刻他心中倦意全无，精神极好。

　　身旁的张鸿儒先是一愣，转而又是一震，隐约之间，他好像在李浩然的身上看到了一股灵气，这股灵气并非是元气，也非是武者修炼之时，体现出来的精神，更像是绝代文豪大儒经过万里路，万卷书而养出来的那种精神之灵气。

　　且那纸张上的八个字，正符合这种精神灵气之意，引得张鸿儒更是心头隐隐觉得，这浩然天地，正气长存四个字，似乎极为符合儒家当代之精神一般。

　　他这一愣，乃是为李浩然之字迹，他本以为李浩然生在文豪大儒世家，必定自幼书写作诗，字再差也不会这般的差。

　　那一震，便是从李浩然身上看到了历代文豪大儒身上的那种精神之灵气。

　　“你这八个字的意境虽好，可这字太差了！尤其是你写字的姿态，太过呆板僵直，且你套路之心太重，尽管是极为用心，可却一辈子都做不到灵韵自然，做不成一代书法大家！”

　　许久，张鸿儒这才暗暗畅谈吸了口气，他并未夸赞李浩然，而是最为直接的说出了李浩然的缺点。

　　被张鸿儒这么一说，李浩然心神大震，只觉得这些话，犹如是醍醐灌顶一般，让他顿时想到了自己因何无法在运行墨元气之下，落笔行书，也让他的心灵打开了一扇窗户。

　　李浩然行笔过为僵直，且他的心思还一直都放在笔墨华气书中的行笔姿势之上，并未完全放开，将这些姿势融入自己的行为之中，反倒是将这些姿势当作了武功招式一般，想要强行记住，这才适得其反，让他始终无法领会到灵韵自然，也无法做到气力合一等各个要点的要求。

　　其实，这也不怪李浩然如此，在无师父的教导下，他能够做到这些已经算是不错了。

　　尤其是这豪毛之笔的书写，每一个笔画都要一波三折，好似武学招式的虚实相间一般，逆锋起笔，中锋行笔，回锋收笔都要做到一气呵成，中间稍有停顿，可能便要坏了整个字的意境。

　　其中提笔与按笔，转笔与折笔，行书过程中的轻重缓慢，中锋偏锋等都要做到通透明白，这需要书写之人，经过长久的书写，才能够找到其中的韵律。

　　当然有老师教导的话，自然比无师要省却许多的功夫，能够更快的达到那种行云流水的意境。

　　“还请先生教我！”

　　李浩然自然不懂得这其中的关键，笔墨华气书也只是给出了一个范围，并未有详细的讲解，故而在思考之后，李浩然心头一动，赶忙拱手一礼。

　　张鸿儒虽不知道李浩然的字为何如此差，可现在见李浩然认真拜师求学的样子，心中也生出了几分满意，当下也不做作，而是直接教导起了李浩然如何写字。

　　“浩然，你且先不要写字，且从这基本的笔画开始，你看这勾，要这样来写……”

　　久未如此教导人的张鸿儒，更是倾尽心思，一笔一划的在教导李浩然，从一开始的研墨，到书写笔画，都是极为认真。

　　在旁学习的李浩然，好似一个海绵一般，不断的将这些知识融入到了自己的记忆之中，更是在张鸿儒的指点之下，亲自动手书写，且在一次次的磨练之下，渐渐的改正了缺点。

　　便这般，三日时间，李浩然就这般在张鸿儒的教导之下渡过了三天。细心的教导，让两人忘乎一切，沉溺在了书法之中，也让李鸿儒本待要交代给李浩然的一些话，都没有来的及嘱托。

　　不过，李鸿儒并未在意，反倒是在三日的相处之中，他从李浩然的身上看到了一种毅力和坚持，尤其是李浩然在书法上的进步，更是让他大为震惊，他从未见过一个人，竟然在短短三日之内，从不会写字，练到了字迹工整，一气呵成，且字里行间还隐隐有一种意境，达到了堪比书法名家的地步。

　　这其中，收获最大的还是李浩然，他已经能够熟练的写字，且还在无人的时候，将所学融入到了笔墨华气书的第一篇之中，渐渐形成了自己的风格，也让他看到了灵韵自然，书法大成之路。

　　更让他兴奋的是，他已经将体内存留的元气彻底的融入了血肉之中，他的力量足足增加了五钧之多。

　　“浩然，剩下的路全靠你了！本来我还想帮你一下，可我看到你的坚持和毅力之后，我发现就算是我不帮你，你也一定能够完成考验！不过，在外行走，切记财不可外漏，知难而退，也是一种修炼！”

　　牛车前，张鸿儒牵着李浩然的手，慈祥的看着他说道。

　　李浩然重重点头，拱手一抱：“老师，咱们京城再见！”

　　这三日的学习，李浩然和张鸿儒却是从先前的王爷和大人，变成了学生和老师，关系更进一步，少了先前的约束，多了一些热情和温暖。


第十九章 九鼎山河志

　　“咱们京都见！”

　　李浩然抱手大喊，看着远去的队伍一步步的消失在他的视线之内。

　　张鸿儒带着唐开走了，整个安乐镇仅剩下了李浩然一个人，李浩然并未马上离开，他需要按照学府规定，自己从这东岭安乐谷一人走到京都。

　　“呼！都走了，我也要走了！不过，在这之前，我先将那藏刀术和九鼎山河志吸收了在了说！”

　　外面的世界充满了新鲜，可也处处是危机。李浩然在离开之前，还需要准备一下，他要借助手中的资源，让自己更进一步。

　　经过了神风三十六骑屠杀安乐镇一事，他意识到了自己力量的不足，更加的认识到了自己的危险。

　　回到家中，李浩然来到书桌前练字半晌之后，方才觉得心中情绪彻底平复下来，这才从抽屉里面，将藏刀术和九鼎山河志拿出。

　　他没有时间一招一式的去学习藏刀术。更没有太多的时间，来快速详细的阅读九鼎山河志，去记录内中的知识，他想到了一个办法，用笔墨华气书将这两本书吸收，如此两书之中的知识，便稳稳的记忆在了他的脑袋里面，也不用担心会出现武技丢失，山河志破损这样的事情。

　　嗡！

　　李浩然将手放在藏刀术上，默运笔墨华气书的口诀，只觉得体内忽的传出一股微弱的吸力，紧接着他手中的藏刀术上墨色光芒缓缓溢出，尽数沿着李浩然的手臂，涌入了他的经脉之内。

　　新的墨元气汇入经脉，将原本犹如溪水般的墨元气，壮大了一丝。

　　“呼！这感觉可真令人享受！”

　　约莫三个时辰之后，外面的天色渐渐灰暗下来，李浩然终于将藏刀术中的墨元气吸收一空，他的脑袋里面也浮现了一幅幅的图画和文字，这些内容便是藏刀术这本武技之中，蕴含的武技精华。

　　“藏刀之术，旨在于藏！三尺之刀，藏于身，而无人知，意动刀出，出其不意，来去无形，手起刀落，复又藏之，疑人心，惑人眼，使敌惧，让敌惊……”

　　李浩然闭目回忆，藏刀术的口诀缓缓道出，脑中更有一幅幅的画面展现，让他看的暗暗惊叹，不禁对藏刀术有了莫大的兴趣。

　　一直观看许久，李浩然方才觉得脑袋昏昏沉沉，知道自己的精神消耗太大，必须休息一下才能够继续，当下也不管什么三七二十一，更是忘掉了安乐谷中可能出现的危险，直接走入卧室倒头便睡。

　　他也是累及了，这几日的学习和修炼，让他将能挤出来的时间都用上了，并没有好好的休息一下，加之此刻他反复琢磨藏刀术之奥秘，精神消耗巨大，使得他才刚刚躺在了床上，便呼呼的睡去。

　　第二日一直到了日上竿头，李浩然才被饥饿叫醒，揉着惺忪的眼睛，下意识的便要开口喊人，紧接着心中泛起了一抹莫名的悲伤，他这才想起安乐镇已经完了，这里仅剩下了他一个人。

　　“乡亲们，吃早饭了！”

　　拿着郑普等侍卫烤制的肉干，李浩然提着一壶酒来到了安乐镇的废墟之前，这里有一个巨大的土坟，还有一面墓碑，墓碑是张鸿儒为安乐镇的百姓所立。

　　坐在坟堆前，李浩然大口吃着，将心中的悲痛一股脑的吃入腹中。

　　不多时，吃饱喝足之后，李浩然翻开了九鼎山河志，看着上面金笔提书，心中不由一暖：“儒者舞文弄墨，倾注文明，更行万里路，阅天下事，著天下书！此书为九鼎天朝大帝夏鱼所发起，由九鼎学府三百六十五位大儒，历经三年零六个月之时，走遍天朝每一寸土地，共同开创而出，后辈学子，当以此书为启蒙，知山川地理，知天下万族……张鸿儒赠安乐王浩然于安乐谷。”

　　看着书扉页之上的提字，李浩然眼中闪烁着激动的光芒，他从中感觉到了一股令他熟悉的气息。

　　这是墨元气的气息，也是笔墨华气书所需之书！

　　但凡是笔墨所书之经典，都为作者倾注心神而著，此中有作者之精神，更有作者之希望，笔墨华气书便是将这些精神和希望融于一体，化为特有的墨元气。

　　这种力量在印刷的书籍上，根本就看不到，更不会诞生出墨元气。

　　嗡！

　　李浩然一动，也没有多想，当即将手放在了书页之上，缓缓运转起了笔墨华气书。

　　功法一运转，紧接着一股浓如水的墨气狂涌而出，瞬间涌入了李浩然的经脉之中，汇入了他的墨窍内。

　　九鼎山河志的力量太强了，李浩然也是没有想到，此书中蕴含的墨元气竟是藏刀术的三十多倍，是万毒图录的十倍，是李浩然先前吸收的所有墨元气总和的五倍。

　　也幸而李浩然先前将存储在血肉中的元气吸收，否则这一次还真的会消化不了如此多的墨元气。

　　这并非是说九鼎山河志蕴含的知识量极为庞大，而是因为此书乃是张鸿儒亲笔所书，内中蕴含了儒者那种仁义之精神，蕴涵了张鸿儒早年著此书时的愿望。

　　在吸收的过程中，李浩然也渐渐的感受到了那种精神，他的意识也开始慢慢的融入到这种精神之中，去感悟内中的力量。

　　就这般，李浩然沉溺在了九鼎山河志所蕴含的力量之中，一直到了第二天正午之时，李浩然这才睁开了眼睛。

　　这一天，风吹鸟鸣，山谷兽鸣，他都未曾听到，他也不知道外面发生了什么，犹如一尊石像般的，任凭衣燃尘土，清风吹乱他的发丝。

　　长坐一日时间，李浩然才刚刚站起来，便有一股磅礴的气息从他的身上散发而来，使得他人还未动，一股微风已经飘荡开来。

　　吸收了九鼎山河志的力量，让他的精神力得到了极大的增长，更让他此刻精神焕发，耳聪目明，思维活跃了不知道多少倍。

　　“老师待我恩重如山，此恩我李浩然定加倍回报！”

　　李浩然抬头看着碧水蓝天，默默的说着。

　　在他感受那股精神力量的时候，他也读取了九鼎山河志中的知识，当他看到最后的时候，他才发现此书并非是普通之书，而是一本藏本，为张鸿儒早年亲笔所书，非九鼎学府特招生不得拥有。

　　此特招生不需要朝廷推荐，更不需要经过身份的审查，只需要完成内中最后一页所记载的三件事情，获得三件信物，便可以直接进入学府，参加学府的名次考试。

　　他也终于明白了张鸿儒为何要他在半年的时间内，进入学府完成考试，因为这名次考试每年一次，每一次都有严格的规定，对于那些迟到、早退，或者是不来之人，学府会直接将之除名，永不录用。

　　“呼！我一定会如期而至的！”

　　九鼎山河志的知识，已经牢牢印刻在了李浩然的脑海之中，他对于外面的世界有了一个大致的了解，更是因为这心中的这些知识，让李浩然隐隐泛起了一抹兴奋和期待。

　　山河志中记录的地图风俗，乃是九鼎天朝统治下的地方，对于天朝之外的世界，却是只字未提。

　　九鼎天朝的版图有三十万平方公里，分做四主城，一京都。

　　四主城按照正四方方位，分列在京都九鼎四个方向，由开国四大将军镇守，共同环卫都城九鼎。

　　这四大主城每一座都占地数千平方公里，且四大主城由四道长约万里的万里长城连接，将九鼎天朝的版图环卫在城墙之内，以彻底断绝天朝之外蛮族的侵扰。

　　京都九鼎，更是占地九千九百九十九平方公里，分作数十个区域，其中九鼎学府独占其中一片区域。

　　李浩然所在的安乐谷，乃是位于东方主城巨鹿治下，不过安乐谷的位置特殊，并未在巨鹿主城的中心，而是在西方的边缘地域，靠近京都管辖区域。

　　“……没想到这个世界，竟然连传说中的种族都有！真想看看所谓的妖鬼神魔都长得什么模样，是否和人一样……”

　　李浩然念头一动，眼中更是爆出了一团耀眼的光芒。

　　九鼎天朝虽然是人族建立的天朝，可内中的种族却不止人族一族。

　　神鬼妖魔在这个世界都是真实存在的，他们和人族一般，乃是盘神帝所造，一直都和人类和平共处，共同安静的生活在这一片蓝天之下。

　　而九鼎天朝治下的土地上，根据九鼎学府诸位大儒的统计，总共有六万七千八百一十六族，不过九鼎山河志并未详细的讲解这些种族，只是简单的一提。

　　内中还有许多新奇的内容，让李浩然看的目瞪口呆，心情澎湃，恨不得即刻飞上蓝天，翱翔九鼎，看一看九鼎山河志所记录的内容，去看一看那些山河志中记录的绝美风景。

　　“在等等！那三个任务对我来说不是问题，可这一路上却有几个危险的地方，还需要我将藏刀术学会以后，才可以离开山谷……”

　　李浩然说着，转身走向了残破的王府。

　　……

　　安乐谷西三十里的一处低矮的山丘之上，这里正站着五个穿着黑色斗篷的人，他们小心的戒备着周围，似乎在等待着什么人一般。

　　哗啦！

　　正待他们小心等待的时候，在山丘一侧的灌木丛中，忽然传来了一个声响，紧接着一道身影忽然窜出。

　　“谁？”

　　当即这五人纷纷拔刀，警惕的看向了前方的那一道身影。

　　“是我！”

　　那人停在了灌木丛外，看着前方的五个斗篷之人，露出了一抹邪邪的笑意。

　　倘若李浩然在此的话，定会发现，这从灌木丛中走出来的人，不是别人，正是他时刻都想要杀的李福。

　　“李福，神风那边的人真的一个都不动么？”

　　五人看清了李福之后，这才轻轻松了口气，其中一个矮个子的人，沙哑的问道。

　　李福一笑，点了点头说道：“不错！老大已经下达了命令……嘿嘿！这一次你们的机会来了，根据我的情报，李浩然的手中有一柄刀，你们可以去砰砰运气。当然，杀他的费用，我会另外付给你们的！”


第二十章 窥视

　　“五品武徒！我竟直接增长了二十钧的力量，不过我为何还未曾感受到气血的细微变化？难道是我的修为不够？”

　　回到房间的李浩然，径直拿出了测力石，一试之下，赫然发现自己已经成为了五品武徒，可他心中却是疑惑万千，为何他的身体竟一丝的其他反映都没有。

　　在上一次听到郑普说气血如虹之后，李浩然便琢磨着，是不是气血如虹为六品武徒的特有气息，那么他身上的血气是不是在进阶之后，也会有一些特殊的变化呢？

　　这个疑问让李浩然纠结许久，却始终没有想明白，直到现在在他进阶之后，仍旧是没有看到自己的血气有何变化，这不由让他想到了笔墨华气书的特殊。

　　其实，这就是笔墨华气书的特殊效果，隐藏修炼之人的气血变化。

　　武徒炼血肉，当修炼到六品武徒的时候，武者的力量已经达到了一种极致，这种极致让气血发生了变化，才有气血如虹的特殊血气。而当武徒到了九品之时，武者的力量又会发生一种极致的蜕变，此刻气血将会凝虹为浆，厚重如铅。

　　这是武徒两个阶段独有的变化，也是武徒修炼到一定地步之后，所必有的变化。

　　而笔墨华气书善于藏气，更善于化气于无形，故而才让本该有所感觉的李浩然，始终未曾察觉出，他的气血变化。

　　“不想了，还是练一下刀法吧！在等过几天，刀法熟练了以后，我便离开这里！”

　　李浩然摇头一叹，不再去想其他的东西，而是径直离开了房间，走到了院落之中。

　　噌！

　　院落中，李浩然将龙雀大环刀从鞘中抽出，顿时间一股凉气扑面而来，让李浩然心头微微一寒。

　　“好刀！”

　　这是李浩然第一次如此仔细的去看一柄刀，饶是他并不懂刀，可在看到这一柄长达四尺二寸六的龙雀大环刀后，仍旧是看出了此刀的不凡。

　　此刀刀身印刻龙纹，舞动之间带着一股寒风，能够自动引发元气震荡，且刀背之上有错金铭文。

　　“此刀的名字竟然是龙雀！”

　　把玩了一下大环刀，李浩然在刀身尾部发现了两个字，这两个字正是此刀的名字，不过令李浩然有些意外的是，这柄刀的名字，竟然和它的刀型之名一模一样。

　　呼！

　　接着，李浩然挥刀而动，步法虚实相间，刀势刚猛，横劈下斩，舞动之间带着一股股的狂风呼啸，引得院落中的花草沙沙作响。

　　他的招式和行动之间，略显生涩，却又不似新学，倒好像是很久之前就学会了此刀法，只不过许久没有练习了那般。

　　此乃藏刀术末页记载的一种基础刀术，招式灵活简单和实用，没用复杂的虚实变招，唯有步法有些迷踪。

　　李浩然初次修炼，舞出了一股舒畅和痛快，他从未想过，自己还有这般的天分，竟在第一次演练刀法，做到了这般地步。

　　其实，这全是笔墨华气书的功效，若非是笔墨华气书之秘法将藏刀术烙印在了李浩然的脑海之中，让李浩然直接接触到了此术的奥义，且将此术的招式烙印在他的精神之内，让他自然而然的挥刀便是此术。

　　不多时，李浩然行功两遍，越练越是纯熟，到了最后几乎不用去想下一步的招式，他已经能够自然而发，做到刀法随身的地步。

　　可在李浩然按照此术运转元气之法，将墨元气从封窍内引出的时候，却出现了一丝的生涩，其中还有一种难以引动元气的感觉，让李浩然忽然一下子对此术陌生了许多。

　　而后，李浩然舍弃了藏刀术的运转元气之法，转而用笔墨华气书中记录的元气运转之法，来运行此刀法。

　　“还是不行，总感觉有些不伦不类……”

　　行功一半，李浩然忽然停了下来，他不由眉头皱起，暗暗摇头。

　　他发现笔墨华气书之法似乎并不适合藏刀术，而此刀法也似乎并不适合墨元气引动，两者相合让他感受到了一股难言的阻碍。

　　这个阻碍若是打不通的话，藏刀术后面的刀法，李浩然便无法发挥出极致的力量。

　　思考多时，李浩然仍旧茫然一片，无处下手，当下也不在去想，而是修炼起了藏刀术中的藏刀之术：“看来只能等到有了其他武技之后，在来更换武技了！”

　　笔墨华气书并未有攻击之术，这是一个短板的地方，李浩然需要用自己的见识和力量，来找到适合运转墨元气的武技，亦或是开创出一道杀伐之术，最大程度发挥出笔墨华气书的力量。

　　他知道，这条路可能很难，可他却必须如此，他不想在如先前一般，只能眼睁睁的看着自己的亲人倒在自己的面前。

　　嗡！

　　幸好，藏刀之术不需要运转元气便能够使用，要不然李浩然恐怕要直接舍弃了这本藏刀术。

　　他也是没有办法，现如今李浩然所掌握的兵器，仅有这柄龙雀大环刀，掌握的武技也只有这一本藏刀术。

　　他又不能暴漏自己修炼武道的事情，故而对于武技和兵器，他也只能够这般的被动拥有，在无名正言顺的理由之前，他也不能够拥有其他的武器。

　　“好一个藏刀术，竟然将四尺六寸二的刀藏到这般的境界……刀在身，而如无刀，刀出时，风雷动……哈哈！原来后面的招式，需要配合藏刀之术，才能够发挥出应有的威力，可惜我只能凭借肉身之力挥动此刀！”

　　李浩然不断的变换着出刀和藏刀的位置，好似一个好玩的孩子一般，正一遍遍的将藏刀术中的藏刀之术施展而出，且还配合上了后面的刀法。

　　咔嚓！

　　正待这个时候，忽然一个细微的声音落在了李浩然的耳朵里面，让李浩然不由一震，忽的停下了功法，转而朝着周围望去。

　　此刻，天色将近黄昏，周围一片寂寥，他环视着周围，将每一个地方都看的仔细，却并未发现任何的奇异之处。

　　“难道是我的错觉？”

　　李浩然摇了摇头，只觉有人在窥视自己一般，当下也不再练刀，转身走入了房间里面。

　　在书桌前，李浩然翻开了一本诗集，平心静气的朗诵了几首之后，这才研墨提笔。

　　“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！”

　　诗句华章，内蕴神风，在书写之时，配合笔墨华气书之独有的墨元气，竟让李浩然一笔而成，心情也在这两言之中，豪放阔达，好似真如那大鹏一般，同风直上九万里的高空。

　　此刻书写，让他感受到了不同的意境，也让李浩然的文笔，多出了一道雄秀端庄，大气磅礴的气势。

　　“妙哉！妙哉！笔墨华气书竟然让我在写下诗句的时候，如同身受，且这书写配上墨元气的话，竟也有了老师的那种笔墨灵韵……我现在是不是有了堪比书法大师的水准了呢？……”

　　看着自己写的字，李浩然心中畅快无比，正满意的点着头。

　　嚓！

　　“嗯？……第一次这样，第二次还是这般，看来不是我幻听，是真的有情况！”

　　听觉敏锐的李浩然，在这个时候，又听到了一个细微的声音，这让他心中忽生警觉，当下便要破门离去。

　　不过，这种离开的冲动被李浩然强行压下，他抬眼看了看周围，复又装作了平淡无事，再一次提笔行书：“哼！最好不要是李福，若不然的话，我定亲手剥了你的皮！”

　　在杀了獠牙之后，李浩然的信心暴增，加之他又突破到了五品武徒的阶段，更是让他胆子大了许多，想要将计就计，将暗中窥视之人引出。

　　练字到半夜之后，李浩然仍旧没有等到窥视之人的出现，不由一叹，转身走入了卧室之内，将重重纱帐放下，翻身躺在了床上。

　　“看你出不出现！”

　　李浩然一掀被子直接蒙上了全身，心中一动，暗暗挪动身体，借着纱帐的朦胧，一闪身躲入到了床底下，仅留下了一个被子在床上遮人耳目，心中却是隐隐泛起了一抹激动，他很期待有人出现。

　　……

　　“嘿嘿，这小子胆子倒是挺大的！不过，这藏身之法，简直是不堪入目……”

　　阴暗的角落里面，一个黑影正在洞开的墙壁孔洞中，看着李浩然房间的一切，当他看到李浩然蒙头盖被，借机滚入床铺之下的时候，不由暗暗摇头，对于李浩然的做法，他倒是十分的鄙夷。

　　在这黑影的身后，还站着四人，这四人全部蒙面，用一个黑色的斗篷掩盖住身体。

　　“老三，我已经查探清楚，这小子手中的刀就是龙雀，咱们要不要现在动手？”

　　一个沙哑的声音慢慢响起，话音才刚刚落下，其他的几个黑影却是猛然抬头，眼中露出了一抹兴奋和激动的光芒。

　　那正趴在墙壁孔洞观看的黑影径直摇头，沉声道：“咱们五行屠什么时候这么心急了？火屠、水屠和木屠，你们三个去外面布置机关！金屠老大，你多制造些动静，迷惑一下这小子，顺便吓唬吓唬他！等他精疲力尽的时候，咱们在出手……这样玩，才有趣！嘿嘿！”

　　其他的黑影听后纷纷一笑，这笑声打破了黑夜的寂寥，更是隐隐传出，让正凝神听动静的李浩然，好似听到了鬼叫一般，不由心头一冷。


第二十一章 守株待兔

　　轰！

　　床底下，李浩然正暗暗为自己的想法兴奋的时候，卧室之内忽然传来了一声巨响，紧接着李浩然便被一团尘土笼罩。

　　“咳！咳！靠！用不用这猛？”

　　面对飞扬的尘土，李浩然无法藏身，只得从床底下爬出，看着崩塌房顶，惊讶的说道。

　　显然，他的藏身之计已经被人看透，暗处之人是有意如此。

　　“出来！有种的出来！”

　　李浩然的脸色渐渐阴沉，他大步走出卧室，直接抽出了龙雀大环刀，一脚踢开了房门，大步走到了外面，看着空旷寂寥的夜色，高声大叫了起来。

　　黑暗之中，几个黑影翻墙远去，仅有一道黑影还趴在房脊的另一面，捂着嘴巴偷偷的笑着。

　　气呼呼的李浩然，喊叫了一会儿之后，但见无人回应，摇头泄气的又回到了房间里面。

　　此刻，他已经无法入睡，看着一片狼藉的卧室，他径直来到了书桌前：“我不会中你们的奸计的，你们想要我发怒狂乱，我偏偏要平心静气……”

　　一边说着，李浩然慢慢平复心情，又开始了写字。

　　咔嚓！

　　只不过，他才刚刚提笔，便听到了自头顶之上，忽然传下了一个声响，引得李浩然仰头望去。

　　“该死！……”

　　这一看，将李浩然吓的身体一颤，也顾不得去拿东西，身体一动，三两步离开了书桌来到了院中。

　　轰！

　　又是一声巨响响起，书桌上方的房顶彻底崩溃，破碎的瓦片和断裂的房梁，混合着大量的土石，将书桌以及周围的藏书全部摧毁。

　　“呼！你们这是在逼我！”

　　李浩然知道那人定还在房顶之上，当下对着房顶大声的呼喊了起来。

　　呼啦！

　　接着，一道黑影从房顶上掠下，落到了李浩然的身前十步之外的地方。

　　李浩然只觉微风扑面，眨眼之间，身前正站着一蒙面穿着黑衣斗篷之人，当下也不说话，举刀朝着对方劈砍而去。

　　噌！

　　李浩然才刚刚走出了一步，前方的黑影一抬手，一道寒光在黑夜中闪过，打在了李浩然手中的龙雀大环刀上，止住了李浩然的脚步。

　　“嘿嘿！小子，记住我叫金屠！小心时刻到来的暗器，好好享受这最后的时光吧！”

　　话刚刚响起，黑影已经悄然跃起，闪到了一侧墙角边，只见他双腿一蹬，竟轻松的跃过了墙壁。

　　“别走！”

　　李浩然眉头一皱，高喝一声，朝着前方跑去，待他来到墙前之时，自然而然的一跃，竟直接跃过了墙壁。

　　啪！

　　稳稳落地，李浩然惊讶的看着周围的残垣断壁，心中有着一股说不出来的激动：“不好，让他跑了！”

　　知道自己的跳跃能力极强之后，李浩然才意识到他在追击黑影，抬眼找寻之时，却发现对方已经消失在了黑夜之中。

　　接着，李浩然兴致勃勃的尝试起来，他不断的通过快跑跳跃，来熟悉因为力量的强大，而变得更为灵活的身体。也在借此，在安乐镇的残垣断壁之中，找寻着他的目标。

　　轰隆隆！

　　当李浩然来到安乐镇广场的坟丘之前时，他身后传来了一阵轰鸣，紧接着便看到了一片火光将夜空染成了红色。

　　“该死的金屠，不要让我抓到你！……不对，他到底是什么人？又为何要作弄于我？……不对，不对！他不是来戏弄我的，是来杀我的！可我并不认识他们啊？难道是李福在搞鬼？”

　　李浩然转身，看着被火光吞没的房子，当下心头一寒，正在怒骂时，心头咯噔一响，忽然想到了一个问题。

　　紧接着，他便意识到，这个所谓的金屠，很有可能是在故意的消磨自己，对方是要让自己精神错乱，心中不安，进而在自己最绝望之时杀死自己。

　　“我不会上当的！”

　　想明白了这些，李浩然压下心中的怒气，深深吸了口气之后，坐在了坟丘之前。

　　李浩然虽然未曾这般的做过，可在他所在的那个时代，有过许多的这种类似的故事，他也经常的接触这方面的事，才让李浩然在第一时间醒悟过来，没有着急的去寻找敌人。

　　因为他知道，无论他如何去找，暗中的人始终是不会现身的，对方会不断的引诱他，最终达成他们的目标。

　　而李浩然如今，最好的办法，便是停下来，耐心的等待，敌人自然会来找他的。

　　想到这里，李浩然心中倒也放松了下来，将手中的龙雀大环刀径直插在了身前土地上，双腿一盘宛若是老僧一般，竟微闭上了双眼。

　　不远处的黑暗之中，金屠目露光芒，看着李浩然的举止，嘿嘿一笑：“嘿嘿，小子你在干什么？”

　　说话之间，金屠抬手又是一个暗器打出。

　　砰！

　　暗器的速度并不是很快，这是金屠有意而为，他要用暗器来吓唬李浩然，并非是真的要用暗器杀掉李浩然，故而暗器射去的方向，乃是李浩然的身前一步。

　　令金屠意外的是，李浩然竟然没有动，好似睡着了一般，任由暗器打在身前的土石上。

　　“难道他发现了我的意图？怎么可能……”

　　金屠不相信李浩然察觉到了他的本意，当下又打出了数枚暗器。

　　这一次，这些暗器都是擦着李浩然的衣服而过，有一枚还割断了李浩然的发丝。

　　可在这个过程之中，李浩然始终未动，连皱眉都没有皱上一下。

　　“可恶！可恶！他果然发现了我的意图！”

　　数次尝试之后，金屠有些泄气的看着前方，眼中闪过了一道杀意，恨不得立刻便出手解决掉李浩然。

　　金屠的想法，李浩然的确算的一清二楚，他料到对方绝对不会出手杀了自己，这才放心的盘坐冥想。

　　倘若金屠要杀掉自己的话，决然不会这般的无聊，定然会直接出手击杀。

　　金屠左右思考，始终没有想到破解之法，只得颓丧的坐了下来，远远的看着李浩然。

　　不多时，一道黑影从远处走来，径直走到金屠身前，抬眼看了看盘坐冥想的李浩然，眉头微微皱起：“老大，怎么了？”

　　“土屠！这小子太精了，我们的计划被他看穿了！看来只有杀了他了！”

　　金屠一动，叹了口气，轻轻的说道。

　　身前站着的土屠心头一动，郑重的点了点头：“被识破了啊！……这样可就不好玩了！这样，我去引他，你且退到陷阱那边，告诉那三个蠢货，叫他们等我的信号，到时候咱们一起弄死这小子！”

　　“好！”

　　金屠听后心中大喜，赶忙起身朝着远处离去，也不管自己是不是会暴漏。

　　在他身旁的土屠叹了口气，看着离去的金屠，摇头说道：“我怎么会有这么几个蠢货哥哥！也罢，既然他们不会玩，我便去和这小子玩一玩，看看他的刀法如何！”

　　想到于此，土屠一动，越过了身前的断壁，径直朝着前方的李浩然行去。

　　先前，在院落中弄出动静，让李浩然察觉有人窥视的，便是这个土屠，他乃是五行屠的老三，又是五行屠的军师。

　　“嗯？你是谁？”

　　正闭目的李浩然，忽然听到了一丝动静，猛然抬头看去，正看到刚刚将身上的黑袍脱下的土屠：“难道他们不止一人？”

　　“我叫土屠，为五行屠的老三！恭喜你，李浩然！你进入了我们的视线，成为了我们的猎物！”

　　土屠傲然看着李浩然，一边说着，一边抽出了腰间的两柄匕首。

　　噌！

　　李浩然一把抓起了身前的龙雀大环刀，横刀身前，冷声说道：“五行屠我没有听过，也不想知道！既然你们惹了我，那么今夜我便送你们归西！”

　　说话之间，李浩然挥刀一斩，抢先一步出招攻去。

　　他对于五行屠并没有兴趣知道，可在他听到这名号之后，却知道对方绝不止一个人，故而为了保险期间，他决定抢先出手，先杀了这土屠，在斩其他人，决心不让这五行屠联起手来对付自己。

　　砰！

　　寒光一闪，李浩然运足了气力，五十五钧的力量轰然落下，重重的砸在了土屠交错架起的双匕之上。

　　咔吧！

　　下一瞬，土屠只觉得身体一沉，正当他心头一愣的时候，交错在一起的双臂竟齐齐的断裂，手中的匕首更是被直接斩断。

　　“怎么可能？”

　　土屠心中大为震惊，下意识的便要退后。

　　他也是大意，本以为李浩然是一个普通人，顶多是力量大了一些，却没有想到对方的力量竟如此的巨大，比他丝毫不差，隐隐还强横上半分。

　　噗！

　　“哼！你也不过如此！”

　　李浩然冷哼一声，手中的刀顺势前切，紧跟着土屠而去，眨眼之间，便将土屠拦腰斩断。

　　这一次交手，让李浩然心中大定，他本以为土屠会厉害一些，却没有想到，对方竟然如此的弱。

　　拦腰斩断的土屠，死不瞑目的看着李浩然，身体斜斜的滑落，顿时鲜血四溅。

　　李浩然看着被刀斩的土屠，心中泛起了一股轻微的不适：“还有人！我要将他们都引出来！”

　　当下，李浩然忍住不适，深深吸了口气，看了眼土屠，狠心挥刀斩去。

　　刀落头断之后，李浩然一把抓住了土屠的首级，径直朝着前方土屠来时的断壁之后抛去。

　　“土屠首级再此，金屠你还不过来领死！”

　　李浩然鼓足了气力，在土屠首级被扔出去的同时，高喝一声，转而身体一动，消失在了黑暗之中。


第二十二章 菜鸟的逆袭

　　“老三死了？”

　　安乐镇镇口外的道路一旁，金屠忽的扭头看向了镇中，疑问道。

　　嗖！

　　话音落下，一道黑影带着一股冰冷之风，径直从金屠的身边穿过，朝着前方的黑暗中行去。

　　“这怎么可能？”

　　“靠！不能让老二得了藏玉！”

　　紧接着，正待金屠傻乎乎的看着黑影远去的时候，耳畔又传来了两个声音。

　　这两个刚传入金屠耳中，又有两道黑影如风一般的离去。

　　“这……怎么回事？……老三真的死了？不可能啊……啊！我知道了，这三个该死的蠢货，他们竟要去抢藏玉，这下可坏了，倘若藏玉被他们抢去，我这个老大岂不是又要被人指使……”

　　金屠看着远处的三位兄弟，摸着脑门自言自语，话才说到一半，他忽然一拍脑门，想明白了一些东西，眼中闪过了一丝怒气，愤然朝着前方奔去。

　　……

　　“嗯？果然，还有其他的人！”

　　李浩然藏在一断壁之后，仔细听着黑夜中的动静，忽然他的耳朵一动，紧接着便有几道节奏不一的呼吸从近处传来。

　　“哈哈！以后我木屠便是军师了！”

　　正待李浩然紧张的握了握手中的龙雀大环刀时，只听不远处传来了一个声音，让他不由侧身探头看去。

　　在断壁之外，距离土屠尸身十步之外的地方，有一穿着黑色斗篷，手拿柳叶刀之人，正兴奋的看着地上的尸身。

　　“老二，你这该死的，老三才刚死，你就谋夺大权，我们还是兄弟么？”

　　不过木屠固然想要上前，可眼中仍旧带着一丝疑惑，他警觉的看向周围，小心的朝着前方一步步的挪去，等他刚刚挪了四步之时，身后又传来了一声怒吼。

　　这一吼，让木屠眼中的犹豫尽退，狂跑两步来到土屠尸身前，一把将腰间的一块琥珀般的玉佩拿在了手中。

　　“好机会！”

　　李浩然心头一动，双眼紧盯着木屠，但见对方躬身去拿玉佩，当下也不迟疑，身体一跃，挥刀凌空劈砍而下。

　　噗！

　　刀芒闪烁，寒光泛起，李浩然这一击蓄势已久，宛若流星一般，饶是木屠心有准备，可仍旧被李浩然的这一击砍中的身体。

　　“咕！咕！咕！老三死的不冤……”

　　木屠眼中光芒散去，低头看了眼正慢慢溢出血迹的伤口，不可置信的说着。

　　看着被手中龙雀大环刀从肩膀劈砍到腰腹的木屠，李浩然隐隐有一些呕吐之感，握着刀的手更是颤抖个不停。

　　“老二！该死的……”

　　不远处的水屠和火屠正看到木屠被劈的一幕，当下怒气涌上心头，挥刀朝着李浩然斩来。

　　李浩然强忍住心头的不适，抽刀一甩，刀身上的血滴纷纷震落，紧接着他的手轻轻一晃，龙雀大环刀犹如变戏法一般的消失在了他的手中。

　　嗖！

　　藏刀成功，可水屠的刀已经临身，李浩然借机滑步一侧，一把将木屠的尸体扯过来，挡在了自己的身后。

　　双眼泛红的水屠的欲要斩杀李浩然，正挥刀时却看到了木屠的尸身，当下刚忙将刀一停。

　　“混账！他都死了，你还顾忌个球！”

　　水屠顾忌，可火屠并未有任何顾忌，一刀斩下将木屠斩成四瓣，追着李浩然杀去，眼看便要斩中李浩然的后腰时，只见前方一道寒光一闪，紧接着火屠便感受到了一股元气震荡，下一刻他只觉手中的刀颤抖个不停，砍向李浩然的刀已经偏离了方向，而他却始终未曾看到李浩然出刀。

　　“噗！好大的气力，他们绝对拥有四品武徒的力量！”

　　前方逃出火屠攻击范围的李浩然停住了身体，在他停住的同时也吐出了一口血来。

　　方才他反手背部出刀，虽然是挡住了火屠的刀，可他也受到了对方力量的震荡，使得他后背一震，哇的一下子将涌上喉咙的血吐了出来。

　　“你竟然杀了土屠和木屠！我绝对不会饶了你的！”

　　火屠看着前方的李浩然，眼中杀意滔天，体内元气狂涌，引动外界的火元气，抬手之间，一道火光泛起，他轻轻的在手中长刀上一抹，紧接着原本平淡无奇的刀，赫然变成了一柄火焰长刀。

　　“哼！水屠，现在还不是争藏玉的时候，我们先杀了这小子，在去找李福那厮算账！等老二老三的仇彻底报了，咱们在各凭本事掌控藏玉！”

　　正在水屠悄然退步来到木屠尸身前，要将木屠手中握着的玉佩拿起来的时候，金屠忽然从李浩然的背后出现，目中金光闪烁，手中持着一柄散发着金色光芒的长刀说道。

　　刚刚躬身的水屠听后一愣，紧接着嘿嘿一笑，复又直起了身来，也和火屠一般，运转元气勾动外界水元气，将他手中的刀变成了一柄笼罩着蓝色光芒的水汽之刀。

　　李浩然眉头皱起，被火屠他们的举止一震，正待他下意识朝着一侧退步之时，又听到了金屠的话，当即想到了自己脖子上面挂着那一枚玉坠。

　　此玉坠为獠牙所配，上刻“大寒”二字，在张鸿儒他们来时，李浩然不敢暴露自己修炼武道的事情，也没有查探过，且这几日他又是练功书写，更是忘了查探玉坠，现在被金屠的话一说，他又想到了这玉坠。

　　“杀！”

　　火屠爆喝一声，挥动手中火焰长刀，径直朝着李浩然斩来。

　　前方的，金屠截断李浩然的退路，挥舞着金色长刀也同时砍来，水屠虽然慢了半拍，却仍旧极为默契的侧移到了李浩然的退步的一面，也跟着发动了攻击。

　　被这一喝，李浩然赶忙屏退心中的杂念，扫了一眼攻来的三人，快步朝着前方大步突围而去。

　　轰！

　　李浩然才刚刚离开站着的位置，三柄刀紧跟着落下，三种力量相互碰撞，爆发出了绚烂的光彩，更有一团气浪扑面而来，将朝着前方奔跑的李浩然吹去。

　　“有两下子，看来木屠和土屠死的不冤！你是几品武徒？三品还是四品？可惜，就算你是四品武徒，也决然逃不过我们兄弟三人的掌心的！”

　　说话之间，金屠挥刀再一次斩来。

　　水屠和火屠两人分两侧行去，欲要截断李浩然其他两个方向的退路，仅留下通往西方的道路，那里正是离开安乐镇的道路所在，也有他们布置的死亡陷阱。

　　砰！

　　李浩然眼中光芒闪烁，见其他两人并不攻击，心头一动，也不退了，反倒是手中刀光一闪，龙雀大环刀复又抓在了他的手中，迎着前方金屠的刀狠狠的撞了上去。

　　两刀相撞，巨大的力量引的刀身呜鸣不已，更震得李浩然的手腕微微发麻，他抬眼看去，却见金屠满眼震撼，他手中的刀虽然也在颤抖，可都被他手上的元气抵消，故而并未伤到他的手。

　　看到于此，李浩然猛然惊醒，也学着金屠的样子，催动体内的墨元气，凝聚于手，抵消了强烈的颤抖。

　　“你竟然是五品武徒！不过，看你的样子似乎并未出过手吧？方才木屠和土屠是被你突袭致死……这样也好，我们兄弟几人从未杀过五品武徒，这一次正好拿你来试试，哈哈！”

　　金屠瞬间判断出了李浩然的修为，也从李浩然的出手之间看出了李浩然的稚嫩，当下心中有了决断，眼中的震撼转而化为了一股兴奋。

　　随着金屠的声音响起，水屠和火屠也都是一震，他们不再留手，而是全面引爆了自身的元气，挥刀又一次攻上了前来。

　　这一次，他们兄弟三人一起攻击。

　　李浩然在那一撞之下，并未判断出金屠的修为，可在金屠三人爆发出最强元气力量的时候，他却瞬间知道了一切：“原来他们都是四品武徒，也难怪木屠和土屠会被我一刀毙命……”

　　想到与此，李浩然握了握手中龙雀大环刀，将刀横在胸前，快步朝着西方退去。

　　砰！砰！砰！

　　这一次，三屠的攻击猛烈无比，且他们次次都是全力而为，犹如一个轰炸机一般，根本不给李浩然留下任何思考和反抗的于此。

　　就这般，李浩然依靠着五品武徒的反映，凭借着藏刀术步法的迷踪飘渺，本能的挥刀阻挡。

　　一次次的硬撼，让没有任何交手经验的李浩然心神震荡，更是震得他手臂发麻，虎口血迹斑斑，体内的墨元气更是震得一片混乱。

　　不过，李浩然并未慌张，反倒是正仔细的观察着三屠，想要从这三屠的身上看出破绽，学到一些武者比斗的细小技巧，从而找到反击的机会。

　　他也不知道自己为何会这般的去做，只是下意识的就去看了，且越看他的心头越发的明悟，也渐渐的将三屠出刀的轨迹看的通透无比。

　　李浩然未曾发觉的是，在他专心抵抗攻击，放眼观察的时候，体内混乱的墨元气，有一道径直扑入了双眼之中，给他的双眼蒙上了一层墨色的光芒。

　　砰！

　　一路退后，当李浩然退至村口之时，他的手臂已经彻底的麻木，身上更是多出了二十多道伤口。

　　正当金屠三人的笑意越发浓厚的时候，李浩然忽然挥刀，在刀和刀碰撞的时候，他手中的刀竟没有被撞开，反倒是径直落下，破开了三人的封锁，直取向了前方的金屠。


第二十三章 追杀李福

　　金屠被这忽然到来的刀光吓的一冷，当即手腕一翻，收回的长刀猛然一颤，朝着李浩然扑来的龙雀大环刀拍去。

　　“死！”

　　李浩然爆喝一声，擦着水屠和火屠的刀尖，任由两人的刀割裂他的衣服，割破他的皮肤，也要斩杀金屠。

　　噌！

　　这一次，龙雀大环刀上元气笼罩，他已经能够简单的释放出元气，正是这元气抵消了金屠刀身的拍击。

　　噗！

　　下一瞬，李浩然踏步而出，手中的刀径直穿过了金屠的胸口，在两人将要碰撞在一起的时候，李浩然脚步一旋，擦着金屠直接越了过去，来到了金屠之后。

　　砰！

　　还待继续攻击的水屠和火屠却是慢了一步，在他们的刀落之时，李浩然已经绕过了金屠，使得两人的刀撞在了金屠被震回的刀上。

　　呼！呼！

　　一下子跑出去十多步的李浩然停了下来，他转身看向了面色阴沉的水火二屠，大口的喘息起来。

　　方才的攻击，他拼尽了全力，强烈的运动，也让他身上的伤口爆裂开来，鲜血沿着伤口丝丝滑落，将他的衣衫染成了红色，也令李浩然面色苍白无比，隐有一股眩晕感。

　　“他已经没力气了，水屠咱们一起上，杀了他为老大他们报仇！”

　　火屠已经失去了思考的能力，他脑袋里面满是复仇的想法，也不去管倒下的金屠，紧握着手中的火焰刀，一步步朝着李浩然走去。

　　在他身后正跪地直流眼泪的水屠一跃而起，身上的气息宛若是寒冰一般，他手中的湛蓝色水汽长刀，也变成了寒冰之刀。

　　“呼！李福在什么地方？他又是如何找到你们的？”

　　李浩然仍旧喘息着，可他心里面却没有任何的慌乱，反倒是镇定无比，在之前的防守之中，他已经看穿了三人的刀法，更是找到了突破点，现在自然不会在畏惧两人。

　　从方才金屠所言的话中，他已经确认，这一次五屠来杀他，便是李福所为，心中更是充满了一股冲动，恨不得立刻抓住李福，将李福带到安乐镇的坟丘前，当着所有死去乡亲的面，亲手杀了李福这个罪人。

　　“死！”

　　被愤怒冲毁理智的水火二屠，又哪里听的进去李浩然的话，他们任凭怒火支配自己，挥舞着手中的长刀朝着李浩然杀来。

　　此刻，二屠的刀法已经彻底的乱了。

　　李浩然看的暗暗摇头，也暗暗警惕：“日后我可不能失去理智，若不然水火二屠便是我的下场！”

　　心念跃动，李浩然也跟着行动了起来，这一次他前所未有的放松，手中的龙雀大环刀犹如手臂一般，反手震飞了水屠手中的刀，转而凌空落下，直劈向火屠。

　　咔嚓！

　　这一击只是李浩然七成的力量，却轻松的将火屠手中的刀斩断。

　　噗！

　　眼见火屠的刀被斩断，李浩然的信心越发浓厚，出手也更加的得心应手，抬脚将火屠踢飞出去，身体一矮，也不看身后劈砍来的水屠，反手一刀直刺背后。

　　鲜血滴滴落下，染湿的李浩然的背后，紧接着李浩然将刀一握，猛喝一声，横斩而出，将水屠拦腰斩断。

　　“啊……”

　　前方，从地上爬起了火屠见此，眼中血泪喷涌，疯狂的大叫了起来。

　　李浩然不等水屠扑在他的身上，带着龙雀大环刀一滚，躲过了背后前扑的水屠，起身迎上了火屠。

　　砰！

　　李浩然一个侧踹飞出，火屠又一次被踢倒，胸口的疼痛，让他挣扎了数次，都未曾爬起来。

　　李浩然长长松了口气，看了眼周围，径直来到了火屠的身前。

　　“说！李福在什么地方？”

　　李浩然踩着挣扎的火屠，眼中泛着一抹激动。

　　这一战虽然很艰辛，可他也暗暗兴奋，毕竟这是他第一次真正的和人交手，从中他也学到了许多的技巧。

　　他也暗暗庆幸，先前斩杀了土屠和木屠。若是五行屠一起出动的话，他李浩然绝对不是对手。

　　“啊！我要杀了你！”

　　失去理智的火屠，仍旧在疯狂的挣扎，他怒视着李浩然，似乎要将李浩然生吞了一般。

　　啪！

　　下一刻，李浩然慢慢躬身，一个巴掌狠狠的打在了火屠的脸上，他想要让火屠安静下来，回答他的问题。

　　啪！

　　又一个响亮的耳光响起，火屠眼中的怒气消减了许多，可却仍旧在挣扎。

　　啪！

　　第三次，李浩然毫不犹豫的挥出了手去，这一次的力量比前两次的力量更重，打的金屠彻底的安静了下来。

　　“告诉我，李福在哪儿？”

　　李浩然又一次问道，脚下的金屠并未挣扎，而是无力的看着李浩然，眼中泛起了一抹悲意。

　　“嘿嘿！干我们这一行的，信誉为先，败了就是败了！小子，你不会得到什么的！”

　　火屠嘿嘿笑着，竟直接闭上了眼睛，他的嘴巴微微一动，只听咔吧一声响，似乎有什么东西被他咬碎了一般。

　　李浩然一愣，看着火屠渐渐发黑的面孔，他知道自己是问不出什么了：“呼！你们不该来杀我……”

　　说着，李浩然起身也不去管服毒的火屠，转身朝着木屠尸体所在的位置走去，那里有一枚藏玉。

　　不多时，李浩然回到了木屠尸身前，看着还被握在木屠手中的玉佩，李浩然大步走了过去。

　　看了眼周围染血的地面，李浩然长长一叹，缓缓蹲下身来，一把抓住了玉佩。

　　噗！

　　正当李浩然起身的时候，一道寒光以迅雷不及掩耳之势洞穿了他的后腰，巨大的力量带的李浩然扑倒在了地上。

　　这是一支弩矢，有人以藏玉为饵，将李浩然当成了猎物。也幸而李浩然起身，若不然那一箭洞穿的便是李浩然的脑袋了。

　　难道李福还请了别人？

　　当下李浩然心头一动，不由想到。

　　“李福！你这个该死的奴才，给我滚出来！”

　　扑在地上的李浩然就势一滚，也不管腰腹上传来的疼痛，来到了一断壁前，背靠着断壁扭头四处看去。

　　“李浩然，你让我很惊讶！我很想知道，一个拥有封窍之人，是如何踏上武道的！我现在不想杀了你，我要折磨你，狠狠的折磨你！”

　　不远处，坟丘之后，李福穿着一身黑色的斗篷走了出来，他直直的看着李浩然，手中拿着一柄铁弩，远远的对准了李浩然。

　　他从一开始便隐藏在暗处，不止一次为五行屠的愚蠢行为感到愤怒，可当他看到李浩然施展武技，动用元气的时候，他心中的杀意，转而化作了无边的疑惑。

　　他知道，李浩然拥有封窍，乃是武道上的废人。可李浩然竟施展出了元气，这让他觉得事情有些不一样了，他也隐隐有一种兴奋。

　　李福知道，李浩然定然得到了天大的机缘，若不然也不会如此。

　　他要从李浩然的身上得到那个机缘，他要狠狠的折磨李浩然，在李浩然绝望痛苦之中，获得他心灵的慰藉。

　　“李福，你终于肯出现了！这就是你想要的结果么？告诉我，为什么这么做，你为什么这么做？”

　　李浩然看着走来的李福，慢慢的站了起来，他的声音有些颤抖。

　　李福哈哈一笑，往昔的事情他不想去回味，他看着李浩然摇头说道：“等你下了地府，找你那已经死去的老爹问吧！”

　　说话之间，李福的手指慢慢的扣动了扳机，他瞄准的方向，正是李浩然的左腿膝盖处。

　　噌！

　　“李福，你敢坏我的规矩！”

　　正在弩矢射出的刹那，一道青色寒光一闪过去，将那飞出铁弩的弩矢直接破碎，紧接着一道威严且不可违抗的声音响起。

　　“该死！李浩然，你最好不要早死！”

　　李福先是一怒，接着便是一震，整个人不由冷冷一颤，眼中尽是惧意，愤恨的看了眼李浩然，竟出奇的转身便走。

　　“谁？……不要走！”

　　李浩然心中震惊无比，先前那一道寒光散发出来的气息，让他感觉到了一种冻结之感，尤其是那声音在耳边回荡的时候，更是让他隐隐有一种晕沉的感觉，正待他在想出手之人的时候，但见李福转身离去，当下大喝一声，不顾一切的追着李福跑去。

　　李福并未沿着离开安乐镇的道路离去，反倒是朝着西侧道路旁的山林之中跑去。

　　李浩然只顾追击，也没有来得及细想危险，也跟着跑入了林中。

　　当他们两个都消失在林中的时候，一道金光从空中落下，径直落到了土屠和木屠身死之处。

　　“有胆识，也有机谋！”

　　这是一个穿着金甲的男子，他看了眼地上的尸体，微微点头轻声说着。

　　在他身后，一只斑斓猛虎懒洋洋的从一侧的断壁后走出，那深蓝色的虎眼，不屑的看着金甲男子观看的地方，摇了摇巨大的脑袋：“天龙，你为何不直接杀了那小子？”

　　这竟是一只口吐人言的猛虎，看它的样子，显然已经成了精，拥有了堪比人类的智慧。

　　“嘿！这种事情最无趣了，我可没那么无聊！……我倒是很想知道，安乐王一脉东山再起，是否能够动摇九鼎天朝的根基！”

　　名叫天龙的金甲男子摇头一笑，径直看向了猛虎，待四眼对视片刻，他才摇头一笑，接着说道。

　　“你就不想知道，这小子身上的秘密？”

　　斑斓猛虎点了点头，将头扭过，看向了远处的森林，眼中却是闪烁出了一团兴奋的光芒。

　　“这天下之事，无奇不有！既然我这样的人都能够踏上武道，更何况他一个废人！大虫子，帮我去将李福带回来，记住不要让人看到你！”

　　天龙毫无兴趣的说着，扭头看了眼身前的斑斓猛虎，轻轻一笑。


第二十四章 囚牛寨

　　“李福，老子迟早会杀了你的！”

　　清晨的山林，依旧是略显的灰暗，李浩然行走在浓密的山林之中，一边挥动着手中的龙雀大环刀劈砍拦路的植物，一边大声的喊着。

　　昨日李浩然进入山林，追击了半个时辰之后，就失去了李福的踪迹。

　　执着和固执的他并未回去，而是继续朝着山林的深处追寻去，一直到了第二天清晨仍旧未曾发现半点痕迹。

　　其实他早就找不到回去的路了，他知道回头，并不是一个明智的做法，如今最好的办法，便是沿着当前的方向，一直都下去。

　　经过夜里的战斗，还有半夜的狂追，李浩然现在犹如一个乞丐一般，破烂的衣服上满是泥土，头发也是乱糟糟的一团，在不复先前的华贵。

　　也幸亏他身上的伤口都已经神奇般的愈合结痂，若非如此的话，李浩然恐怕已经血尽人亡了。

　　咕噜噜！

　　腹中的饥饿，让李浩然只觉得浑身冰冷，强烈的疲惫感正一阵阵的侵袭心头，在饥饿和疲倦的双重压力下，李浩然的脚步越来越慢。

　　在奔行之中，他用体内仅存的墨元气打开了来自五行屠的藏玉。

　　这一枚藏玉内的空间有七个平方大小，内中放置着一箱箱的金银珠宝，还有一些治疗皮外伤的药物，却是没有任何食物。

　　而那一枚来自獠牙的玉坠，也在他的探查下，被确认为是一枚藏玉，不过李浩然的元气不够浑厚，根本打不开玉坠。

　　无奈之下，李浩然只得继续前行。

　　他从未有过丛林生存的经历，也不知道在这里什么东西能吃，什么东西不能吃，只是倚靠本能在前行，并且借着心中对李福的杀意，不断的高声呼喊，以刺激他的精神，让他不要被疲倦击垮。

　　东岭的林中常有野兽出没，这些野兽对于血腥味极为敏感，但凡林中受伤之人，都逃不过野兽的猎杀。

　　在李浩然的记忆之中，安乐镇中就有过猎人在捕猎时，因为受伤，而被野兽分食的情况。

　　现在他巴不得一些不长眼的野兽前来袭击他，可他走了这么长的时候，却发现这一片林中，似乎一只野兽都没有。

　　哗！哗！

　　“嗯？小溪……”

　　正当李浩然穿过一片高大的阔叶植物群时，他的眼前忽然一亮，身体中又一次充满了力量，从半山腰径直朝着下方跑去。

　　但见山下密林之中，正有一溪水缓缓流淌，水道上圆滑的鹅卵石晶莹剔透，好似玻璃珠子一般，溪水中可见一条条的鱼儿在不断的游走。

　　哗啦！

　　一路小跑，李浩然跑到溪水旁，兴奋的他走到了溪水中央，不断的用手舀起溪水狂喝，待身体恢复了一些力量之后，他缓缓站起身来，一双眼睛紧盯着被惊走的鱼儿，紧握着龙雀大环刀的手微微颤个不停，等待着出手的机会。

　　“救命啊！救命啊！……”

　　正待一条鱼儿从恢复平静的溪水中游到李浩然近前的时候，一个呼救声忽然响起，引得李浩然不由一动，将那将鱼儿惊走。

　　呼救声有些稚嫩和尖锐，可以听出来，这是一个孩童的声音。

　　“有人，太好了……”

　　李浩然暗暗说着，转身四处看去，想要寻找求救之人。

　　有呼救，足以说明他距离人类聚集地不远了，只要找到呼救之人，他便可以借助藏玉里面的钱财买到食物。

　　“救命啊……”

　　不多时，呼救声又一次响起，李浩然赶忙转身，他发现声音传来的方向正是溪水的上游。

　　当即李浩然径直淌着溪水，朝着前方快步的跑去。

　　大约跑了半刻钟的时间，李浩然在溪水尽头的一处竹林内发现了一个大坑。

　　走到坑前，李浩然看到一个十一二岁的孩子，正依靠着坑壁站着，孩子的脚掌被坑内的木刺刺穿，鲜血流淌了一地。

　　这是一个猎人布置的陷阱，内中密密麻麻插着三十多根锋利无比的木刺，这孩子也算是幸运，掉在了陷阱的边缘，且是整个人直立落下，仅是伤到了脚，若是掉落到其他的地方，恐怕便是一具尸体了。

　　“大哥哥，救救我！”

　　孩子早就听到了脚步声，在李浩然低头看去的时候，孩子也仰头看向了李浩然，孩子的眼中带着一抹强烈的哀求，脸色苍白的他正浑身颤抖着，钻心的疼痛更是让他痛不欲生。

　　李浩然看的心头一疼，重重的点了点头：“你等等！”

　　说着，李浩然扭头四处看去，但见不远处竹林之外的参天大树上，一根根的藤蔓纠缠垂下，当即心头一动，朝着大树跑去。

　　“哥哥！不要走……”

　　孩子听到渐远的脚步声，当即心头一急，高声的呼喊了起来。

　　可是他呼喊了好大一会儿，也不见李浩然回来，心中泛起的希望，接着又荡然无存，换做了一片冰冷。

　　“你叫什么名字？怎么会掉到陷阱里面去的？”

　　正当孩子泪珠落下，以为必死无疑的时候，一根藤蔓忽的从陷阱外被扔下，紧接着李浩然带着一抹笑意的看着孩子。

　　原来李浩然并非是离去，而是去不远处将藤蔓砍下，来救陷阱的孩子。

　　孩子仰头看去，也跟着露出了一抹解脱的笑，他颤抖的抓住落下的藤蔓，将之在绑在了腰间：“我叫牛小天，是囚牛寨的人！这一次我是……”

　　接着牛小天将他的事情告诉了李浩然，原来他生活在距离这里约有十多里外的囚牛寨，是寨主的儿子，因为寨子受到小范围兽潮的攻击，才从寨子的密道出来，前往山中寻找狩猎的族人，他哪里想到，他才走到这竹林，便踩到了陷阱，落得个现在的下场。

　　李浩然听着牛小天的话，眉头微皱，一边用力将牛小天从陷阱之中拉扯上来，一边问道：“你们寨子中可有武者？”

　　他没有想到，这一次人是救到了，也找到了一个寨子，可那个寨子却面临着生死危机。

　　兽潮波及的范围大小不一，一般都是小范围的兽潮，只要村中有两三名武者，亦或是有一名三阶武者便极为容易击退兽潮。

　　“有！我家大伯便是一个三品武者，寨子里面的猎人，都是他调教出来的！不过，这一次围攻寨子的野兽中，有一只红毛山猿，那可是相当于三品武徒的野兽，我大伯已经被挡住，根本没有余力出手保护大家……”

　　牛小天极为健谈，满眼期望的看着李浩然，一五一十的回答了李浩然的问题。当说道最后的时候，因为木刺和脚掌的分离，而生出来的巨大痛苦，让牛小天忍不住嘶吼了起来。

　　可李浩然没想到，这一次兽潮中竟然有一只堪比三品武徒的山猿，且兽潮开始的时间，竟是寨子猎人狩猎之时，这些情况很糟糕。

　　当李浩然将牛小天拉上来的时候，牛小天已经疼晕了过去。

　　将牛小天抱起，李浩然径直朝着溪水旁走去，在将牛小天的伤口清洗了一下之后，李浩然才从藏玉里面拿出了止血疗伤的药。

　　忙完这些，已经是半个时辰之后，牛小天也渐渐的醒来，可饥饿的李浩然，却是有些承受不住，他只觉得肚子里面的肠子似乎打结了一般，传来了阵阵痛楚。

　　“谢谢你大哥哥！”

　　牛小天看着已经被包扎好的脚，心中一片感激，看着李浩然郑重的说着。

　　李浩然一叹，抬头看向了远方：“走！带着我回你们寨子，我帮你们驱退兽潮！”

　　希望还有机会！

　　他的心中如此想着，也希望牛小天找寻的猎人，能够早些回去，若不然的话，他和牛小天只能给这寨子的人收尸了。

　　听着李浩然一说，牛小天不由一愣，瞪着大眼睛满是震撼的看着李浩然：“你不会是武者吧？”

　　“不错！我是武者！”

　　李浩然点了点头，认真的说道。

　　他不需要证明什么，也不需要牛小天相信，只要驱退了兽潮，便足以说明一切。

　　“大哥哥，背着我！我给你指引方向！”

　　牛小天并未多问，而是欣喜的喊着。

　　对于李浩然，牛小天此刻除却感激之外，更是绝对的信任。他知道李浩然没有抛弃他，自然也不会对他说谎，这是源自于救命之恩，而生出来的信任。

　　就这般，李浩然背着牛小天，快步朝着远处囚牛寨的方向奔行而去。

　　大约不到半个时辰的路程，两人终于来到了一处茂密的丛林前，从这里隐约可以听到阵阵兽吼，更有阵阵哀嚎和杀伐之声。

　　“大哥哥，不要走林中的小路，沿着路边有花儿的地方走，见到岔路往左走，林子里面被先辈们布置下了迷魂阵，不知道玄机的人进来都会迷路的！”

　　正待李浩然踏入前方林子的时候，牛小天忽然开口，轻声说着。

　　李浩然也没有多想，按照牛小天的方法径直走去，又走了片刻之后，这才走出了林子，看到了前方一个依山而建的山寨。

　　只见山寨门前血流一片，更有十几只虎狼在啃食着地上的尸体，而寨子里面则是传来了箭矢破空之声，其中还有一片杂乱的呼喊。

　　隐约之间，李浩然看到了寨子后的山壁上，正有一些的老幼妇孺沿着峭壁上的小路，朝着山上行去。

　　“大哥哥！你快快救救寨子吧！呜呜呜……”

　　见到如此，牛小天鼻子一酸，忍不住哭泣了起来。

　　李浩然只觉得心头难受不已，尤其是看到了前方，正啃食人尸的野兽，心中更是没由的一痛：“牛小天你先藏在树上，我去帮他们！”

　　说着，李浩然找了一颗老树，将牛小天送到了树杈之上，这才转身朝着前方的野兽走去。


第二十五章 退兽！

　　呜！呜！

　　囚牛寨寨门前，三虎九狼齐齐扭过头来，它们眼中泛着冰冷的寒光，警觉的看向了李浩然，还不断的发出了警告之声。

　　嗡！

　　大环刀轻轻舞动，带起了一股微风，李浩然心情沉重的一步步走着，双眼死死的盯着前方，好似前方的虎狼就是杀害安乐镇的强盗一般，他要将前方的虎狼尽数斩杀，为乡亲们报仇。

　　嗷！

　　众兽见李浩然脚步不停，当即群狼嘶吼，齐齐抛开了地上的食物，径直朝着李浩然围攻过去。

　　李浩然盯准了前方那一只嚎叫的狼，在群狼围攻的时候，他也加快了脚步。

　　嗖！嗷……

　　群狼齐扑，李浩然挥刀横斩，将前方扑到他身前的一只狼径直斩成了两半，接着他左右快速闪避，躲过其他狼的扑击，转而瞅准了目标，又一次挥刀斩下。

　　大约片刻之后，龙雀大环刀上滴滴兽血滴落，李浩然身旁九狼伏尸。他的身上，也被狼爪划伤了数道口子，尤其是左手手腕之上，更有是鲜血淋淋，那是李浩然不慎被一只狼咬中了手腕，幸而他一拳砸碎了这只狼的脑袋，才让他没有被其他的狼借机扑倒。

　　前方三虎眼中闪过了一丝惊惧，它们前踢微微弓，后腿慢慢蹬起，只待李浩然上前一步，便要扑击。

　　“死！”

　　这一刻，李浩然眼中光芒凝聚，冷哼一声，挥刀踏步。

　　唔！

　　三虎被这刺眼的眼神震动，心中没由一慌，在不敢嚣张，见李浩然沉稳走来，当下犹如夹着尾巴的狗一般，示弱唔嚎，掉头钻入了一侧的密林里面，眨眼的功夫跑的无影无形。

　　“杀！”

　　也在这个时候，山寨里面忽然爆发出了一片欢呼，紧接着一阵震动山野的嘶喊声传出，使得寨内数十只野兽纷纷调头逃窜。

　　李浩然闻声心中一动，知道定是囚牛镇的猎人赶了回来，当下心头也是一喜，大步朝着寨内走去，要和内中之人前后夹击，重伤这一股野兽。

　　吱！吱！

　　他才刚刚踏入寨中，但见前方一道火红色的身影电光而至，在临近李浩然的时候，忽然张开了利爪，朝着李浩然的胸膛刺来。

　　砰！

　　李浩然退步横刀一挡，挡住了利爪的攻击，也震退了前方偷袭之兽。

　　也在这个时候，有七八只豺狗从李浩然的身边逃窜而出，更有十几只半人高的狼停了下来。

　　其他的豹、熊、獐、猪等野兽也都被迫停在了这十几只狼的后面。

　　在众兽之前，红毛山猿人立而起，双爪之中寒光凛凛，身上更有道道刀伤，显然它方才经历了一场大战，此刻虽然受伤，却还仍旧有一战之力。

　　“留下来吧！”

　　李浩然看着红毛山猿，只觉得这只猿猴很像人，尤其是那一双凌厉中带着急切的眼睛，更是看的李浩然一动。

　　不过，李浩然并未因此而让开道路，反倒是将刀垂下，直直的看向了红毛山猿。

　　吱！吱！

　　红毛山猿又叫了两声，引得周围群手低头呜呜直叫。

　　在群兽之后，一群手持着刀兵穿着皮甲的莽汉奔跑而来，他们杀气冲天，跃过了被破坏的山寨房屋，将要来到群兽跟前。

　　吱！吱！

　　红毛山猿又叫了两声，群兽这才不甘的朝着前方冲击过去，它们并未冲撞李浩然，反倒是绕开了李浩然。

　　在群兽行动的同时，红毛山猿也动了，它的目标并非是逃出去，而是要拦住李浩然。

　　红毛山猿很灵活，可惜它只有三品武徒的力量，根本不是李浩然的对手，利爪和刀锋刚刚接触，便被齐齐切断。

　　噗！

　　不等红毛山猿躲避，李浩然借着这一股冲劲，横刀逼迫，凭着环首大刀的锋利，切断了山猿的手臂，将山猿拦胸横切。

　　鲜血喷溅，洒落地面，李浩然已经来到了红毛山猿的身后，他心中一片安静，且还带着丝丝兴奋，方才的攻击他随心而为，并未施展任何刀法，却成功击杀了红毛山猿。

　　不过，他并未转身去厮杀兽群，而是看向了前方停下来，正一脸疑惑盯着自己的囚牛寨山民。

　　“多谢这位小兄弟出手，不知道你是如何进入这里的？”

　　众山民猎人之前，一穿着皮甲，手持弯刀的头领，疑惑的看着李浩然，他先是拱手一抱表达了谢意，而后又以质问的语气问了起来。

　　且在他身后的众山民，眼中更是泛起了一抹浓浓的警觉。

　　李浩然并未在意这些人的眼神，他仍旧沉溺在方才那一刀之中，待听到这头领的话后，这才一笑：“是牛小天带我来的……”

　　说着，李浩然忽的转身，在众人惊愕之中，朝着外面走去。

　　不多时，李浩然才找到了牛小天，将他带回到了山寨之中。

　　山民猎人在听了牛小天的讲述后，纷纷露出了笑容，将李浩然当作客人，迎接进入了山寨，并安排李浩然居住在了山寨后的岩壁之上。

　　山寨遭逢兽潮，房屋被损坏的严重，更有损失了一些寨民，也有一些重伤员需要救治，故而除却牛小天的父亲牛大力在接待李浩然外，其他人都去忙碌了。

　　“小兄弟，你也不必客气，尽管吃喝便可！我们家小天，若非有你，恐怕便要死在陷阱里了，你是我们牛家的恩人！”

　　牛大力笑着说着，将一块刚刚烤熟的虎肉送到了李浩然的身前。

　　他的话虽如此说着，可一双眼睛，却在仔细的观察着李浩然，想要看出李浩然的来路。

　　旁边的牛小天躺在虎皮为褥的石床上，笑呵呵的看着李浩然，正抓着一只狼腿大口的吃着。

　　李浩然一笑，他只是表达了自己很饿的意思，本想要一些干粮果腹，却不曾想，牛大力竟让人将刚刚杀死的老虎剥了皮，烤来给他吃。

　　他不禁想起方才寨子门口，群兽吃人的场面，有心要拒绝，可他实在是饿极了，加之肉味香浓，让人垂涎，李浩然心中虽然有不适，可还是闭着眼睛大口的吃了起来。

　　看着李浩然吃下虎肉的牛大力，笑意更为浓厚了，这时他才退出了山洞，走去了寨子。

　　不多时，李浩然狂吃之下，终于填饱了肚子。

　　“牛小天，你们家里以前一定出过很厉害的人吧？这副字写的龙飞凤舞，钢筋铁骨，一看便是大家所作！”

　　李浩然这才观察起了山洞，他发现山洞内的一切都极为简单，唯独山洞石壁上挂着的一副字让他心头一动。

　　这副字充满了灵气，是修炼笔墨华气书绝佳的丹药，且字上透出的刚猛霸气，更是让李浩然隐隐觉得这个囚牛镇的不凡。

　　他这才想起了在来时，走过的那一片迷踪树林，心中对囚牛镇又了好奇。

　　牛小天天真的笑着，抬头看了眼那副字，点头说道：“这字乃是我们囚牛镇的先祖所书，听说他老人家可是一代强者……对了，我告诉你件好玩的好事情，听说我们牛家的老祖宗是一只牛妖，哈哈……”

　　说到最后，牛小天哈哈的笑了起来，每当想起这么个传说，他终是会笑，他觉得这个传说太扯了，这世界哪里有什么妖。

　　旁边的李浩然，却是听的心头一动，对这句话有些相信。

　　若非是先前李浩然吸收了九鼎山河志的知识，恐怕也不会相信，这世界上除了人族，还有其他的种族存在。

　　“大哥哥，我想出去看看，你背我去吧！”

　　笑了一会儿，牛小天忽然哭了，他想到了寨子的叔叔伯伯们，想到了昔日的小伙伴，他很想去看一看他们。

　　李浩然也很想在囚牛寨逛逛，便答应了牛小天的请求，现在拥有五十五钧力气的李浩然，背着牛小天，就像是拿着一个苹果般，根本不费什么力气。

　　从山洞走下，朝着山寨看去，只见遭逢大难的人们，复又恢复了平静的生活，他们没有因为亲人的死去而一蹶不振。

　　寨子的广场上，一具具的尸体被搬运过来，更有一些猎人将早就准备好的牛车，把这些尸体运送到墓地埋葬。

　　李浩然沉默了，牛小天也沉默了，两人就这般默默的走着，看着破旧的寨子，看着周围恢复正常的山寨。

　　“牛小天，寨子的人就这般将他们给埋了么？也不需要举行个仪式么？”

　　不多时，两人走到了广场，看着被运上牛车的尸体，李浩然深深吸了口气，轻声问道。

　　在李浩然背上的牛小天擦了擦眼角的泪水，摇头说道：“我们寨子经常受到兽潮冲击，伤亡在所难免，大家都已经习惯了！……活下来的人，总是要活下去的，不能因为有人死了，就浪费大家生存的资源……”

　　几个月前，牛小天也这般的问过自己的父亲，当时牛大力也是如此的对牛小天的说的，那时牛小天觉得很有道理，便将这一句话记在了心中。

　　不过，李浩然听后，隐约觉得这种做法有些冷漠，可他毕竟是一个外人，在这方面又不好插口。

　　“大哥哥，咱们去那边看看！”

　　看了一会儿，牛小天又指向了广场的另外一个方向，那个地方靠近山壁，被几栋二层木屋挡着，也看不清有什么，只能隐隐听到声声的呼哈之声，好似有人在那里练武。

　　李浩然点头，背着牛小天朝着前方走去。

　　“这里是我们囚牛寨的演武场，通常大伯都会在这里教导大家练刀！”

　　走过蜿蜒的小路，两人很快来到了众木屋之后，看到了一个长宽俱是十米的演武场，场上兵器架摆放着一排大环刀，内中正有三四个穿着白衣的孩子练刀。

　　在演武场的尽头，有一个石座，上面坐着一头绪发白的老者，本来老者正闭目养神，忽闻远处有脚步声传来，当下睁开了眼睛，一看是李浩然和牛小天，当即眉头皱起，起身迎着李浩然两人走去。


第二十六章 读书人

　　演武场上，那三四个孩子，正一式一式的演练着，起初李浩然并不觉得什么，可在看了四五招后，李浩然心头忽然狂跳不已，双眼之中泛起了一片热切。

　　孩子们施展的刀法十分精妙，一招一式之间，蕴涵着无限的杀机，虽然只是招式，可李浩然却感觉的出来，这一套刀法绝非是普通的武技，定然是武者修炼的高深武技，比他掌握的藏刀术还要高深。

　　不过，李浩然从未接触过其他武技，也判断不出这刀法到底属于那一品阶。

　　“或许这刀法可以通过墨元气施展出来……”

　　李浩然心头一动，当即生出了学习囚牛镇刀法的想法。

　　“牛小天，你怎么能带着客人到这里来？难道你忘了囚牛寨的规矩了么？”

　　老者已经走到了李浩然和牛小天的身前，侧步挡住了李浩然的视线，面露不悦的说道。

　　李浩然被这一挡，顿觉失望，扭头看了眼正张头晃脑的牛小天：“他是谁？”

　　“哼！没规矩！老夫乃是囚牛镇武教头，牛小天的大伯，牛虎力！我看你年纪不大，也是个武者，又帮了我们寨子的忙，今日的事情就当是算了，你走吧！”

　　牛虎力冷冷的说着，一双眼睛里面满是不屑，话语之中尽是刺。

　　原本那红毛山猿之死，有他的一半功劳，可现在因为李浩然这个外来人，而尽数归到了牛小天的身上，让他这个武教头平白的受了一身伤不算，竟还将另外一半的功劳拱手送人，他又如何能有好气。

　　囚牛寨的规矩较为特殊，只看结果，而不看过程，此乃祖祖辈辈流传下来的规矩，饶是牛虎力也不得违反宗族的规矩。

　　故而，李浩然是牛小天引来的，按照宗规这个功劳不能给外人，也只能给了牛小天。

　　当然这件事情，乃是囚牛寨族老商议之后决定下来，还没有传到牛小天和李浩然的耳中，故而两人都不知道牛虎力的气愤，到底从何而来。

　　“大伯，小天知道错了！我这就带着大哥哥回去！”

　　牛小天观望了片刻，似乎没有寻找到他要找的人，当即心头一冷，也没有注意牛虎力的话，黯然的点头说着。

　　李浩然听的一片茫然，眉头微微皱起，只觉得这牛虎力不好相与，刚要背着牛小天退去，却又不舍那一套武技，犹豫片刻之后，这才开口勉强露出了一笑脸：“牛大伯，我想要学他们演练的刀法，不知道……”

　　“不行，不行！囚牛寨有囚牛寨的规矩，这刀法乃是祖传武技，让你看一眼已经是天大的恩惠了，你竟还想着修炼，真是不知道天高地厚……快走！快走！不要在这碍眼了……”

　　牛虎力一听，顿时怒气冲上心头，怒视着李浩然的两人，气急败坏的呵斥了起来。

　　李浩然还想要争取一下，却察觉到背上的牛小天正扯他的衣服，当即知道事不可违，摇头一叹：“可惜……”

　　两人这才转身离去，他并未因为牛虎力的呵斥而愤怒，在以前的时候，他早就习惯了这般，今日也和往常一般，默默的接受了下来。

　　“大哥哥，我看你已经很厉害了，为何还想要学习我们寨子的刀法？”

　　走在寨子的道路上，牛小天好奇的问道。

　　李浩然一叹，失望的说道：“我的元气和我修炼的刀法相悖，所以我想要看看，其他的武技可不可以……”

　　“我不明白！”

　　牛小天未曾接触过武道，也不知道元气为何物，只觉得似乎寨子的刀法对李浩然很重要一般。

　　李浩然一笑，也没有过多的解释什么是武者，而是一边走着，一边说道：“我这样说吧！倘若你们寨子的刀法适合我的话，我的力量可以增强数倍，就算是有四五只红毛山猿围攻我，我也可以一刀杀了！”

　　“哇！那岂不是很厉害……”

　　牛小天这一次听懂了，他见识过红毛山猿的厉害，听李浩然一说，当即心头有了一个大致的认识。

　　两人就这般，你一言我一语的朝着山洞走去。

　　当他们走到山洞下的木梯前时，却见寨中一百多人正嚷嚷着围住了山洞的洞门，而牛小天的父亲牛大力正扯着嗓子高声喊道：“诸位同宗，不是我牛大力不帮大家这个忙，而是我实在是脱不开身，寨子的伤员还需要我去采药，希望大家多多理解，多多理解！”

　　“寨主，俺们知道你很忙，可话不是说死者为大么？你总不能让俺们家的死人，就这样没名没姓的埋在那里吧？”

　　“对啊，寨主，你总要给我们写一个牌位，也好让我们知道埋的人是谁吧？”

　　……

　　听着寨民的一通嚷嚷，李浩然算是听明白了缘由，原来这些人都是来找牛大力写牌位的，而牛大力因为要指挥寨子的猎人做事，才没有答应大家。

　　“哎！我们囚牛寨会识字写字的就我老子一个人，看来咱们是没办法回去了，走！我带你去摘果子吃吧！……”

　　牛小天无奈的叹着气，说出了一个令李浩然觉得十分震惊的事情。

　　囚牛寨本来就穷，加之寨子又地处山林，危险重重，故而除却寨子的寨主一脉拥有外出求学的资格，其他人只能一辈辈的留在寨子里面。

　　李浩然并未动，他听到这些之后，心头不由生出了一个想法，喃喃的说道：“牛小天，你说我要是帮了他们，在给你们一笔钱的话，你爹会不会答应将刀法教给我？”

　　既然无法从教头那里下手，那么何不从寨子的利益下手，李浩然现在手中有钱，又懂得写字，若是帮他们一下的话，想必牛大力也不会拒绝吧？

　　听着李浩然的低语，牛小天一愣，转而低头看着李浩然问道：“你也会写字？”

　　“当然，我不仅会写字，还会读书，我们家可是世代书生！”

　　李浩然一笑，昂头说着。

　　牛小天听后心头一震狂跳，热切的看着李浩然，思考了一会儿之后说道：“大哥哥，你可不可以教我写字识字？……若是可以的话，我有办法让你学到刀法！”

　　“哈哈！那么咱们一言为定！”

　　李浩然哈哈一笑，觉得这个交易可以，当下大步朝着人群之中走去。

　　不多时，李浩然走到了山洞前，借着牛小天，将他会写字识字的事情告诉了牛大力，当下牛大力欣喜若狂，赶忙将李浩然请到了山洞内，并将寨子中所有的笔墨纸张全部拿了出来。

　　“诸位宗族，咱们寨子的客人李浩然小兄弟，乃是一个读书人，不仅字写的好，而且还有学问，他已经答应了我，要帮助大家，请大家站好队，切莫慌乱，一个个的进山洞请先生写牌位！”

　　而后，牛大力来到洞门前，制止了宗族乡亲的骚乱，高声说着。

　　在他安排好了一切之后，便笑着朝着离开了这里。

　　李浩然就这般，让牛小天在一旁看着，提笔帮助囚牛寨的乡亲们写起了牌位。

　　他写的很认真，同时也在默默的运转墨元气，修炼笔墨华气的第一篇，当第一个牌位拿出去之后，外面排队的人们爆发出了一阵欢呼。

　　这些囚牛寨的百姓，从未见过如此好看的字，他们觉得，倘若这种字若是能够挂在自己家里，也是一辈子的享受。

　　当即，有一些人离开了队伍，跑向自己的家里，去将各种能写上字的材料取来，想要请求李浩然帮忙写字。

　　李浩然也是来者不拒，一颗心渐渐的沉稳下来，将所有的心思都放在了书写之上。

　　在他身旁的牛小天，也早就让人扶着走了出去，前往了牛大力所在的地方，为李浩然提学习刀法的要求。

　　……

　　“诸位宗族如何看？”

　　牛大力在听取了牛小天的话后，心中顿时生出了一个想法，接着召集了囚牛寨的族老，也将牛虎力招来，将李浩然的要求原本的提了出来。

　　此话一出，周围十几个族老顿时一愣，还不等他们开口，坐在最末位的牛虎力哗啦一下子站了起来，愤然说道：“我坚决不同意！刀法乃是老祖宗留下来的东西，岂能教给外人，这是出卖祖宗的做法！”

　　“我们也觉得这事情不可！大力，一切都以宗族利益为上，咱们可不能让他带着刀法离开啊！那样可会引来仇杀的！”

　　一个掉光了牙的秃头宗老摇头说着。

　　他的话音落下，其他正在犹豫的人，也都是纷纷点头，表示赞同他的说法。

　　牛大力微微一笑，并未反驳，而是接着说道：“诸位，倘若我猜的没有错的话，这个李浩然不仅懂得识字，且还拥有藏玉，尤其是他那把刀，更是可以当作宗族传承用的绝世宝刀！别看他穿的破烂，依我看他定然是逃亡于此……”

　　此话一出，顿时堂上的所有人，心头都是一动，他们的眼中更是泛起了一团炙热的光芒，尤其是牛虎力听后，眼中更是泛起了一道寒光。

　　“大力，这件事情可做不得假，你确定这些都是真的么？”

　　这时，坐在主座上一个老者眼冒精光的看着牛大力，他的语气略带颤抖，谁都可以看出，他心中的那一股兴奋。

　　牛大力点了点头，认真的说道：“自然不会有假！我二十年前外出游学，遇到一个贵人，经过举荐和测试，进入了九鼎天朝最高学府九鼎学府学习，在里面我虽然成绩平平，可涉猎的内容很多，也见过武者对决，生死绝杀！”

　　此话一出，周围的众多族老纷纷扭头低声交谈了起来。

　　牛虎力眉毛一横，毫不犹豫的站起身来：“毒死他！把他的东西变成我们的，咱们有了钱，还怕寨子请不来教书先生么？还用担心挡不住兽潮，无法发展？”


第二十七章 困牛石

　　“先生早！”

　　在囚牛寨两日时间，李浩然已经赢得了所有人的尊敬，无论他走到哪里，都能够听到寨上牛家人热情的招呼声。

　　现在，寨子上几乎家家都挂着李浩然的墨宝，就连牛大力居住的山洞，也挂着五副字。

　　此刻，李浩然刚刚吃过早饭，他这是要去寨子的广场上教书。

　　在这里，牛小天已经和寨子上的其他孩子满怀希望的等候多时。

　　写字读书，是寨子每一个孩子的愿望，因为寨子的贫穷，他们注定无法完成这个愿望，现在李浩然来了，带给了他们希望。

　　原本，李浩然想的要是今日在等不到结果，他就要离开这里，但现在看到这些孩子的期待目光之后，李浩然觉得他应该为这里作些什么。

　　教人读书写字并不是一件简单的事情，饶是李浩然在腹中打了十几次的腹稿，可一到开讲的时候，却又将先前准备好的都抛却到了脑后。

　　不得已，他只能按照张鸿儒当初教他时用的方法拿出来，一笔一划的教给孩子们如何写字。

　　孩子们学的十分认真，注意力更是无比的集中，一堂课下来，所有人都还意犹未尽。

　　学习要劳逸结合，更要掌握节奏，李浩然知道这些孩子都是初次学习，故而他教的不是很多，但生动有趣，让孩子们在欢笑愉快之中度过了半个晌午。

　　“先生再见！”

　　讲完课后，孩子们齐齐起身，躬身行了一个学生礼，高声的喊道。

　　“小兄弟，寨子的这些孩子们如何？”

　　正待李浩然要回去的时候，牛大力从不远处走来，一脸笑意的看着李浩然。

　　李浩然扭头一笑，点头说道：“孩子们很好学……其实我倒是觉得，寨主你每日抽出一两个时辰来教给孩子写字，不正好么？”

　　“呵呵！我哪里有那样的功夫……对了，我已经和寨子的族老商量妥了，他们都同意了你的要求，不过刀法招式却不能传授给你，只能让你去看我寨先祖感悟出刀法的那一块石头！”

　　牛大力期待的看着李浩然，说出了让李浩然朝思暮想的结果。

　　囚牛寨原先也是一个大寨，寨子诞生过强大的武者，他们现在修炼的刀法，便是当年寨子先辈从寨子内的一块石头上领悟出来的。

　　李浩然也从牛小天的口中，知道了一些这方面的事情，尤其是那块神奇的石头，更是让李浩然想要一睹风范。

　　按照牛小天给李浩然的承诺，倘若修炼刀法的事情，无法得到寨子族老们的同意，牛小天便偷偷带着李浩然去看那一块石头。

　　现在李浩然不需要偷偷的去，他可以光明正大的去感悟刀法，这种结果，比他预期的还要好。

　　“浩然在这里多谢了诸位族老了！”

　　说着，李浩然拱手一抱，心头是高兴极了：“对了，我答应过牛小天，要给一些报酬，你看这一千两银子够不够，若不够的话，我这里还有！”

　　接着李浩然将手放在了腰间的藏玉之上，顿时一个木盒被取出，里面总共有一千两银子，是李浩然事先准备好的酬劳。

　　牛大力眼中闪过了一道欣喜，赶忙从李浩然手中接过木盒，只觉手中一沉，当下没有拿稳这盒子，幸而另外一只手赶忙伸手抱住，才没有让盒子掉落下来。

　　吱呀！

　　“够了！够了！这些足够了……等下你去找小天，让他带你去那个地方吧！”

　　牛大力将盒子放下，轻轻打开盖子，入目的是白花花的银子，当下眼底闪过一道寒芒，却又装的极为兴奋的说着。

　　李浩然也没有注意到牛大力的表情，心思全放在了刀法之上，两人又交谈了两句，这才离开了广场。

　　回到山洞后，李浩然见牛小天正在地上写字，当即一笑，将牛大力带来的消息，告诉了牛小天。

　　“真的啊！太好了！走，大哥哥！我现在就带着你去！”

　　牛小天兴奋的喊着，当即拿起拐棍，带着李浩然离开了山洞。

　　两人离开山洞，来到了山洞一侧囚牛寨先辈开辟的一条直上崖壁的栈道之上，从这里一直向上，大约走上不到三百米的距离，有一个仅容两三人通过的裂缝，沿着裂缝走到最深处，那里便是寨子人人都知道的神奇石头所在。

　　“大哥哥，那石头便在里面，我进不去，你自己去吧！”

　　牛小天指着栈道旁一条高约两丈的裂缝，兴奋的说着。

　　李浩然点了点头，扭头看了眼下面的囚牛寨，微微一笑：“嗯！我先进去，若是你等久了，就回山洞吧！”

　　言罢，李浩然抓着铁锁，走上了仅容半只脚不到的山石上。

　　滴答！滴答！

　　裂缝内的并不是很大，狭长的通道内青苔遍布，凹起的石头上更是湿滑无比，更有滴滴水珠从洞顶滴落。

　　幸而，这里面有一条吊桥，若不然李浩然还真不好进入里面。

　　裂缝内，阴凉的气息扑面而来，李浩然越是走到深处，越是激动了起来。

　　“囚牛石！”

　　当李浩然来到最里面的时候，一面石碑出现在了吊桥的尽头，石碑上面的字骨络分明，内含刚劲，一看便是出自大家之手。

　　“难道是这块石碑？”

　　李浩然疑惑的看着前方，心中泛起了一抹期待。

　　可他待在原地看了一会儿，只觉得这石头平淡无奇，似乎并没有什么新奇的地方。

　　“会不会太远了……”

　　不多时，李浩然发现这石头很普通，他扭头看了眼黑漆漆的周围，继续前行来到了石碑前。抬头之际，这才发现在石碑之后，竟有一块光滑无比的巨石，这个石头之上，有一个好似自然而生的“刀”字映入眼帘。

　　若非李浩然走近，根本无法发现这一块平躺在石碑后的石头。

　　“难道这才是囚牛石？”

　　李浩然心中又是一片火热，仔细观察起了囚牛石：“肯定是它了！这石头天然温凉，内中好似有一股力量在跃动……这是元气么？”

　　当即，李浩然催动墨元气，想要通过墨元气去感应囚牛石内，他感应到的那一股力量。

　　嗡！

　　便在这个时候，一道光芒忽然绽放而出，紧接着李浩然眼前一亮，一个巨大的刀字从石头上跃然而出，映照在了半空之中。

　　在这刀字出现的同时，也有阵阵刀鸣响起，引得李浩然腰间的龙雀大环刀，发出了丝丝的颤抖。

　　“这……”

　　李浩然震惊的看着眼前的一切，只觉得这简直就是一个神迹，不由抬眼看向了半空中的那一个字。

　　字内蕴含杀伐之气，更有一股精神力量在流动，让李浩然感觉犹如坐在了一柄刀上，时刻都有可能葬身一般。

　　李浩然没有注意的是，当他将墨元气注入这巨石之时，内中活跃的力量，似乎变得更加雀跃了。

　　就这般，李浩然看着空中的字迹，想要看出什么门道。

　　一个时辰过去，李浩然暗暗摇头：“这个字太过虚幻，看不清啊！”

　　说着，李浩然慢慢活动了下僵直的脖子，低头的时候忽然发现巨石上的那个刀字，当即略显灰心的他，心头一喜：“我好笨啊！这空中的字，正是投影的石头上的这个字……”

　　接着，李浩然又兴致勃勃的参悟了起来。

　　山洞内中，刀鸣不断，更有阵阵微风吹拂，吹的吊桥摇摇晃晃。

　　时间一点点的过去，外面的天色也渐渐昏暗下来。

　　李浩然看的心头雀跃，他找到了方法，发现巨石上印刻的这一个字，里面的确蕴涵着一套很厉害的刀法，不过凭借他现在的力量，还很难将这刀法完整的展现出来。

　　“不行！这样下去，至少要用一年的时间，才能够将刀法粗略展现，要是尽显刀法玄妙，还需要两年时间……可我的时间有限，若是这几天不能感悟，日后恐怕就没有机会了……”

　　许久，李浩然摇头叹息，将目光从这巨石上离开。

　　他从中看到了一个可以用墨元气，御使刀法的方法，让他不忍就这般放弃这么好的一个机会。

　　巨石上的刀字，用普通的方法看，根本看不出什么，它需要以元气激活，方才能够看清字内蕴含的刀意和刀式。

　　内中刀意始终贯穿字内，可刀式却是一闪而过，足有上百招之多，看起来就像是一个个的笔画，当一切都连贯一起的时候，展现在李浩然面前的就是一个刀字。

　　他从未想过，字迹之中也能够蕴含刀法：“笔画为招，组字为功……这就好似写字，一笔一划可做杀招……倘若我将这些融会贯通，是不是就可以以天地为纸，元气为墨，刀为笔，书写上一篇绝世强者之篇章呢？”

　　思考之间，李浩然想到了很多，正是这些，也让他心中觉得十分不甘，更让他眼前一亮，他觉得似乎有一扇大门正向他缓缓打开，需要他不断的努力，才能够进入里面。

　　激动和纠结，让李浩然无法在继续参悟下去，他需要的不是断断续续的刀法，而是完整的刀法，完整的字。

　　刀意他可以自己凝练，可这融招为字的法子，他必须得到。

　　“嗯？字……字……字！这字也是人写的，内中的刀意便是字迹的灵光，如此说来的话，我是不是可以用笔墨华气书将之吸收了呢？”

　　纠结之中，李浩然忽然心头一动，紧接着一个极为大胆的想法，在他的心中浮现出来，让他隐隐有些颤抖，可他转念一想，又觉得不大合适：“这样做不好吧？若是成功了，岂不是要毁了囚牛寨的刀法之根……”


第二十八章 甲兽

　　吱呀！吱呀！

　　正在李浩然心中纠结之时，一个声音忽然响起，让他不由扭头看去。

　　“先生，我给您送饭来了！”

　　只见一个孩童慢慢的走进了裂缝山洞，他的手中提着一个食盒，正朝着李浩然这边走来。

　　这个孩子李浩然认识，他叫牛蛋儿，父亲刚刚死在这一次兽潮之中，是牛小天的玩伴，也是众多孩子中第一个会写自己名字的孩子。

　　“牛小天叫你来的吧？”

　　李浩然一笑，迎上了牛蛋儿，从他的手中接过了食盒。

　　牛蛋儿认真的点头说道：“是的先生！对了，您现在有空么？可不可以教我认几个字？”

　　“呵呵，当然！你跟我过来，这边儿有光！”

　　李浩然一笑，摸了摸牛蛋儿的头，带着牛蛋走向了囚牛石。

　　嗡！

　　不多时，李浩然墨元气催动，又一次将刀字显现出来，看的一旁的牛蛋儿有些发傻，差一点就跪下来叩拜。

　　“好香啊！”

　　接着，李浩然帮牛蛋儿写了几个字，教了几遍后，这才让牛蛋儿自己在地上模仿着去写，他自己径直打开了食盒。

　　一股香气扑鼻而来，食盒里面有两个青面儿的馒头，还有一碗肉汤。

　　肉汤飘香浓郁，让人忍不住垂涎，尤其是烫内红辣椒、青椒、肉和野山菌的搭配，不论是色泽还是香气都称得上是极品。

　　叭！叭！

　　李浩然拿起木勺，正要去喝肉汤的时候，忽听到旁边有人在砸吧嘴，不由一笑，抬头看着可爱的牛蛋儿，将勺子递给了他：“没吃饭吧！来，这些汤给你喝，我只吃馒头就行！”

　　说着，李浩然大口咬下了一块馒头，笑着吃了起来。

　　牛蛋儿犹豫了一下，这才忍不住，舀起了一勺肉汤，迫不及待的灌入了口中：“真好喝！牛蛋儿可从来没有喝过这么好喝的烫……”

　　“好喝的话，就多喝一点！”

　　坐在囚牛石旁，李浩然看着牛蛋儿，心中的纠结渐渐的展开了，牛蛋儿让他看到了自己幼年之时，那个时候家中贫困无米，整日吃着野菜土豆，看到别人家孩子吃肉，自己却只能馋的一边咽口水，那个滋味可真是让人一辈子都忘不了。

　　“哎！算了，反正我就要进入九鼎学府了，里面肯定有更为高品阶的武技，就算是没有这融招为字的法子，我相信早晚我一定能够开创出来的……”

　　李浩然一边回味着往事，一边想着，善良的他打消了吸取囚牛石上那个刀字的念头，他准备留给囚牛寨。

　　砰！

　　正当李浩然回味在往昔的酸甜苦辣中的时候，身旁正拿着勺子舀汤的牛蛋儿忽的一下子歪倒在了地上。

　　“牛蛋儿？”

　　李浩然被惊醒，当下大惊，赶忙抱起牛蛋儿，这一看让他不由脸色才苍白，一颗心冰凉的犹如那极寒之地的寒晶一般冰冷。

　　且李浩然心中，那仅存的一丝温存，也在这一瞬间破裂开来。

　　“不……”

　　此刻，牛蛋儿浑身颤抖，小脸上的皮肤之内，丝丝黑色的气息正在流动，污黑的血液从七窍之内流淌而出，这让李浩然没由的一疼。

　　牛蛋儿中毒了，是谁要害他？

　　这个念头在李浩然心中刚刚泛起，又被李浩然否定：“不！他们是要杀我……这不关牛蛋儿的事……都怪我，都怪我……要不是我……”

　　李浩然嘟囔着，大手按在牛蛋儿的后背上，他想要通过墨元气，来救牛蛋儿。

　　可牛蛋儿中的是毒，可不是受了伤，这样的做法根本无法救他。

　　“咳！咳！先生，这天可真美，我看到神仙了……嘿嘿，他正对我笑呢！……好冷，先生牛蛋儿好冷，好想睡啊……”

　　躺在李浩然怀中的牛蛋儿，正迷糊着说着胡话，可这话听在李浩然的心里面，却是一阵绞痛。

　　“不！牛蛋儿，你不能睡！你可不能睡啊……”

　　李浩然抱着牛蛋儿，一边摸着他的脑袋，一边沉声喊着。

　　可回应他的，除却裂缝山洞内的回音，便什么都没有了。

　　就这般，李浩然大滴大滴的落着泪，心中也陷入了深深的悔恨之中，他不该留下牛蛋儿的，也不该让牛蛋儿去喝汤的。

　　可谁他玛的知道，这汤里面竟然有毒！

　　“财不外露，财不外露！我怎么就这么不小心，金银是财，藏玉也是财啊……”

　　许久，李浩然才想到了为什么，也终于明白为何张鸿儒在离开安乐镇时，会告诉他那样的一番话。

　　他本以为成为武者之后，自己就可以无忧无虑的畅快活下去，可他却忘了，人是一个复杂的动物，不仅有情感仇恨，更有贪痴嗔。

　　他太善良了，也将其他人看的太简单了。

　　他以为武者的世界，就是直来直去，我杀你，你杀我。其实武者的世界，比普通人的世界更为残酷。

　　人一旦获得了力量，便会想要获得更多的东西，心中的贪念永远不会停止。

　　凡人想要成为武者，武者想要更强！

　　“牛蛋儿啊，都是我害了你！我绝对不会让你白白的去死的……”

　　“既然你们要杀我，也别怪我冷酷无情，毁了你们寨子的武道希望……小天儿，别怪我！这都是他们逼我的……”

　　李浩然将牛蛋儿的尸体平放在吊桥之上，起身一步步走到了囚牛石前，看着光滑无比的囚牛石，李浩然一跃而上，小心翼翼的走到了“刀”字前。

　　此刻，这个“刀”字让李浩然感觉到了一丝亲切，里面流动的杀伐之意，更是清晰无比，李浩然甚至不用用墨元气触发此字，便可以感受到内中的杀意。

　　这是因为他心中有杀意，两股杀意同源吸引，引发了刀字杀意的震荡。

　　嗡！

　　下一刻，李浩然伸手放在了刀字之上，笔墨华气书缓慢运转，一股吸力从体内封窍之中传递出来，更有一道墨元气，正一点点的没入了刀字之内。

　　时间一点点的过去，石头上的刀字渐渐变得漆黑了起来，正当李浩然皱眉以为失败了的时候，他的手下刀字内有一道浑厚冰凉的力量涌入了他体内，这股力量令他的精神为之一震，似乎在他的脑海之中，植入了一块寒冰一般。

　　这并不是墨元气的力量，它属于隐藏在刀字内的精神之力，内中蕴涵着一股唯我独尊的霸气刀意。

　　在李浩然的意念碰触到这刀意的时候，只听道一声蛋壳碎裂的声音在心间响起，紧接着李浩然眼中一道道的光影展现，他想要得到的融刀式为字的，以字为刀法的方法，一一展现在了他的眼中。

　　这是一套极为厉害的刀法，可开山，亦可劈海，内蕴一股新奇的武道意念，正符合李浩然心中一直所想的那个念头。

　　“呼！这个字竟烙印在了我的手心……”

　　许久，李浩然才从那一股刀意之中回过神来，他觉得此刻自己似乎经历了一场严酷的修炼一般，那刀字内蕴含的刀法，自己不仅尽数全会，且还将这刀法之意深深的理解，似乎这个刀法便是为自己量身打造的一般，让他新奇不已。

　　他的墨元气和力量并未增强，反倒是觉得精神得到了极大的增长，似乎想什么东西，都会那么费劲了，尤其是对于武道的想法，也变得更加清晰。

　　咔嚓！

　　正在这个时候，他脚下的囚牛石传递出了丝丝震颤，上面裂缝密布，好像马上就要碎裂开来一般。

　　啪嗒！

　　李浩然一跃，摇头一叹，一把抱起地上的牛蛋儿，便要朝着外面走去。

　　“你爷爷的，放出了老子，就想要拍拍屁股走人么？”

　　他才走了两步，身后一个粗犷雄厚的声音传来，听的李浩然一愣，穆然转身看去。

　　只见，在碎裂的囚牛石中，有一个一米高的袖珍红毛牛正瞪着一双牛眼看着李浩然，不知道为什么，在李浩然和袖珍牛的眼神碰撞在一起的时候，竟然有一种熟悉感，似乎他从哪里见过这一只牛。

　　“你是妖？”

　　源自于内心的谨慎，让李浩然不由退后了两步，左手一把按在了腰间的龙雀大环刀上，疑惑的看着前方的袖珍牛。

　　袖珍牛咧嘴一笑，露出了一口整齐的大白牙，迈着外八字步，将地上碎裂的石块踩烂，迎着李浩然的眼神，神秘的一笑：“错！我不是妖，我是你的甲兽！在你打开刀意，将内中的武道根本展现出来的时候，便已经和我联系在了一起，自此我们生死不渝，在不分离，将共同走上这个世界的巅峰，让天下众人臣服脚下，让天下之人闻你我之名，皆颤怵胆寒！哈哈……”

　　听着袖珍牛的豪言壮语，李浩然轻轻摇头，他不想称霸天下，只想要逍遥自在，让这天下在无欺负他之人。

　　不过，他心中却对袖珍牛说的甲兽一词震动不已，在九鼎山河志中，记录了这样的一种蛮兽，它们乃是天生地养，无人知道它们的起源，可甲兽却是所有种族中，对人族最为亲近的一族，也是绝对不会背叛人族的种族。

　　甲兽一族自出生便通人语，每一只长成的甲兽，必须和武者签订契约，成为武者的战宠，方才能够继续生活在这片天空下，它们一生只有一个主人，主人亡，则甲兽死，且它们也只会效忠人族。

　　最为神奇的是，甲兽一族不仅可以作为坐骑，日行千万里，更可以化身战甲，和主人一体战斗，增强主人的战斗力。

　　“你的意思是说，我无意中和你达成了契约，你成为了我的甲兽？”

　　李浩然觉得不可思议的说道，他虽然没有见过甲兽，可九鼎山河志中记录的很详细，一般武者根本无法驯服甲兽，缔结契约，唯有武者中的天才，亦或是特殊血脉之人才能够得到甲兽的青睐，成为甲兽一生的主人。

　　不过，李浩然却觉得自己很普通，他不是天才，也不是……

　　“不对，难道是我这具身体的血脉……”

　　很快，李浩然想到了一个可能，心中不由默默的说着。

　　红毛袖珍牛一笑，一甩额头上的一撮红毛，点头说道：“我尊敬的主人！的确是这样的，你可以尝试一下用心灵交流，你会发现，我不会骗你的！”


第二十九章 问心无愧

　　“牛气，这个名字可真不咋滴，我觉得红毛倒是挺适合你的……”

　　李浩然意念一动，紧接着红毛牛的一切都展现在了他的记忆之中，他的嘴角露出了一抹笑容，转身朝着外面走去。

　　红毛牛一听李浩然要给他改名字，当即大怒：“不行！你牛哥怎么说也是称霸天地，傲视苍穹的人物，怎能叫红毛这么粗俗的名字！……”

　　“不要吵，我很烦！”

　　李浩然听的脑袋嗡嗡直响，不想多说什么，此刻他只想着要找到下药之人，为牛蛋儿报仇。

　　他身后的红毛牛似乎感受到了李浩然体内的杀意，当即眼中杀意浮现，大吼着道：“好！好！好！杀人这种事，我最喜欢了！……”

　　或许是红毛牛禁锢的岁月太长了，导致他有一肚子的话都说不完，开起口来喋喋不休，听的让人心烦。

　　很快，李浩然走出了裂缝，来到了栈道之上。

　　从这里远远的看去，只见昏暗的囚牛寨中有十几个火把，正从山下广场的地方，朝着这边行来。

　　借着黑夜中的火光，李浩然看到有一个火把，正将一人锁在了寨子上的一处仓库之内。

　　被关的人是牛小天，李浩然忘不了牛小天那一瘸一拐的模样。

　　显然，下毒毒杀李浩然的事情，牛小天并未参与，让牛蛋儿送饭的恐怕也不是牛小天。

　　“呼！没想到，我待这个寨子，一片善心！可他们却这般的待我，可我并不想大开杀戒！”

　　李浩然并未动，而是站在原地等着，等着山下的那十几个人走上山来。

　　在他身旁的红毛牛不屑的冷声说道：“狗屁思维！这样做人的话，可就彻底的废了！我不希望我的主人，是一个废人，所以本牛有义务，也有责任教导你成为一代牛气哄哄的强者！”

　　“你说我要怎么做？”

　　李浩然心中杀意虽在，可他只想惩罚下毒的人，其他无关紧要的人，他并不想过问，也不想成为一个杀人狂。

　　他不喜欢杀人的感觉，更不想让自己上了瘾，所以他心中的善良和怒气的纠缠，生出了无边的犹豫。

　　“你自己决定！你要知道，你李浩然是站在山顶上的那个人，杀一个人不需要理由，饶一个人也不需要借口，你不必将目光放在他们身上，他们只是地上的泥土，你要关注是那山顶上的苍松流云，苍穹之上的大鹏！世俗的眼光，对于你来说，无关紧要！”

　　红毛牛傲然说着，眼中光芒绽放，神情更是陶醉。

　　李浩然瞥了一眼红毛牛，心中的犹豫也被这一通的话，说的云开雾散：“是啊！我差一点又过回到了以前……我就是我，只做真正的自己，何须要在乎其他人的目光，今日我杀了你们，乃是为了给牛蛋儿报仇，也是要给我出一口气！”

　　说着，李浩然不再犹豫，右手抽刀，左手抱着牛蛋儿，大步迎着走上山壁的那十几个火把走去。

　　“李浩然？你没事？”

　　两伙人在栈道上碰面，囚牛寨为首的人不是别人，正是牛虎力，跟在他身后的乃是寨子中的一干猎人，走在最后的是一脸震惊的牛大力。

　　“很意外吧！我李浩然自问无愧于囚牛寨，你们为何这样做？”

　　李浩然踏步上前，抬手之间，手中龙雀大环刀骤然出手，径直贯穿了牛虎力的胸膛，在牛虎力和众人目瞪口呆之下，冷冷的问道。

　　肉汤的味道李浩然永远忘不了，这个气味在牛虎力的身上很浓，显然做汤下毒的人就是牛虎力。

　　咕！咕！

　　牛虎力没有想到李浩然竟然会这个时候出手，他不敢置信的看着胸口的刀，嘴角露出了一抹苦笑：“害人终要被人杀……”

　　砰！

　　李浩然抽刀，将牛虎力从栈道上扔了下来，看着前方吓的战战兢兢的众人，眼神又是一冷。

　　“可以了！不管幕后之人是谁，你已经惩罚了他们，不需要在下杀手！”

　　红毛牛的声音适时响起，他的话却和先前有很大的反差。

　　李浩然不由扭头看向了红毛牛，眼中闪过了一丝疑惑，转而心中又一片明了：“你是要我在成为强者的时候，不要迷失了本心吧！”

　　说着，李浩然也不等红毛牛承认，扭头看向了前方，越过了众多猎人，将目光落在了牛大力的身上：“牛虎力气度小，可却没见识！你牛大力识字，又很会做人，我身上的藏玉是你看出来的吧？这一切也都是你计划的吧？”

　　他的声音并不是很大，却久久回荡在整个囚牛寨的上空，使得已经关门入睡的寨中牛家人纷纷醒来，朝着外面走去。

　　牛大力并没有否认，他没有想到李浩然竟然这么强，他想过结果，可眼前的一切却不再他的计划之内。

　　“哎！成王败寇，灰飞烟灭……你杀了我吧！现在牛虎力死了，寨子失去了最强的保护，请你留下这些人，让他们保护寨子的无辜之人吧！”

　　牛大力没有逃走，他知道在李浩然这样的强者面前，逃跑是没有用的，他跪了下来，也并未有任何的悔意，他自忖自己没有做错，他的出发点，一切都是为了寨子。

　　可他失败了，他就要承受这失败的结果。

　　“寨主！你逃吧，我们挡住他！”

　　寨子的猎人们纷纷鼓气了勇气，抽刀高喊着。

　　前面的李浩然一叹，他虽然敬佩这些人的勇气，可他并不能因此就饶恕牛大力：“我杀牛虎力是为了牛蛋儿报仇！可我又不得不杀你，尽管这样会让我和小天成为仇人，可我必须如此！”

　　说着，李浩然大步上前，身前的猎人纷纷抬手阻拦，却被李浩然手中的刀一一拍晕，十几个呼吸之后，李浩然来到了牛大力的身前。

　　“我不后悔我的作为，就算是换了其他人，我也一样会这般去做的！这个世界，弱肉强食，不是你死就是我亡，我知道你有一颗善良的心，可我也有不得不出手的理由！”

　　牛大力看着走到近前的李浩然，眼中担着一抹决然的说着，说道最后的时候，他才看到李浩然身后跟着一只红毛牛，不由心神一动，复又张开了缓缓闭上的嘴巴。

　　噗！

　　李浩然的刀也在这个时候落下，手起刀落鲜血飞溅。

　　“走吧！不管寨子的人怎么想，我心里面想做的事情已经做了，我问心无愧！”

　　李浩然挥刀插入刀鞘，一脚踢开了挡在身前的尸体，大步朝着山下走去。

　　跟在李浩然身后的红毛牛一愣，嘴角慢慢勾起了一抹笑容，点头赞许道：“不错！不错！这么快便领悟了！不过，你做的还不够，至少你现在没有一颗霸者之心！”

　　这话喃喃低语，随风飘走，李浩然并未听到。

　　走下栈道，李浩然朝着外面走去，周围被惊醒囚牛寨的牛家人，一个个疑惑的看着李浩然，他们只觉得李浩然似乎不一样了，变得让他们不敢去接近了。

　　“牛蛋儿……”

　　当李浩然走了十几步后，一个满眼闪烁着慌乱复杂神光的妇人忽然跑上前来，便要去抢李浩然手中的牛蛋儿。

　　李浩然并未拒绝，将孩子给了妇人，这妇人是牛蛋儿的母亲，当她看到牛蛋儿已经没了气的时候，放松嚎哭了起来。

　　周围的众人闻声，便要上前去拦住李浩然，去问个究竟，可却被李浩然身后跟着的红毛牛吓了一跳，当即有胆小儿的人，直接躲入了道路旁边的房间之中。

　　“我已经帮他报了仇！”

　　扭头看了眼伤心的妇人，李浩然留下了一句话，径直走向前方，来到了那个关着牛小天的房间。

　　砰！

　　走到门前，李浩然一脚踢开了房门，看到了正蹲在门前呜呜痛哭着的牛小天。

　　“大哥哥，你没事？太好了，太好了……”

　　牛小天下意识抬头看去，但见李浩然站在门前，不由一喜，欢声说着。

　　可李浩然并未去笑，他看着稚嫩的牛小天，叹了口气说道：“记住我叫李浩然，要想报仇的话，就去九鼎学府，我会在那里等着你的！”

　　言罢，李浩然手中光芒一闪，留下了一个长约一米，高约半米的箱子，这才没有任何念想的，转身朝着寨子的外面走去。

　　红毛牛走到门前，对着一脸震惊和疑惑的牛小天一笑：“他杀了你的大伯，也杀了你的父亲！”

　　“为什么？为什么？”

　　牛小天一听，顿时犹如雷击，不可置信的望向了李浩然，嘴里面喃喃的问着。

　　“霸气的人生，不需要解释！……其实我很想告诉你，你爹他们该死！”

　　红毛牛停了下来，脸上尽是纠结，最后他还是没有忍住，将心中的话脱口而出。

　　他许久未曾说话，早就被憋坏了，在不复从前那般能沉住气，老想着弄出点事情来。现在话到了嘴边，他若是不说出来的话，他心中会难受很久。

　　不多时，李浩然离开了囚牛寨，走过了迷魂树林，来到了外面。

　　“红毛，变身吧！带着我离开这片丛林，朝着西方前进！”

　　经历了这些事情，李浩然觉得自己有些累，扭头看着吊在自己身后的红毛牛，叹了口气轻声说道。

　　红毛当即脸色大变，摇头拒绝道：“我不同意！本牛乃是这世间第一牛，怎能让你去骑，这是对我的侮辱，对我的侮辱，你知道不？”

　　“你若是还想要得到元气供应的话，那么便老实的听话，我不会亏待你的！”

　　李浩然眉头皱起，威胁的说道。

　　甲兽一旦何人建立了契约，那么他的成长也就和主人馈赠的元气多少有关，一旦缺少元气供应，甲兽将逐渐的老去，最终死亡。

　　听了李浩然的威胁之话，红毛一愣，当即不情愿的狂吼道：“这是原则问题，原则问题！……好吧，就这一次，就这一次啊！”


第三十章 乐章镇

　　轰隆隆！

　　山林中，刀光闪烁，使的三米之内，一切超过一米高的植物尽数被拦腰斩断。

　　李浩然收刀静立，冥思片刻，这才缓缓睁开了眼睛：“如何？”。

　　“不行！不行！你这一招的威力是可以了，可太过注重招式！你一定要忘了招式，将之当作是练字，唯有如此，方才最大程度的发挥出此墨刀术的力量！”

　　一旁，红毛牛啃着苹果，摇头说道。

　　从囚牛寨出来已经五日时间，李浩然他们一路向西前行，起初是红毛牛驮着李浩然前行，到了后来红毛牛想了一个法子，终于让李浩然肯带着他徒步前行。

　　“忘了招式？可我要如何忘掉？它已经烙印在了我的脑袋里面，忘不掉的！”

　　李浩然指着自己的脑门，摇头说道。

　　他能够忘掉写字的规范，做到自然书写，下笔有神，可却却做不到挥刀忘招，无招而出刀。

　　当他闭上眼睛，脑袋里面便是一幅幅的画面，当他抬手之时，总是下意识的按照这些画面中记录的招式一招一式的演练，根本无法忘记，也无法改变什么。

　　“是不是这刀法不适合我？”

　　李浩然抬头，提出了他心中的疑问。

　　他先前想要一种能够运转墨元气的刀法，现在这个刀法有了，可他却禁锢在刀式里面，演练几日，都未曾有什么改变，他的心中又生出了其他的想法。

　　“哎！年轻人都是这般的心浮气躁！李浩然，你给我记住，世间万法，既然存在，就有它的道理！此墨刀术，乃是一位大能所留，我虽不明其意，可却知道，此刀术所蕴含的思想一旦被你研究透了，你将无所不能！再说了，你才练了多久，就想要和人家宗师相比，哪里有那么容易！”

　　红毛牛鄙夷的看着李浩然，对于李浩然找借口的这件事，更是严厉的教训了起来，他的语气好似一个长辈，严词之中蕴含道理，让李浩然无法反驳。

　　说了一通，红毛牛心中一片舒畅，教训主人的感觉，让他狂喜不已。正兴奋之时，红毛牛忽的人立而起，从地上捡起了一根枝条，看着李浩然说道：“你且看看，我这一刀如何！”

　　言罢，红毛牛牛蹄前踏，前蹄一挥，枝条自下而上慢慢挥出，速度虽慢，可力道十足，更是引得周围空气隐隐颤抖。

　　恍惚之间，李浩然似乎看到了一柄无形之刀，正劈开空气，迎敌挥斩。他从毫无章法的一刀，看出了墨刀术的刀招，当即心头一动，看的更加仔细了。

　　咔吧！

　　“咳！咳！木头毕竟不是刀，太脆了！你只要记住，笔画为招，招亦可为笔画。既然你能够明白，刀法可为字法，那么为何字不能够演化为刀法呢？这世界上刀法无数，字更是无数，你既然不能做那个创造了文字的人，为何不能从这些已经创造的文字之上，创造出属于自己的字呢？”

　　红毛牛正施展到关键的时候，枝条被他的巨力扭断，他露出了一抹尴尬的眼神，当下心念一转，丝毫不提自己的失误，又说起了大道理来。

　　李浩然听着这些话，只觉得新奇不已，心中却是隐隐有些明悟，似乎红毛牛的话就是天地大道一般，让他心中也不禁生出了一股豪迈：“我也能创造出属于自己的字……”

　　想到这里，李浩然心头又是一热，不再去思考刀术是否适合他的问题，反倒是开始在思考，自己要如何忘掉招式，将这练刀当作写字。

　　“嘿嘿！这二傻子，还真信了！当年那老头就是这样告诉牛大爷的，可惜牛大爷我不信！什么笔画为招，刀法为字，若真是那样的话，古代先贤遗留下来的文章，岂不是字字经典，都是绝世武学……”

　　一旁红毛牛默默的想着，心中生出了一丝不屑。

　　方才的那些话，并不是他的感悟，而是他从那一位赐予他使命之人的口中听来，顺口说给了李浩然。

　　尽管他被关了不知道多少岁月，整日被刀意笼罩，对墨刀术了如指掌，可他仍旧不相信方才的那些话。

　　时间一点点的过去，李浩然又停下来修炼了两天，刀法虽然大有长进，可还是未曾找到忘记招式的方法，让他不得不停考虑一下加快前进的步伐了。

　　算算时间，他从张鸿儒走后，到现在至少耽搁了十天的时间，虽然距离六个月还很远，可这一路上他也不确定会不会被其他的事情耽搁。

　　故而思量了片刻之后，他也不在执着于修炼，带着红毛大步朝着西方走去，只求尽快的走出东岭。

　　“站住！小兄弟，让我们看看你背上的刀！”

　　又是五日时间，李浩然一路行走，一路练刀，且还听着红毛牛的唠叨，终于走出了山林，当他正在山下小镇问路的时候，两个持剑的武者拦住了李浩然，不怀好意的看着李浩然说道。

　　李浩然眉头皱起，没想到刚刚出山，竟又碰到了见财眼开之人，当即心头冷意浮现，沉声喝道：“滚！”

　　“你……”

　　两个武者正要发怒，却见不远处有一队巡逻的士兵走来，当下怒瞪了李浩然亮眼，转身走入了小镇的人流之中。

　　这个小镇名叫乐章镇，比安乐镇繁华十几倍，是药草和矿石原料的出产地，南来北往的商旅每日不下数十起，更有一些武徒在此结队进山捕杀野兽。

　　乐章镇距离安乐镇约有一千五百七十里的路程，乃是东城巨鹿进入京都九鼎的必经之地。

　　经过询问，李浩然也找到如何前往第一个试练之地的路径，他只要沿着乐章外的官道，一路向西五百里，便可以到达此行的第一个目的地。

　　“主人，方才的那两个家伙不是好人，似乎别有目的！你要不要杀人灭口？”

　　待李浩然问完路后，红毛牛眼睛一转，轻声问道。

　　李浩然摇头，并未在意：“杀人并不能解决问题！走，跟我去买些东西，等会儿直接上路，咱们耽搁的时间太长了，要加快脚步了！”

　　他固然痛恨这样见财起贼心的人，可他也知道，这样的人多了去了，杀之不完。他也不想在这些人身上浪费精力。

　　说着，李浩然带着红毛牛进入了镇子，来到了镇子上最繁华的一条街道。

　　“这位小兄弟，你要买些什么？”

　　穿着破烂的李浩然，还未走入这家名为财进门的药材店，便被一脸厌恶表情的店老板挡在了门外。

　　李浩然微皱眉头，只觉得心中不畅，当下便想要离开，可又气不过老板的态度，冷哼一声，径直走入了进去。

　　店老板当即心头一冷，对着门口的两个伙计使了个眼色，正要将李浩然轰出小店的时候，却听到内中忽然传来一个声音：“你这店里面的药材我全要了！”

　　“小兄弟，你要得起这些药材么？”

　　店老板讥讽的说着，眼中满是轻蔑。

　　他这一个店面的药材虽然不多，可以都是价格高昂的补品，大多都是卖给京都的有富商，仅是本金也要三万量银子。

　　他并不相信，眼前这个穿着破烂，还领着一个妖物的李浩然有能力买走所有的药材，反倒是认为李浩然是来这里坑蒙拐骗的。

　　红毛牛一听顿时大怒，四蹄一动，怒瞪着店老板冷声威胁道：“买不起，我们还不能打劫？”

　　“什么？”

　　店老板被这一句话吓的当时愣在了当场，店里面的两个伙计登时脸色大变，不由纷纷退到了柜台旁，想要从柜台的下面拿出防贼的武器来。

　　李浩然叹了口气，瞋怒的瞪了眼红毛牛，转身朝着门外走去。

　　他本想拿出钱来，让这些狗眼看人低的东西闭口，可红毛牛的一句话，打消了他的念头。既然老板已经对他怀疑，那么红毛牛的话，这老板定然深信，倘若他将钱财拿出，恐怕这老板，也不会改变什么态度。

　　想到了这里，李浩然只得离开这家店。

　　“呸！什么玩意，两个垃圾……”

　　店老板等李浩然离去之后，这才吐了口唾沫嘟囔了起来。

　　正当他要叮嘱伙计两句的时候，一个穿着黑袍的人从店面的二楼走下，看着店老板冷声说道：“用尽一切办法，把他留在章乐三天，若是做不到，等着全家去地府发财吧！”

　　此话一处，那老板和伙计不由一颤，当他们反映过来的时候，黑袍人已经不知去向。

　　当即，两个伙计跑出店门，指着前方仍旧在逛着的李浩然大声喊了起来：“大家都来看看，这两个该死的乞丐，可是大骗子，尤其是那个牛妖，还是一个强盗！这两个孙子，竟敢在咱们乐章撒野，当真是吃了熊心豹子胆了，大家都快帮忙，可不要让他们跑了……”

　　他这一喊，当下周围的行人纷纷驻足，更有人对着李浩然指指点点，话语肮脏不说，还有人添油加醋，眨眼之间便将将李浩然说成了江洋大盗，引的周围众人人纷纷退后，尤其是南来北往的商人，更是绕着李浩然和红毛牛走。

　　而那财进门的老板，则是直接离开了店铺，奔向了镇子上的守军所在，他这是要去报官，想要通过官府将李浩然抓起来，以抢劫的罪名判刑入狱，来将李浩然留在乐章镇。

　　“你看到了么？这就是人啊！还是我们甲兽好，天下甲兽是兄弟，不分贵贱和高低……”

　　红毛牛一边哼哼着，一边不屑的说道。

　　李浩然也懒得打口水官司，更不去理会跟在他身后的两个财进门的伙计，依旧是大摇大摆的在街道上闲逛了起来。

　　可是，街道上的店铺见到李浩然走来后，却是纷纷关闭，待李浩然走远了，这才开门迎客，显然他们也听到了一些什么，不愿意引灾入店。

　　没多久，李浩然一叹，正当他要离开这条街道的时候，却发现他眼前，竟有一家名为万氏商行的店铺没有关门。

　　“欢迎客官大驾光临，在下万金油，乐意为您效劳，不知道我能够帮您什么忙么？”

　　抱着试试看的态度，李浩然走入了店铺，这才刚一进店，只见一穿着华丽锦衣的青年迎上了李浩然，他笑看着李浩然，话语之中尽是客气，丝毫没有因为李浩然的衣着，而看不起李浩然，更没有因为那些传言，而惧怕李浩然。

　　李浩然当下心头舒畅，点头说道：“我要药材、衣服、食物和笔墨纸砚！”

　　“还有酒！”

　　身后红毛牛赶忙插嘴喊了一声，这一声引得万金油一动，不禁多看了一眼红毛牛。

　　“都有！都有！今日能帮上客官的忙，是我万金油的荣幸，还请您给我列一个清单，我好给您拿东西！”

　　万金油眼中精光闪烁，不顾周围店员奇异的目光，便要带着李浩然去招待贵宾的房间落座。


第三十一章 结交

　　“万老板，他们可是强盗啊，你真的要引狼入室？就不怕被他们劫持了么？”

　　正当李浩然跟着万金油走向店铺二楼的时候，停在万氏商行门口的两个财进门的伙计忽然开口，他们的话让商行内的所有人都是一愣。

　　紧接着大堂上还交易的人，纷纷朝着远处躲去，店内的打手纷纷拿刀，准备将李浩然和红毛牛拿下。

　　“哼！睁开你的狗眼看看，他们要是强盗，老子我就是江洋大盗！”

　　万金油冷眼转身，看着门前的两个财进门的伙计冷声说着，而后他又冷冷的扫了眼大堂里面的众伙计，自顾自的带着李浩然和红毛走上了楼去。

　　身后，财进门的两个伙计脸色大变，商行内的所有人也都是脸色难看无比。

　　“你们个说的可是真的？”

　　当即，有一个年老的管事走到门口，看着那两个财进门的伙计冷声问道。

　　两个伙计心头一亮，赶忙添油加醋的将李浩然污蔑了一番，听的那老管事也不得不信。

　　“你们都将家伙带在身上，小心照应着点少爷！你们跟着我去请兵卫大人前来！”

　　老管事扭头吩咐了一声，又扭头看着两个财进门的伙计冷声说道，也不管他们两人愿不愿意，径直朝着外面走去。

　　此刻，商行二楼的雅间内中，万金油让人拿来了纸笔，且还泡上了一壶香茗，拿了几盘精美的点心，和李浩然坐了下来。

　　“你就不怕我是强盗？”

　　李浩然很好奇，他不明白为何其他人见他如贼，可这万金油却将他当成了祖宗，这其中若不是有什么其他的事情，定是这万金油看出了什么。

　　万金油嘿嘿一笑，走到门前，将门口站着的两个侍女屏退，关上门口，看着李浩然笑着说道：“客官，别看你穿着破烂，可我却看的出来，你绝对不是什么强盗，咱们商人最重要的是什么？对，是眼力劲！我万金油也是在京都混过的人，这看人的眼光绝对错不了，仅凭你的举止……”

　　万金油说的条条是道，也听的李浩然频频点头，不由对这个万金油多看了亮眼。

　　倒是李浩然一侧的红毛，却是不住的暗暗叹息：“多好的一个苗子，怎么就成了商人呢？”

　　不多时，李浩然将他所需的药草和其他的东西一一列好，递给了万金油。

　　“好字！好字！真是字如其人啊……”万金油看了一眼，这才将侍女招呼进来，让她们去给李浩然拿货。

　　砰！

　　雅间之内，万金油正和李浩然闲聊的时候，房门忽然被巨力一脚踢开，紧接着一个十几个甲士一拥而进。

　　众甲士之后，还跟着一个穿黑铁战甲的将军，这将军生的魁梧，长着一脸的络腮胡，眼神之中更是带着一抹杀气，大步走入了内中。

　　“拿下！”

　　黑甲将军扫视了一下房间，只见万金油无事，这才微微松了口气，扭头看向了李浩然和红毛，接着沉声说道。

　　哗啦！

　　众甲士纷纷抽剑，朝着李浩然走去。

　　这一切发生在瞬息之间，万金油和李浩然都被这强行闯入进来的朝廷甲士震的一愣。

　　“放肆！谁给你们的胆子，竟敢到万氏商行来抓人？胡峰，你这兵卫难道不想做了么？”

　　万金油见甲士要抓人，当即明白这些人是因何而来，当下冷喝一声，怒视前方。

　　此话一出，众甲士纷纷停下了脚步，齐齐看向了镇兵卫胡峰。

　　“万少爷，为了咱们镇子的安全，某必须将他们拿下，好好的盘查一下！倘若他们是被冤枉的，我定然给你一个满意的答复。倘若他们真的是强盗，某可要查一查你万少爷了！”

　　胡峰的话丝毫没有任何情面，且还有一丝威胁的味道，听的万金油脸色微变，更是听的门外的老管家眉头皱起，面露不悦。

　　万金油眼中光芒闪烁，心中却在想，以前见了自己就低头哈腰的胡峰，到底是拿来的胆子，竟敢管他的事情。

　　“主人，这些人明显是看着咱们好欺负！咱可不能受这等鸟气，出刀吧！杀他个血流成河，鬼哭狼嚎！”

　　红毛牛扫视了一下周围，不屑的瞪着前方的胡峰，眼神里面泛起了一抹挑衅的光芒。

　　此话一出，周围众人脸色变得无比难堪，尤其是那胡峰眼中更是闪过了一丝皎洁，也不去管一旁被红毛牛说的一愣的万金油，冷声喝道：“愣着干什么，给我拿下！”

　　“放肆！谁给你们的胆子，竟敢向本王出手！”

　　李浩然依旧是坐着，看着走来的侍卫，慢悠悠的品了口茶，当众甲士将剑驾到自己的身上时，他忽的冷喝一声。

　　这一声并不是普通的一喝，而是蕴含了他的墨元气之力，气力相合，使得他这一声如雷轰鸣，如雷贯耳，听的众人耳朵嗡嗡直响。

　　尤其是他近前的几个甲士，更是双眼一黑，径直晕倒在了地上。

　　“你说什么？……”

　　胡峰一愣，当即脸色一黑，冷声问道。

　　他在乐章镇已经有数年的时间，什么人都接触过，且也是精明之人，此番若非是收了财进门老板的钱财，又见万氏商行的老管事来请他，也不会冒着得罪万金油的危险，前来抓人，可现在李浩然的话让他不得不重新审视这一次的事情。

　　他看到李浩然的第一眼，绝不相信李浩然是什么贵人，可方才李浩然那一吼，却是真的震惊到了他。

　　“哼！睁开你们的狗眼给我看看，老子是安乐王！”

　　李浩然冷哼一声，伸手入怀，元气一动，从藏在身上的藏玉之内取出了他的王印，径直仍给了前方的胡峰。

　　此话一出，房间内的万金油眼中爆发出了一抹精光，脸上难堪尽数退去，换上一团笑意：“嘿嘿，这一次可算是没有看错人！”

　　房间外的老管事和众多下人，都是纷纷一震，脸色变得难堪无比，尤其是财进门的两个伙计，不由相视一眼，转身便要逃去。

　　“该死，将这个两个家伙给我抓了！”

　　老管家看着悄然退后的两人，当即怒上心头，对着身旁的打手冷声喝到。

　　房间内，胡峰接过王印，仔细辨别了真假之后，这才脸色变得犹如紫茄子一般，噗通一下子跪在了地上：“末将不知道是王爷驾临，还请王爷恕罪，饶了末将这一次，末将定给王爷一个交代！”

　　九鼎天朝的王印乃是经过宫廷御用铁匠，利用特殊的方法打造而成，且王印之中蕴含王族之血，可辨持印者是否为王族本人。

　　故而胡峰按照特殊之法，辨别之后，这才一惊，精明的他当即想到了一个可能，赶忙跪在了地上，一面求饶，一面却在暗暗想着，要将财进门的老板抓来，好好的审问一番，争取在抵消得罪王族的罪过。

　　“去将污蔑本王的人抓起来，游街两个时辰！另外给本王将财进门封了，里面的一干人等都给我抓起来，稍后本王自会亲自去财进门好好的审问一下！”

　　李浩然点头，看了眼胡峰，接着说出了他的要求。

　　跪着的胡峰暗暗松了口气，赶忙叩头谢恩，再三道歉之后，这才带着甲士走出了房间，且让人从商行手中将财进门的两个伙计一并押走。

　　“王爷，还请移步到其他房间歇息！”

　　万金油在胡峰走后，微微一笑，躬身一礼。

　　李浩然摇了摇头说道：“不用这么麻烦，就在这里等吧！”

　　不多时，外面的侍女来报，说是将一应货物都准备好了，万金油这才带着李浩然离开雅间，径直来到了后院。

　　点验货物完毕之后，李浩然微微点头，通过藏玉拿出了一箱白银：“这是三万两白银，万掌柜的点验一下吧！”

　　“来人将东西呈上来！”

　　万金油也不去开箱，而是对着身旁的侍女说道。

　　他早就在李浩然验货的时候，吩咐了侍女让人去将他准备的礼物取了出来，只等着送给李浩然。

　　“这是……”

　　李浩然看着下人们搬上来的九个散发着药香的木箱，不由一动，看向了万金油。

　　万金油一笑，毫不在意的说道：“这九箱里面的药材，乃是我送给王爷的礼物，日后王爷若有需要，尽管到我万氏商行便可，我万氏商行遍布天朝各地，这是贵宾特有的九星卡，可以不需任何凭证担保借贷百万金银！”

　　接着，万金油又从他的怀中，掏出了一张不知道什么材料制作的卡片，卡片为黑色，上印一个万字，在万字周围总共有九颗紫色的晶石镶嵌。

　　此卡为万金油独有之卡，整个万家也仅有九张，若非是万家嫡系看重之人，不可以拥有。

　　“你的礼物我收下了，可这卡我不能收！”

　　李浩然知道那张卡绝对不凡，他不想卷入万氏商行的利益之中，故而才如此说道。

　　万金油一听，当即一笑，也不强求，拱手一抱：“如此的话，我也就不强求王爷！三个月后，我将到京都商行上任，到时候王爷若有需要，可来京都找我，我一定全力帮助王爷！”

　　“嗯！咱们后会有期！”

　　说着，李浩然赶着车，带着红毛离开了万氏商行。


第三十二章 疑点

　　离开万氏商行，李浩然驾着车来到镇外的一处树林之中，将货物统统装入藏玉之后，这才转身复又回了乐章镇。

　　经此一笔交易，李浩然从五行屠手中得来的银子尽数花完，仅剩下一箱三百两的黄金未曾动用。

　　“喂！你要那么多的补药干什么？我看你也不肾虚啊！”

　　红毛跟在李浩然身后，不解的询问着。

　　李浩然抬头看了看将近黄昏的天色，自语道：“这些药是制作毒药用的，你要是不介意闭上嘴巴的话，我很乐意拿你来试药！”

　　此话一出，红毛好似被戳到了弱点一般，马上闭上嘴巴，不敢在说一句话。

　　不多时，李浩然来到财进门的门前，在守卫在外的甲士引领下，径直走入了内中。

　　“王爷，您来了！”

　　胡峰见李浩然进来，赶忙迎了过来。

　　李浩然点头，扫了眼店铺，抬头看了看通往二楼的楼梯，轻声问道：“可问出了点什么？”

　　从二楼传递下来的血腥味略显刺鼻，隐隐之间，李浩然更是听到了几个厚重的喘息，不用想也明白，胡峰将小店的二楼当成了囚牢，方才定是在审问财进门的老板。

　　胡峰一笑，拱手一抱：“幸不辱使命，这店铺的老板已经招了，他是受到了两个外来武者的收买，才出言陷害王爷，等王爷罪名成立入狱之后，且在通过狱中的相识之人，夺得王爷手中的宝刀！”

　　经过胡峰一说，李浩然眉头微微皱起，不由想到了那两个在镇子中要看龙雀大环刀的两个武者。

　　“嗯！那两个武者可抓到了？”

　　李浩然说着，径直朝着二楼走去。

　　身后胡峰紧跟着李浩然走上，一边走一边回答道：“抓住了！他们也都招供了，他们是看王爷身上的宝刀，才见财起贼心的！”

　　走上二楼，李浩然在一个房间里面，发现了被捆绑在房梁柱上的五个人。

　　“王爷饶命啊，我等都是瞎了狗眼，不该对王爷起贼心，还请王爷大人大量，放过我们一马吧！”

　　财进门的老板浑身血污，一看便是受了重刑，在李浩然走到近前时，才睁开眼睛，急切的呼喊了起来。

　　在他的呼喊之下，店里面的两个伙计，还有那两个武者，也都一并喊叫了起来。

　　李浩然越过伙计，径直来到两个武者身前，看着蓬头散发，满面血污的两人，沉声问道：“你们是如何知道我这鞘中之刀不凡的？”

　　“你这刀虽然在鞘中，可缠绕刀柄的丝线却非是普通的金银丝，而是金精血银丝，但凡绑着这等丝线的刀，全是成色上好的宝刀！一刀至少可卖三十万两黄金！”

　　被询问的武者抬头看了眼李浩然，复又低下了脑袋，自顾自的说着。

　　李浩然听的心头一动，明白了暴漏此刀价值不菲的地方所在，当即叹了口气，扭头看着胡峰说道：“诬陷王族乃是重罪，你自己看着去办吧！”

　　“但请王爷等我两三日时间，我保证让王爷满意！”

　　胡峰一动赶忙抱手，赶忙说道。

　　李浩然点了点头，便让胡峰将人带走，他则是坐在二楼，思考了起来：“不对劲！那个武者方才还跟着求饶来的，可在我问他问题的时候，为何没有向我求饶？且他说话气力十足，可不像是受了重刑之人！”

　　“那两个武者不是先前的找事的武者！我记得他们的气息，绝对错不了的！”

　　红毛四处观察了一下，又嗅了嗅房间内的气味，看着李浩然郑重的说道。

　　李浩然听后眼神一动，看着红毛问道：“你觉得我们是该走，还是该留？”

　　被红毛一说，李浩然忽然意识到事情有些不对劲，扭头看着红毛询问了起来。

　　他很好奇，胡峰到底为何如此？店老板和那伙计，又为何非得陷害于他？难道两三日后，会有什么人到此不成？

　　“当然是留下来了！这店铺里面的药材不少，或许可以给这些人，来一个意外的惊喜也说不定！”

　　红毛露出了一抹邪恶的微笑，话音重重的落在了药材之上。

　　他这是在点醒李浩然，既然你懂得制毒，何不留下来静观其变，以毒制敌，也好将幕后之人揪出来。

　　李浩然仔细一想，当即拿定了注意，对着红毛一笑：“想法不错！你在去一趟万氏商行，让他们送些名家大儒亲笔写的字画过来，告诉他们我们不缺钱！”

　　红毛一动，不知道李浩然在想什么，也没有多问，知道李浩然是在布置迷魂之计，嗷嗷叫了两声，径自走下了楼去。

　　“和我有仇的人就那么几个，一个是神风三十六骑，一个是李福！哼！哼！我倒要看看，这一次找到我的会是谁？是你么？李福！……最好是……”

　　李浩然静静思考了片刻，这才起身来到楼下，径直走到柜台之内，将内中的药草全部装入了藏玉，而后又从小店的后院里面，搜出了百余种药材。

　　之后，他才走到店外，告诉守卫在门口的甲士，他要在这里住上几天，让他们好生守卫等安抚胡峰之心的话，这才转身走上了楼去。

　　将房门关闭之后，李浩然从藏玉中拿出了研磨培制药草的工具，又拿出了三百六十五组药性相克的药材，这才开始了他的工作。

　　这一次他要制作的仍旧是那一味无色香丸，不过这一次的毒性比上一次的毒性要大上两倍，且香气弥漫的速度更快，波及的范围也更广。

　　有了上一次的经验，这一次制作起来，李浩然更加的熟练，几乎是没有停歇的完成了我所有的工序。

　　只待要药丸晾干之后，便可以使用了。

　　“主人，你要的东西我拿来了！万金油那家伙倒也识趣，我只是这么一说，他便将东西给了我，说是这些东西是他个人珍藏的东西，都送给你了，不要钱！”

　　这个时候，红毛正好带着人走上而来，见到李浩然之后，将万金油的话大致说了出来。

　　身后的两个万氏商行的伙计，在将一个木箱放下之后，又说了几句类似的话，这才离开了这里。

　　“嗯！不错，不错！万金油的这个人情我欠下了，等以后一定还他！”

　　李浩然点头一笑，将身前托盘内十二枚无色香丸放在了窗台之上后，这才走到门前，打开了箱子，看着内中摆放整齐的字画书籍，喃喃说着。

　　箱子里面有字画十二副，书籍三十余本，全都是出自名家之手，尤其是这些珍藏书画的用纸用墨，竟让李浩然感受到一股灵韵，似乎这些纸墨本就拥有元气一般。

　　“你要这些书画何用？难道你也想学那些文人墨客一般，舞文弄墨，写书作画？亦或是你想要通过书画来找到墨刀术的突破点？”

　　看着正将一卷墨宝展开的李浩然，红毛终于忍不住内心的疑问，看着李浩然问了起来。

　　李浩然一笑，并未回答，而是将东西直接搬进了房间，这才关上房门，找了个垫子直接坐在了箱子前。

　　“红毛，这一次我只要进阶六品武徒便可，剩下的元气都分给你，看一看你能不能化出手脚！”

　　李浩然一边说着，一边将手放在了书画之上，心中默默运转笔墨华气书，吸收这些书画之中的墨元气。

　　甲兽在五品武徒的时候，将会进化出手脚，步入武士的时候，可以幻化战甲，和主人一体战斗。

　　红毛和李浩然签订契约的时候，乃是四品武徒的修为。故而李浩然便想让红毛进化出手脚，也好帮他对敌。

　　此话一出，听的红毛一愣，不由迟疑的看向了已经闭目的李浩然，失声问道：“主人，你不会是说笑话吧？我们只有两日时间，你就想进阶六品武徒？你当武者是什么？花花草草么？这么好进阶的？”

　　嗡！

　　正待此刻，李浩然身上光芒一闪，一道浓厚的墨元气凝聚于他的手掌之上，紧接着红毛震惊的看到了箱子内，有一团光芒，正被李浩然勾起，缓缓的涌入李浩然的体内。

　　“这是什么功法……”

　　不等红毛说完，一股墨元气透过他和李浩然的契约，犹如暖流一般，涌入了红毛的体内，让红毛当下大惊，也顾不得去思考什么，赶忙运转甲兽记忆传承的修炼功法，将这些墨元气化作自己的力量。

　　……

　　乐章镇镇兵卫的大营里面，胡峰正坐在桌前，身前坐着的正是财进门的老板，还有两个伙计。

　　“我说老胡，你隐藏的可够深的！没想到，你竟然也是组织的人，这一次可是多亏了你，到时候我定让向那位大人美言几句！”

　　财进门的老板已经换上了一身新衣，精神气爽的看着胡峰举杯说道。

　　胡峰一笑，微微点头：“那就有劳你了！你也是的，若不是我发现了你的信物，这一次你可是在劫难逃啊！……噢！对了，财不二，不知道这一次是哪位大人出的面，为什么非要对付天朝的一个王爷？”

　　财不二将杯中酒一饮而尽，笑吟吟的看着胡峰，暗叹一声，摇头说道：“我说老胡，你是不是真的在装糊涂啊？上面那些大人们的事情，又岂是你我这等级别的人可以知道的？你只管将那人留在这里三日便可！”

　　“呵呵！倒是我莽撞了，来喝喝！”

　　胡峰一笑，也不多说，举杯喝了起来。


第三十三章 月黑风高夜

　　财进门二楼的房间内，李浩然缓缓吸收着墨元气，正当他体内的血肉融合的墨元气达到一个临界点时，体内游动的墨元气忽的一下子狂暴起来，化作了一股热流，不断的灼烧起了他的血肉。

　　滴答！滴答！

　　与此同时，李浩然热汗淋淋，滴滴汗水落下。

　　“好快的成长速度！这才两个时辰，他就已经气血如虹，蜕变气血，步入六品武徒了……”

　　一旁的红毛震惊的看着李浩然，他虽不知道李浩然修炼的是什么功法，可从李浩然运功吸收书画中的墨元气开始，他便知道，李浩然的功法绝对是开天辟地以来，前无古人后无来者的第一功法。

　　此刻，李浩然犹如是一个火炉一般，隐约之间可以见到一道墨红色的气息，从李浩然的体内升腾而出，化作了一副泼墨之画。

　　气血如虹，幻化而出。李浩然已经成功了一半，只要他蜕变气血完毕，便是六品武徒了。

　　眨眼之间，在滴滴汗水之中，一丝丝污黑毒素被带出，这是李浩然血肉之中蕴含的毒素，如今在他进阶的时候，被汗水带出。

　　仍旧在行功的李浩然，微微睁开了眼睛，他的嘴角露出了一抹微笑，步入六品武徒，他的力量不仅增强到了六十八钧，且体内的墨元气比先前更是浑厚精纯了三倍左右。

　　“红毛，下面便是你了！”

　　李浩然进阶六品，默默感受了一下肉身的变化之后，这才扭头看向了红毛。

　　他的话音刚落，复又全速运转起了笔墨华气书，透过和红毛的契约，将大量的墨元气渡入了红毛的经脉之内。

　　嗡！

　　红毛一愣，还未准备好的时候，只觉得体内一股热流狂涌，下一刻一股磅礴的墨元气犹如破开了堤坝的洪水一般，冲入了他的经脉之内。

　　大量墨元气的涌入，使得红毛的经脉生出了一阵阵的撕裂感。

　　“靠！要死了，要死了……”

　　红毛双眼一红，也不敢在胡思乱想，马上全力运转起了传承秘法，将那汹涌而来的墨元气，缓缓调动，收入体内那一枚甲兽独有的兽形晶核之内。

　　时间一点点的过去，又是数个时辰一晃而过，外面的天空已经渐渐褪去了黑色，隐约之间可以听到阵阵鸡鸣。

　　房间里面的红毛仍旧在努力的吸收着体内的墨元气，他从未想过，可以如昨夜一般，能够在短短的几个时辰之内，吸收足足可以进阶一个品阶的元气。

　　“好清爽！有手有脚的感觉可真好……”

　　红毛兴奋的看着进化出来的手脚，喃喃自语的说着，他的心里面，却对李浩然越发的尊敬起来：“有这样的主人，我牛气也算是可以真正的牛气起来了……”

　　运功一夜，李浩然依旧是精神气爽，起身活动了一下筋骨，径直打开了房门，朝着楼下行去。

　　呼！呼！呼！

　　一楼奉命守卫的甲士正依靠着柜台呼呼大睡，李浩然越过他们，将房门直接打开，来到了街道之上。

　　此刻虽然还未完全天亮，可乐章镇的街道上，已经忙碌了起来。

　　“红毛，给本王去买二十斤牛肉，我请你喝酒！”

　　李浩然站在门前，忽的高声喊道。

　　哗啦！

　　登时，还在大堂里面睡觉的甲士猛然一震，纷纷起身，待看清门外站着的李浩然后，这才微微松了口气。

　　二楼的红毛一拳打烂了窗户，红着眼睛从上面跳下，怒瞪着李浩然吼道：“你要吃什么？”

　　“我要吃牛肉！怎么了？你不乐意？”

　　李浩然邪邪的一笑，昂着头握了握拳头问道。

　　周围的行人纷纷观看，不过大部分的人都是看上一眼，紧接着又忙碌了起来，极少有人驻足观望。

　　红毛看着李浩然的笑，只觉得后背凉飕飕的，想起李浩然先前威胁他试药的话，赶忙陪着笑脸说道：“没意见，没意见！我这就给你去买！”

　　说着，红毛也没有拿钱，径直走向了左侧的街道。

　　李浩然一笑，这才扭头让甲士将财进门的长条桌子搬了出来，且还让他们将笔墨都准备好，这才拿出了一坛酒来，轻轻倒入碗中。

　　酒乃是万金油给他的五百年醇酿，为万氏商行乐章镇能拿出的最好的酒。

　　“好酒！”

　　一口烈酒入肚，顿时升腾起了一团火热，让李浩然不由高喝一声，他也不等红毛买来牛肉，径直提起大豪笔，在铺好的纸上工整的写下：“烈酒如火，君子如玉。”

　　旁边的两个甲士却是直勾勾的看着酒坛之中的烈酒，闻着那酒香之味，不住的咽下了一口又一口的唾沫。

　　周围行人纷纷好奇，但见李浩然喝酒书写，当下有人驻足观看，待李浩然写完之后，那观看之人，不由为李浩然的字感到震惊。

　　此字工整美观，法度森严，让人一看便生出喜爱之心，尤其是这上面的八个字，更是让这些观看人群中的读书人，不觉精神一震。

　　“今日李某做书乐章，书笔只送有缘之人！……”

　　话音落下，顿时周围围观的人，纷纷上前，表示想要李浩然的书笔。

　　这时，正怒气冲冲提着二十斤牛肉回来的红毛，却惊讶发现，财进门店门口围观了大量的人群，令他不由也生出了好奇之心：“难道主人又弄出了什么花样不成？”

　　当即红毛飞奔而至，好不容挤入人群之后，这才发现，李浩然正在写字，顿觉无趣这才放下牛肉，偷偷将酒坛拿走。

　　李浩然也不在意，仍旧是自顾自的书写着，利用提笔练字诀，不断的将体内残留的墨元气融入血肉之中。

　　就这般，李浩然足足用了两日的时间，方才将残留的墨元气融合了一半之多。

　　今日财进门的门前，仍旧是围了一大群人，这些人中不仅有书生，更有商人和贵族，其中还有乐章镇三十里周边的书生，他们都是闻名而来。

　　这几日的作字，李浩然已经是名声流传，就连万氏商行的万金油，也向李浩然索要了两幅字。

　　和李浩然同时出名的还有红毛，一只天天没钱也要买牛肉的牛，成了整个乐章镇的头条。也因此，乐章镇兵卫胡峰的桌子上，多了许多联名状告的文书。

　　不过，这些事情都被胡峰压了下去，且他还为了平复这些商人的情绪，亲自为红毛付了肉钱。

　　而胡峰派来以保护之名，监视李浩然的甲士，却是累的够呛，他们成为了李浩然的下人，干起了买纸买墨，搬运东西的活，也幸亏李浩然在每天书写完毕之后，会拿出一坛酒给他们，要不然这两个甲士早就跑掉了。

　　渐渐天色黑下来，李浩然书完最后一幅字，看着周围依旧不想离开的众人拱手一抱：“诸位，今日乃是李某最后一日作字，咱们有缘再见！”

　　三日时间已到，胡峰也该来给他一个结果了。李浩然也隐隐感觉出了一股风雨欲来的感觉，故而今日过后，不管他要等的人来没来，他都要启程，不能在耽搁下去。

　　不多时，黑夜降临，微风轻动。

　　“王爷，我们将军来信了，说是送上去的公文，已经被朝廷审批下来了。待会儿他便将公文送来！”

　　二楼，正盘坐冥思的李浩然，忽然听到楼下一甲士高声的喊着，随即睁开了眼睛，看着红毛一笑说道：“风雨已至，你准备好了么？”

　　“嗯！主人，放心吧！”

　　红毛点头微微一笑，轻轻点头。

　　言罢，李浩然哈哈一笑，大步朝着楼下走去，而红毛则是从房间的窗户上，直接来到了房顶，借着夜色，悄然朝着镇兵卫的大营之中行去。

　　走下楼去，李浩然发现店铺的大门敞开，这三日始终在内中的甲士已经不见了踪影。

　　哒！哒！哒！

　　站在大堂之中，李浩然听到了阵阵马蹄声由远及近，这让他的眉头皱起：“一百人！不……更多！”

　　噌！

　　龙雀大环刀抽出刀鞘，李浩然持刀走出了大堂，来到了空旷的街道之上。

　　平日里面，这一条繁华的街道，到了午夜仍旧还是灯火通明，可今日却是一片漆黑，好似整条街上的人，一夜之间尽数消失了一般。

　　“好一个胡峰，竟有这等手段！可惜啊！你不该惹我！”

　　李浩然喃喃低语，扭头看向了街道的尽头。

　　但见街道两侧，两队骑士如风一般的到来，在李浩然观望的方向，有一个穿着黑袍之人映入了他的眼帘，让李浩然不由一动：“黑袍？难道是李福……”

　　“停！”

　　足足有三百多人的骑士队伍，停在了街道的两侧，那为首的黑袍之人，在临近李浩然十米的时候，忽然扯住了缰绳，高喝一声。

　　顿时之间，所有的人纷纷扯住了缰绳，齐齐看向了李浩然。

　　“都是武者？”

　　李浩然心头狂热，在众人看向他的时候，他从众人不经意散发出来的血气之中，判断出了这些人的修为。

　　三百多的武徒，大部分都是三四品武徒，其中有两人为五品武徒，一人六品武徒。

　　如此阵仗，除却军队，李浩然想不出来，到底是什么人有力量调动这么多的武者为自己作战。

　　“李浩然，咱们又见面了！”

　　正当李浩然还在猜测的时候，前方的黑袍人将身上的黑袍解开，露出了他的真容。


第三十四章 杀人放火天

　　黑袍之下，叶麟穿着一套金丝虎纹饕餮黑甲，腰间挂着一柄镶嵌着三十余颗宝钻的长剑，眼中杀意无比浓烈的看着前方的李浩然。

　　“叶麟！”

　　李浩然诧然的看着前方，心中泛起了一抹无边的怒气，声音略带颤抖的吼道。

　　叶麟冷冷的看着前方，嘴角露出了一抹邪邪的笑意：“你知道么？进入御前侍卫营为将，是我叶麟的梦想，原本我只差一步，可就是这一步，却被你李浩然给毁了，我的前程没了，我的希望也没了！”

　　“不！这不是我的错！错在你，你不该和李福同谋杀我，更不该在神风三十六骑来时，带着镇守军逃走！”

　　李浩然沉声说着，他在前方叶麟身后，寻到了许多熟悉的人，那些人都是安乐镇的守军，现在却成了叶麟用来杀他的工具。

　　“哈哈！你以为我来安乐镇是干什么的？是来保护那些贱民的么？你错了，我是来杀你的！为了杀你，我谋划了五年，足足五年啊！可这一切……哼！你不会明白的！现在好了，我不用在执行那该死的命令了，也彻底的解脱了，可我必须要杀了你，杀了你以平我心中之怒火……”

　　说话之间，叶麟抬起了手臂，堵住街道的骑士纷纷下马抽剑，齐齐朝着李浩然走去。

　　李浩然心中生出了一丝紧张，可也泛起了一团更为强烈的兴奋，他不是好杀之人，却渐渐喜欢上了身处绝境的感觉。

　　每一次从绝境中走出，都让他得到了极大的满足，这是他以前从来未曾享受过的事情，也是以前敢想却不敢去碰触的事情。

　　“杀！”

　　叶麟厌恶的看着持刀的李浩然，将举起的右手放下，下达了进攻的命令。

　　啪！啪！啪！

　　众骑士列队，一步一步的朝着李浩然碾压过去，数百人的血气在这一刻融合在了一起，形成了一种浓郁了杀伐之气。

　　巨大的压力，不断倾轧而下，让李浩然心中生出了一股浓厚的压抑之感：“蜇龙已惊眠，一啸动千山。但使苍穹俱，莫让敌逍遥。我刀斩四方，血流千尺瀑。宁洒三丈血，亦要敌首级。男儿大丈夫，无惧亦无怕。舍得一身胆，杀神弑仙佛！……”

　　低沉的声音有节奏的从李浩然的口中说出，使得他心中的压抑瞬间消失，转而化作了无边的豪气，也令他的血液沸腾了起来。

　　“杀！”

　　一声爆喝，两侧的众骑士纷纷举剑，在距离李浩然尚有七八米的时候，开始了冲击。

　　李浩然没有一丝的惊惧，反倒是越发的镇定下来，他踏步上前，不等敌人攻到近前，拖着刀朝着前方斩去。

　　噗！

　　剑未至，刀已经由下而上斜角砍出。这一刀斩断了刺来的剑，也斩断了前方骑士的身体，鲜血喷溅了李浩然一身，可却并未让他停下脚步。

　　厮杀声不断的在包围之中传递出来，李浩然挥刀猛砍，所过之处无人能敌，刀锋所向尽是尸体一片。

　　停在十米之外，骑在战马上的叶麟，眼中的冷意越发的冰冷，心中却是震惊的无以复加：“怎么可能？他既破了我的火毒，力量还变得如此之强？若非我知道他是封窍废人，还真的会以为他是一个武者……”

　　精妙绝伦的刀法，还有那巧妙的步法，李浩然每一次在生死危机之中，总能够依靠着灵动的步法，躲过刺来的剑。

　　远远的看去，叶麟有一种感觉，他觉得李浩然就好像是穿花过隙的蝴蝶，刀法绝伦，招招致命，他带着的这些人，竟然无一人能挡住李浩然的一刀。

　　这些人都是他们叶家的暗中培养的死士，在叶麟逃离安乐镇之后，他便带着人在乐章这个地方，等待着消息，他知道无论李浩然生死，安乐谷的消息都会从乐章传递出去。

　　可前段时日，祭酒张鸿儒从此路过，也将李浩然选择历经考验，前往京都九鼎学府的消息传递回去，这让叶麟怒火冲天，带着人于山林之地，杀兽杀人五百之多，方才抵消心中之怒。

　　两日前，他收到消息，言李浩然在乐章，便马不停蹄的带着人赶来，只等这一刻一血心中仇恨。

　　本以为这一次他会很轻松的杀掉李浩然，可现在看来，李浩然有七成的可能突破他手下人的围攻，来到他的跟前。

　　这让他的信心彻底的动摇，甚至因为李浩然表现出来的力量，而感到了一股惧意：“倘若在让他成长下去，我定没有报仇的机会……这一次不能错过，就算再大的代价，也要将他留下！”

　　咔嚓！

　　思考之间，叶麟不再考虑尊严面子的问题，他取下了马上挂着的一柄铁弓，熟练的抽出了一支铁矢，慢慢搭弓拉满月，将箭矢对准了前方正在人群之中，左右奋战的李浩然。

　　嗖！

　　铁矢如光，正奋战的李浩然才感受到一股危险临近，不等他躲避之时，铁矢已经临身，洞穿了他的左臂。

　　“可惜……”

　　叶麟暗道一声，又一次拉弓对准了李浩然。

　　李浩然这一疼，让他的步法错乱，使得后背被三四柄剑直接砍中，顿时间他的身上鲜血淋淋。

　　“杀！”

　　李浩然知道，他不能够停下来，一旦停下来他就要陷入死境，在无生的可能，就算是他现在将无色香丸捏碎，也改变不了命运，且远处还有一个正在射暗箭的叶麟。

　　一声底喝，李浩然不顾左臂传来的疼痛，一咬牙挥刀又一次朝着前方斩去。

　　噗！噗！

　　一刀斩出，又有两人死于刀下，李浩然身前的空间又大了一些，抬脚迈步，左右横移，李浩然横扫周围刺来之剑，宛若是一个灵活的狐狸，根本不给叶麟瞄准他的机会。

　　嗖！

　　远处，叶麟见李浩然左右闪避，心中不觉一烦，也不去瞄准李浩然的胸口，只是对准了李浩然身上一处地方，抬手便射。

　　噗！

　　又是一团血花溅起，李浩然右腿一斜，险些栽倒在地，幸而他借势矮身，横扫周围敌人的下盘，才让头顶之上落下的剑没有真的落下。

　　右腿中箭，严重影响了他的灵活性，也让李浩然陷入了困境。

　　“真是无心插柳柳成荫啊……”

　　见到此，叶麟不由一笑，看着前方一瘸一拐，灵活大不如先前的李浩然，他又一次搭箭瞄准了李浩然。

　　噗！

　　只不过这一次，箭矢擦着李浩然的脖颈而过，直接射入了李浩然的身后，一刚刚举剑的骑士身上。

　　李浩然暗暗庆幸，赶忙避过这一个空隙，手中龙雀大环刀忽的一转，化作了一个盘旋刀轮，折转杀向身后还在震惊中的骑士。

　　……

　　与此同时，在乐章镇镇守军大营的一房间内。

　　胡峰、财不二两人正坐在酒桌前，一杯杯的将酒敬给了坐在主座上的那个人。

　　“胡峰，财不二！你们的功劳我都记住了，只要这一次叶麟那小子杀了他，我便向上面申请，将你们调入我的麾下，做我的亲信！不过，他的一切随身物品，你们都要给我原封不动的送来，否则别怪我没提醒你们……”

　　正坐在主座上的那人，皮笑肉不笑的看着两人，话语之中多有警告之意。

　　胡峰和财不二听后，当即拱手一抱，齐齐说道：“请您放一百个心，这一次那个人定必死无疑！”

　　“好！也不枉我栽培你们！记住，以后你们只能对我李福忠心，我保你们荣华富贵，子孙无忧！”

　　李福又喝了一杯酒，当即直接站起身来，说了两句安抚两人的话，暗暗算了算时间，料想现在好戏也该结局了，当下再也安奈不住：“我走了！记住我告诉你们的话！”

　　原来那一日在乐章镇上发现李浩然的正是李福，他也是无意中看到了李浩然，这才联系了正在乐章周围活动的叶麟。

　　自上一次被抓回去后，他被神风首领严重警告了一番，可他又不甘让李浩然活着，便想到了一个方法，他要幕后操控人手斩杀李浩然，得到他想要的东西。

　　故而，他找到了叶麟，将叶麟的仇恨转移到了李浩然身上，这才有了今日夜间的这一战。

　　可他又不放心叶麟，这才偷偷的来到了这里。

　　言罢，在胡峰和财不二的恭送下，李福离开了镇守军大营。

　　看着远去的李福，胡峰和财不二两人兴奋的看着对方，心中更是无比的激动。

　　“两位，这是去哪儿啊？”

　　正当胡峰和财不二要离开营地的时候，在营地内的黑暗中，红毛缓步走出，笑嘻嘻的看着两人问道。

　　胡峰和财不二被眼前的红毛吓了一跳，马上想到红毛是李浩然的甲兽，当即眼神一冷，抽出了腰间挂着的长刀。

　　“你不去和你的主人一起作战，竟跑到这里来找死！这样也好，我们杀了你，在去为你主人收尸！”

　　胡峰阴险的一笑，手中的刀已经朝着红毛砍来。

　　在他一侧的财不二则是双手一抖，两枚梅花镖从衣袖中滑出落入手心，接着他顺势朝着红毛射出。

　　砰！砰！

　　红毛依旧是笑着，他手中的刀犹如闪电一般，直接磕掉了胡峰手中的刀，更是挡住了财不二射来的梅花镖。

　　“嘿嘿！和你牛爷爷斗，你们不认为太可笑了么？”

　　红毛猖狂一笑，不等两人反映过来，一脚将胡峰踢倒在地，抬手一刀朝着财不二投掷而出。


第三十五章 断臂

　　噌！

　　李浩然抖掉大环刀上的血滴，一瘸一拐的朝着前方走去，他的身上插着十几支箭矢，周围尸体遍地，鲜血横流。

　　三百多骑士，在不到半个时辰的时间里面，被李浩然斩杀大部分。

　　此刻，还挡在李浩然面前的，仅剩下了十余名骑士，在这些人的身后，正是一脸杀气的叶麟。

　　“我不得不承认，你的确很强，拥有和武者对抗的力量！可惜，你今日必须要死！”

　　叶麟在也等不下去，他翻身下马，抽出了腰间的宝剑，大步走向前去。

　　在叶麟身前的骑士，也在这个时候，朝着李浩然发动了最后一轮的攻击。

　　噗！

　　在剑光扫来的同时，李浩然挥刀斩出，好似不倒的战神一般，任凭剑身擦着他的腰腹而过，也要斩杀敌人。

　　鲜血喷溅，李浩然的刀刺入了前方骑士的胸口，紧接着他横切而出，带着飞溅而起的血肉内脏，又扑向了另外一名骑士。

　　呼！呼！呼！

　　第一次血战，让李浩然疲倦到了极点，可他仍旧未曾倒下，还在挥刀厮杀，厚重的呼吸让他口干舌燥，此刻他的脑海依旧是清晰无比，他知道唯有杀了叶麟，这一战方才算是落下。

　　砰！砰！砰！

　　只不过，李浩然的刀，在叶麟的加入后，已经无法在发挥力量，奋战多时的李浩然，也终于意识到，他的力量已经无法挡住，同为六品武徒叶麟。

　　当即李浩然也不迟疑，借着这一股力量退后五步，左手费力的一按腰间，一枚无色香丸从藏玉内取出，被他径直捏碎。

　　同时间，李浩然将早就藏在牙齿中的解药碰出，含在了舌头底下。

　　碎裂的香丸，混合着李浩然的血液滴落在地，香气微微泛起，却被浓郁的血腥味笼罩，就连李浩然也呼吸不到香丸独有的气息。

　　砰！

　　李浩然并未迟疑，又一次踏步上前，挥刀斩去，将前方迎击骑士的剑斩断，环首刀也落在了对方的身上。

　　“叶麟，今天你杀不死我了！”

　　李浩然高声喊着，跨过刚刚倒在他脚下的骑士尸体，大步朝着前方挥剑斩来的敌人，又一次攻击过去。

　　叶麟游走在外，他并未一同攻击，而是在寻找李浩然的弱点，他要给与李浩然必杀的一击。

　　方才的观看，已经让叶麟的信心全失，此刻叶麟还能够站在这里，寻找机会斩杀李浩然，完全是被他的愤怒驱使。

　　他的心，早就在李浩然一刀刀斩杀他的部下之时，彻底的乱了。

　　这一刻，李浩然也已经忘记了招式，完全凭借身体的反映来杀敌，他一直想要忘掉的招式，竟在这杀戮之中，不知不觉得忘却。

　　对此，李浩然还茫然无知，他现在只有一个念头，杀掉叶麟，活着离开乐章镇。

　　噗！

　　片刻之后，李浩然以两败俱伤的方式，将最后一名骑士斩杀，换来的却是贯穿左肋的一剑。

　　噌！

　　也在这个时候，叶麟寻到了机会，挥剑朝着李浩然斩杀而来。

　　“死吧！死吧！李浩然，你没有机会了！”

　　叶麟低吼着，手中的剑直向了李浩然的胸膛，他这一剑用出了自己所有的力量。

　　这一剑李浩然已经没有力量去挡！

　　噗！

　　知道自己无法躲避的李浩然，身体轻轻一侧，躲过了致命的位置，任由叶麟的剑穿过了他的身体。

　　“嘿嘿！我终于杀了你，终于杀了你！”

　　鲜血喷溅了叶麟一身，他兴奋的看着满眼痛意的李浩然，压抑在他心中的阴云，这一刻烟消云散，换来了一身的快感。

　　“那可不见得！”

　　李浩然忍住疼痛，沉声吼着，受伤的左手轻轻一推，竟将叶麟从他的身前退开，推倒在了地上。

　　无色香丸的毒性发挥了作用，叶麟失去了一身的力量。

　　“不可能……”

　　叶麟还未意识到自己中毒，他不敢置信的看着身前的李浩然，只觉得李浩然方才那一推，力量大到了极点，让他有一种无法抵抗的感觉。

　　噗！

　　在叶麟倒地的那一刻，李浩然瞬时出刀，刺入了叶麟的胸膛，震碎了叶麟的内脏。

　　“你不该回来找我！”

　　李浩然轻轻说着，看着眼前死不瞑目的叶麟，身体一轻歪倒在了血泊之中。

　　啪嗒！啪嗒！

　　正在这个时候，安静的大街上，传来了一声声的脚步回音。

　　李浩然在方才重压尽退的瞬间，意识模糊了起来，疲倦的他无法在支撑下去，只得静静的躺在血泊之中，任凭来人一步步的走到近前。

　　他那模糊的眼睛里面，看到了一个轮廓，可李浩然却看不清对方的脸，他只觉得对方的轮廓有些眼熟，却想不起从哪里见过。

　　“贼人，吃你牛爷爷一刀！”

　　正待李浩然身前的人弯腰，在李浩然身上摸索的时候，一道寒光忽然闪现，紧接着红毛那粗犷雄厚的声音响起。

　　噗！

　　刀光落下，臂膀飞起。那正在李浩然身上摸索的人痛苦一叫，也不敢停留，捂着伤口纵身越过了李浩然，翻身上了叶麟等人留下来的马，纵马朝着镇外狂奔而去。

　　红毛大口喘息着从一侧的房顶上落下，来到李浩然身前，仔细看了一下，嘿嘿一笑：“幸亏我来的及时！”

　　言罢，红毛抱起了李浩然，拿着被他斩断的那一条手臂，纵身一跃，跳上了一侧的房顶，踩着瓦片消失在了夜色之中。

　　在红毛带着李浩然离去不多时，万氏商行的门忽然裂开了一道缝隙，从内中探出了一个脑袋，待这人看清了空荡荡的街道之后，当即打开了店门。

　　“快！你们几个带着少爷快走，记住每过两个时辰，给他喝一口迷魂汤，等过了十二个时辰，在让少爷醒来！”

　　大约有十余人从万氏商行走出，老管事低声对着众人吩咐了一句，这才让众人将昏睡的万金油抬出了店铺，搬上了从侧门内赶出的一辆马车。

　　众人也不犹豫，带着万金油上了马车之后，这才赶着车朝着镇外飞速行去。

　　留下来的老管事，看着满街的尸体，不由一叹，转身走入了商行之内。

　　哗啦！

　　不多时，万氏商行内燃起了一团火光，这火光势头凶猛，在短短片刻钟后，便将整个万氏商行化作了一片火海。

　　大火迎风蔓延，朝着周围的店铺席卷而去。

　　也在这个时候，黑暗角落里面，忽然多出了许多的火光，这些火光上下跳动，不多时便将乐章镇这一条最为繁华的商业街道尽数燃起。

　　此刻，在乐章镇外的一处山林里面，红毛找到了一口清泉，为李浩然清洗了身上的血渍之后，这才从腰间的药包里面拿出了针线，帮助李浩然缝合伤口，涂抹止血疗伤的药。

　　这些药乃是红毛在杀了财不二，抓住胡峰之后，从镇守军的军营里面取来，一同被他取来的还有胡峰这些年搜刮的财富。

　　现在这些财富都放在了林间的一辆马车之上，胡峰也被绑在了马车旁的大树上。

　　“乖乖！我这主人的身体，可真不是一般的好啊！”

　　止血疗伤的药才刚刚涂抹上，红毛惊讶的发现，李浩然身上的伤口正在快速结痂，且有的地方，还不等他涂抹药粉，便已经开始自行止血结痂。

　　这种自愈能力颇为罕见，在红毛的认知之中，除了那些极为厉害的妖族，便只有一些特殊血脉的种族才会有这种能力。

　　当李浩然醒来的时候，已经是第二天清晨。他正躺在林间清泉的一旁，耳边传来阵阵泉水流淌的声音，不远处红毛正拿着一根木棍敲打着胡峰的脚掌，似乎正在逼问着什么。

　　“主人，你醒了！”

　　红毛看到半坐起来的李浩然，微微一笑，高声说着。

　　李浩然点了点头，看了眼周围的环境，轻声问道：“这是哪儿？”

　　“乐章镇西边二十七里外的林子！”

　　红毛一边说着，一边挥棍，又在胡峰的脚掌上抽了几下，疼的胡峰满眼血丝，嗷嗷大叫。

　　“问出了点什么？”

　　李浩然低头看了眼满身伤疤的身体，不由一阵苦笑，心头一动，接着问道。

　　“他们是神风三十六骑的暗桩，受到了一个叫李福之人的命令，好像要从你身上得到什么东西，那个带队杀你的人叫叶麟，也是李福喊来的！……对了！这是他们这些暗桩的身份信物、标识，还有口令什么的……”

　　红毛其实早就从胡峰的口中问出了一切，可他实在是闲的无聊，这才复又作践起了胡峰，此刻被李浩然一问，才将他问来的一切，还有从胡峰那里得到的一些资料尽数给了李浩然。

　　李浩然慢慢起身，只觉得身体轻飘，手脚不是自己的一般，接过了红毛递过来的一沓文件，仔细的看了起来。

　　“对了！昨天你杀了叶麟之后，有人在你身上找东西，被我一刀砍断了手臂逃走了！”

　　红毛看着李浩然，忽然想起了一件事情，转身从马车上取下了一条断臂，直接扔到了李浩然的脚下。

　　李浩然低头一看，将这条手臂捡起，仔细一看，最终将目光落在了手臂的掌心之上：“这是李福的手臂……红毛，你做的不错！”

　　断臂的掌心有一个红色的胎记，此乃李福独有的特征，配合方才红毛给的情报，李浩然断定，昨夜在他倒下以后，来到他跟前的人，正是李福。


第三十六章 太初血咒

　　“杀了他！咱们马上就走！”

　　李浩然将情报默记于心，抬手将情报投入一旁还燃着星星火光的篝火中，大步朝着马车走去，他一边说着，一边从藏玉中拿出了一套衣衫。

　　“不！不！我还有价值，你们不能杀我！我知道李福的去处，我可以带着你们去，我……”

　　绑在树上的胡峰脸色苍白，看着冷酷的李浩然，整个人颤抖个不停，不由心头一动，高声的求饶了起来，竭力想要证明自己好有价值。

　　红毛邪恶的笑着，却始终未曾动手，他戏谑的看着胡峰，对着李浩然说道：“咱们可以留他一命，借他打入神风三十六骑，等你有力量倾翻敌人之时，他将是敌人咽喉的一根刺！”

　　“我不相信他！”

　　李浩然摇头，经历这么多的事情，他知道自己在不能手软，他不想让胡峰变成第二个李福。

　　话音落下，胡峰眼中泛起了一团浓浓恨意，整个人更是猛烈的挣扎起来，他不想死，他想要活着。

　　红毛赞许的看了眼李浩然，他虽不知道李浩然先前如何，可他在跟着李浩然这十几日的时间里面，却清楚的看到了李浩然的改变。

　　“我有一法，需要借助你的一滴血液，便可让他变成你的奴隶，世世代代无法挣脱，一旦他背弃你，他将即刻心火焚身而亡，灵魂受亡火灼烧，永世不得轮回！”

　　沉默了片刻，红毛沉思了一会儿，这才慢悠悠的说出了他的方法。

　　李浩然听后骤然扭头，眼中爆发出了一团光芒，点头说道：“既然如此，不妨一试！”

　　“不过，此法有危险！倘若你的精神意志不够强大的话，你会变成白痴！不过，好处也很明显，倘若成功的话，你的精神将得到倍增，更会得到一个永不会背叛的奴隶！”

　　红毛摇了摇头，此法很强，可缺点也极为明显，他不敢轻易让李浩然尝试。

　　李浩然听后，却变得更加认真和期待了起来：“风险越大，收获也就越大！告诉我如何做？我对我有信心！”

　　看着李浩然坚定无比的样子，红毛心中一喜，露出了一抹开心的笑容：“这才是我的主人……”

　　接着，红毛将一个名为太初血咒的武道秘法传授给了李浩然，此法需要李浩然以自己的精血为引，在胡峰的额头书写下一个极为奇特的符号，此符号在完成的一刻，将勾动李浩然和胡峰的精神意志。

　　倘若李浩然的精神意志大过胡峰，那么此印记将融入胡峰的灵魂之中，自此胡峰便是李浩然的奴隶，反之李浩然将会受到精神反噬，轻者成为白痴，重者成为七窍流血，魂飞魄散。

　　“……此法乃是一个老头留下，为精神奴役之法，妙用无穷！”

　　红毛带着一抹回忆的说着，这太初血咒的具体来历他也忘了，只隐约记得这血咒是一种极为厉害的武道之术。

　　待红毛将太初血咒说出来之后，李浩然又回忆了一遍，这才来到胡峰眼前，看着眼底带着一抹痛恨和恳求眼神的胡峰，李浩然心念一动，体内墨元气缓缓流动，将一滴精血从体内逼出。

　　“这是你的命，你别无选择！”

　　李浩然看着胡峰，眼中一片明亮，毫不犹豫的抬手点在了胡峰的额头，他的手指微微转动，用精血在上面写下了一个奇特的血色符号。

　　嗡！

　　便在这符号形成的那一刻，一股奇妙的漩涡之力，在李浩然和胡峰两人之间卷起，紧接着李浩然只觉得一阵头晕，下一刻一股钻心的疼痛，和强烈的眩晕感从他的精神之中传递出来。

　　“啊……”

　　这时，李浩然忽然感觉到他的精神似乎碰触到了一个软绵绵的东西，紧接着耳边忽的传来了一声痛苦的嚎叫，眩晕、疼痛瞬间消失，周围的天地又恢复了正常，方才还感觉存在的漩涡，竟奇异的消失了。

　　而这个时候，李浩然身前的胡峰，眼中已经没有了之前的痛恨和挣扎，换做了一双崇拜尊敬的眼睛。

　　“好神奇……”

　　下一刻，李浩然心中忽然生出了一种感觉，眼前的景物变得不一样了，似乎比先前的更为新鲜靓丽，而他的脑袋更是通透无比，有一种一念生而万念起的感觉。

　　“主人！”

　　胡峰将抬着的头慢慢低下，恭敬的对着李浩然说道。

　　旁边的红毛眼中光芒大放，心中更是升腾起了无边的波浪：“血咒只维持了一瞬间便成功了！我的天啊，我这个主人的精神力量到底有多强？……”

　　噌！

　　李浩然抬头看了眼胡峰，心念一动，他竟感受到了此刻胡峰心中所想，当即微微一笑，抬手抽刀，斩断了捆绑着胡峰的绳索。

　　“告诉我李福的藏身之地，你回乐章镇处理后事去吧！”

　　绳索断裂，获得自由的胡峰即刻跪倒在地，李浩然点了点头，轻轻说着。

　　……

　　“驾！”

　　半个时辰之后，红毛驾着马车，载着李浩然冲出了树林，来到了通往乐章镇西的官道之上。

　　而胡峰在交代了李福的下落之后，便奉命返回了乐章镇。

　　“主人，这一去五百里，路途遥远的很，您看能不能拿出一两坛酒来解闷？”

　　红毛驾车技术糟糕无比，好在大道平坦没有障碍，可以任由他去熟悉。然在红毛驾车刚见平稳之后，红毛忽的扭头一脸笑嘻嘻的问道。

　　李浩然摇头一笑，看着车厢外道路两旁那一望无际的稻田，心中忽然生出了一股平静：“不行！酒虽好，可醉酒驾车很危险，我可不希望你中毒什么的！所以你还是给我好好的驾车，本王要借这一路的美景，好好的抒发一下心中豪情！”

　　此言一出，红毛只觉后背冷飕飕的，他可不想成为李浩然的试药者，这才不甘的咽了两口唾沫，专心的赶起车来。

　　“不过嘛！每天夜里倒是可以喝上一口！”

　　李浩然看着红毛的样子，只觉得一阵好笑，当下又答应了红毛。

　　前面的红毛一听喜上心头，又开口唧唧歪歪的和李浩然笑闹了起来。

　　官道的两旁，稻田一望无际，绵延天边，还有那高如小山一般的龙骨水车缓慢运转，远远看去，好似有一道水龙在旋转一般。

　　李浩然看着一人多高的稻麦随风波动，顿觉新奇和神奇，他从未见过如此高的稻麦，不由暗暗猜想自己先前在安乐王府所食，是否也是这种粮食。

　　“那是风龙水车……这是天香米，乃是人族的粮食，普通人吃了延年益寿，强身健骨。武者吃了，可以增强血气！不过，我听说人族掌控着一种名为天龙米的粮食，此粮食一粒价值千金，武者了，可洗涤血脉，净化心灵，有驱除心魔，强化骨骼，孕养神魂之奇效！”

　　红毛看着两侧的稻田，指着前方龙骨水车，还有两侧无边无际的稻田说道。

　　这沿路的稻田和灌溉工具，在九鼎山河志上并未记录，故而李浩然也并不知道，这世间竟还有如此神奇的粮食。

　　听着红毛侃侃而谈，李浩然不由问道：“这种粮食如此神奇，为何会没有人保护？百里之地，空无一人，难道朝廷就不怕贼人偷盗么？不如我们抢上几亩自己吃？”

　　“嘿嘿！这你就不知道了吧！这天香米一年可产三季，一季亩产万斤，几个铜板便可买百斤，强盗抢来何用？自己吃么？……不过，那天龙米以后若是遇到，抢上几亩倒是可以，不过那种米很难见到，但凡生长之地，大都有极强的武者守护……”

　　红毛嘿嘿一笑，继续为李浩然科普了起来。

　　“这真是百里良田天香米，风龙水车腾云起。莫言天下奇事多，只道自己无见识！”

　　就这般，李浩然在一路的惊讶之中，朝着他的目标前进着。

　　在乐章镇五百里之外的地方，有一个名为镜湖的地方，此湖约有百里，内有一岛，岛上有一个小镇。

　　此镇名为音画镇，也是李浩然此行的目标，张鸿儒给他的第一个试练的所在之地。

　　音画镇因此地风景如画，韵律如音，方才得此儒雅之名，镇中更有大儒埋名，也有天朝各地的儒士学者来此吟诗作画，谈论风情。

　　这一日李浩然和红毛来到了镜湖边，远远看着那湖中如画的小镇，不由双双叹息了起来：“真美！”

　　“前面那两个土包子，滚开！滚开！别挡了大爷道儿！”

　　正在此刻，一个震耳的声音在李浩然身后传来，听的李浩然眉头微微皱起。


第三十七章 白衫晨枫

　　“嗯？……给他让开！”

　　扭头之间，李浩然看到一穿着大褂的大汉，带着四五个打手正阔步走来，他们的手中还牵着两只獒犬，那模样看起来凶神恶煞，实际上却是脚步虚浮，行动无力，只不过比普通人有些力气罢了。

　　李浩然已经踏上武道，自不会将目光放在这些普通的人上，轻声说了一句，抬脚退后了两步，让开道路。

　　那大汉见李浩然让开了道路，脸上的笑容更甚，正待他要走过去的时候，自他身后走来两人，低声在他的耳边低语了几句。

　　“是乐章镇的那两个剑客！”

　　红毛扭头看了一眼，透过神念传话给了李浩然。

　　但见那两个穿着一身灰衣的负剑武者，在大汉耳边嘀咕了几句之后，那大汉眼中爆发出了一团精光，竟直接扭头看向了李浩然和红毛。

　　“小子，腰间的刀不错，拿来让爷玩几天！”

　　大汉迈着八字步，径直来到李浩然的身前，上下打量了一下李浩然，极为无礼的将目光放在了李浩然腰间的龙雀大环刀之上。

　　待他看清刀柄上绑着的丝线之后，眼中的光芒更为繁盛：“拿来！”

　　“哼！不知所谓！”

　　李浩然冷哼一声，也懒得和这大汉纠缠，转身便要离开。

　　啪嗒！啪嗒！

　　“小子，那一日是你运气！今日你还是将手中的刀交出来吧，这把刀不是你能够拥有的！”

　　负剑的武者挡住了李浩然和红毛的退路，两人眼中满是轻蔑，傲然的说道。

　　“该死！你们将这个人给我杀了，我把刀送给你们两个！”

　　被李浩然无视的大汉脸上寒霜一片，看着前方挡住李浩然的两位武者沉声喝道。

　　汪！汪！

　　跟着大汉的那几个打手，则是牵着狗退开了周围围观的人群，更有一两人挤过了人群，朝着远处镜湖岸边的一座茶楼前行去。

　　此时，李浩然心中泛起了一股浓浓的厌恶，心中有一股出刀的冲动，可他却生出了顾忌。

　　他是来此试练的，身份早晚要揭开，他还不想让人知道他已经踏入武道。

　　不过，在他身旁始终未曾动弹的红毛，却是又传递出了一股意念。

　　“刀者，霸也！你若没有一个霸者之心，趁早去学剑吧！剑为君子，为仁道，儒士学者善配，先礼后兵，不忘先贤之言！哪里和刀一样，天地之间，我之所想，我必所得，他人拥之，是之为罪！辱我者，杀！欺我者，灭！不跪天地，不跪鬼神，以心而为，以刀而伐！心中无惧，心中亦无畏，管他那么多的约束干什么！”

　　听着红毛的话，李浩然心中一动：“踏入武道，并不预示着日后我就无忧了，反而要面临更多的危险！倘若我次次都是如此，倘若我次次都忍让，那么我还是我么？……人活一口气，生下也不是用来受辱忍让的……”

　　想着，李浩然眼中的战意更为浓烈，他抬头看着身前的两个武者，上前踏出一步，双拳犹如流星一般的砸来。

　　砰！

　　这一切发生在瞬息之间，两个武者还未反映过来的时候，便被李浩然一个冲拳打飞了出去，重重的落在了前方围观的人群之上，砸倒了一片人。

　　“该死！没用的废物，给我放狗，咬死他！”

　　站在李浩然身后的大汉见两个武者被一拳打飞，当即怒喝一声，对着身旁牵着狗的同伴吼道。

　　汪！汪！

　　两只獒犬足有半人之高，一听主人要让它们咬死人，眼中立刻泛起了两团火焰般的凶光，不等牵着它们的人将绳索放开，它们已经猛然一冲，将两人带倒在地，挣脱了束缚，朝着李浩然咬去。

　　“两个畜生，敢在你牛爷爷面前撒野！”

　　此刻，红毛露出了一抹坏笑，身体忽的一下子倍化变成了三米多高，巨大的牛蹄轰然落下，将两只将要冲到李浩然身前的獒犬踩成了肉酱。

　　轰！

　　剧烈的震动换换散开，震的周围之人只觉得天摇地晃，一个个乱晃不止，而那方才说出狠话的大汉，则是吓的双腿一软，直接瘫倒在了地上，跟着他的那些打手，也都面色铁青的震倒在地。

　　噌！

　　“说！为什么要抢我的刀？”

　　这个时候，李浩然已经走到了两个被他打倒的武者面前，腰间龙雀大环刀没有半点犹豫的出手，竖立在了两人的身边。

　　倘若在乐章镇，两人是见财起心的话，那么在这镜湖岸边，两个武者的所作所为，已经昭示了他们的别有用心。

　　看着龙雀大环刀上的灼灼之光，感受着刀上寒冷之气，两武者脸色煞白，不过他们仍旧没有一丝的惊慌，反倒是盯着刀身尾部看了起来，待他们看清上面铭刻的“龙雀”两个字后，眼底不由泛起了一抹疯狂。

　　“杀！”

　　两个武者忽的一喊，在明知不敌李浩然的情况下，毅然出手，抽剑朝着李浩然直刺而来。

　　噗！

　　李浩然躲闪不及，被两个武者刺中心窝，而他的刀也在关键时刻左右一闪，将那两个以死攻击的武者斩杀。

　　“呼！幸而我反映够快，若不然这一次可就栽了！”

　　李浩然低头看了眼胸口被刺破的皮肉，心中升起了一股后怕，倘若不是他及时杀了两人，那么这两人的剑便要刺穿他的心脏了。

　　同时他也暗暗震惊，眼前的两人到底为何，会这般宁愿死也要杀掉自己，他可不记得他得罪过两人，难道真的就是为了他手中的龙雀大环刀么？

　　“跑啊！杀人了！”

　　“杀人了！”

　　周围围观之人，多为当地务农的百姓和行人，见李浩然电光火石之间，杀了两个武者，也不知道是谁喊了一声，紧接着周围众人疯狂的朝着远处逃跑而去。

　　人群中个，更有几个武者随着众人往外跑，他们渐渐的脱离的人群，朝着镜湖岸边的码头行去。

　　“说！这两个死人，和你什么关系？他们又跟你说了什么？”

　　李浩然转过身来，看着被吓的动都不敢动上一下的大汉，挥手一动，龙雀大环刀复又归入刀鞘之内。

　　一旁的红毛已经恢复了正常，不过他那一双眼睛却是正四处乱转，也不知道在想些什么。

　　“他们是音画第一霸邱大爷的两个手下，他们告诉我你手中的刀，乃是邱大爷喜欢的东西！我可什么都说了，你不要杀我啊……”

　　大汉慌张的说着，生怕少说一句，自己的小命便要交待在李浩然的手上。

　　哒！哒！哒！

　　“围！胆敢反抗之人，给我杀无赦！”

　　正在李浩然转身离去之际，不远处一阵马蹄声忽然响起，紧接着三十多骑甲士犹如旋风一般的赶来，将李浩然等人围困在了里面。

　　那方才还吓的颤抖不已的大汉，待看清来人之后，这才连滚带爬的朝着那队甲士的头领跑去。

　　“邱兵卫，邱兵卫！这小子仗着自己是武者，竟丝毫不顾朝廷律法，当街杀人！那两人可是您大哥的贵客……”

　　那大汉一边跑，一边高声喊着，他的眼中满是兴奋，心中却是恨极了李浩然，他要借身前带队而来的邱兵卫，将李浩然杀了，以解心头之恨。

　　噗！

　　大汉的声音还未落下，便有一道寒光泛起，径直没入了大汉的后胸，带出了一团血迹，那大汉猛然一颤，奔跑中不由扭头看了一眼身后的李浩然，整个人犹如被斩断的大树一般，噗通一下子栽倒在了地上。

　　看着摔倒的大汉带起来的尘土，红毛邪恶的一笑，拍了拍手上的尘土，转而扭头一甩额头上的那一撮红毛，看着李浩然说教道：“人无伤狗心，狗有伤人意！对于这种整日只知道以欺人为乐，祸害千里的坏水，出手杀了就是！”

　　“大胆！”

　　话音落下，不等李浩然开口，只听身后一声怒喝响起，下一瞬将李浩然和红毛围起来的甲士纷纷抽刀。

　　“尔等，当街行凶杀人，且还死不悔改，又杀人证！按天朝律可当场格杀，取首级悬于镇刑柱之上，以儆效尤！”

　　接着又有一个声音响起，当下宣判了李浩然和红毛的死罪。

　　李浩然循着声音，扭头看去，却看到在包围之外，一穿着黑甲的清秀少年，正一脸严肃，且眼中带着一抹杀意的看了过来。

　　“嘿嘿！要不要大杀一场？依我看，那个什么狗屁学府你也不用去了，我带着你称霸天下，逍遥天地去吧！”

　　红毛掐腰笑着，话语之中多是怂恿和刺激之意。

　　李浩然看了眼红毛，并未理会这些话，他有他做人的准则，他也知道什么话该听，什么话不该听。

　　正当他要拿出王印之时，又有一道听起来略显文弱，却正气十足的声音响起：“邱兵卫，这位少侠乃是出于正当防卫，才出手杀了那两个武者的，我可以以我的名誉为他们作保！”

　　声音响起，紧接着一道白衫闲庭信步的走过了众甲士的包围，来到了李浩然和红毛跟前，他对着李浩然轻轻一笑，拱手一抱，算是见了一个礼。

　　这白衫男子看起来文文弱弱，腰间却挂着一柄三尺青锋，他才一出现，便让李浩然眼前一亮，也对着白衫男子一笑，轻轻的抱了抱手。

　　站在李浩然身旁的红毛，却是盯着白衫男子看个不停，他的眼中光芒闪烁，却是喃喃低语：“好一个儒学雅士……”

　　“嗯？晨枫，你是要和我作对么？”

　　邱兵卫先是一愣，接着摆了摆手，让周围的甲士收了刀兵，一脸不悦的看向了那白衫男子。

　　晨枫赶忙摇头，礼貌的拱手一儒礼，昂首笑着说道：“非也！非也！我乃是为了维护朝廷正气，相信邱大人来此，也是如此！方才之事乃是我亲眼所见，我可为他作证！”

　　“那他又解释？这个人可是……”

　　邱兵卫扭头一指，指向了不远处身亡的那大汉。

　　晨枫依旧是笑着，不等姓邱的兵卫说完，依旧是儒雅的说道：“这大汉先前挑衅在前，复又受人指使欲谋这少侠的宝刀……”

　　接着，晨枫将方才的事情，详细的为邱兵卫讲述了出来，他的话从未有一丝偏袒，也未曾有一毫的添油加醋。

　　“如何？朝廷律法有言，肆意污蔑武者名声，又妄图加害之人，不论官职品级，不论贫富贵贱，可先杀后官……”

　　而后，晨枫又引证了朝廷律法，彻底的帮李浩然说清楚了杀人之事，且还为李浩然免去了刑罚牢狱。


第三十八章 狂书阁

　　“如此说的话，到是邱某唐突了！走！”

　　邱兵卫在晨枫说完之后，拱手一抱，翻身上了战马，扭头看了眼李浩然和红毛，带着人马掉头朝着远处奔驰而去。

　　李浩然微微一笑，对着邱兵卫点了点头，这才转身看向了依旧是笑着站在那里的晨枫：“多谢兄弟！”

　　“此事是我应该做的！不过，你以后可要小心，音画镇邱家乃是大族，这一次他是给了我一个面子，可下一次就没有这么好说话了！……我叫晨枫，狂书阁的弟子，有事可来找我！”

　　晨枫儒雅的一笑，和李浩然交谈了两句，这才告辞离去。

　　晨枫的话，让李浩然心头一动，不由生出了一股冲动，可这股冲动很快便被他压制了下来。

　　张鸿儒在九鼎山河志中，给李浩然的第一个试炼任务的目的地，便是音画镇的狂书阁。

　　在晨枫说出那三个字的一瞬间，李浩然很想表明来意，可他又觉得不妥，这才没有多言。

　　看着晨枫离去的背影，红毛一撅嘴，叹了口气说道：“在这个世界上，还敢不畏强贵，为人出手的，也只剩下了这些儒门的游侠了！”

　　“儒门游侠？”

　　李浩然一动，将此话在心里面细细品味了一番。

　　他接触过大儒张鸿儒，更是将安乐王府的藏书读了许多，可从未见过有人说起过儒门，更没有听人说过游侠二字。

　　他听的最多的还是大儒、儒客，还有那学府，却未曾有人说过儒门二字。

　　“不要多想了！儒门已经灰飞烟灭，现在的儒学弟子，虽然还在学儒家经典，上古先贤遗留的东西。可儒家的核心之术，已经跟着儒门消失了！”

　　红毛知道的东西似乎很多，可这些东西，却是李浩然从未曾在红毛的记忆中读到的，他也不知道，红毛到底有多少秘密。

　　听着红毛的话，李浩然心中更加疑惑了起来：“既然天下还有儒士，那儒门为何会消失呢？难道天下儒士就眼睁睁的看着它消亡么？”

　　“哈哈！儒门经典，教出来的多假仁假义、口是心非之徒，敢于独挡天下潮流的少之又少，儒门不亡，天理难容！”

　　红毛哈哈一笑，朗声说着。

　　李浩然奇怪的看了眼红毛，也不在多问，转身朝着不远处的码头行去：“这红毛有些古怪，平日里面教我霸气学说也就算了，可怎么对儒士有这么大的怨言？难道他以前被儒士追杀过么？”

　　不多时，李浩然和红毛来到了码头，登上了一艘楼船，朝着音画镇缓慢行驶而去。

　　从这里到音画镇有二十里的水路，这一路上荷花满湖，蛙声不断，更有一朵朵如伞盖一般的七色水植花儿绽放。

　　湖面上的清风慢慢吹拂，吹的人精神气爽，更有一种春雨欲来的清新感，让人忍不住多呼吸几口这清香中，带着一抹淡淡丝润的空气。

　　“莲藕香荷美虹伞，楼船荡漾碧波间。一湖清水映大日，我心如鱼云水中。”

　　正当李浩然看的心旷神怡之时，在楼船之内，忽然响起了丝竹之声，更有一清丽之音，从内中婉转传出。

　　就这般，李浩然听着歌姬的歌唱，听着楼船之内众多士子雅客的欢呼，他站在船头，望着碧波万顷的大湖，看着周围扑入眼帘的美景，思绪慢慢的飘飞起来。

　　大约半个时辰过后，楼船停在了音画镇的码头之上，李浩然才被那停船之时生出来的震动惊醒，扭头一看，不由被眼前的美景美呆了。

　　只见音画镇上淡红和木黄，青绿和冰蓝四色相互交错，构建出了一副犹如彩墨画一般的美景。

　　在古香古色的竹木建筑之间，一条由青绿色石子和冰蓝色石子组成的彩色道路蜿蜒交错，贯穿了整个音画镇。

　　且在道路两边，每家每户的门前院后，都有一道由淡红色的花儿组成的花带。

　　站在码头前，一股不同于荷花儿清香的香味飘入了李浩然的鼻孔之中。

　　“好美！”

　　红毛跟在李浩然的身后，站在码头上，同样被眼前的景物惊呆了。

　　楼船上走下的大多数人，对此已经见怪不怪，他们都是平静的走入了镇中，更有人还带着一抹自豪的介绍着小镇。

　　仅有一小部分人，犹如李浩然一般，第一次来到音画镇，第一次见到这等美景，被这美丽的镇子惊呆在了原地。

　　“哇！这石头好神奇，竟然能够变色！”

　　当众人正仔细的看着前方小镇的时候，只见镇子上的石子路面，竟在太阳的照射下，渐渐的改变了颜色。

　　便是这一变化，让所有人立刻沸腾了起来。

　　“这是什么石头？竟然能够变色，这音画镇太神奇了……”

　　李浩然目瞪口呆的说着，满眼都是新奇。

　　他见过很多科技的产物，可从未见过，有一种石头能有这般神奇的变化，眼前的一切在他看来不止是新鲜，更多的还是好奇和震惊。

　　“这是变光石！乃是存在于水下的一种热量石头，它能够吸收阳光的热量，从而将这些热量保存下来，当石头内的热量达到一定程度之后，便会改变它的色泽！”

　　红毛很快便从震惊中回复了过来，看着身旁大呼小叫的众人，眼中闪过了一丝不屑，在听了李浩然的话后，开口说了起来。

　　“大叔，请问狂书阁要怎么走？”

　　不多时，李浩然适应了眼前的景物，带着红毛来到码头前的道路旁，找到了一个上了年纪的老挑夫问道。

　　老挑夫一听李浩然要去狂书阁，当下露出了一抹敬意，扭头指着身后不远处的一条道路说道：“小先生，沿着这条路一直往前走，过三个路口，门两旁种着两排竹子的小楼便是！”

　　“多谢！”

　　言罢，李浩然告辞了挑夫，带着红毛朝着一侧的道路走去。

　　音画镇上的房屋整齐划一，道路上更有许多行人和游客，更有商贩在叫卖。

　　而李浩然走的这条道路颇为特殊，这条路不仅静，且还散发着一股墨香气息，尤其是道路两旁的行人，都是缓步而行，商贩们卖的也多是笔墨用品，人们交谈说话的时候，都是低声细语，好似人们不愿意打破这条街的宁静一般。

　　好奇的看着周围的一切，李浩然缓步而行，身后的红毛则是满眼的不屑，似乎这条街道，让他觉得有些太过安静了一般。

　　大约一刻钟的时间，李浩然来到了他的目的地。

　　狂书阁的建筑风格，和小镇的建筑风格大不相同，有一种傲然独立的感觉，看着满墙的绿色，还有那楼层之上，种植的绿色植物，李浩然生出了一种回归自然的感觉。

　　狂书阁的门不是很大，只可容两个人进出，而门口的那一副对联和横幅，却将李浩然看的如痴如醉。

　　“狂草知根，笔墨有神！”

　　李浩然看着龙飞凤舞的狂草对联，心中不由一片激动，他从未见过如此传神传意的书法，也从未想过，草书还能够写出这等的意境来。

　　看此书的第一眼，李浩然有一种不识字的感觉，第二眼却让他感觉自己的字，和这些字比起来简直是垃圾，第三眼过后，李浩然的眼睛再也离不开这些字了。

　　倒是红毛，好似不懂的什么书法文字一般，看了几眼之后，只觉得无趣，也不去打扰李浩然，而是找了个空地，一屁股坐在了地上。

　　“这位小兄弟，地上凉的很，别着凉了！来！来！来！给你一个凳子坐！”

　　红毛刚刚坐下，从侧面的一个店铺中走出了一个老头，见到坐在地上的红毛之后，大为心疼的说着，老头一边说着，一边走入店铺拿出了一个凳子来。

　　……

　　音画镇东面，临近镜湖之地，这里有一个极为阔卓的院落，院落的大门前写着三个大大的红底金字：“邱王府！”

　　在邱王府的后花园中，这里鲜花满地，亭台绿瓦点缀其中。

　　在花园小湖的湖心岛上，一个黑甲青年正坐在凉亭内看着一个头戴金冠，身穿华丽锦袍的男子。

　　“大哥！胡老二他们兄弟两个被人杀了，杀他们的那个人手上拿着的正是龙雀大环刀！”

　　黑甲青年拿起白玉桌上的茶杯，将杯内的茶水慢慢入口，细细品尝之后，这才轻声说道。

　　倘若李浩然再此的话，定然会认出来，这黑甲青年便是他在镜湖边上，遇到的那个邱兵卫。

　　“既然如此的话！我们决不能让他活着，你二哥的仇可终于找到仇家了！”

　　金冠男子轻轻一笑，抬眼看了眼黑甲青年，平平淡淡的说着。

　　黑甲青年摇了摇头，长叹一口气道：“难啊！他去了狂书阁，且先前我本来能杀他，可却被晨枫那厮给拦住了……”

　　“如此说来的话，你便让人将他来到音画镇的消息传出去，现在天下的武徒都在找他，到时候我们浑水摸鱼，也就不怕狂书阁中的那位了！……对了，你三哥若是要闹的话，你也不用去管，就和以前一样就行，其他的事情都交给我来！”

　　金冠男子迟疑了一下，伸手端起茶壶，将内中的茶水又给黑甲青年倒上，这才缓缓道来。

　　黑甲青年听后，眼中爆发出了一团寒光，哈哈一笑，心中沉重尽去，对着金冠男子拱手一抱：“那么此事便有劳大哥了！镇守军这边，大哥只管放心！”


第三十九章 狂夫子

　　“先生，我家夫子请您和牛先生到阁中一见！”

　　狂书阁门前，李浩然正感受着门框上这狂草对联中蕴含的意境，忍不住想要催动笔墨华气书将对联上的意境吸收时，一个穿着儒袍的书童从门内走出，先是对着李浩然一礼，而后这才慢条斯理的说道。

　　听着书童的话，李浩然扭头看了眼红毛，微微一笑，对着书童说道：“请带路！”

　　书童也不多说，转身带着李浩然朝着内中走去，不远处的红毛不情愿的站起身来，挪着小步跟了上去。

　　狂书阁的大门之后，是一条蜿蜒曲折的走廊，走廊两侧种植着各种稀奇且色彩艳丽的植物，这些植物散发着浓浓的香气。

　　走过走廊，又李浩然他们又踏上了一座小桥，这才来到了院落内中的小楼前。

　　“仁者，人也，亲亲为大。义者，宜也，尊贤为大。亲亲之杀，尊贤之等，礼所生也……”

　　小楼内，传出了一阵明亮的读书声，但见十几个穿着和引路书童相同衣服的书生，他们正一手持书，一边朗声诵读。

　　“先生，请这边！我家夫子在二楼等您！”

　　书童于楼前停下，对着内中正领读的一位的老师执礼一笑，这才转身对着李浩然说道。

　　李浩然好奇的看着读书的书生，不由想到日后自己也要在般，当即觉得有些好笑，在听了书童的话后，这才跟着书童来到小楼的一侧，这里有一个蜿蜒楼梯直达二楼。

　　蹬！蹬！

　　书童停在了楼梯前，李浩然带着红毛缓步上前。

　　人还未到楼上，李浩然便闻到了一股墨香，此香清新淡雅，不浓不淡，更引动元气飘动，形成了一条条如虹般的光线，看的人犹如身在仙境一般。

　　“你来了！”

　　小楼的二楼仅有一间房间，门并未关闭，当李浩然走到门前的时候，内中一穿着粗布衣服的男子，正光着脚，披散着头发，手执一杆大豪，在一张奇大的桌子为案的纸张之上，写下了一个“武”字。

　　李浩然闻声，赶忙抱手一礼，轻手轻脚的走入了内中。

　　在他身后的红毛，则是眼中闪过了一丝不情愿，却也安静的跟着李浩然进入了内中。

　　房间里面清香飘溢，除却一张作书的桌子外，便剩下了角落里面的一个茶几两个座椅，还有四周墙壁上面挂着各种狂草名书。

　　“安乐王，李浩然！你这一路走来，可曾安静？”

　　中年夫子书罢，这才抬头看向了李浩然，他微微一笑，颇为随意的问着，并未摆出任何的架势，也并未表现出任何的主人姿态，反倒是像在和自己的朋友交谈一般，随意平和，让人忍不住想要亲近。

　　“学生这一路还算是太平！”

　　李浩然看着中年夫子的样子，轻轻一笑，方才心中泛起了紧张，在这一问之下彻底的烟消云散，他平静的看着对方，深怀敬意的说着。

　　“哈哈！你这一身的杀气，看来这一路子没少打杀！不过，你既然到了我狂书阁，那么在你离开之前，将无人对你下手！认识一下，我叫张狂，人称狂草书生，你可称我狂夫子，也可以叫我老师！”

　　狂夫子张狂哈哈一笑，抬脚走到了茶几旁，径直坐在了槐木雕花儿椅上，抬手拿起茶壶缓缓倒出了两杯香茗。

　　李浩然被张狂说的一动，眼中泛起了一团疑惑：“敢问夫子，您又是如何知道学生这一路并不太平的？”

　　“杀人者，戾气盈溢，身染死气。以我这几十年的儒学功夫，若还看不出你这一身的阴寒杀气，那岂不是成了凡夫俗子！来！来！来！在我面前，你不必拘谨，过来陪我喝一杯茶，聊聊天！”

　　狂夫子一笑，招呼着李浩然和他一起喝茶。

　　李浩然虽还是不能理解，张狂到底是通过什么法子，看出了他身上的杀气，可他还是走到了茶几前，坐在了张狂的对面。

　　倒是红毛还是站在原地，他好像被周围墙壁上的书法吸引了一般，一双牛眼紧盯着字画入神，也不知道他看出了什么门道。

　　“我且问你，何为武？”

　　待三巡香茗之后，狂夫子看着李浩然认真的问道。

　　李浩然仔细思考了一番，这才开口说道：“止戈为武！”

　　“也对，也不对！止戈为武，其一指，不用武力，而让能化干戈为玉帛，此乃儒文之道！止戈为武，其二指，征战，勇武，此为勇武之道！如今文道衰落，武道昌盛，我文人不得不从勇武寻文道，文武双全也就成了现在儒学之人的追求！故，当世才有了儒门君子一说！”

　　狂夫子微微点头，开口说解了起来，说到最后，他又一次问道：“这一路，你可有了勇武之心？”

　　“勇武之心学生还不敢说，可这无畏无惧之心，学生已经有了！”

　　李浩然听后略觉狂夫子的话语蕴含深奥，听了狂夫子的问话之后，又想到了在镜湖之前的作为，当即拱手说道。

　　可他心中却十分疑惑，不知道张狂这些话到底寓意为何，有文有武的，似乎并非是来考验他的，而是要来问心的。

　　狂夫子听后满怀笑意的点了点头：“很好！你来我这里，必然要学我的狂书，可归根结底，你学的只不过是一个狂字！来，先让我看看你的书写！”

　　在问心问道之后，狂夫子对李浩然生出了爱财之心，有意要看看李浩然的书法，看一看李浩然是否如张鸿儒所言的那般。

　　说着，狂夫子带着李浩然来到了书桌前，他将先前做的字撤掉，亲自为李浩然研墨、铺纸。

　　狂夫子的做法让李浩然颇不自然，李浩然两三次想要自己来，却被狂夫子拒绝，他也只得静下心来，提笔书写。

　　“写什么呢？”

　　李浩然心中想着，正迟疑间，忽然想到了两个词，觉得这两个词颇为适合狂夫子的书法修为，这才一笑，看了眼狂夫子道：“学生的字虽无法比及老师，可学生一片心意，还望老师笑纳！”

　　说着，李浩然提笔默运笔墨华气书，将墨元气凝聚于手，传入豪笔墨汁之内，一笔一划，极为工整的写下了八个字：“天资自然，丰神盖代”。

　　此八字一出，顿时之间房间里面的墨香掀起了一团漩涡，将外界的元气引动，竟配合着李浩然手中之笔，在这墨迹之间，烙印下了一股灵韵精神。

　　旁边，狂夫子虽早就从张鸿儒的信中，得知了李浩然的一切，可现在亲眼看到李浩然的书写之后，仍旧是忍不住震惊赞叹。

　　“缜密流便，儒雅韵致！这字内含霸气，我若料想不错的话，你已经修炼了一种霸者刀术……也好！也好！我张狂之书，精神之意在于狂，霸和狂正好相配，我这一道对你不难，对你不难！”

　　狂夫子眼中精光绽放，竟从李浩然的字中推测出了许多内容，听的李浩然心神一震，且后面的那句话，更是让李浩然生出了一抹敬意。

　　正所谓见字如见人，先前的话是狂夫人有意要问的，现在让李浩然写字是要看一看李浩然这个人，是否真的言行如一，现在看来他已经有了答案，心中不由生出了一个想法，想要收李浩然为弟子。

　　“多谢先生夸赞！”

　　李浩然也不持之为傲，而是虚心的拱手说着。

　　在他的眼中，大儒学士多为墨守成规之人，若是其他的人，在知道李浩然修炼刀术之后，定然嗤之以鼻，苦口婆心的却说李浩然要遵守组训云云。

　　显然狂夫子并非如此，这是一个真正将儒道精神看通透的人。

　　狂夫子哈哈一笑，径直从抽屉里面拿出了一卷书来，他将书递给了李浩然：“浩然，狂书一道旨在于狂，此乃我书道点滴，你且拿去参悟！另外，我在给你一个月的时间，你在一个月内，不管用什么办法，去记下百书的内容，这便是你的试炼任务过目不忘！一个月后，我要亲自考你，倘若你不过关的话，我建议你留在我这狂书阁，我将亲自教导你！”

　　“学生谨遵先生之命！学生有这个自信，能够在一个月内读书过百，完成者过目不忘的任务！”

　　李浩然一动，只觉这个任务有些不可思议，不过他并未灰心，反倒是生出了一股雄心壮志。

　　若是放在以前，他定过不去这一关，可现在他拥有笔墨华气书，自是不怕这月读百书的任务。

　　听了李浩然话，狂夫子也没有留李浩然，让李浩然自行下了楼去。

　　“主人，这狂夫子张狂无比，却对你青眼有加，我看他是看上你了，你可要小心啊，我看这家伙百分之百有断袖之癖，不知道什么时候，便将你纳入了闺房，到时候哭的可是你啊……”

　　红毛老实的跟着李浩然离开了二楼，在走上楼梯的时候，忽然松了口气，用意念传给了李浩然一句话。

　　李浩然听后不由哈哈一笑：“我倒是觉得他有心要驯服你，让你当他的坐骑！我可听说，一些文人大儒，都喜欢新奇不常见的东西，到时候他要是向我要的话，我定将你送给他！”

　　“切！我们甲兽一族，一生只有一个主人，你别想抛下我不管，老牛我跟定你了！”

　　红毛一笑，摇晃着大脑袋自言自语的说着。

　　两人这般你一言，我一语的斗嘴到了楼下，正当李浩然要去找引领他来的书童时，却见一白衫出现在了他的眼前。

　　“王爷，咱们又见面了！”

　　晨枫从空旷的学堂内走出，迎着李浩然走了过来。

　　学堂里面的书生已经离去，这里仅有晨枫一人在打扫。

　　看着拿着扫把走来的晨枫，李浩然一笑，点头说道：“原来你早就知道我的身份了！”

　　被晨枫一喊，李浩然当下知道，原来今日晨枫助他，并非是巧遇，而是早有预见。

　　“呵呵！夫子有感东方紫气萦绕，却见黑雾挡路！便知道你来了，才让我去帮你解围！对了，你可从先生那里领了任务？”

　　晨枫点头一笑，接着又问了起来。

　　李浩然点头，将手中狂夫子给他的书拿起给晨枫看了一眼：“嗯！老师让我自己下楼，却并未安排我地方！想必你是在这里专门等我的吧？”

　　“自然！夫子早就安排好了一切，请等我一下！”

　　晨枫点头，转身将学堂里面的垃圾清扫干净之后，这才带着李浩然绕过了小楼，走入了另外一重院落。


第四十章 邱三寻事

　　“这是百书楼，第一层全是书，第二层为你居住的地方！对了，夫子还说让你在一个月内，不得离开此楼，一日三餐会有人照顾，不过正所谓君子不是嗟来之食，你在这一个月内，可要负责这楼内的一切卫生！”

　　晨枫带着李浩然穿过院落中的层叠假山，来到最高处的一栋二层小楼前，门楣之上写着百书楼三字，四周种植着一排金竹。

　　听着晨枫的介绍，两人很快进入了书楼，看着内中整齐的书架，干净的地面，一尘不染的桌面，李浩然微微一笑：“晨枫，你替我谢谢老师的安排，我很满意！”

　　“呵呵，先前我还怕你住不惯，没想到你还挺满足的！其实，这打扫卫生，乃是夫子刻意安排的，他说你身为王爷，自幼娇生惯养，衣食无忧，过惯了富贵生活，这初茶淡饭的日子少有，希望你好好体会其中酸苦，切莫忘了富贵人也是从贫困之中而来，日后见了那些贫穷之人，有能力救济的话，就多做做善事！”

　　晨枫一笑，复又领着李浩然来到了二楼。

　　二楼的房间很小，除却有一个大大的露台之外，房间内中仅有一张铺满稻草的木板床，床上没有铺盖，没有纱帐，更没有华丽的装修和舒服的毯子。

　　在床边，有一盏油灯，一个盛水的陶罐。

　　红毛看后不由冷哼一声，嘟囔着说道：“这是人住的地方么？我看你们那夫子，是故意的要刁难我们家主人，真是人可忍牛不可忍！走，主人！我带着你去住青楼去！”

　　“滚！”

　　李浩然被红毛的说的尴尬无比，一脚踹倒了红毛，怒声说道。

　　一旁的晨枫倒是颇有涵养，依旧是笑着，看了眼红毛，轻轻说道：“王爷，我家夫子还说，这听涛院每日浇花儿，除草的活，就让你的这头红毛牛做了！”

　　“妈呀！没法活了，没法过了，主人！你看看，那狂夫子一定是看上我们主奴两个了……”

　　红毛趴在地上，嗷嗷的狂叫了起来。

　　李浩然脸色一红，瞪了一眼红毛后，略带歉意的抱手对着晨枫说道：“抱歉！对了，以后你可叫我浩然，不要在王爷王爷的叫了……”

　　接着，李浩然和晨枫又闲聊了几句，一直到了将近傍晚的时候，才将晨枫送走。

　　不多时，送饭的书童提着食盒走来，里面有一菜一汤，还有两个馒头。

　　“不是吧！我们两个吃这些？真当牛是草喂出来的么？”

　　红毛看着桌上的一盘清炒笋尖，和碗里的蛋花儿汤，当下双眼一瞪，将桌上的两个馒头拍成了饼状，一边吼着，一边狂咬了两口。

　　“呃……算了！我这里还有一些牛肉，你且吃了这些，我上楼啃牛肉去！”

　　李浩然被红毛的举止惊的一愣，许久这才回过神来，他从一侧的书架上，取了十几本书之后，风轻云淡的说着。

　　身后的红毛正大口嚼着馒头，被李浩然这一说，差点一口气没上来，将自己给噎死，幸而狂灌了桌上的那碗汤，这才好受了一些：“呜！呜！呜！主人，主人！做人可不能这么无耻，你可不能虐待你心爱的宠物牛啊……”

　　砰！

　　正待红毛尾随上楼，刚刚出现在房间里面的时候，李浩然终于忍无可忍，抬手重重一击，将口无遮拦的红毛一拳砸晕，将之托上了板床之后，这才觉得房间里面安静了许多，他径直走下楼去，收拾了一下凌乱的桌子，静心看起了书来。

　　“这些书都是手抄本，虽然不及先前的大儒名人所写的书籍，可也比那印刷的书籍好上许多，也不知道这百书楼的书，能让我晋升到什么地步……”

　　李浩然说着，大致将手中的这一本《听风集》翻看了几页，这才运转笔墨华气书，慢慢的吸收着书籍之中的墨元气。

　　清晨鸡鸣声响起，将李浩然从修炼之中惊醒，他不由抬头看去，但见外面天色泛白，扭头看了眼周围一地的书本，不由摇头一叹：“一夜三十几本书，竟然才让我增加了一钧之力！看来以后要修炼的话，那些大儒先贤的著作一定优先！”

　　说着，李浩然活动了一下筋骨，只觉得浑身似乎有着使不完的力气一般，先前他已经六十九钧之力，在加上夜里这一钧，让他成功的进阶到了七品武徒。

　　不过这一地的书，让他觉得十分不值。

　　这也不怪李浩然如此，先前李浩然修炼所用的书，若非是武技，便是极为珍贵的藏本经典，哪里是这些书可以比拟的，正是由于这先入为主的观念，才让李浩然对这些手抄本没有多大的兴趣。

　　“哎！算了吧！正所谓滴水成河，聚土成山，在没有藏本古籍之前，先拿这些书用着点吧！”

　　李浩然叹了口气，思念一转，满脑子里面都是文人墨客做的诗集、写的文章，三十本书的内容极多，多是诗集和先贤语录，更有一些颂扬君子之道的书籍。

　　现在李浩然有一种，一夜成夫子的感觉，张口之间，下意识之中，说出了一些让他也觉得莫名的诗句。

　　收拾了一番之后，李浩然拿出了他的龙雀大环刀，在小楼前的平地上，扎马运刀，将墨刀术缓缓施展开来。

　　大约一个时辰之后，天空彻底的亮了，楼内红毛揉着脑袋走来，睡眼惺忪的嘟囔道：“难道那饭菜里面下了药？……我怎么觉得脖子好疼，难道我落枕了？”

　　李浩然听后一笑，收刀定身，平心静气：“红毛，去弄一些水来，既然老师收留了我们，我们便要按照规矩来！”

　　“主人，夫子那厮……”

　　红毛一听是要干活，当下便要反驳。

　　李浩然却是一笑，拍了拍红毛的肩膀，语重心长的说道：“红毛，做人要有原则！你不是常说霸者言论么？难道天下霸者，都是言而无信，没有作为的人么？”

　　“这……我服了！……”

　　红毛还想反驳，可话到嘴边，却无法说出口，许久这才垂头丧气的喊了一声，提着楼下墙壁前的木桶，朝着假山之下行去。

　　……

　　“狂书阁的人给我听着，镇子上的其他人怕你们，邱三爷我可不怕！老子，不要别的，只要那两个凶手！要不然，我今日定烧了你这虚伪假义的书阁，将你们的夫子抓出来，脱光了吊在镇码头，让所有人都来看看！”

　　早饭过后，狂书阁的众学子正在学堂听讲的时候，外面忽然传来了一声狂吼，听的所有人都是面色一变，心中徒生怒气。

　　在狂书阁的门外，两百多穿着大褂，手持器械之人，正跟着一穿华美锦袍，十指上带着十枚宝玉金银戒指的光头男子，蛮横的挡在了狂书阁的大门前。

　　在门前街道两侧，足有数十户的商户，正手持着各种武器，欲要冲上前去，制止这一帮人的作为。

　　然而他们却被不到百人的大汉拦住，只能怒目看着前方那群人无礼的作为，却是无能为力。

　　“邱三儿，你小子平日里面混蛋也就算了，今日怎么到这里来胡闹了！你不要忘了，当年你爹落难，可是夫子帮了他一把，你这样做可是忘恩负义啊……”

　　在狂书阁的门前，一个穿着布衣长褂的老者，指着邱三儿的鼻子大喊着。

　　可邱三对此却好似没有听到一般，仍旧是胡闹着。

　　这个邱三并非大奸大恶之徒，却也并非是好人，他在音画镇上，仗着自己兄弟和家里的名望，四处做坏事，拉帮结伙，成了音画镇的第一恶霸。

　　平日里面，这些乡亲们，对他的做法也算是睁一只眼闭一只眼，大家都是过日子的人，不想平白多出无妄之事来，可今日邱三的做法，越过了他们的底线。

　　故而，镇子上的人找到了邱三的三叔公邱长云，请到这里劝说邱三。

　　“三叔公，你也喊累了吧！来人，搬个座椅，让三叔公坐下，在给他老人家沏一壶茶！”

　　邱长云骂了一通，嗓子也喊哑了，但邱三仍旧是无动于衷，反倒是让他的手下，给邱长云搬来了桌子板凳。

　　吱呀！

　　也在这个时候，狂书阁的大门打开，从内中走出了十多个书生，跟在书生后面的还有两人，一人是晨枫，一人是教书的老师。

　　待众人出来之后，门前的众人都安静了下来，齐齐看向了狂书阁的众书生。

　　邱三一笑，昂着头看着前方，冷言冷语的说道：“怎么不做缩头乌龟了？也好，将人给三爷我送出来，咱们还是好乡亲，要不然别怪我一家一家的问候你们家人！”

　　此话一出，众书生脸色一片苍白，有的人更是隐隐颤抖了起来。

　　反倒是晨枫和那一位老师，仍旧是淡定无比，且嘴角还带着一抹微笑。

　　“哼！邱三，这里不是你们可以随意胡闹的地方，都给我滚！滚回家去，这一条街以后也不要来了！”

　　邱三的话才刚刚落下，便有一个声音自书阁里面响起，紧接着狂夫子披头散发，衣衫不整的从阁内走出，看起来好似刚刚睡醒。

　　“夫子！老朽无能啊……”

　　邱长云见狂夫子被惊动而出，老脸之上满是愧疚，噗通一下子跪倒在了地上，羞愧无比的说着。

　　狂夫子扭头看了眼邱长云，轻轻一笑，摇头说道：“你这老头儿，我看你不是来劝架的，倒是来帮这小子的，也罢！也罢！他们若肯离去，也就算了！若是不成，本夫子可是要发威了！”

　　“哈哈！你一个教书的夫子，有啥威可发，在说胡话，你家三爷，可真的将你剥光了，挂在码头的旗杆上了！去！去！去！给我将昨日来的那两个家伙送出来，我懒得和你们这些酸秀才说话！”

　　邱三一看狂夫子的打扮，当下哈哈一笑，更为不屑的说了起来。


第四十一章 儒门真言

　　“老三，老三！你这孽障，竟敢在夫子面前无礼，你快气死我了！快，给夫子赔礼道歉！”

　　邱长云怒目而起，一边说着一边抬手朝着邱三打去。

　　啪！

　　一个响亮的巴掌打在了邱三的脸上，令所有人都是一震，然邱三却是摇头一笑，看了眼愣在身前的邱长云，点头说道：“你是我三叔，我自不会对你无礼！不过，你打我一巴掌，我便要还给狂书阁一巴掌！……兄弟们，给我砸！”

　　话锋一转，邱三冷眼看向了前方的狂夫子，挥手从抽出了腰间挂着的一柄刀。

　　好似狼烟动千军一般，邱三的刀刚抽出，他身后的众人纷纷举起了手中的武器，眼中闪烁着兴奋的光芒，恨不得立刻便将狂书阁砸了。

　　“住手！”

　　正待众人将要出手的时候，李浩然走出了狂书阁，龙雀大环刀早就在他知道邱三在外面闹事的时候，便直接出鞘，今日他要染血狂书门前。

　　跟着李浩然出来的红毛，则是一脸邪邪的笑着，待他看清门外的狂夫子后，不由一惊，脸上的表情眨眼之间，变得木然无比。

　　“李浩然，回去！”

　　狂夫子头也没有回，用一种命令的语气说着，他的话语威严无比，好似容不得人有半点的忤逆，让李浩然一时间竟无法开口。

　　“我邱三是个讲道理的人，既然正主出来了，那么就不关狂书阁的事了！”

　　邱三看着走出来的李浩然，眼中泛起了一抹谨慎，方才李浩然的气势，让他有一种压抑无比的感觉，好似心头多出了一块大石头一般。

　　啪！

　　这话音才刚落下，众人只觉一股清风吹来，紧接着众人便看到，平日里面文文绉绉，只知道书写读书的狂夫子，竟一步来到邱三面前，在众人始料未及之下，一巴掌重重的打在了邱三的脸上。

　　邱三被这一巴掌打的眼冒金星，连连退后，若非身后的手下扶住，恐怕这一下他便要直接被打倒在地。

　　“狗曰的，都给我上！”

　　被打的邱三顿觉一股强烈的羞辱感涌上心头，挣扎着推开了身边的两人，指着前方的狂夫子等人怒声喝道。

　　“夫子曰刀兵伤人，亦损天和，该放下，就得放下！”

　　狂夫子笑嘻嘻的看着前方一拥而上的众人，忽然开口说起了先贤语句。

　　此话平平淡淡，没有半点的元气波动，却让除却狂书阁的诸位书生之外的所有人一震，紧接着那些还举着武器，想要打斗的地痞流氓，双眼闪烁出了一团光芒，只听一通噼里啪啦的声音响起，众人竟不知不觉的将手中的武器扔到了地上。

　　李浩然在这一刻也生出了一种丢弃手中大刀的感觉，幸而他的意志很坚定，才没有止住这一个想法。

　　“老师这一语……”

　　看着方才怒气冲冲的众人，在一句话之后，变得安静无比，李浩然心中一颤，不由扭头看了眼狂夫子，心中卷起了一团波浪。

　　他忽然想到了，当日在安乐镇王府内的时候，他去见张鸿儒，被张鸿儒的话感动落泪的场景……

　　“我这是怎么了……”

　　恶霸邱三惊讶的看着空空如也的双手，喃喃的低语说着，转而抬头看了眼笑意更浓的狂夫子，当即心头生出了一抹厌恶：“该死的家伙，你到底施展了什么妖法？”

　　“这不是妖法，乃是我儒门真言！一语天地动，一言风云起……邱三，尔等破了我的规矩，便要受到惩罚，从今日起，尔等每日在我门前诚心跪拜三个时辰，以忏悔心中罪过，一个月后此罪可消！”

　　狂夫子哈哈一笑，狂傲的看着眼前的众人，他的前半句是说给李浩然说的，后半句才是说给邱三等人听的。

　　话音落下，那些跟着邱三来的众多地痞，纷纷跪倒在了地上，一个个的不住叩头，场面极为壮观。

　　整条街道上的商户和百姓，也都是齐齐跪倒在地，看向狂夫子的眼神，好似在看一尊神一般。

　　那邱长云叹了口气，也跟着跪在了地上，看着狂夫子的背影，重重的叩下了头：“多谢夫子留情，邱长云拜谢了！”

　　他知道狂夫子的脾气，今日若非狂夫子留情，恐怕邱三等人，便不是长跪一个月这么好的下场了。

　　“一言天地动，一言风云起！……这儒门真言竟可以不动用元气，而将人制服！这难道就是夫子说的，止戈为武，儒文一道么？”

　　李浩然看着跪倒在地的邱三等人心中的波浪更为波澜，不由在心中喃喃说着。

　　在李浩然身后的红毛，则是露出了一抹凝重：“我牛气，当真是小觑了现在的名士大儒，以后在他们面前，我可要千万小心！”

　　“都回去吧！该干什么，干什么！本夫子还要写书，就不留诸位乡亲们来我书阁一叙了！”

　　狂夫子哈哈一笑，打破了安静的局面，扭头暗含深意的看了眼李浩然，大步走入了狂书阁之内。

　　书阁内的老师也带着众书生，一起跟着狂夫子走入内中。

　　“浩然兄，你要相信夫子，夫子说过，在这里一定能让你安静，便一定会让你安静的！”

　　晨枫来到李浩然身前，轻轻一笑。

　　李浩然一动，心中忽的涌上了一股奇异的情绪，让他无法名状，无法安静，也不知道要说什么，只是点了点头，跟着晨枫走入了狂书阁内。

　　书阁外的街道上，众人仍旧是长跪不起，尤其是邱三等人，仍旧在狂夫子的话语震撼之中，他们此刻心中泛起了一抹无边的悔意，眼中更是带着一股愧疚。

　　“该死！该死！我到底怎么了？非要来挑衅夫子，我邱三可不是一个不讲义气的人，再说夫子对我家有恩，我怎能这么做呢？怎么能这么做呢……”

　　邱三跪在地上，重复的磕着头，嘴里面不断的念着，心中的悔恨羞愧，比所有人都更为强烈。

　　在街道上的众多商户和音画镇的百姓，不断祈求着各种的诉求，好似狂夫子不在是一个人，而是变成了一个无所不能的神。

　　回到书楼内，李浩然心情久久无法平静，脑袋里面想的满是狂夫子的言行。

　　“主人，你不要乱想了！狂夫子他们修炼的乃是精神意志之道，一语风云动，乃是精神之法的运用！”

　　红毛看着思绪万千的李浩然，抬头看了眼空旷的门外，这才开口说道。

　　李浩然听后，恍然一动：“对啊！也唯有精神，才能够影响一个人……不过，这精神之力是如何应用？又是如何修行的呢？”

　　“呵呵！这个我也不知道，或许真如那些儒门学士所言，读书万卷，精神自孕吧！”

　　红毛一笑，摇头说道。

　　他也不知道如何修炼精神之法，只是听说过这样的修炼之道，却并未接触过，更没有见过，今日他也是第一次见到儒学大儒一语天地动，让人臣服叩拜，让人心生忏悔，思己过。

　　李浩然心中仍旧在想着，忽然眼中光芒一亮，嘴角露出了一抹笑意：“老师，他会教我的！”

　　……

　　邱王府内，邱三的弟弟邱兵卫大步走来，推开了前面拦住他的下人，径直闯入了王府内的一个院落里面。

　　这个院落里面，正有一个穿着锦袍的中年男子在作画：“少峰，什么事这般的慌慌张张，你都已经是兵卫了，以前的急性子可要改一改了！”

　　“大哥！三哥被狂夫子给镇住了，现在正跪在狂书阁的门前忏悔，你可没见到，那一条街上跪满了人，也不知道狂夫子施了什么妖法……请大哥允许我进入那条街道，将三哥带回来吧！”

　　邱少峰看着邱家老大邱云峰气哄哄的说着。

　　邱云峰一笑，好似听了一件十分平常的事情一般，依旧是在认真的作着画：“不急，不急！我们家的人个个都有抱负，就你三哥不务正业，整日游手好闲，还当什么第一恶霸，他也不看看，这是武者的世界，他不接触武道，便永远都是一只蝼蚁！正好，我们借着狂夫子，让他好好的认清自己！”

　　话音落下，邱少峰脸上的怒气消解了大半，不过仍旧是没有好气的说道：“难道咱们邱王府的颜面就不顾了么？”

　　“老五！你要知道，心急吃不了热豆腐，你要想给你二哥报仇，将音画镇牢牢把握在手中的话，便要等待，便要忍耐！强者好胜不错，可也要识时务，知天地人和，面子并不是问题！过几日，锦绣刀和骆冰剑就要来了，到时候咱们音画镇可就热闹了！”

　　邱云峰认真的画着，他的话却是让邱少峰心头一震，眼中不由露出了一抹震惊。

　　“他们可都是成名已久的八品武徒……”

　　邱少峰震惊的看着前方，一颗心早就飞到了天外，不由暗暗叹息：“我什么时候，才能够进阶八品武徒呢……”

　　“呵！你也不用这般的看轻了自己，他们两人都是我暗中请来的帮手，此番前来，还带了一粒龙血丹，到时候只要你服下，可提升三品，成为九品武徒！你还怕报不了仇？夺不下音画镇？”

　　邱云峰一笔做完了画，这才抬头看了眼神色有些低落的弟弟，微微一笑，转身来到一旁的水盆前，洗掉了手上的墨迹。


第四十二章 精神意志

　　“主人，你的字越来越丑了！”

　　书桌前，红毛看着李浩然的字，越看越觉得不像字，就像是稚童学画一般，没有结构，也不工整，像是随意画着玩儿一般。

　　自从邱三寻衅之事过后，到现在已经有半个月的时间，李浩然早就将百本书籍记录在了他的脑子里面，且还将百书楼内的五百手抄藏书尽数纳于心中，了若指掌。

　　尽管风波以停，邱三等人每日仍旧跪在门前忏悔，可狂夫子的名声，在整个音画镇上，又提高了许多。

　　这不，镇子上的乡民，又送来了三十多位稚童，来这里学习书法学问，这段时间可是将晨枫等人忙的不亦乐乎。

　　此刻，李浩然一边研读狂夫子给他的狂草笔录，一边学着如何书写草书。

　　听着红毛的话，李浩然淡淡一笑，看着白纸上的字，不禁摇头一叹：“草书难啊！不过，我在里面感受到了笔画为招，刀法为字的感觉！你看老师书中的这些笔画线条，像不像是刀法之中的招式……”

　　“我倒是觉得，这不是字，像是画！”

　　红毛摇头，茫然的看着桌子上的字，摇晃着脑袋说着。

　　李浩然并未在意，他越看越觉得这狂草之中的字，就是刀法，这些想法慢慢的他的脑海之中，形成了一副图画，将这草书的笔画和刀法招式融合在了一起。

　　尽管，还有一些地方，李浩然并不通透，可他却找到了门路。

　　兴奋和激动顿时涌上了李浩然的心头，他觉得许久未曾突破的刀法似乎有所突破。

　　“继续，继续！我觉得越来越有意思了！”

　　李浩然又看了一会，越来越觉地自己的想法十分可行，当即不由狂笑了几声，提笔又一次书写了起来。

　　他并未用笔墨华气书去吸收狂草笔录中的内容，而是一个笔画，一个字的在学习练习。

　　原本他想等着体内积蓄的墨元气，尽数融入血肉之后，才吸收这一本狂夫子亲笔所书的笔录，可在他通过书写练习之后，却发现通过自己的主动学习，他对于书法的感悟，竟然比直接吸收的效果要好。

　　这些想法都是他自己的想法，也正是因此，他也发现了一个问题，笔墨华气书固然强大，可也有一个弱点，那便是此书吸收的知识，都是书写此书之人的见解，并没有李浩然的感悟。

　　正是这先入为主的念头，李浩然一般都会沿着此书作者的思路去思考问题，反倒是缺少了一些灵活和自己真正的见解。

　　此番，阅读笔录和学习其中的内容，让李浩然脑海的思路一下子扩充开来，更让他看到了自己的路。

　　“劈、砍、撩、刺……是了！是了！”

　　李浩然不断的书写，他的笔力也在书写之中越发的纯熟，脑袋里面浮现出来的东西，也越发的让他激动。

　　又是两日时间过后，李浩然已经将狂草笔录中的内容全部熟练于心，也有了自己的见知和想法，可他却发现，自己到这个时候，竟然在也无法继续。

　　他发现，无论自己怎么去写，他的草书就是无法写出那种韵味，就算是他将墨元气凝聚于笔墨之内，仍旧无法写出先前蕴含灵性的字。

　　“呼！我要去见老师！红毛，你先准备一下，咱们说不定很快就要走了！”

　　停下思考了片刻，李浩然知道自己在这里的路已经完成，除非真正学得狂夫子的精髓，否者在也无法进步，所以他知道自己也该走了，去下一个试炼之地。

　　红毛一听要走，当下来了精神，就连干活都来了力气，不似这段时日，整天无精打采的吃喝，就连干活都没有一点力气。

　　离开百书楼，李浩然走到了狂书楼前，此刻狂夫子正在楼内教导弟子，他对着内中的狂夫子先是一礼，转而找了一个空地坐了下来。

　　狂夫子的课很有意思，不仅引证了许多的典籍故事，且还将内容融入生活之中，让听课的人，觉得乐趣无穷，意犹未尽。

　　李浩然听了一会儿，不觉入神，竟也认真的听起了课来。

　　“今日就先讲到这里，大家回去以后好好复习，多多练字！”

　　也不知道过了多久，李浩然只知道太阳已经落下西山，天空略显灰暗，狂夫子才停止了讲授。

　　众书生纷纷执礼，向狂夫子道别，等待众人走后，李浩然这才走入了学堂。

　　“老师，学生完成了任务！”

　　李浩然站在学堂之中，顿觉有些不舍，可他知道他此行的目的地不是这里，而是九鼎学府，故为了狂夫子这些时日的恩情，李浩然大拜而下，认真的说道。

　　狂夫子点了点头，从怀中掏出了一封信来，笑着说道：“比我预料的时间要早，不错！不错！”

　　“老师，您这是……”

　　李浩然一愣，茫然接过信来，看着上面的字迹，心头不由一阵感动。

　　狂夫子竟然没有考验，便直接让李浩然完成了试炼，且看这书信上的字迹，李浩然可以断定，这封信在李浩然来的第一天，狂夫子便已经写好了，显然狂夫子从一开始就相信，李浩然一定能够完成试炼。

　　这让李浩然心中大为感动，一股温热冲上心头，让他想要说几句感激的话，可话到嘴边，却在也无法出口。

　　“我给你的书，你可看了？”

　　狂夫子一笑，没有多说什么，而是问起了狂书笔录的事情。

　　李浩然重重的点头，再一次执礼说道：“老师，学生已经熟练于心，可不知道为何，这草书竟无法和先前的字相提并论，似乎缺少了一种东西！”

　　狂夫子点头，拉着李浩然的手，带着李浩然走上了楼去。

　　在楼上，两人相继坐下，狂夫子这才说道：“你还记得我之前跟你说的话么？狂草旨在于狂，狂在于何处？在于内心！那么内心又是什么？”

　　“还请老师指教！”

　　被狂夫子这么一说，李浩然顿时心中明亮一片，也知道了自己缺少的到底是什么，可最后的这一个问题，李浩然无法回答。

　　他也不知道内心是什么，也不知道要如何去解释何为内心。

　　“不论武道，亦或是文道！都要有自己的精神和意志，这精神意志便是自己的内心！就如我门前的对联一般，正是蕴含了我的精神和意志，才会有灵性，才会吸引人！”

　　狂夫子一笑，语重心长的说道。

　　李浩然若有所思，可他还是不明白，为何自己先前的字有灵性，为何到了自己书写狂草的时候，却平淡无奇了呢？

　　“老师，为何学生先前可以，现在又不行了呢？”

　　李浩然又是一问。

　　狂夫子点头，眼神里面带着一抹赞赏之光：“那是因为，你还没有自己的精神意志，也就是说你还没有自己的方向！你先前的字多有张鸿儒之风，显然是受到了他的熏陶所致，虽有灵性，却韵味不足，缺少了自己的风格！而你现在，学的虽然是我的狂草，可这些都是你自己练出来的，蕴含了自己的东西！”

　　“自己的方向？有了方向，就有了自己的精神意志？学生为何还是不明白！”

　　李浩然后面的话听明白了，他先前的字中多有模仿张鸿儒的字，现在的草书却是自己一笔一划学来，可前面那一句话，却听的李浩然茫然，他知道人生应该有方向，可这个方向和精神意志又有什么关系呢？

　　他以前没有人生方向，只知道随波逐流，可无论是哪一个时候的他，都有一股不舒服的精神，他不会向强者低头，饶是他经常被人欺负，可他总是昂着头。

　　自从他修炼了武道以来，他只想进入书院，在这个世界好好的活下去，不在受人欺负，成为一个强者。

　　他一直以为，这就是他的方向，可显然狂夫子的话，否定了他先前的想法。

　　“你也不必困惑！这个方向也可以理解为一个活法，人都是要活着的，无论是贫穷富贵，还是软弱坚强，都会过完他的一生。可这个过程之中，你是选择消沉平庸的活着，还是想要轰轰烈烈的活着，就要靠你的精神意志来决定了！孩子，这个方向便是支持你，走过荆棘，走过挫折，让你死不回头也要到达目标的精神意志，是一个强者所必须必备的重要因素！”

　　狂夫子看着茫然的李浩然，又为李浩然说了起来，他说的并不是很多，却给了一个让李浩然去思考的方向。

　　他这个方向意义非凡，决定了日后李浩然是成龙腾空，还是为虫随波。

　　这一切都需要李浩然自己去想，自己去决定，任何人都不能够阻止，也干涉不了的事情。

　　正是知道这些，所以狂夫子才没有告诉李浩然该如何去活，而是让李浩然去思考，如何的去活。

　　听了狂夫子的话，李浩然心中泛起了无边的浪涛，他的心隐隐颤抖了起来，也迷惑了起来，整个人的气息变得紊乱不已，似乎发生了什么重大的变故一般，让他一蹶不振一般。

　　看着陷入沉思的李浩然，狂夫子并未打搅他，而是起身离开了小楼，留下李浩然一个人在里面，让李浩然去思考以后的道路。

　　“哎！为师者，传道、授业、解惑！老夫已经尽心，日后的路该如何去走，就要看你自己了！”

　　狂夫子轻轻下楼，心中一叹，正当他走到楼下之时，身前的花草丛中，忽然有一道黑影闪现出来，径直来到了狂夫子的身前。


第四十三章 破戒

　　“夫子，近来可还安好！”

　　月夜下，花丛中走出来的锦袍的男子，温雅的看着眉头微微皱起的狂夫子问道。

　　狂夫子看清了对方的面容，不由摇头一叹：“骆河，你是来找安乐王的吧！”

　　“什么都逃不过夫子的眼睛！不过，这一次我却是来找你的！”

　　锦袍男子骆河话音刚落，手中寒光一闪，一柄散发着冰冷冻气的长剑，悄无声息的指向了狂夫子的喉咙。

　　“定！”

　　狂夫子冷冷一笑，接连退后两步，沉声一喝，霎那间整个画面宛若定格了一般，一切都成为了静止的。

　　一股无形的力量，自狂夫子为中心，悄然蔓延，瞬间将整个狂书楼笼罩在了内中。

　　蹭！

　　下一刻，狂夫子从容挥手朝着身前轻轻一推，那方才还刺向他的剑，神奇般的被轻轻推开，刺到了空处。

　　“骆河，你过不去的！”

　　狂夫子傲然昂着头，那强大的自信，看的对面的骆河越发的凝重。

　　“弟子不是来杀人的！我是来拖住您的，杀安乐王的，另有他人！”

　　骆河的剑依然指向了狂夫子，他试图用话语动摇狂夫子之心。

　　数年狂书阁门下修习狂剑之道，让骆河对狂夫子的一切了若指掌，他知道自己胜不了狂夫子，更知道狂夫子不会杀人，所以他来了。

　　“好！好！好！能请动你这个弃徒，重新面对我的，恐怕也只有邱王府的那位吧！邱云峰是个人物，不过他也过不了本夫子！”

　　狂夫子冷声说着，当即一语戳破了骆河来的原因。

　　当年骆河乃是狂夫子得意门生，他倾尽所有将自己的狂之道传于骆河，却不料骆河却叛出书阁，踏上了一条不归之路，这让狂夫子痛心多年，也让狂夫子在不曾动收徒之念。

　　直到他见到李浩然后，他的心又一次动了，这一次他要帮李浩然，为了九鼎书府大祭酒张鸿儒的嘱托，也为了他心中的信念。

　　“呵呵！夫子，夫子！你还是如先前那般的天真，以前你帮不了我，现在你也帮不了他！”

　　骆河一笑，眼中闪烁着回忆的光芒，轻轻说着。

　　轰！

　　正在此刻，一声轰鸣声将宁静的黑夜扰乱，紧接着一阵乱哄哄的吵闹声传入了狂夫子的耳中。

　　“你勾结了匪类盗徒？”

　　狂夫子闻声，即刻便从这乱糟糟的声音中，听出了来人的身份。

　　狂书阁的大门已经被人一拳轰破，正有数十个武徒五品、三品的武者，大步闯入内中，朝着各个院落中奔行而去。

　　这些人身上杀气浓厚，带着极大的煞气，显然并非是寻常之人，都是有过人命在手之徒。

　　“其他的事情我不管，我只要挡住夫子你，便可以了！”

　　骆河没有一丝的动摇，仍旧是坚定地看着狂夫子。

　　他知道狂夫子的功夫全在精神之上，他若想完成今日的任务，便必须本心不动。

　　心不动，则意不动！意不动，则不会被狂夫子的意志精神撼动，狂夫子也便无法施展他最为强大的力量。

　　“好！本夫子三十年未曾杀人，想不到今日便要破了这一戒，也罢！也罢！我从杀中来，当从杀中去！”

　　言罢，狂夫子身上气息鼓动，伸手凌空一抓，自不远处的竹林中传来了一声脆响，紧接着一截三尺长的绿竹拿在了手中。

　　另外一边，在百书楼中，红毛正看着夜空中的月亮，想到就要离开这整日提心吊胆的地方，心头生出了一股喜悦。

　　“嗯？这是死气，好浓厚的味道！……不好，有人闯入了狂书阁，主人有危险！”

　　正当红毛畅想的时候，他的鼻孔微动，嗅到了空气之中随风而来的气味，当即脸色一变，一双铜铃般的眼睛，看向了远处狂书阁的大门方向。

　　紧接着，红毛听到了一声巨响，他的心神一动，悄然将百书楼的房门关闭，从二楼的后窗一跃而下，消失在了假山下的竹林之中。

　　噌！

　　“你是谁？为何拦我去路？”

　　另外一边，在狂书阁后门的胡同之中，一道魁梧的身影，拦住了晨枫的道路。

　　晨枫每日这个时辰，都会将书阁的垃圾从后门运出，今日便在他刚刚送走垃圾回来的时候，被人拦住，这让他心中泛起了一抹凝重，不由担心起了书阁之内的狂夫子。

　　“锦绣刀臧天！”

　　臧天一挥手中的锦绣刀，双眼之中充满战意的看着晨枫，身上的气息一点点的释放出来。

　　八品武徒的力量尽数展现，但见一轮血气冲天，形成了一轮大日。

　　气血如虹，化而为形，这足以说明，臧天的修为已经无限接近九品，他差的只是一丝机缘。

　　晨枫眉头皱起，他知道只有战胜了眼前的臧天，他才能够进入狂书阁，才能知道发生了什么事情。

　　故而，他也没有迟疑，一拍腰间的玉带，紧接着只见一道寒芒在黑夜中绽放，一柄软如丝带的软剑拿在了手中。

　　“我的剑，流云！乃是无骨之剑！”

　　晨枫冷声说着，身上的气息也同时爆发出来。

　　轰！

　　血气冲天，化形为剑！晨枫竟也是九品武徒，更让人震惊的是他的血气化的却是剑，此剑之中，带着一抹凌天傲地之意，让前方拦路的锦绣刀臧天心神大动。

　　噌！

　　下一刻，晨枫动了，他的速度快到了极点，宛若是黑夜之中的流星，手腕一抖，软剑如水般的游动，径直刺向了前方的臧天。

　　砰！砰！砰！

　　刀与剑碰撞在了一切，不过刀势越来越弱，剑光越来越盛。

　　噗！砰！

　　“咳！咳！你竟然练成了儒门游龙……该死！你是九鼎书府藏剑阁的人！……”

　　交手三招，臧天被晨枫一剑割破了喉管，接着被一脚踢倒在地。他的刀飞落远处，双手死死的捂着喉管，不可置信的看着前方的晨枫说道。

　　晨枫眼中的凝重更为繁盛，一步走到臧天身前，沉声说道：“说！你为何要拦我？”

　　“我……”

　　噗！

　　臧天心生胆怯，只想活命，这才刚刚张口，但见黑夜中一道风声吹过，紧接着臧天的额头之上，一道指甲盖大小的血洞喷出了一团血来。

　　“嗯？……不好！”

　　晨枫看着死不瞑目的臧天，迟疑的扭头四处寻去，正待他刚刚扫视一周之后，脑中忽然泛起了一团光芒，不由一震，抬脚踢开了狂书阁的后门，径直跑入了内中。

　　……

　　“夫子，你的武道修为跌落的厉害，竟然连这一会儿，都有些支持不住了！看来，你当年受的伤并未好……”

　　打斗之中，骆河挥剑一剑剑的挡住了狂夫子手中的竹棍，看着呼吸越来越厚重的狂夫子，冷冷的说着。

　　狂夫子一笑，并未因此而失落，反倒是攻击越来越猛：“骆河，我虽然无法撼动你的意志，可今夜你们也不会有什么成果的！”

　　砰！

　　又是一击猛烈的碰撞，狂夫子手中的竹棍寸寸断裂，身前的骆河却被他的力量震飞到了十几米之外。

　　此刻狂夫子只觉得手脚酸疼，可他眼中的光芒则是越发的明亮，瞬间变得犹如夜空中的月亮一般，看的人心神震颤。

　　骆河被这突然泛起的光芒一照，当即心神一片晃动，紧接着他便感受到了一股巨大的压力，从周围的天地之中挤压而来，让他瞬间失去了行动之力。

　　狂夫子终于从短暂的空隙中，寻到了一丝机会，他那强大的精神意志之力，化作了一片波涛，尽数碾压在了骆河的身上。

　　对待敌人，他从不心思手软！尤其是方才，狂夫子打破自己的戒条之时，他的心已经是杀意一片。

　　砰！

　　正在这个时候，狂夫子全力碾压骆河的时候，一道黑影从狂夫子背后忽然蹿出，一掌轰在了狂夫子的后背之上，将狂夫子一掌打飞了出去。

　　噗！

　　狂夫子重重砸落在地，身体一颤喷出了口鲜血，他也看清了背后的偷袭之人。

　　“你还是忍不住要出手了！”

　　狂夫子看着背后之人，眼中依旧是光芒绽放，颇为平静的说着。

　　黑影并未多说，再一次抬手朝着狂夫子打去。

　　噌！

　　寒光一闪，骆河身体一动挥剑拦在了狂夫子身前，拦住了前方出手的黑影。

　　“你说过，目标是安乐王，不会对夫子出手的！”

　　骆河凝重的看着前方的黑影说道。

　　黑影退后两步，正待要说话的时候，却见院落门前晨枫一脸阴沉的大步走来，当即也不迟疑，略含深意的看了眼狂夫子，转身消失在了黑暗之中。

　　“夫子！”

　　远处赶来的晨枫心情越来越凝重，狂书阁的几处院落已经被人严重破坏，更有三个书生身死，就连书阁的老师也受了重伤，此刻他才来到狂书楼的院落前，正好看到狂夫子倒地，身前还有一个横剑的骆河，当即心中杀意泛起，快步朝着这边走来。

　　“我说过，这个世界上，除了我可以杀你，任何人都不能！”

　　骆河扭头看了眼晨枫，低头对着狂夫子说了一句，身体一动，消失在了夜色之中。

　　“夫子！”

　　晨枫跑到狂夫子身前，将狂夫子扶起，杀气重重的说道。

　　狂夫子看了眼晨枫，又看向了身旁的小楼，这才露出了一抹笑容：“晨枫啊！今夜的事情就让他随风去吧！这件事情不要告诉安乐王……对了，将他的那头红毛畜生叫过来，我有话要跟他说！”


第四十四章 疑兵之计

　　“是该轰轰烈烈，还是要平平淡淡……”

　　“我的人生目标又是什么呢？”

　　“我不甘于现状，想要改变自己，想要获得力量，可我的方向在哪？”

　　“我喜欢激情，更喜欢刺激，这段时间，我发现我越来越喜欢挑战了……”

　　……

　　“归根结底，我还是出于对力量的追求，才会有这样的感觉和想法！要是没有力量，我将一无所有，会如从前那般！是力量，是力量让我变强，让我变得更有自信了！……”

　　房间里面，李浩然眼中回忆的光芒不断的闪烁，他正不断的回忆着过往，回忆着自己一路走来的历程。

　　对于外面的事情，他一点动静都没有听到，他完全沉溺在了自己的思考之中。

　　他从未这般，仔细的去思考自己的人生，现在想来茫然之中，他似乎看到了一点光芒。

　　他记得，那是在唐开讲述盘神帝开天辟地，衍生万族之时，他的心情澎湃如潮，思绪中自己似乎就是盘神帝，那个时候他激动的问出了，自己是否也能如盘神帝一般！

　　也就在那个时候，他对武道有了认识，也对武道有了狂热的想法。

　　便是因此，他的恐惧和自卑才会渐渐消散，也正是因为此，他才执着于修炼武道，将刀法变为笔法，以招为字，想要开创出属于自己的一条道路。

　　其实，在他的心中早就有了一个模糊的方向，只不过他一直未曾明了。

　　现在仔细想来，他渐渐明白了自己需要的是什么。

　　他要的不是将人踩在脚下的畅快，也不是大富大贵，奢侈一生，更不是踏遍天下险地，寻找生死之间的快感。

　　他喜欢创造，他想要成为盘神帝一般的人物，他要在万世之后，这个世界上还能够流传他的传说。

　　他要不论任何时候，只要一提他李浩然的名字，这天下无人不知，无人不晓。

　　这便是他想要的追求，他要成神，要成为不朽之神。

　　“哈哈！我明白了，我明白了……”

　　不知道过了多久，李浩然眼中光芒越发强横，身上的气息也更加的凝练，他忽然起身，径直朝着书桌前走去。

　　此刻，他心中疑惑尽去。

　　此刻，他找到了自己的方向。

　　“轰轰烈烈踏神道，传说天下扬武功！”

　　书桌前，李浩然从研墨到书写，一气呵成，书写之时，他在无先前那中涩涩的感觉，只觉得心头通畅，字也变得自然灵韵。

　　这一次，他没有动用元气，却引起了周围元气涌动，平凡纸张之上的字迹，更是散发着点点灵光，恍惚之间，李浩然似乎从字迹之中看到了一股震人心扉的力量。

　　这不是霸者之力，也不是狂者之气，乃是一种属于天下帝王的气势，这种气势让万族臣服，让天地惊秫。

　　恍惚之间，李浩然似乎看到了自己站在武道巅峰，俯视天下苍穹一般。

　　吱呀！

　　正待这个时候，房门打开，清晨的第一缕阳光照射进入了房间，脸色略显苍白的狂夫子，从门外走来，目露光芒的看着正低头看着桌上字迹的李浩然，微微一叹：“此字还是莫要让它流传出去……”

　　说着，狂夫子来到桌前，一把抓起李浩然刚刚写完的字，三两下便将纸张撕烂，随手扔在了砚台之上，任由纸张将砚台内的墨水吸干。

　　“学生多谢老师点化之恩！”

　　李浩然并未在意狂夫子的脸色，反倒只顾着心中狂喜，看了眼狂夫子后，赶忙单膝跪地，叩首说道。

　　狂夫子心头一暖，抬手将李浩然扶起，这才转身回到了角落的茶桌前，一边清理着茶壶内的过夜茶，一边笑着说道：“你的试炼已经完成，今日便离开这里，前往下一个地方去吧！”

　　听着狂夫子的话，李浩然又是一拜，这才起身说道：“老师大恩，弟子铭记于心，今日别过，来日弟子定再回音画！”

　　“好！你有此心，也不枉我一片真心！你且走吧，日后莫要忘了你我之间的恩情便可！”

　　狂夫子一笑，也不在多说，将李浩然送出了房间。

　　离开房间，李浩然怀着兴奋的心情，快步走下楼去，看了眼空荡荡的学堂，径直朝着他这段时间居住的百书楼走去。

　　他才走到院落门前，便被迎来的晨枫拦住。

　　“浩然兄，马车我已经为你准备好了！现在红毛正在门外等你！”

　　晨枫看着精神焕发的李浩然，微微一笑，拱手一抱，对着李浩然说道。

　　李浩然一愣，没想到狂夫子想的挺周全，竟连马车都准备好了，当下也没有多想，对着晨枫一抱手：“如此，百书楼我便还给你！等日后有缘，咱们京都学府见！”

　　这段时日，李浩然也从其他书生那里知道，这百书楼本是晨枫居住的地方，只因为李浩然的到来，晨枫才将书楼让给了他，自己却是跟着其他的书生老师挤在了一起，且平日里面，晨枫对李浩然颇为照顾，让李浩然心怀感激。

　　只因李浩然整日居住在百书楼，并未有道谢的机会，今日离去，他怕以后在也没有机会道谢，故而这才说了出来。

　　“呵呵！你我都在夫子门下，也算是同门，我照顾你也是应该的！祝你一路顺风！”

　　晨枫笑着，略含深意的看了眼李浩然，径直将李浩然朝着书阁的外面引领而去。

　　不多时，两人走到门前，只见红毛正坐在车上，好似等了许久一般，李浩然这才登上马车。

　　“夫子，既然他们已经出手，恐怕他们不会让安乐王离开这里的！”

　　看着李浩然离去，晨枫走入书阁，正好看到狂夫子走来，将心中的疑虑说了出来。

　　狂夫子一笑，叹了口气说道：“我已经让邱三驾着另外一辆马车前往了码头，现在只要那红毛畜生按照我的话去做，安乐王定然会安全离开这里！”

　　“邱三？他可信么？”

　　晨枫一动，不曾想狂夫子竟会用邱三来做饵，当下有些不敢相信的说着，反倒是对于红毛很信任。

　　毕竟邱三乃是邱王府的三少爷，和昨夜袭击狂书阁的人，有千丝万缕的关系，倘若邱三告密的话，李浩然他们就危险了。

　　狂夫子眼中闪过了一丝皎洁，依旧是平静的说道：“无妨！邱三这人虽然浑，却不坏！他心中有义气，比他那几个兄弟强多了！不过，就算是他开口，也已经晚了！”

　　……

　　音画镇的码头依旧和以往一般，正在喧哗中忙碌，唯一不同的是，今天的挑夫比以前多了许多。

　　且不知道为何，今日码头上的人流特别的大，导致码头上的船大部分都已经载着人离去。

　　哒！哒！哒！

　　不多时，一辆马车从远处空旷的道路前行驶而来，看的码头上的挑夫们都是微微抬头，齐齐看向了前方行驶来的马车。

　　吁！

　　一身车夫打扮的邱三在驾驶着马车来到码头前，一扯缰停住了马车，径直从上面跳了下来。

　　哗啦！

　　顿时之间，周围正忙碌的挑夫，纷纷从各自搬运的货物中，取出了各式刀兵，快速的将邱三驾驶的马车围了起来。

　　在码头的一艘楼船上，正负手而立看着外面的邱云峰，在看到驾车的是邱三后，先是眉头一皱，紧接着又叹了口气，扭头对着身后站着的骆河说道：“走吧！安乐王走的不是这一路！”

　　船外被围起来的邱三却是冷冷一笑，看着周围走上前来的众人，一把将头上的帽子扯下，看着周围冷声喝道：“一群小笔，看清爷爷是谁！玛的，去让老大出来，我有事找他！”

　　在今日一早，他听闻了狂夫子昨夜的遭遇之后，便径直找到了狂夫子，扬言要为夫子报仇，可当他知道，这一切的幕后之人，乃是他的哥哥时，他当时动摇了，他不相信这一切是他哥哥所为。

　　不过，他仍旧是答应了狂夫子的请求，作为诱饵，引诱镇子上的武者，帮助李浩然离去。其实他更想看看，夫子所言到底真假。

　　现在他一看码头上这些人，当下明白了一切。

　　周围的众人，一看是邱三儿，纷纷松了口气，将手中的刀兵齐齐复又收了起来，却没有一人去按照邱三的话来做。

　　“好你个邱云峰！行，你行！既然你不肯出来找我，我自有办法找到你！”

　　邱三看着周围，瞪着眼睛望着眼前码头上停靠的大船，高声的呼喊了起来。

　　……

　　“红毛，今天镇子好安静啊！”

　　坐在马车内的李浩然，掀开车帘，看着空荡荡的街道，不禁觉得有些奇怪，皱着眉头沉声问道。

　　正驾着马车的红毛无奈一叹，眼中闪过了一丝迟疑，很快他又摇了摇头：“主人！咱们走的是另外一条路，这条路上的房舍都是新建的，直通音画镇的郊外！”

　　“不去码头么？”

　　李浩然觉得红毛的话有些怪，心中的疑惑更为浓厚。

　　音画镇的码头只有一处，既然他是要离开音画镇，就一定要从码头离去，可现在红毛竟将他拉向另外一边，这里面似乎有一些不对。

　　当即，李浩然又想到了在狂书阁中的经历，眉头皱的越来越深了。

　　“咱们去的是一处捕鱼人出船的小码头，狂夫子已经联系好了渔船！……从那里走水路的话，能省三十多里的路！”

　　红毛一笑，警觉的看着周围，轻轻的说着。


第四十五章 践踏邱王府

　　吁！

　　“主人，看来有些话，我是不得不说了！”

　　马车飞驰，红毛赶着车刚刚走过这条无人的街道，来到镇子外的郊野上时，但见前方数百米开外的小路上，正有十几个穿着不同服饰的武者，笑吟吟的朝着这边看来，红毛摇头一叹，停下了马车，一脸苦笑着说着。

　　紧接着他将昨日狂书阁受到攻击的事情一股脑的讲出，且还将幕后指使邱王府说了出来。

　　原本按照狂夫子的计划，只要红毛他们赶到郊外渡口前，一切风波便可停歇，可现在看来，邱王府的大公子邱云峰早有算计。

　　红毛知道已经无法在对李浩然隐藏，这才将知道的一切都讲述了出来。

　　“他们为何要杀我？难道就是为了我杀的那个两个武者？”

　　李浩然心头一动，顿时明白了狂夫子的良苦用心，可心中却瞬间有了自己的注意。

　　他已经决定了自己的方向，那么这个方向上，便不能够有任何人阻拦，如今阻拦之人显现眼前，他也就不能够坐以待毙。

　　“因为你的刀！你的那柄刀不是普通的刀，乃是神风三十六骑，第三十六把交椅的象征，如今神风已经发布了天下武徒神风令，但凡得到你手中之刀的人，在加上一枚名叫‘大寒’的信物，只要守护半年，便可成为神风三十六骑的一员！”

　　红毛一叹，从坐下的一个暗格里面，将龙雀大环刀拿出，看着精美的刀身，将夜里狂夫子告诉他的，全部说了出来。

　　李浩然听后这才恍然，他忽然明白了当日他杀了獠牙之后，为何神风三十六骑的人不来找他报仇，原来神风将他推到了风口浪尖，要让天下武者斩他，要让李浩然日日夜夜逃难，生活在恐惧之中，直到被杀死。

　　想到这里，李浩然忽然有一种毛骨悚然的感觉，他觉得制定这个计划的人太可怕了，对方已经算好了一切，用阳谋便足以将李浩然逼死，根本不用他们自己出手。

　　这样的话，恐怕朝廷也不会寻到神风三十六骑的头上，只会寻找那个杀死李浩然的武者。

　　如此一箭双雕的计策，当真是阴毒无比。

　　“安乐王，音画镇已经被重重封锁，你逃不出去的！”

　　正在红毛讲述的时候，前方的十几个武者已经来到了跟前，他们一脸笑意的看着红毛和探出头来的李浩然，言语之中多有讥讽之色。

　　哞！

　　红毛一瞪，爆喝一声，顿时之间耳边炸雷响起，围上来的十几个武者脸色徒然大变，只觉得脑袋一瞬间炸裂了一般，震的他们脑袋空白一片，口鼻之中喷出了血来。

　　“你牛爷爷说话，尔等也敢插嘴，找死！”

　　下一刻，红毛变身巨牛，三米高的身躯轰然闪现，将那拉车的马匹吓得瘫软在地，口吐白沫。

　　轰！

　　红毛四蹄狂舞，将挡路的十几个武者一一踢飞。

　　这些人都是两三品的武者，没有多少战力，才被邱云峰安排在这里，以应急而用，这才弱的可怜，被红毛一踢竟然直接晕死了过去。

　　“红毛，带我回去！我要为老师报仇，我要让天下武者知道，我李浩然非是随便拿捏的人物！”

　　李浩然眼中闪烁出了一抹杀意，双掌一动，将车厢拍飞，而后凌空跃起，直接坐在了红毛的身上。

　　红毛被这一坐，颇有不适，可还是遵从了李浩然的命令，转身四蹄狂奔，化作了一团红色的旋风折返回了音画镇。

　　不多时，红毛带着李浩然走过闹市，来到了音画镇的东面邱王府的大门前。

　　邱王府依旧如往常一般，漆红色的大门紧紧关闭，仅有一个侧门打开，门前两个侍卫正无精打采的站在那里。

　　“红毛，正所谓来而不往非礼也！他们不是撞破了狂书阁的大门么？你也给我撞了他家的大门，去他的院子里面狠狠的祸害一番！”

　　李浩然看着邱王府的大门，冷冷的说着。

　　红毛听后，只觉得体内热血沸腾了起来，高呼一声，四蹄齐动，在狂笑之中，朝着前方邱王府的大门狠狠的撞去。

　　轰隆隆！

　　邱王府的大门被瞬间撞破，幸而那两个守门的侍卫跑的快，要不然定会被垮塌的门柱砸倒在地。

　　“站住！什么人？胆敢来王府放肆……”

　　巨大的声响，震动天地，引动了王府的侍卫，也引动了王府周围的百姓，正当王府侍卫一边高喝走出房门的时候，却被眼前的一切震惊了。

　　外面音画镇的百姓，眼中泛起了一抹好奇的光芒，所有人都被这动静震的心神荡漾，他们都远远的看着，心中也在猜疑着，到底是邱三又得罪了人，亦或是邱王府出了什么事。

　　“牛蹄践踏！”

　　红毛哈哈笑着，看着被惊呆的侍卫，前蹄猛然抬起，而后轰然落地。

　　紧接着一股剧烈的震动自地下波动而出，顿时大地宛若是地震了一般，剧烈的摇晃了起来。

　　在众侍卫还未从震惊之中醒来的时候，便被红毛这一牛蹄践踏震晕在了原地。

　　轰！

　　李浩然驾驭着红毛，在王府内横冲直撞，恍若是一台压路机，疯狂的减压着王府内的一切。

　　他们撞破了一间又一间的房间，更是将王府院落中的植被一一破坏，所过之处一片狼藉。

　　“快！快！快！快发信号给大爷，安乐王杀到王府来了！”

　　王府的管家急的满头大汗，一面在众侍卫的护持下，不断的朝着最深处的一重院落逃出，一面高声喊着。

　　砰！

　　一支穿云箭从王府深处飞上天空，绽放出了一团堪比烈日般的火红色光芒。

　　光芒在空中凝聚不散，将整个王府都映成了一片火色。

　　“里面一定有人知道邱王府的事情，待会儿抓住那领头的，其他人一个不留！”

　　李浩然冷声说着，翻身下了红毛，径直朝着王府的一个吓倒的侍卫身前行去。

　　红毛嘿嘿一笑，身上红光一闪，复又变成了米高的袖珍小牛，拖着一柄三尺长的刀，朝着深处行去。

　　“王府的什么地方书比较多？对了，王府的宝库又在什么地方？”

　　李浩然一把提起了那个侍卫，满怀杀意的看向了对方。

　　既然邱王府惹了他，他就要让邱王府付出沉重的代价，他的道路已经明确，正缺少古籍经文修炼，恰好取了邱王府的藏书，在夺了邱王府的财帛，来一个釜底抽薪。

　　侍卫被这一看，身体不由一颤，紧接着将王府的一切秘密之地都讲述了出来。

　　……

　　在音画镇的西面，邱云峰才刚刚带着人走到这里，便听到了一声震天轰鸣，紧接着天空之上多出了一轮火焰烈日。

　　“不好！有人闯入了王府之中……骆河，你去通知那些武者，让他们去王府找安乐王，我先去王府救火！其他人，去通知四爷，让他即刻对狂书阁下手！”

　　邱云峰脸上阴寒一片，不曾料到自己竟然漏算了李浩然敢杀上邱王府，当即脸色一变，对着身前的几人命令了几句，这才翻身上了一只虎兽，带着两个侍卫朝着王府方向飞驰而去。

　　骆河看着邱云峰离去的方向，轻轻一叹，转而朝着另外的一个方向行去。

　　而留下来的其他人，则是一起朝着音画镇的镇中心行去。

　　不多时，这些人来到了镇中心的一座酒楼前，但见酒楼门前停放着数十匹战马，当即心头一喜，赶忙大步走入了内中。

　　“四爷！大爷去抓鱼了，他让你速速去解决书阁那边的乱事！”

　　跟着邱云峰的人走入内中，在找到邱少峰之后，齐齐跪地高声说到。

　　邱少峰点头，眼中闪过了一道杀意，一把抓起了酒桌上的宝剑，招呼着周围数十名穿着甲胄的士兵，沉声说道：“兄弟们，狂书阁受到强盗攻击，咱们快快去灭火！”

　　言罢，众人齐齐高喝，一同摔碎了手中的酒杯，跟着邱少峰朝着外面行去。

　　那些前来报信的人，大部分也都跟着离去，唯有一个穿着灰衣的山羊胡男子留下，他看着离去的邱少峰等人，眼中露出了一抹阴毒之光，也不管酒店伙计和客人的骚乱，抬脚径直朝着酒店的后门走去。

　　这人离开酒店的时候，已经换上了一身华丽的衣服，在音画镇的一条街道上停下，进入了其中的一个院落里面。

　　“主人，他们已经动了！安乐王现在正在邱王府内，邱云峰和骆冰剑已经带着人去了，邱少峰则是去了狂书阁！”

　　这山羊胡男子在院落的一个房间里面，单膝跪地，恭敬的跪在了一个穿着银甲黑斗篷的粗犷汉子面前。

　　银甲汉子眼中寒光如刀，满意的点了点头，沙哑的说道：“去吧！去邱王府，将那个东西放出来！而后，你便去找李福，让他帮我拖住其他人！”

　　“主人，您该不会想要亲自动手吧？”

　　山羊胡男子听后脸色一变，赶忙又一次跪地低声问道。

　　银甲汉子哈哈一笑，冷冷的说道：“哼！不该问的你最好不要问！”

　　“属下明白！”

　　山羊胡男子不由一颤，赶忙叩头谢罪，这才起身离开了房间。

　　在山羊胡男子离开片刻之后，银甲汉子起身走出了房门，在门外正有两个同样穿着黑袍的侍卫等候。

　　“去！告诉潜伏下来的兄弟，让他们尽情的杀戮吧！”

　　银甲汉子那寒冷的眼睛里面，泛起了一丝疯狂，沉声对着身旁的两个侍卫说道。

　　黑袍侍卫听后纷纷将手一抱，沉默的离开了院落。


第四十六章 笔画第一刀

　　咔嚓！

　　“老小子，你还挺硬的！不过，你牛爷爷也不是吃素的！你到底说不说？不说的话，我可要让你变太监了！”

　　红毛阴冷的看着眼前倒地的一中年男子，牛蹄不断的在对方的断腿之上踩着。

　　和李浩然分开之后，红毛径直杀刀了王府的最深处，连斩二十一人之后，才将王府主事的管家抓住。

　　不过王府的管家嘴很硬，饶是红毛如何审问都无法让他开口，这才下了狠劲，先弄断了对方的一条腿，准备着他若不开口的话，便断了他的根。

　　王府管家嘿嘿笑着，他冷冷的看着红毛：“哈哈！让你失望了，我早就不是男人了！你这红毛畜生，你算是一刀刀的剐了我，我也不会出卖邱家的！哈哈……”

　　听着王府管家的狂笑，红毛顿觉无语，一时间竟不知道要如何审问了。

　　“红毛，给他吃了这个！到时候想问什么，尽管问就可以！”

　　李浩然从不远处走来，将一枚红褐色的药丸扔给了红毛。

　　他一连夺了王府的两处宝库，一处书阁，收货颇为丰厚，更是从王府的一个宝库里面，寻到了一些毒药毒丸。

　　这一枚毒丸乃是万毒图录上面记录的吐言毒，是一种迷幻草和真言叶混合了麻痹神经的毒素之后，才研磨而出的。

　　在来到这里的时候，李浩然便听到了红毛的逼问，和王府管家的狂笑，不由一笑，拿出了这一枚毒丸，直接扔给了红毛。

　　红毛接过之后，嘿嘿一笑，不等身旁管家开口，一把捏住了对方的嘴巴，将这一枚毒丸扔入了对方的口中。

　　“说！邱云峰到底有什么阴谋？”

　　红毛死死的盯着管家，又一次问了起来。

　　王府管家本还想挣扎，可毒丸入口即化，紧接着他便不能够控制自己的意识，在听了红毛的话后，微微一顿，这才缓缓道来：“大少爷想要获得安乐王手中的龙雀，还要为二少爷复仇……更要获得音画镇的控制权，他要将音画镇变成九鼎第一欢乐之地……”

　　接着王府管家将一切秘密全部讲述了出来，听的李浩然和红毛不由对视了一眼。

　　“獠牙竟是邱云峰的弟弟？……他们还要对老师下手！邱云峰好大的胃口，他难道就不怕朝廷追究此事么？”

　　李浩然听的心神震动，不由喃喃低语。

　　原来被李浩然杀死的獠牙，便是邱王府的二公子邱中峰，邱中峰能够进入神风三十六骑，完全是邱云峰的计谋，他们欲要借助邱中峰慢慢蚕食神风，不过这个计划却被李浩然无意间破坏了，故而邱云峰才要以报仇为借口，拿到李浩然手中的龙雀，重新寻找人去完成他的计划。

　　而在邱云峰的算计之中，音画镇将成为他的一处产业，但又碍于狂书阁的威望，他一直都无法施展，这一次正是要借助除去李浩然的机会，将狂书阁打垮，使得他能够真正的占据音画镇。

　　“哈哈！真是可笑，你们当邱王府这个爵位是如何来的？大少爷在京都有人，杀了安乐王，占据音画镇，侵入神风，这才是计划的第一步……”

　　管家双眼朦胧，在听到李浩然的话后，哈哈一笑，下意识间回答出了这些问题。

　　也幸亏他是邱云峰的亲信之人，若不然李浩然恐怕也问不出来这些秘密，不过他知道的也有限，除却当前计划之外，其他的他却是一概不知。

　　“主人，这个邱云峰在京都的关系恐怕非同一般！你看咱们还要不要留下……”

　　红毛见问不出什么问题，一掌拍死了管家，眼中闪烁着一团兴奋的光芒，有些激动的问道。

　　李浩然微微一笑，径直越过了管家的尸体，朝着前方的邱家祠堂走了过去：“你的脸上都已经有了答案，为何还要问我！”

　　“嘿嘿！果然是我的主人！”

　　红毛嘿嘿一笑，也不在多说，跟着李浩然大步朝着前方走去，心里面却暗暗兴奋：“这个主人是越来越有趣了！闹吧，闹吧！闹得越大越好，嘿嘿，想想就兴奋啊……”

　　走入邱家祠堂，看着内中放置的一个个的牌位，李浩然暗暗咂舌，不曾想邱家先祖竟出了三十多位朝堂重臣，十多位名士强者。

　　“红毛，把这里给我拆了！不要有什么顾忌！”

　　许久，李浩然这才看完了所有的牌位，径直来到牌位前的一个桌子上，将上面放在一白玉盒子内的邱家族谱拿了出来。

　　红毛听后哈哈一笑，再次变身，一脚踢翻了门口的香炉，接着越过李浩然，将那摆放着一百多牌位的阶梯长桌一脚踩碎。

　　轰隆隆！

　　片刻之后，在李浩然刚刚走出祠堂时，从祠堂内中传出了一声巨响，紧接着邱家古老的祠堂轰然崩溃，在红毛的努力下，变成了一片废墟。

　　“李浩然！”

　　此刻，不远处的废墟之中，一个怒不可及的声音如雷声般响起，倘若声音能够杀人的话，李浩然恐怕已经死了不知道多少次了。

　　李浩然闻声，抬头看去，但见一头戴金冠，身穿锦袍的文雅中年，正满眼怒火的看着这边，在那中年男子身后，还跟着三十多手持刀剑打手，不过这些人都是一些普通人。

　　“邱云峰！不错，不错！没想到你的年龄还挺大的，你看我给你的这一份礼物如何？”

　　李浩然一笑，张开双手看了一下周围，若有深意的说道。

　　吸！

　　邱云峰正努力的控制着自己的情绪，他深深吸了口气，压下心中的愤怒，紧皱着眉头，沉声说道：“你越界了！”

　　对于毁了王府，又破坏了邱家祠堂的李浩然，邱云峰已经快要控制不住自己的情绪了，在其他的事情上，他可以平静，可这邱王府乃是他的心血，邱家祠堂更是他努力的动力，如今这一切都毁了，又让他如何不疯狂。

　　“哈哈！我们彼此彼此！……不过话说回来，你不该惹我的！你真的不该惹我，惹了我，你就要有心理准备！”

　　李浩然哈哈一笑，邪邪的说着。

　　嗡！

　　话音刚刚落下，周围空气之中，忽然传递出了一阵阵的震动，紧接着便看到邱王府的废墟中，一块块的土石凌空飞起，悬浮在半空之中。

　　周围空气之中的气息变得压抑起来，似乎这个天地因为邱云峰的愤怒，也跟着愤怒起来了一般。

　　“你不该毁了王府！不该这样的……”

　　邱云峰眼中一片猩红，双手慢慢张开，怒目看着前方的李浩然，显然让土石浮空之事，乃是他的作为。

　　在他施展力量的同时，位于他身后的众人纷纷挡在了邱云峰的身前，这样的事情，他们好似经常去做，故而此刻也是十分的熟练。

　　“精神意志的力量……原来你也修炼了儒道之术……”

　　李浩然只觉得身处在荆棘之中，四处都是尖刺，将他的精神感受到了一股莫名的刺激，当即明白邱云峰施展的并非是武道的力量，而是精神意志的力量。

　　嗖！

　　他的话并未得到邱云峰的回答，回答他的，乃是不断犹如流星一般，朝着李浩然撞击来的土石。

　　噌！

　　李浩然手中龙雀大环刀不断挥舞，将眼前的飞来的土石斩碎。

　　然这些土石太多了，饶是李浩然七品武徒的力量，仍旧是觉得有些力不从心。

　　哞！

　　正当李浩然不断被压迫的退后之时，身后一声震天牛吼，接着一团火焰从空中落下，三米高的红毛挡在了李浩然的身前，任由土石撞击在他的身上。

　　“哈哈！这点毛毛雨，可真是不堪啊。你牛爷爷皮糙肉厚，这些豆腐没劲没劲！”

　　红毛藏狂的笑着，一边挥拳打碎砸向他脑袋的石头，一边挑衅的看着前方。

　　位于红毛身后的李浩然微微松了口气，眼中闪过了一丝凌厉，沉声问道：“有没有破解之法？”

　　“有！杀了施术者，若不然你将精神外放，干扰他！”

　　红毛给出了一个李浩然无法做到的答案，让李浩然陷入了沉思。

　　嗖！嗖！嗖！

　　与此同时，前方的邱云峰更加的愤怒了，施展出来的力量更为强大，他竟让在施展土石攻击的同时，也施展出了精神压迫的力量。

　　狂猛的压力，宛若是山崩海啸一般，重重的压迫在了红毛的身上，一瞬间将分神说话的红毛重创。

　　噗！

　　红毛一震，眼神里面先是一呆，转而又回复了清明，不过也在这短暂的一瞬间中，十几颗人头大小的石头砸中了红毛的胸口。

　　“呼！真是麻烦啊！”

　　李浩然没想到事情会变成这样，不由重重的吐出了一口气，当即想到了狂夫子说过的话，还有他最近对于运招为笔的想法：“红毛，在支持一下！”。

　　想到这里，李浩然眼中渐渐泛起了光芒，他一步步的从红毛身后走出，眼中渐渐泛起了一抹兴奋的光芒：“我虽无法让精神意志外放攻敌，可我却可以以刀为笔，以气为墨，天地为纸，写出我独有的字来……”

　　说到这里，李浩然体内墨元气鼓动，紧接着他手中的龙雀大环刀上的寒冷越发的浓烈，且在他的周围泛起了丝丝墨色的气息。

　　“横！”

　　李浩然心头一动，手中的龙雀大环刀也跟着动了起来。

　　龙雀大环刀好似一杆大豪般，在李浩然的舞动之下，在天地之间，写下了一笔“横！”。

　　轰！

　　刹那之间，但见李浩然身前三米范围内，一切飞动悬浮的土石纷纷碎裂，被李浩然这一刀斩出去的墨元气尽数斩裂。

　　这横刀一斩看似简简单单，却融合了李浩然的墨元气和精神意志。

　　啪！啪！啪！

　　伴随着空中墨元气的溃散，周围浮空的土石，好似失去了力量一般，纷纷掉落在地。

　　这一切发生在瞬息之间，就连邱云峰都是始料未及，他的脑海中深深印刻下了李浩然的那一刀。

　　在所有人的眼中，李浩然那一击，并不是刀术，倒像是在写字，轻轻一笔而过，笔画‘横’在空中一闪而过，紧接着所有人的心神似乎受到了一股莫名的冲击一般，使得他们心中的想法忽然消失了。

　　正是因此，邱云峰才失去了对土石的控制。

　　李浩然也没有想到这一刀挥出，竟拥有横断山海之力，当即心中泛起了一团更为猛烈的激动和渴望，心中对于这一个构想更为坚定。

　　不过，他也仅能够施展一刀，这一刀过后他的精神力生出了一种撕裂感，让他脑袋隐隐作痛，根本无法在专注施展下一刀。

　　“你竟破了我的攻击……”

　　邱云峰眼中泛起了一抹凝重，他更加的没有想到，李浩然竟然能够破了他的精神之法，尤其是方才那一刀，竟直接斩断了他的精神联系，这是他从来都没有遇到的事情。


第四十七章 蛮妖

　　哒！哒！哒！

　　狂书阁门外的街道上，邱少峰带着数十甲士飞奔而来，却被邱三儿带着的一干地痞流氓，挡住了前行的道路。

　　“三哥，让开！”

　　邱少峰眉头皱起，原本高兴的心情，现在却沉重起来，他们的计划眼看就要实现，却没有想到，竟被自己的三哥阻拦。

　　听着邱少峰的话，邱三儿双眼一瞪，怒看着前方的邱少峰，不住的点着头：“好！好！好！你和老大如此算计，怎么不告诉我邱三儿？难道咱们就不是一个娘生的么？让老大出来，给我一个解释，若不然今日我可要发飙了！”

　　“三哥，今日过后，这音画镇便是咱们的了！到时候，大哥自会像你亲自解释！”

　　邱少峰长长出了口气，扭头看了眼周围，带着一抹不耐烦的说道。

　　不过，眼前的邱三儿并未退步，而是邪邪一笑，张开了双臂，顺手将手中的刀扔到了地上，冷冷的看着前方的邱少峰，还有那些目露凶光的甲士：“四儿，自从爹死后，你和大哥这些年是越来越过份了，不仅逼走了老二，竟还妄图想要控制音画镇？你们真当这天下是我们邱家的么？也罢，既然你们想要，那么就从我邱三儿的尸体上踏过去吧！老子是音画镇第一恶霸，谁他玛的想要占领音画镇，第一个就得先杀我！”

　　邱三的话越说越激动，到了最后已经是面红耳赤，他的心凉透了，更是对自己的弟弟和大哥失望透了。

　　他想不明白，邱家如此的荣华富贵，邱云峰和邱少峰为何还不满足。

　　吱呀！

　　这个时候，狂夫子带着晨枫等书阁的一干弟子走出，朝着人群前面走去，他们所过之处，邱三儿带着的这些地痞流氓纷纷让路。

　　狂夫子刚从疗伤中醒来，便听到了外面的吵闹，当下心神一动，不忍邱三兄弟相残，有心要劝导邱少峰归正，这才带着一干学生走出了狂书阁。

　　嗖！嗖！嗖！

　　邱少峰见狂夫子主动走出，当即心头一动，正要强行闯过去斩杀狂夫子的时候，空气中忽然传来了一片箭矢破空的声音，紧接着邱少峰身后三四个甲士中箭倒地。

　　“哈哈！杀，兄弟们给我杀，今日咱们定杀个痛快！”

　　下一秒，一群骑着枣红色大马的汉子，摇动着手中的武器，犹如疯子一般，闯入了街道，朝着人群这边飞驰而来。

　　“是强盗！强盗来了！”

　　邱三儿这边的人大多都在镜湖边上走动，也都接触过强盗，一见这些人的穿着和打扮，便认出了他们的身份，且这些地痞流氓之中，还有一些人，在杀来的强盗中认出了几个自己的朋友。

　　话音落下，邱少峰先是一愣而后脸色一变：“该死！该死！后队变前队，抽剑，死战！”

　　高昂的声音响起，邱少峰身后的众多甲士纷纷转身，抽出了他们腰间的长剑，其中不少人偷偷的松了口气。

　　他们中的一部分人为音画镇的男儿，本不想难为狂书阁，可邱少峰便是他们的命，他们也不得不听从命令，现如今恰巧有强盗前来，正好让他们摆脱心中的纠结。

　　“杀！”

　　跟着邱少峰的一声命令，数十甲士齐齐行动，迎着前方街道上正飞驰来的强盗厮杀过去。

　　反倒是邱三儿这边，人心惶惶，甚至有的人已经被吓得尿了裤子。

　　“晨枫，先去刺杀强盗首领！聚拢镇子上的汉子和武者，让大家凝聚起来，一起对抗这些强盗……”

　　狂夫子深深吸了口气，看着街道两侧奔驰来的强盗，他的耳朵微微一动，也将不远处音画镇其他街道上的动静听的真切，他知道有一大群强盗，正在音画镇上杀抢。

　　身旁的晨枫迟疑了一下，正要拒绝，却被狂夫子那坚定的眼神看的心头一软，当即扭头对着身旁的几个书生说道：“保护好夫子！”

　　言罢，晨枫一动，直接跃上墙头，顺势抽出腰间的流云剑，三两步消失在了众人的眼前。

　　“大家不要怕！我们联合起来，一起对付这些强盗，保护我们的家，我们妻女，父母……”

　　狂夫子沉声说着，将精神之力融入声音之中，唤醒周围胆小的流氓地痞，给他们以振奋的精神，让他们在面对强敌的时候，不在惧怕。

　　话音落下，所有人的人都是一愣，紧接着他们的眼中泛起了浓浓的战意，手中的武器握的更紧了。

　　“杀光他们！敢抢老子地盘的人还没有出生呢！跟着我杀！”

　　邱三怒吼一声，带着人奋勇杀向了强盗。

　　……

　　“看，他手中的刀……”

　　“杀！”

　　正当李浩然刚刚截断邱云峰的攻击时，几个声音忽的从一侧的废墟上响起，紧接着足有百余位武徒眼冒精光，朝着李浩然这边杀来。

　　看着一侧杀向李浩然的人，邱云峰眼中的凝重慢慢消退，嘴角露出了一抹笑意：“事情还不算糟糕！”

　　“一群跳梁小丑，也敢来抢龙雀，真是不知死活！”

　　红毛哇哇大叫着，飞身一跃，径直跳到了前方一武者的身边，后蹄一动，踢碎了对方的脑袋，转而前蹄高高抬起，猛然落下。

　　轰！

　　剧烈的震动以红毛为中心传递开来，他脚下的地面出现了蛛网一般裂纹，跑在前面的众武者一个脚步没有站稳，纷纷趴倒在了地上。

　　不过，众武者却是将红毛的话听的真切，他们眼中的贪婪更为繁盛，当下有一小波人绕过了红毛，要去直接夺刀。

　　李浩然一笑，看着眼前复又恢复正常的邱云峰，冷冷一笑，大步朝着前方走去。

　　嗡！

　　行动之间，李浩然的修为尽数展现，刹那之间被笔墨华气书掩盖的血气，全部喷涌而出，化作了一条血气长虹凝于他的体外。

　　强大的血气，震得周围空气嗡嗡作响，更是让远处杀来的大部分武者脸色一变，不由止住了前进的脚步。

　　这些武者大部分都是五品、四品的武徒，其中还有十几个六品武徒，三四个七品武徒，可所有人在李浩然释放血气的那一刻，都是神色一动，饶是那几个七品武徒，也是眉头皱起。

　　李浩然的血气强大的惊人，就算是这几个七品武徒，也没有把握能够杀掉李浩然。

　　噌！

　　这时，一道寒气扑面而来，前行的李浩然被一柄泛着寒霜冻气的剑挡住了。

　　“你是骆河？”

　　李浩然眉头皱起，看着身前横插过来的骆河，眼中杀意浮动。

　　骆河一笑，点了点头看着前方的李浩然：“安乐王，今日你必死无疑！”

　　话音还未落下，骆河手中的剑化作了一道寒芒冰刺，朝着李浩然刺来。

　　这一刺使得周围的空气，都变得冰冷起来，且骆河脚下的地面更是浮现了一层薄薄的寒霜，不过这一层寒霜在出现的瞬间，便被地面的热量融化，故而其他人看的只是骆河过后，留下了一地的水渍。

　　不远处停下来的武者纷纷一笑，他们也没有停留，而是各自找了一个方位，将交手的两人围在了内中，等待着李浩然被重伤的那一刻，他们在出手抢夺。

　　对此，远处的邱云峰不住的摇头，叹了口气说道：“这帮蠢货，只知道为了自己，真是不堪一用！走，跟我去后花园，将湖里面的那个怪物放出来，这些人今日一个不留！”

　　冷眼看着眼前打斗的众人，邱云峰并未加入进去，而是带着他的护卫们，悄然朝着一侧那还未被破坏的王府花园之中行去。

　　砰！砰！砰！

　　李浩然和骆河碰撞在了一起，不过他却被骆河死死的压制，尤其是那扑面而来的寒霜冻气，更是李浩然觉得不适。

　　“安乐王，交出你手中的龙雀，我可以饶你一命！”

　　骆河傲然的说着，他的招式轻灵，步步为紧逼，十几招之间已经将李浩然逼出了十几米之远，他有把握在十招之内，斩杀李浩然。

　　李浩然摇头一笑，并不言语，依旧是抵挡着骆河的攻击，若非是先前他体内的墨元气耗尽，现在也不至于如此被动。

　　不过，李浩然并未惧怕，反倒是越战越是激动。

　　他并未施展墨刀术，而是在尝试着将笔画融入刀法之中，一横一竖之间尽显书法大家之从容，尽管他一退再退，可也在这防守之中，寻觅到了一丝机会。

　　砰！

　　又是十招过后，骆河的杀招刚刚显现，便被李浩然抬起的刀轻轻格挡开来，使得骆河眉头一皱：“这是巧合，还是他的实力？”

　　“霜冰寒锋刺！”

　　接着，骆河又是同样一招施展出来，手中的骆冰剑上更是寒冰凝聚，在他出剑的时候，给剑身凝结了一层厚厚的冰晶。

　　这一剑看起来不似剑招，倒像是冰锥飞刺。

　　砰！

　　不过，在剑尖将要刺中到李浩然的胸膛时，龙雀大环刀又一次以不可思议的角度一跃而上，撞开了骆河的骆冰剑。

　　“不错！不错！有点意思……”

　　李浩然微微一笑，虽然退后两步，可他却兴奋无比。

　　方才那格挡的一招，乃是笔画为招之中的“提”笔，此招以拖刀为引，以从下斜上斩来，看似随手一提，却蕴含多种变化，可逆笔为其他的字画，可攻，亦可守。

　　这乃是李浩然苦思冥想了多日的结果，他将笔画的书写次序抛却，完全以完成笔画为目的，以此来融入刀招之中，经过他大脑的飞速运算和推演，加上这一次和骆河对战，终于让他看到了成果。

　　“你敢拿我练刀！”

　　骆河并未马上攻击，而是退后一步，将剑横于胸前，冷声喝道，他也终于知道，李浩然那一刀并非是偶然，乃是实力而为，当即心头升起了无边的怒火，彻底释放出了他的血气。

　　嗷！

　　也在这个时候，天地之间忽然响起了一个震天动地的声音，那声音宛若是狼吼虎啸，又如马嘶鸡鸣，听的所有人背后发毛，心中不由生出一股胆颤的感觉。

　　这一刻，打斗中的所有人都是借着对方的招式一退，齐齐朝着周围看去。

　　红毛更是眼神一变，扭头看着充满战意的李浩然，高声喊道：“主人，快走！我嗅到了蛮妖的气息……”


第四十八章 变血蛮龙

　　“柳二呢？柳二！”

　　邱王府花园湖边，邱云峰扭头扫视周围，看着幽静的花园，还有身后跟着的众人，不由高声喊了起来。

　　这时，众人才发现，他们这些人中似乎少了一个人。

　　“大少爷，柳二好像跟着人去给四爷传令了！”

　　邱云峰身旁一个斜眼的汉子走上前来，拱手一抱。

　　“该死！该死！……”

　　邱云峰脸色一片铁青，眉头微微皱起，事情有些出乎他的意料，按照道理来说，柳二应该跟在他的身边才是，怎么会去传令呢？

　　这个疑问在邱云峰的脑中刚刚泛起，便被一震铁链晃动的声音惊动。

　　砰！砰！

　　紧接着，湖边的青石地面纷纷炸开，十几条手臂粗细的铁索被强力从青石下面扯出。

　　“不好……”

　　邱云峰看着撕裂青石的铁索，脸色一变，下意识退后了两步，放眼朝着前方平静的湖面看去。

　　哗啦！

　　不等众人反应过来，一三丈长的独角龙首从湖中冲出，径直展现在了邱云峰等人的面前。

　　嗷！

　　似狼嚎虎啸，马嘶鸡鸣的声音震天响起，一股令人恐惧的气息瞬间铺满天了天地，让这独角龙首身前的众人都是一惊。

　　巨大的黑影将邱云峰等人笼罩在内，众人此刻只觉得犹如双腿灌了铅一般，几乎是寸步难行，在这巨大的压迫感下，纷纷朝着这独角龙首看去。

　　只见那犹如水缸般大小的眼睛，正带着一丝愤怒的情绪，低头看向了众人，龙首上青色略带银丝的鳞片，在眼光下闪烁着妖异的光芒。

　　这一眼，众人看痴了，邱云峰也痴了，他只觉得自己好似从山崖坠落了一般，无边的恐惧自内心中生出。

　　“不……”

　　不过，邱云峰很快醒来，坚韧的意志让他下意识间做出了反应。

　　噌！

　　宝剑出鞘，邱云峰抬手一剑朝着身前的独角龙首的眼睛刺去。

　　这条蛮龙乃是他无意间在湖中发现的，不知道什么原因，被人束缚在了湖底，唯有月圆之夜，才会发出一些细微的声音。

　　后来，邱云峰寻便邱王府和音画镇的镇历和藏书，这才发现了一丝问题，更从家中的一本古老的典籍之上，发现了可以控制此兽的方法。

　　此法需要以特殊的祈祷之言，通过精神之力，链接湖中铁链传令此兽为自己攻击敌人，然而作为出手的条件，必须要以武者之血供奉给蛮龙。

　　而方才他喊的柳二，虽是名义上看守此园之人，可实际上却是邱云峰圈养的祭品，专门用来祭祀蛮龙用的。

　　这是他至关重要的一环，他相信只要蛮龙出水，嗅到了空气中的武者气息，定然会帮他将王府内的敌人斩杀。

　　原本邱云峰的计划是，等待众多武者杀了李浩然，夺了龙雀之后，他便将所有人请到王府花园喝酒，在秘密祈祷，引出蛮龙斩杀众武者，将龙雀据为己有。

　　可现在，李浩然毁了王府，也让他的计划落空了一环，不得已他才想要祈祷蛮龙，借助蛮龙的力量，斩灭敌人。

　　可不曾想，他的祭品莫名的消失了，且蛮龙竟然莫名的挣脱了铁链，对危险感觉极为敏锐的邱云峰，知道自己跑不过蛮龙，这才毅然出手，妄图杀死这一只蛮龙。

　　嗷！

　　剑吟响起，紧接着蛮龙眼神一变，下一刻邱云峰便看到一张血盆大口忽然张开，而他飞掠的方向，正是这大口之中。

　　“不！”

　　邱云峰顿时冷汗淋淋，不甘的大喊着，抬剑朝着头顶上方，那大口的上颚刺去。

　　噗！

　　邱云峰掠到半空，还未将剑刺到实处，便见那龙首忽的往前一探，紧接着锋锐的牙齿轰然落下，将他拦腰咬断，他手中的剑恰巧刺破了蛮龙的嘴皮。

　　嘎嘣！嘎嘣！

　　蛮龙三两口，便将邱云峰吞入腹中，这才又低头看向了下方的一个个瘫软在地的众人，接着大嘴一张，囫囵的吃了起来。

　　……

　　砰！

　　李浩然闻声并未退却，反倒是依旧出刀，朝着前方的骆河攻击过去，这一次他是主动出击，不在防守。

　　远处的红毛看的是又气又怒，又不敢独自逃跑，只得将怒气发到了周围的众武者身上。

　　围拢在李浩然两人周围的武者都是一惊，他们嗅到了一股潮湿的空气，空气中还带着一股恶臭和血腥味。

　　尤其是那巨大的咀嚼声，令他们四目相对，心中正在迟疑，是否要去看个究竟。

　　不多时，终有一四品武徒被其他的武徒慑服，不情愿的离开了人群，朝着花园之中行去。

　　嗷！

　　等那武徒进入花园之后，又是一声嚎叫响起，接着周围又恢复了平静，那进入的武徒久久未曾出来。

　　砰！砰！砰！

　　越战越发勇猛的李浩然，心情大好，此刻他已经完全将招式转变为了笔画，挥舞的大刀，恍若是在弄墨作字一般，比施展起刀技来要纯熟许多，且在施展之中，他惊奇的发现，自己体内用光的墨元气，竟自动诞生了一丝。

　　“哈哈！骆河，今日你赢不了我了！”

　　李浩然见此哈哈一笑，狂傲的看着眼前越战越惊心的骆河，手中的刀，又一次以刀为笔，书写出了一个勾划。

　　他的招式里面，多有墨刀术的痕迹，更有一些藏刀术的脉络，这些并非是他刻意融合，而是他在攻击之时，自然而然的便做到了。

　　这一刻，李浩然感觉到了前所未有的流畅，以往施展刀法，那种细微之处不从心的感觉，忽然一下子全部消失了。

　　这也是为何，李浩然不听红毛的话，仍旧要一战的缘故，他想要将眼前这种感觉牢牢的烙印在他的记忆和身体之中。

　　对于蛮妖，李浩然的见识也只是来源于九鼎山河志，山河志中所言，蛮妖为妖族之祖，脱离于妖族群体，独自修行，世间少见，每一只蛮妖都拥有毁天灭地之力，传闻九鼎天朝高祖夏鱼就曾斩过一只成年蛮妖，而获得了蛮妖之力，这才建立了九鼎天朝。

　　“你很厉害，我们一招决胜负吧！”

　　数百次碰撞之后，骆河脸上已经没有了先前的从容，他凝重的看着李浩然，手中的剑上寒光泛起，湛蓝色的冰晶慢慢凝聚，形成了一颗颗指甲盖大小的冰锥。

　　听着骆河的话，李浩然一笑，也不迟疑，运转体内恢复的一丝墨元气，使之凝聚于刀锋之上，形成了一抹淡淡的灰色光影，爽朗的说道：“好！”

　　此刻，他已经将那种感觉牢记于心，自信任何时候，他能够依靠那种感觉，施展出今日的刀法，这才答应了骆河的要求。

　　嗷！

　　兽吟声又一次响起，一颗巨大的脑袋忽的越过了王府花园的院墙，显现在了交战的众武者眼前。

　　啪！

　　也在这个时候，李浩然和骆河同时动了，此刻两人眼中别无他物，唯有身前出手的对方。

　　嗖！嗖！嗖！

　　骆河在即将临近李浩然的时候，忽然一抖长剑，但见剑上湛蓝色的光芒一跃，紧接着无数的冰锥化作了一抹流光，撞上了李浩然。

　　“阴险！”

　　李浩然心中一冷，下意识的挥刀回防，挡在了胸前，可他的身上却被无数冰锥射穿，带起了一团团细小的血雾。

　　砰！

　　脑袋里面泛起了一个词的李浩然，身体一疼，轰然倒地，撕裂般的疼痛，加上冰冻一般的寒气不断的在他的身上凝聚成一片片冰霜，让他犹如凌迟一般，可偏偏他的精神清醒无比。

　　“呼！我不得不承认，你是一个很强的对手！可惜……”

　　骆河一步步来到李浩然身前，他的脸上带着一抹痛楚，似乎方才施展那阴险的一招不是他的本意一般，他摇头叹息，手中的剑慢慢抬起，对准了李浩然的心脏。

　　噗！

　　李浩然淡淡一笑，正当他将要闭上眼睛等死的时候，一个巨大的阴影忽然落下，紧接着滴滴温热的血液喷洒在了他的脸上。

　　当李浩然抬头看时，却发现身前的骆河依旧站着，只不过骆河的脑袋已经不知所终。

　　嗷！

　　又是一声嚎叫响起，将震惊中的李浩然惊醒，他这才发现整个王府的半空中，不知道什么时候，多了一条四五丈长的巨兽，巨兽的脑袋足有三丈之大，看起来颇为奇特。

　　且王府内的众多武者纷纷逃生，更有未走之人，正在抵抗着巨兽的撕咬。

　　远处，红毛皱着眉头，一边围着王府跑着，一边紧盯着李浩然：“主人，这下玩大了！这是一只变血的幼生蛮龙，最喜吃人！你可不要乱动啊，我来想想办法，看看有没有可能将你救出去……”

　　听着红毛的话，李浩然心中一片苦笑：“红毛，若是能逃，你自己逃吧！我已经动不了了，现在血脉被寒冰之力冰冻，现在只能躺着！”

　　“……主人，你不是有香丸么？快，将所有的香丸拿出来！蛮妖对于气味比较敏感，不用你的毒完全散发……哈哈！若是咱们擒杀这条蛮龙的话，主人你得到的好处，可是无可估量啊……”

　　红毛脸色变得极为难堪，一双大眼睛滴溜溜的四处转这，看了眼远处那十几个联合起来对付蛮龙的武者，心头一动，忽的想到了李浩然在乐章镇研磨的香丸，当即眼中泛起了一抹激动和兴奋的光芒。

　　被红毛一提醒，李浩然心神一动，他的左手慢慢抬起，努力将体内残存的墨元气朝着左手送去。

　　啪！

　　只见李浩然的左手费力的一点点抬起，在来到腰间的时候，猛然落下：“哈哈，成了！”

　　李浩然摸到了藏在腰间的藏玉，接着将送到左手处的微末元气输入藏玉，将香丸一个个拿出，且在拿出的同时用力捏碎。


第四十九章 裂云舰巡风司

　　“杀！杀！杀！”

　　音画镇上，邱三儿带着众地痞一路横扫，在狂夫子精神力量的帮助下，将一波波的强盗击溃。

　　如今，跟在邱三儿等人身后的人足有六百多，众人同进同出，按照狂夫子的指引，正将进攻音画镇的强盗一步步的逼退。

　　“杀！”

　　又是两个时辰过后，众人杀过两条街，终于和晨枫所带领的一百多人汇合在了一起，将一波足有百人的强盗尽数斩杀。

　　“夫子！”

　　晨枫看着身前脸色煞白的狂夫子，眼中泛起了一抹担心的说道。

　　狂夫子一笑，并未让晨枫说下去，他看了眼周围一片欢腾的众人，对着晨枫问道：“可见到了邱云峰？”

　　“未曾见到！不过，我听人说邱王府被人给破了！咱们要不要……”

　　晨枫凝重的看着狂夫子说着，他的话音还未落下，便听到了一声嘶吼。

　　嗷！

　　这时，一个嘹亮的声音从东方传来，好似狼嚎虎啸，马嘶鸡鸣，听的所有人后背发寒，都不由停下了喧闹，齐齐的看向了周围。

　　狂夫子听后眉头微微皱起，举头朝着天空望去，但见音画镇东方，一片乌云笼罩，隐隐有一股潮湿的风微微吹拂，这风中还带着一抹腥味：“有妖！邱三儿，带着大家往西聚拢，晨枫你带几个人继续聚拢幸存的人，书院的学子跟着我去东面看看！”

　　话音落下，邱三儿一愣，一把扯住狂夫子的衣服，眼中带着一抹狠劲：“夫子，你带着大家去西面，我去东面看看！”

　　“嗯！也好，若见了你大哥，让他收手吧！”

　　狂夫子长叹了一口气，郑重的看着邱三儿说道。

　　音画镇东面，乃是邱王府所在，那一团妖气化作的乌云，除了邱云峰有能力弄出一只妖外，其他的人恐怕也没有这个能力，所以在邱三说了之后，这才点了点头同意。

　　言罢之后，众人各自行动，朝着约定的地方前行而去。

　　在音画镇镇中心的一个钟鼓楼上，这里正站着一穿着银甲的汉子，银甲汉子抬头看着远处邱王府方向忽然生出的乌云，还有那一只似妖的龙兽，眼中泛着一抹凝重的说道：“告诉兄弟们退吧！那一只龙兽的力量已经接近武士，根本不是我们能够对抗的！”

　　“诺！”

　　在银甲汉子身后的黑袍侍卫一拱手，抬脚走到另外一个窗户前，一脚踢开窗户，拿出了一只穿云箭，径直射向了空中。

　　轰！

　　下一刻，音画镇的天空中，传出了一声巨响，一个巨大的湛蓝色圆环浮现空中，紧接着正在音画镇中劫掠的强盗，纷纷抬头，直接抛下手中的东西，径直朝着音画镇的南面飞驰而去。

　　……

　　嗷！

　　邱王府的废墟中，蛮龙巨尾横扫，将最后抵抗的十三名武者排成肉酱，举头环视周围，发出了一声叫嚣的狂吼。

　　红毛已经来到了李浩然的身前，在香丸气味散发出来之前，帮着李浩然从藏玉里面拿出了专门化解香气的药丸吞下。

　　蛮龙轻蔑的看着还在挣扎的李浩然，身体一动，带着一团腥风，朝着李浩然这边轰然飞来。

　　轰！

　　刚刚站起来的红毛一时不慎，被蛮龙以巨力撞飞，直接飞出了数百米之外，撞碎了邱王府外的一栋栋房屋。

　　啪嗒！啪嗒！

　　李浩然愕然的看着眼前巨大的黑影，慢慢抬头看向了头顶上，那正低头张着大嘴看向自己的蛮龙。

　　蛮龙眼中泛着一抹贪婪，嘴巴里面的口水正大滴大滴的落下，粘稠的唾液从李浩然的头顶直接流淌到了地面。

　　唾液又臭又腥，让李浩然忍不住作呕。

　　尤其是，蛮龙那呼吸之间，从鼻孔之中喷出的灼热气息，让他浑身一片温热，将那些融入血脉之中的冰锥冻气尽数消融。

　　不过，这一冷一热之下，李浩然的经脉受到了前所未有的重创，甚至有一些经脉出现了断裂。

　　“这就是这个世界的龙么？独角的龙……”

　　李浩然惊奇的看着头顶上正关注着自己的蛮龙，心里面泛起了一片震动和惊奇。

　　尤其是蛮龙那蕴含着人类情感的眼睛，更是让李浩然心头微动。

　　嗷！

　　蛮龙忽的昂头嘶吼，而后猛然低头，张开了那血盆大口，朝着李浩然咬去。

　　嗡！嗡！嗡！

　　当蛮龙的巨口刚刚要吞下李浩然的时候，在天空之中，忽然传来了一股令人忌惮的震动，这震动使得周围空气中的元气，正在疯狂的朝着空中，那一团乌云之上汇聚而去。

　　嗷！

　　蛮龙一愣，慢慢抬起了头来，看向了天空之中，那一团因为他的妖气，而凝聚成的乌云。

　　“呼！我还没死……”

　　从巨大黑暗中，又看到光明的李浩然，长长出了口气，抬头看着身前近在咫尺的蛮龙，一把擦掉了脸上的唾液，喃喃的说着。

　　轰！

　　便在此刻，一道巨大的轰鸣声响起，宛若是九霄雷霆落下的惊雷一般，震的这天地都是一片晃动。

　　刚刚抬头的李浩然便看到一道惊人的白色光柱，携带着无边的元气风暴，冲破了那妖气凝结的乌云，朝着他身前的蛮龙轰击而来。

　　“靠！”

　　李浩然心中一沉，只觉得死亡正在朝着他慢慢临近，体内忽然生出了一股力量，大吼一声，朝着远处疯狂的跑去。

　　嗷！

　　蛮龙已经舍弃了李浩然，他的身体在空中摆动，仰头盯着那一道狂暴的元气，巨大的身躯微微摆动，正当他想要瞬间发力，躲避开这一道攻击的时候，他的身体忽然失去了力量，从空中重重的落下，让他的眼中泛起了一抹恐惧的光芒。

　　噗！

　　下一息，空中那条光柱轰在了蛮龙的脑袋上面，将蛮龙重重的击倒，狂暴的力量卷起来的狂风，带起了一片尘土，朝着四面八方席卷而去。

　　跑出三四米的李浩然，被这一股冲击力，冲倒在了地上。

　　“主人！就现在，快回到蛮龙身旁，去收集蛮龙的血液，最好是心脉位置的血液！”

　　远处，刚刚从破败的房屋中站起来的红毛，抬头之间，正看到天空中，从渐渐散去的妖云之后显现出来的一艘十米长的大舰，当下心头一沉，急切的对着李浩然喊道。

　　被狂风卷倒在地的李浩然一愣，他从未见过红毛如此着急，紧接着他想到了天空之中，那无故射下来的元气光柱，当即心头一动，也不顾身上的疼痛，跌跌撞撞的朝着蛮龙倒地的地方飞速行去。

　　“呼！没有办法了……”

　　李浩然来到蛮龙身前，看着肚皮向上翻起，脑袋歪下来的蛮龙，不由眉头皱起，当下也不迟疑，径直提着龙雀大环刀，直接走入了蛮龙的嘴巴里面。

　　他也是没有办法，若不从蛮龙的喉咙里面进去的话，李浩然要爬三丈高，才能够来到蛮龙心脏的位置，不过现在的李浩然每走一步，已经是困难至极，更何况是要爬三丈高的距离，故而他选择了最为省事的方法。

　　忍受着蛮龙嘴巴里面散发出来的恶臭，李浩然很快钻入了蛮龙的喉咙里面。

　　嗡！

　　也在这个时候，天空之中，那一艘显现踪影的大舰慢慢落下。

　　红毛身上红光一闪，巨大的身体渐渐恢复了正常，他并未朝着蛮龙走去，而是转身，朝着狂书阁所在的方向行去。

　　“大哥！大哥……”

　　正当红毛走后不久，邱三儿带着几个人地痞来到邱王府的废墟前，他们看着前方面部满是血水的蛮龙尸体，先是一惊，紧接着邱三快步朝着周围跑去，他一边跑着，一边高声的喊着。

　　哒！哒！哒！

　　也在这个时候，邱少峰满眼凝重的从远处行来，此刻他浑身浴血，跟着他的数十个甲士，仅剩下了七八个人。

　　“这……”

　　来到王府前，看着眼前的废墟，邱少峰只觉得双眼一黑，险些从战马上摔落下来。

　　呼！呼！

　　下一刻，在王府的废墟上空，一艘巨大的舰艇稳稳落下。

　　吱呀！

　　舰艇的舱门缓缓打开，从中走下了一队穿着亮银龙纹战甲的天朝甲士。

　　“裂云舰？你们是朝廷巡风司的人？”

　　邱少峰看着落下的舰艇，看着舰艇上面书写的那一个巨大的风字，心神猛然一跳，不由翻身下了战马，快步朝着前方行去，停在了那走下舰艇的十余位甲士身前。

　　这些甲士微微点头，其中一目露寒光的统领看着邱少峰问道：“我是巡风司统领无言，你是镇兵卫？”

　　“正是属下！”

　　一听对方的官阶和名字，邱少峰当即站直了身体，行了一个军礼，恭敬的说道。

　　巡风司乃是九鼎天朝独立于军政府之外的机构，专门维护京都安全的特殊作战部队，能够进入内中的人，至少是武士级别的武者，尤其是巡风司的小队统领，更是武师级别的强者。

　　“你可知道这只蛮龙从何而来？”

　　无言先是转身看向了他的手下，低声交代了几句之后，这才看向了邱少峰。

　　当即邱少峰心中一动，想到了他们家中湖内的那一只妖，又扭头看了眼那蛮龙，许久才长长出了口气，摇了摇头说道：“我不知道！……或许是进攻镇子的强盗所为……”

　　“嗯！你现在带着人去镇上，聚拢幸存的百姓，安定民心，斩杀强盗，这里的事情，我巡风司自会处理！”

　　无言点头，也不管邱少峰同不同意，以命令的语气说着，话音落下的时候，他已经转身走向了被轰死的蛮龙。

　　另外一边，邱三已经跑到了王府花园的湖边，看着湖边十几滩血迹，还有地上掉落的一柄镶金的宝剑，脸色顿时大变：“怎么可能……”

　　那柄镶金宝剑乃是邱云峰近身之物，剑身上铭刻着云峰二字，乃是邱家花了大价钱，从京都找名匠打造的武器，一直以来都佩戴在邱云峰的身边。

　　如今宝剑遗落，邱云峰却不见了踪影，这让邱三忽然想到了一个可能，当即眼中热泪滚落，跪倒在了湖边……


第五十章 断腿

　　“三哥，三哥！我看到大哥了，我看到大哥了！”

　　跪地的邱三正泪流不止时，在他身后一地痞箭步跑来，一脸苍白的看着邱三高声喊道。

　　邱三听后猛然抬头，看着那跑来的地痞问道：“他在什么地方？”

　　“外面！外面！那只巨兽的肚子里面……”

　　痞子大口的喘息着，方才巡风司甲士抛开蛮兽肚子时，从内中滚落出来的东西，让他不禁作呕，也让他看到了邱云峰。

　　听到这里，邱三赶忙朝着蛮龙死亡之地飞奔而去。

　　“放这儿！将那些没有咬碎的脑袋，尸体都堆放在这儿！其他的碎肉、蛮妖的内脏都给我放在那儿……”

　　刚刚奔出花园，邱三便听到了一个阴冷的声音响起，紧接着他便看到，前方那巨大的蛮兽尸体旁，十几个甲士正熟练的搬运着从蛮兽肚腹之中掉落出来的东西。

　　浓烈的腥味混杂着恶臭的气息，在空气之中缓缓飘荡开来。

　　哇！

　　邱三四处找寻，当他从蛮龙尸体旁的一小堆还能够辨别身份的残尸上，发现了属于邱云峰的首级之后，翻腾的胃终于承受不住这味道的压抑，不可遏制的狂喷了出来。

　　远处巡风司的甲士仍旧是自如的搬运着，好似他们经常遇到这样的事情。

　　咳！咳！咳！

　　忽的，蛮龙的肚子里面忽然传来了一阵剧咳，下一秒所有的巡风司甲士齐齐看向了距离蛮龙脑袋五六寸之处的位置，只见在蛮龙细密的鳞片之下，一道血柱忽的喷涌而出，紧接着一柄大刀割裂了蛮龙的鳞片，从蛮龙的体内刺出，而后一个浑身是血的人挣扎着从蛮龙体内站了起来。

　　“该死！你们这帮小兔崽子还愣着干什么，快去接血啊！蛮龙之血珍贵无比，可不要浪费了啊！……快将那个人给我拉出来，不管他是谁，都要为毁了的龙鳞付出代价！”

　　一旁正看着蛮龙的无言被这细微的动作惊动，当即脸色大变，一脚踢在了身旁甲士的腿上，气急败坏的喊着。

　　众甲士齐齐行动，赶忙朝着前方血人挣脱出来的地方跑去，更有一两个甲士更是直接跃上了蛮龙的尸身，朝着那血人大步的走去。

　　血人在出来后，擦掉了脸上的血渍，一边贪婪的呼吸着新鲜的空气，一边抬头朝着周围望去。

　　“杀了他！杀了他！那些强盗都是他引来的，这只蛮兽相必也是他弄出来的，他就是导致音画镇这一场劫难的罪魁祸首，你们可千万不能够让他跑了啊……”

　　不远处，正待离去的邱少峰，不舍的从邱云峰首级上挪开眼睛的时候，正好看到了那从蛮龙体内挣扎出来的血人，心头一阵冲天的恨意翻腾而出，当即不顾一切的抽出了腰间的长剑，指着那血人高声的喝道。

　　哗啦！

　　话音响起，那上前的众甲士齐齐抽出刀兵，谨慎的看向了血人。

　　无言眉头皱起，扭头看了眼邱少峰，接着冷笑一声：“拿下！”

　　话音落下，那两个已经跃上蛮龙尸身的甲士，在血人一愣之时，一把制服了血人，收缴了血人手中的武器。

　　啪！

　　两个甲士押着血人从蛮龙身上跃下，径直朝着无言走去。

　　其他的甲士则是默契的来到蛮龙身前，将鳞片上滴落下来的血液，接入特殊的器皿之中。

　　“大人，还请将此人教给我！这个人，乃是音画镇的罪人，我要当着全镇父老乡亲的面，将他斩首示众，以安亡者之心！”

　　邱少峰复又下了战马，大步来到无言身前，一脸正气的跪地说道。

　　无言冷冷一笑，并未理会邱少峰，而是看向了身前的血人：“跪下！”

　　“你是什么东西，竟敢让我下跪！”

　　刚刚回过神来的李浩然，被这一声冷喝喝退了脑中生出来的昏沉之感，他看了眼无言，又扭头看向了周围。

　　方才那被抓的血人不是别人，正是钻入蛮龙肚子的李浩然，他在寻到蛮龙心脏的时候，将蛮龙的心脏整颗割下，放入了藏玉之内，复又收集了一缸蛮龙之血，正待他想要离开的时候，却被蛮龙体内忽然涌上的一股恶臭熏倒，险些窒息在蛮龙体内。

　　幸而李浩然机警，运转龙雀，直刺而出，割开了蛮龙的鳞片，这才呼吸到了新鲜的空气，可他的脑袋一直都是有些昏沉，直到现在才略微见好。

　　嗡！

　　无言脸色略显难堪，也不多说，悄无声息之间，体内元气疯狂运转，化作了无边的压力朝着李浩然倾轧而来。

　　瞬间，李浩然身体忽的一颤，紧接着他感觉到头顶之上，似乎有一座山朝着他压下，让他根本无法生出反抗之心。

　　巨大的压力，让他颤抖不已，脚下的地面寸寸断裂，双脚更是深深陷入了土壤之中。

　　“跪！”

　　无言依旧冷冷的说着，他的眼中浮现了一抹阴寒，久居高位的他，还从未见过，非武师以上的人，敢在自己面前不跪的。

　　“不！”

　　李浩然咬着牙坚持着，他直直的看着无言，倔强的说着。

　　远处，众甲士对此见惯不惯，对于李浩然这等硬茬子，在他们看来，就该让李浩然吃到苦头，知道这天下强者为尊。

　　而邱少峰则是满眼兴奋，更有浓烈杀意绽放，李浩然越是如此，他越是高兴，心中不断的祈祷着无言快些杀死李浩然。

　　“哼！”

　　无言又是一哼，眼中泛起了一团戏谑之光，又一次加大了力量。

　　咔吧！

　　只听一声脆响响起，紧接着承受不住压力的李浩然轰然倒地，他的双腿从膝盖处断裂，膝盖以下的位置仍旧直立在土石之中，可上面的身体却歪倒在了地上。

　　鲜血汹涌而出，可他仍旧还在挣扎着，他要站起来，死都不能倒下。

　　“来人，砍断他的双手！”

　　无言看着仍旧挣扎的李浩然，摇了摇头冷声说着。

　　不管眼前之人是什么身份，他乃是巡风司统领，必须保证巡风司的威严，对于任何胆敢挑战巡风司威严的人，他必须做出惩罚。

　　“手下留情！”

　　正待巡风司甲士挥刀砍下的时候，不远处狂夫子大步走来，看着远处双腿断裂，倒地不起的李浩然，眉头微微皱起，脸上泛起了一抹寒霜。

　　话音响起，正挥刀的甲士忽然一颤，紧接着将挥起的刀插入刀鞘，一脸茫然的退后了两步。

　　“儒……”

　　无言脸色微微一变，喃喃说了一句话后，一双眼睛却是紧盯着狂夫子看了起来。

　　“你们这是干什么？”

　　狂夫子大步来到李浩然身前，赶忙墩身翻过李浩然，看着还有气息的李浩然，微微松了口气，不悦的抬头看着无言冷声问道。

　　“对于罪人，我巡风司向来是从不手软！我没有立刻杀了他，已经是天大的恩赐了！怎么？你难道不知道他是犯人么？”

　　无言冷冷一笑，依旧是冰冷的说道。

　　狂夫子深深吸了口气，他抬头看了眼远处的裂空舰，又扭头看向了紧跟着跟来的晨枫红毛，沉声说道：“快！带去医治，这个时候还不算晚，这双腿还能够续上！”

　　红毛一动，冷冷的看了眼无言，大步走到狂夫子跟前，将李浩然抱起，又将那两条断腿抽出，便要朝着镇子上走去。

　　噌！

　　周围，聚拢上来的巡风司甲士纷纷抽出了刀兵，更有两人挡住了红毛的退路。

　　“在事情还未调查清楚之前，一切人等都是嫌疑人，不得离开此处！违者杀无赦！”

　　无言不屑的看着众人，忽的高声一喝。

　　声音落下，所有人都觉得后背一冷，尤其是那一个方才被狂夫子震慑了心神的甲士更是一颤。

　　反倒是邱少峰冷冷一笑，这种局面是他最想看到的：“最好连狂夫子一同杀了，这样大哥也就可以安心了！”

　　“巡风司的统领，我可以作保，他没有罪！还请你退让一步！”

　　晨枫深深吸了口气，心念一动，知道此刻不是藏拙的时候，上前一步挡住了微怒的狂夫子，手中光芒一闪，一枚令牌慢慢举起。

　　无言眉头一皱，正要发令抓下所有的人时候，却看到了晨枫手中的令牌，瞳孔不由一缩，点了点头说道：“九鼎学府藏剑阁……哼！既然如此，你们走吧！不过，下一次可不要犯到我的手中，记住我叫无言，欢迎来找我，弱者！”

　　话音落下，无言拿起从李浩然手中收缴的大刀看了一眼，不屑的扔在了晨枫身前。

　　“哈哈！滚吧，懦夫！”

　　话音落下，周围的巡风司甲士毫无忌惮的大笑了起来。

　　这是巡风司管用的伎俩，对于那些得罪了他们，却又无法处置的弱者，他们一贯用这种侮辱人的话来刺激对方。

　　一旦对方发怒攻击了巡风司，那么不管对方何等的身份，巡风司都有借口治对方的罪，甚至杀掉对方。

　　不过，无言这一句还是比以往轻了许多，这也是碍于晨枫的身份。

　　狂夫子深深叹了口气，无奈的摇了摇头，扯了扯愤怒的晨枫，弯腰捡起了龙雀，带着早就转过身去，眼露杀意的红毛，朝着镇子中行去。

　　他很清楚自己这边的实力，愤怒发火只会将事情弄的更为糟糕，故而为了尽快救治李浩然，他也不得不忍让了。

　　“此仇，我李浩然必报！”

　　李浩然闭着双眼，心中泛起了一团浓浓的压抑，强忍着断腿带来的疼痛，虚弱的说着。


第五十一章 银龙印记

　　“哎！主人，你这腿虽然是接上了，可还不能动，需要月余才能蜷缩，半年才能下地行走，一年才能如正常人一般！”

　　狂书阁别院的一个房间里面，李浩然正躺在土炕上闭目养神，身旁红毛唉声叹气的说着。

　　狂夫子和晨枫等人已经离去，音画镇经此一事，损失惨重，需要狂夫子引领众人，重建音画镇，故而狂夫子再给李浩然接上腿之后，便马不停蹄的带着众弟子去了镇上。

　　如今，房间里面，仅剩下了李浩然和红毛。

　　“红毛，巡风司很厉害么？”

　　李浩然睁开了眼睛，眼中泛起了一团慑人的光芒。

　　红毛一笑，凝重的点了点头：“当然！巡风司乃是九鼎天朝的特殊作战单位，直属于天朝皇室掌控，每一个小队共二十人，小队统领必须是武师级别，队员至少是武士级别，配备小型裂云舰一艘，舰上配给一门元气炮，拥有调动地方武装的权利，不受军政府的管制，拥有先斩后奏的权利……”

　　接着，红毛将早就打听到的情报，一一告诉了李浩然。

　　李浩然听后微微闭目，脑袋里面满是先前在邱王府废墟的画面，许久才喃喃的说道：“这很不正常，我看这一支巡风司的小队，并非是被那蛮龙吸引来的，也非是因强盗而来，他们另有目标……”

　　“分析的不错！……不过，现在我有一个办法，可以让你马上站起来，但你必须继续装下去，不能让任何人知道你的腿已经好了！”

　　红毛嘴角勾起了一抹邪邪的笑意，眼中泛着一抹阴险的光芒，看着李浩然笑吟吟的说道。

　　李浩然听后心头一动，当即答应了红毛的要求。

　　“好！将你从蛮龙那里得到的龙血拿出来！再将你从乐章镇买的药草拿来……”

　　红毛点了点头，接着说道。

　　李浩然也不迟疑，直接打开了藏玉，将内中的一缸龙血，还有浸泡在内中的蛮龙心脏，加上两箱药草一并摆放在了红毛的眼前。

　　红毛依旧笑着，当他看清那一缸龙血中浸泡的完整蛮龙心脏时，眼中的光芒更为妖异：“好！没想到你竟然将它的心脏都拿来了，这样太好了……”

　　接着，红毛引动自身元气，将元气附着于手掌之上，轻轻的将那一颗脑袋大小的心脏捧起：“主人，你知道么？蛮龙这种蛮妖的脑子，并不是长在它们的脑袋上，而是长在它们的心脏里面……哈哈，这下子发达了，你就算是断一百次腿，也算是值了！”

　　“喂！喂！喂！你这红毛牛，有你这样说话的么？”

　　李浩然眉头皱起，白了红毛一眼，恶声说着。

　　身前的红毛哈哈一笑，热切的看了眼李浩然，脸上笑意更浓：“主人，这是你的运气！来，我让你看看，你这一次到底得到了什么！”

　　说着，红毛手上光芒一闪，紧接着房间内的元气一动，只见红毛嘴中喃喃低语，声音抑扬顿挫，说的并非是人话，倒像是某种咒语。

　　下一刻，红毛手中的心脏忽然跳动了一下，紧接着李浩然听到了一声震动，这一声震动好似擂鼓震天，震的他灵魂震颤，有一种惊醒的感觉。

　　嗡！

　　蛮龙心脏在红毛催动的元气作用下，忽然泛起了一团银色的光芒，光芒如丝线一般，在空中相互交错，勾结成了一只银色光龙。

　　“哈哈！幸运，幸运！当真是天大的幸运啊！没想到，这只变血蛮龙，竟然是银龙的后裔！来，来，来，主人！速速将此心脏吞下去！”

　　红毛看着眼前缩小了一大半的蛮龙心脏，还有心脏之上凝结的银色光芒，哈哈一笑，兴奋的将蛮龙心脏推送到了李浩然的眼前，带着丝丝颤抖的说道。

　　他也没有想到，这变血蛮龙的心脏竟然淬炼出了银龙一脉的力量，这让他有一种久旱逢甘霖的狂喜。

　　李浩然看着拳头大的心脏，眼中泛起了一抹狐疑：“整颗吞下去？”

　　“当然！当然！你要是一点点吃的话，就不起作用了！快，听话！这可是天大的好处，世间独一无二，咱们可是走了狗屎运啊！”

　　红毛使劲的点着头，已经将手中的心脏送到了李浩然的身前。

　　啊！

　　李浩然缓缓张开嘴巴，他的嘴巴才刚刚接触到蛮龙的心脏，便觉得一股温良忽然涌入了他的身体，紧接着李浩然惊奇的发现，送到嘴边的心脏，不知道什么时候消失了。

　　“有什么感觉没有？”

　　红毛一脸振奋的说着，那一双牛眼，在李浩然身上不断的扫视着，好似将要发生什么了不得的事情一般。

　　咚！

　　李浩然正要开口说话，他的心脏位置忽然传出了一声震动，紧接着一团银色的光芒透过他的胸口而出，将胸前的衣服尽数毁去。

　　银色光芒犹如是刻刀一般，一点点的刺在李浩然的皮肤和精神之上，让他犹如被针扎一般。

　　剧烈的痛苦持续了片刻之后，银色的光芒忽然一暗，最终彻底消失，而李浩然的胸前，却有一只栩栩如生的银甲鳞龙纹刻在他的皮肤上。

　　“好神奇的感觉……”

　　不等李浩然从痛苦和震惊中醒来，一股玄妙的记忆涌现在了李浩然的脑海之中。

　　“你得到了什么？”

　　红毛激动的看着李浩然，兴奋的问道。

　　李浩然低头看了眼胸前的银龙纹身，转而抬头疑惑的说道：“避水！……那心脏里面的到底是什么？为什么我有一种天生就有这种能力的感觉呢？”

　　“主人，烙印在你胸膛上的乃是一枚银龙印记！这个印记会在你每一次晋升阶位的时候，带给你无边的好处！这可是天下武者梦寐以求的东西啊……”

　　红毛的声音低沉中带着沙哑，略带颤抖的看着李浩然说着。

　　银龙印记，乃是圣龙银鳞一脉的传承印记，内中蕴含了银龙一脉的力量，任何武者获得之后，都会获得银龙的力量，晋升武圣将不再是奢望。

　　不过，因为龙族天下罕见，且银龙又属于龙族中的圣族，更是极其稀有，就算是武道至强者抓到一条银龙，也不见得能够提取出银龙印记，故而这一枚印记，很有可能是天下独此一份，其珍贵程度可见一斑。

　　听了红毛的讲述，李浩然瞳孔不由放大，眼中泛起了一团火热，心中更是升腾起了一团强烈的希望。

　　“咳！咳！咳！那个，主人！您看咱们是不是要修复一下您的断腿？”

　　红毛看着泛起无尽希望的李浩然，干咳了两声，小声的问道。

　　李浩然点了点头：“来吧！我都有些等不及了！”

　　而后，红毛从众多药草之中，取了一些药草，研磨成粉之后，撒入到了蛮龙血液之中：“龙血乃是大补之物，有活络经脉，净化血肉，增强肉身之力的功效！不过，大部分人都是用它来提升自身的力量，却是不知道，龙血最大的功效并非如此，而是筑基！”

　　“筑基？”

　　李浩然一动，激动的眼神里面，泛起了一抹疑惑。

　　“不错！武道修炼，就好比盖楼一般，你根基不稳，这楼也好不到哪里去！所以，这龙血可以可以帮你，筑造不世之基，让你以后的武道之路比其他人要宽阔无数倍，甚至有越阶一战的力量！当然，铸就武道根基的最佳时间，就是武徒阶段！我不得不说，你很幸运！”

　　红毛点头，仍旧在仔细的调配着龙血。

　　李浩然一笑，想到之前他战败骆河的场面，自语道：“这之前，我也能够越阶一战！”

　　“武徒阶段，就算我比敌人低上三品，凭借我的反应意识，还有高超的武技，也能够斩杀对方！这是武道的初始阶段，也是筑基阶段，你就算是越阶五品杀敌，也没有什么可以炫耀的！但是，一旦你达到了武师级别，那个时候你就会知道，什么才是武道！”

　　红毛抬头看了眼李浩然，语气严厉且还带着一丝不屑的说着。

　　李浩然被说的一阵无语，心里面一叹：“你这该死的红毛畜生，就不能好好说话么？……”

　　这也让他迫切的想要去京都，去那里看一看，什么才算是真正的武道。

　　“对了，我忘了告诉你一件事情，用龙血筑基，必须打断你身上的所有骨头，扯断你的所有经脉……”

　　大约一个时辰之后，红毛终于调配好了龙血，这才擦掉了额头的汗水，邪恶的看着李浩然说道。

　　“靠，还有没有其他的方法……”

　　“没有了！这是最直接，最有效的方式！”

　　“让我在考虑一下！”

　　“没得考虑！你是我的主人，我必须为你负责，我是一个有担当的牛，我有责任将我的主人，培养成一位盖世强者，让天下人谈论我牛气的时候，一定会说起我的主人！在谈论我的主人时，一定会说起我牛气……！”

　　“啊！……”

　　……

　　黑夜月明星稀，音画镇的百姓在狂夫子的帮助下，修筑着被烧毁的房屋，清理着白日里面在战斗中死亡之人的尸体。

　　整个音画镇都弥漫上了一层痛苦的色彩，而此刻邱少峰则是一脸巴结的和巡风司的众多甲士混在一起。

　　在邱王府的废墟上，裂云舰仍旧停放在那里，这个时候，巡风司统领无言已经回到了船舱里面。

　　“柳二，你去告诉狰狞，他是我带出来的，我不希望他被逐出神风！让他做的干净利落一点，不要留下任何的把柄！”

　　船舱内的一个房间里面，无言看着身前低头的两人，对着其中一山羊胡的锦袍汉子说道。

　　这人正是邱云峰的养的祭品，也是神风三十六骑安插在音画镇的暗桩。

　　柳二点头，跪地叩头道：“我替我们家老大谢过大人！”

　　“嘿嘿！柳二，在替我告诉狰狞一句，让他不要自负，李浩然虽然断了腿，可他身边的那一只甲兽，很难对付，若无把握，让他还是算了吧……”

　　和柳二坐在一起的人抬起头来，他的眼中满是纠结，话语却坚定无比，说话的时候，带着一抹唏嘘。

　　无言点头，颇为赞许的看了眼两人，最终将目光放在了柳二身旁那人的身上：“李福，你也不要怪我！这件事情，我只能做到如此地步，神风令的尊严，不是你我说侵犯，就能侵犯的！”

　　“嗯！我有耐心去等！”

　　李福点头一笑，郑重的说道。


第五十二章 龙血筑基

　　“红毛，我弄死你！……啊……”

　　剧烈的疼痛阵阵泛起，李浩然犹如无骨的鱼儿，被红毛扔到了龙血大缸里面，扑鼻的腥味还有药草的苦涩，让他隐隐作呕。

　　此刻，他已经无法行动，除却思考，只能用眼睛去瞪着站在旁边笑呵呵看着自己的红毛。

　　他全身的骨头，被红毛以特殊的手法捏碎，且条条筋脉都被红毛以暗劲震断，这让李浩然活活晕死过去七次，可每一次都被红毛给弄醒。

　　现在，他苦苦挨过半个时辰生不如死的痛苦，好不容易被扔到了龙血大缸里面，本以为疼痛会减轻一些的李浩然，却惊奇的发现，这龙血大缸里面的味道虽然不好闻，可龙血的力量太强大了，让他犹如身处在一个火盆里面，灼热的燃烧感，还有细微的麻痒，让李浩然欲死欲仙。

　　他很想晕过去，借着晕死过去，逃避这难捱的痛苦。

　　可红毛却总是在每一次，李浩然将要晕过去的时候，将李浩然弄醒，让他不得不感受着酷刑一般的侵泡。

　　“主人！你骂吧！骂吧！都说打是爱，骂是亲！你以后会明白我牛气的良苦用心的！”

　　红毛笑看着李浩然，他已经从龙血大缸前，径直走到了门前，用门闩将房门锁住，笑嘻嘻的说着。

　　缸中的李浩然没有注意的是，缸里面的龙血，正在一丝丝的渗入他的体内，沿着破损的经脉，碎裂的骨骼，还有创伤的血肉，一点点的化作神奇的力量，修补着李浩然的肉体。

　　昏暗的房间里面，隐隐血光不断翻腾，好似红烛去了灯罩，将整个房间映成了一片红色的世界。

　　门前的红毛依旧笑着，他很享受这种感觉，更喜欢李浩然的痛苦中的谩骂，不过他并不在意，反倒是很高兴，因为越是如此，越是说明李浩然已经将他当做了兄弟，而不是一个甲兽，一个宠物。

　　也唯有对待兄弟，才会享受到如此绝美动听的谩骂。倘若李浩然对他不在乎，又如何会抛开心中的隔阂和芥蒂，犹如一个朋友般的破口狂骂。

　　这虽然是愤怒的爆发，可也是真情的流露。

　　时间一点点的过去，从一开始数个时辰的难受痛苦，到天色大亮之时，李浩然已经十分享受的躺在缸中，享受着缸中仅存血气散发出来的丝丝温暖。

　　此刻，李浩然的经脉和骨骼已经神奇的恢复，且他还感觉到自己似乎变强了，这种强大并非是力量的强大，而是一种源自于身体的感觉。

　　嗖！

　　正在李浩然闭目享受的时候，一阵风忽然响起，紧接着李浩然看也不看，抬手一抓，在他的面门前抓住了一粒石子。

　　“这就是龙血筑基之后的身体么？”

　　李浩然讶然看着手心的石头，抬头看向了红毛，喃喃的问道。

　　红毛一笑，点了点头说道：“不错！龙血增强的并非是你的力量，而是反应、速度、意识等身体的综合因素！倘若先前，你是小孩抡大锤的话，那么现在你才具备了走上真正的王者之路的资格！”

　　“什么？我才具备了资格？”

　　李浩然一愣，不解的问道。

　　他本以为经过这一次龙血洗礼之后，自己便算是脱胎换骨，超过了同代人许多，可没想到只是获得了资格。

　　红毛凝重的点头：“不错！这世间强者无数，能够弄来蛮兽之血的人，更是不在少数！你虽然幸运的得到了蕴含有银龙血脉的蛮龙之血，可这并不算是什么！当世的强者，有大把大把的人，能够弄到凤凰、麒麟等圣兽之血。他们的后代，才是你真正的对手！……”

　　听了红毛的话，李浩然仍旧没有挫败感，反倒是生气了一股渴望，他的眼中更是泛起了一团灼热的光芒：“既然如此，我就将所有的竞争者打败，踏上最后的王座！”

　　“有信心很好！不过，你难道忘了昨夜的嘶吼和谩骂了么……”

　　红毛看着李浩然一笑，将李浩然刚刚忘记的事情，复又提了起来。

　　“嘻嘻！我相信你，相信你为我做的一切！”

　　李浩然大嘴一咧，露出了一抹阳光的笑容，竟出奇的没有反感，反倒是笑呵呵的说着。

　　不多时，缸里面的龙血被全部吸收，李浩然用清水洗掉了身上的污渍之后，这才换了一身清爽的蓝色的长袍，复又躺在了床上。

　　“咦……红毛！我的力量好似跌落了许多……”

　　躺下来的李浩然才刚刚从藏玉里面拿出一本书，不由眉头一皱，活动了一下拳头，脸色微微一暗，看着红毛问道。

　　自从修炼到七品武徒之后，李浩然对于自身的力量早就了若指掌，已经做到举重若轻的地步，相差一丝一毫都逃不过他的感觉。

　　现在，他分明感觉到，自己的力量比先前弱了不少。

　　红毛一笑，并未有任何的惊讶，好似一开始就知道一般：“这是自然的！你以为龙血筑基就这么简单？它是将你的根基重新稳固，将虚浮的力量化作坚实的泥土，为你日后的道路，扎下稳固的基础，从而提升你的潜力！你知道么，一个人的潜力有多大，他日后的成就也就有多么辉煌！”

　　李浩然长长一叹，也并未在意力量的缺失，心念一动，翻腾的心情开始慢慢的平静下来。

　　吱呀！

　　这个时候，红毛推开房门大步走了出去，仅留下了独自看书的李浩然。

　　嗡！

　　不多时，房间里面泛起了一团元气波动，李浩然看了一会儿，觉得书中故事多有无趣，这才运转笔墨华气书，吸收书中的力量。

　　“呼！我的经脉比先前宽阔了数倍……不仅吸收墨元气的速度加快了，就连封窍内的容量也变大了数倍不止……”

　　片刻之后，这一本古籍被李浩然彻底吸收，当墨元气尽数归入封窍的时候，他的心再也无法平静。

　　龙血筑基的好处，让他立马就感受了出来，他觉得倘若封窍内的墨元气填充满溢的话，他至少可以施展五次笔画为招的力量。

　　想到这里，李浩然也不在迟疑，将邱王府书库中的来的书拿出，一本本的吸收了起来。

　　约莫半晌过后，李浩然身上的气息忽然一震，紧接着一团气血冲出体外，震得房间里嗡嗡作响。

　　“以前我用十几本书，就可以从六品进阶到七品，可现在我足足用了三十多本古籍才勉强进阶到七品！倘若我要进阶八品的话，恐怕至少要六十本以上……只是不知道，若是我用武技修炼的话，多少本才能够进阶呢？”

　　李浩然缓缓睁开眼睛，感受着身体的力量，喃喃的自语着。

　　这一次修炼他所用古籍的数量，比先前至少多了一倍，可他现在用的这些古籍，却比先前在万金油给他的古籍的质量要高上一个层次。

　　现如今，李浩然血肉之中的墨元气还未达到饱和，根本不需要施展提笔练字决炼化血肉中的元气，他有一种感觉，现在的自己可以直接进阶到八品武徒。

　　啪嗒！啪嗒！

　　“主人！巡风司的那群混蛋走了，他们还带走了邱少峰！”

　　正在李浩然将要再一次吸收墨元气的时候，红毛匆忙从外面走来，不住的高声说道。

　　李浩然眉头一皱，看了眼浑身脏兮兮的红毛，沉声问道：“你去了邱王府的废墟？他们没有难为你吧？”

　　巡风司和邱少峰的离去，李浩然并不在乎，他更在乎的是红毛，他担心自己的伙伴，会受到欺辱。

　　“嘿嘿！放心吧，我没有和他们碰面，我去了王府花园的小湖，你猜我发现了什么？”

　　红毛嘿嘿一笑，而后从后腰上解下了一个口袋。

　　哗啦！

　　口袋里面，一截玄青色的铁链被红毛拿出，他兴奋的看着李浩然说道：“知道这是什么吗？这是古时候，人族先贤用来禁锢、封印和镇压蛮妖蛮兽的符文铁链！”

　　红毛此番前往邱王府，本是想要看一看邱少峰想要干什么，然在他赶到邱王府的废墟前时，巡风司的裂云舰已经离去，在他离去时，却从王府花园湖边的碎裂地板之下，发现了这么一截铁链。

　　“这有什么好兴奋的！”

　　李浩然接过铁链，看着铁链上铭刻着的蝌蚪文字，不由抬头疑惑的问道。

　　他实在看不出来，这铁链到底为何会让红毛兴奋。

　　红毛哈哈一笑，兴奋的说道：“当然要兴奋了！我告诉你，这铁链便是锁着那只蛮龙的铁链。我可以断定，那只蛮龙并非是只普通的变血幼龙，很有可能是被人族先贤，用秘法从成年期直接退化到了现在的样子！……”

　　“啊！从成年期，退化到了幼年期！武道的力量，真的如此强大么？”

　　李浩然听的一震，不由多看了两眼手中的铁链，他也在默默的尝试，想要借助笔墨华气书的力量，吸收铁链中文字的力量。

　　不过，他却发现，这条铁链铭刻的文字，已经彻底的失去了力量。

　　“当然！人族强者，可不止能够移山蹈海那么简单！……对了，对了！咱们重点不是这个，而是这蛮龙蕴含的秘密！你要知道但凡这样的铁链出现的地方，一般都蕴含着极大的机遇，这才是咱们的目标！”

　　红毛兴奋的说着，说到一半的时候，这才意识到跑了题，马上又将话题转了回来。

　　李浩然心头微微跃动，热切的看着红毛问道：“你发现了什么？”

　　“还不能确定！我不通水性，所以，需要你去王府的湖底看上一看！若是我猜测没有错的话，这湖底下若非是藏着一件神兵，便是藏着一个天大的秘密！”

　　红毛小声的说着，生怕有人将这个秘密听了过去。


第五十三章 封

　　寂静的夜空下，一道黑色的影子，悄然离开了狂书阁，朝着东方邱王府所在的废墟之上行去。

　　经过数日的修缮，音画镇被损毁的房屋已经修缮一新，伤者更是得到了救助，死者在狂夫子的主持下，举行了一个特殊的葬礼。

　　邱三这几日都跟着狂夫子忙前忙后，他没有了昔日的狂傲，多了一些成熟。

　　音画镇如此，他认为都是大哥邱云峰的过错，而四弟的冷漠离去，更是让他背上了厚重的负罪感。

　　“三叔！我们兄弟几个有愧宗族啊！”

　　邱王府的废墟上，邱三看着从废墟下拣出来的十几个完好的牌位，一边狂灌着壶中的烈酒，一边唉声叹气的说着。

　　坐在他的对面的邱长云一叹，眼中热泪盈眶，这几日他这几个侄子的做为，都看在他的眼中，原本以为最没有用的邱三儿，竟然让他刮目相看，而向来有担当，有希望的邱少峰则是让他失望透顶。

　　“老三，只要根儿还在，咱们邱家还有希望！”

　　邱长云喝的有些朦胧，长叹一声扭头看向远处，忽见一道黑影从眼前飞过，让他不禁揉了揉眼睛，在去寻找黑影的时候，却什么都没有发现。

　　“我要去京都找四弟……”

　　邱三看着朦胧睡眼的邱长云，又灌了一口酒，嘟嘟囔囔的说着。

　　噗通！

　　正在这个时候，不远处的花园中传来了一声重物落水的声音，可邱三和邱长云已经醉了，并未听到这转瞬即逝的声音。

　　哗啦！

　　湖水之中，李浩然一身黑衣，犹如鱼儿一般，没有丝毫懈滞的游在水中，正不断的朝着黑漆漆的湖底游去。

　　“好神奇！这就是避水的能力么？……太有趣了！”

　　湖水中，李浩然好奇的看着周围的一切，畅快的在水中呼吸着，他觉得在水中，就像是在空气中一般，唯一不同的是，他的身体感受到的始终是一抹温凉，那是湖水的温度。

　　李浩然不断的下潜，他的视线有限，看不出很远，只能够不断的朝着下面游去。

　　可不知道为什么，邱王府后花园的湖，好似一个无底洞一般，他游了半个时辰仍旧没有游到尽头。

　　“呼！既然来了，就不能够半途而废！”

　　李浩然漂浮在黑暗的湖水中，四处张望着，只觉得周围的黑暗似乎正在朝着他慢慢逼近一般，让他有一些心慌，不过体内的墨元气，却是让李浩然身心一暖，决定一定要潜入湖底看上一看。

　　休息片刻，李浩然继续下潜，又是大约数百米之后，李浩然眼前的浑浊忽然变得通透起来。

　　游过浑浊湖水之后，李浩然看到了一片冰晶通透的水下世界：“好漂亮的珊瑚丛……”

　　在这个散发着淡淡蓝色荧光的湖水中，李浩然的视线清晰了起来，呼吸到的空气也带着丝丝冰凉。

　　举目望去，但见珊瑚丛一眼望不到尽头，五颜六色的珊瑚，在蓝色的荧光之下，绽放出了夺目的光彩，将这一片湖水映成了彩色。

　　看着色彩斑斓的珊瑚，李浩然兴奋的朝着下方游去。

　　哗啦！

　　在珊瑚丛中，李浩然寻到了一截断裂的铁索，铁索上面印刻的铭文和他先前看到的一模一样。

　　“铁链！看来秘密就在这珊瑚丛中了！”

　　李浩然心头一喜，将铁索收入藏玉，继续朝着前方寻去。

　　大约又是半个时辰的时间，李浩然在一片冰蓝色的珊瑚丛区域，寻到了一个仅容一人通过的孔洞，孔洞内漆黑无比，洞口处却有八条断裂的铁索挂在珊瑚上。

　　“进入看看！”

　　李浩然心头中泛起了一团激动，也没有多想，直接钻入了孔洞之内。

　　这是一个狭长的圆柱形通道，约有百米左右。

　　来到尽头，李浩然进入了一个珊瑚组成的珊瑚洞穴之内，内中冰蓝色的珊瑚散发着淡淡的蓝色光芒，嵌在珊瑚上的珍珠正一闪一闪的散发出了略显刺眼的白光。

　　洞内空空荡荡的，只能找到八条漆黑色的痕迹，这些痕迹乃是铁索生锈之后遗留下来的痕迹，不过洞内却不见任何铁索。

　　沿着痕迹一路向前，李浩然走到了洞穴的中央，在这里有一根石柱，石柱高一米，最上方有一个冰蓝色珊瑚制成的方形龙纹盘。

　　龙纹盘的四个角已经碎裂，从这四个角隐约可以看到丝丝锈迹。

　　显然，一直延伸到湖上方的铁索，便是从这珊瑚盘下延伸出去的。

　　“封？”

　　李浩然来到珊瑚盘上，看着上面龙飞凤舞写的一个封字，心头微微一动，不禁四处看去：“难道这里封印着什么宝贝？”

　　寻找一周，李浩然复又回到了石柱前，看着珊瑚盘上的封字，心里面砰然直跳：“万一封印的不是宝贝呢？”

　　当李浩然将手放在封字之上，欲要动用笔墨华气书，将这一个封字吸收，看一看是否能解封之时，心中忽然想到了一个问题。

　　毕竟，被古代先贤封印的，不一定就是宝贝，有很大的可能会是妖、鬼等害人的东西。

　　“不过，倘若这里面封印的是妖一类的东西的话，那为何会用一条蛮龙来守护这里呢？……”

　　“红毛说这铁索的功用，可能是让蛮龙逐渐蜕化……这样解释的话，会不会是上古先贤，想要用这蛮龙，铸就一柄罕世神兵呢？”

　　想到这里，李浩然越发不可遏制心中的冲动，当下也不管三七二十一，直接运转笔墨华气书，吸收起了这一个封字。

　　咕噜！

　　李浩然身上墨色光芒闪烁，笔墨华气书的运转，引得周围水泡串串泛起，阵阵滴水声不断的在洞穴内响起。

　　当笔墨华气书的威力运转到最大的时候，一股清凉艰难的透过李浩然的经脉，涌入了他的脑海之中。

　　轰！

　　下一刻，李浩然刚刚察觉到脑袋清凉，精神一震的时候，他的眼前画面忽然一变，闪现出了一副震颤人心的画面。

　　黑暗中点点星光闪烁，李浩然好似身处无尽星空，他分不清真假，只觉得眼前的一切都是真实，正当他举目环视，心中震颤的时候，一道天光从极为遥远的地方，一瞬间来到了李浩然的身前。

　　这光浩荡无穷，引动周围星光震颤，更是让李浩然有一种从高空坠落的感觉，引得他手心后背满是冷汗。

　　“封！”

　　下一刻，一个威严的声音响起，将那飞来的光芒震碎，李浩然眼前光芒一闪，只见星空之中，一只巨大的紫毫笔凌空出现，自行舞动，在星空之上，写下了一个摄人心神的封字。

　　封字一出，漫天星辰的光芒似乎被永久封印了一般，方才还星光点点的星空，一瞬间变得漆黑无比。李浩然直直的看着那一个封字，心神巨震，呼吸急促，他只觉得这个字似乎蕴含了无数的道理，让他不忍挪开眼睛，想要将这个字看个通透。

　　轰！

　　紧接着又是一个巨大的声音响起，震的李浩然心神荡漾，只见眼前的画面寸寸断裂，让李浩然心生遗憾的同时，也开始犹如流星般的朝着下方坠落。

　　强烈的失重感，让李浩然心中生出了无尽的恐惧，张开的嘴巴，却怎么也喊不出声来。也不知道过了多久，李浩然方才觉得落到了实处，正当他睁开眼睛，茫然的四处观望的时候，他才发现自己正站在原地。

　　“那是幻觉么？”

　　李浩然喃喃低语着，他发现自己仍旧站在原地，只是心神依旧还停留在方才的惊恐之中，让他久久无法平静。

　　轰隆隆！

　　巨大的轰鸣让李浩然猛然惊醒，珊瑚洞在这个时候剧烈的摇晃起来，让李浩然险些摔倒在地。

　　李浩然左右摇晃，不由低头看去，却发现他手下的珊瑚盘和石柱已经消失无踪，仅留下了一个黑漆漆的拳头大小的孔洞。

　　“到底发生了什么？”

　　李浩然深深吸了口气，不禁喃喃说着。

　　方才的一切真实可见，尤其是那珊瑚盘和石柱，更是真切的出现在他的触觉之中，可为何在他经历了那一场幻觉之后，会忽然消失呢？

　　“我到底做了什么？”

　　李浩然心中的疑惑更为浓厚。

　　咔！

　　珊瑚洞出现了丝丝裂纹，更有一些碎裂的珊瑚石在震动中掉落，李浩然四处看了一下，并未发现任何奇异的地方，最后只得沿着原来的通道离开了这里。

　　轰隆！

　　当李浩然刚刚离开珊瑚丛时，他身后那一望无尽的珊瑚丛忽然崩溃，化作了一片色彩斑斓的光芒，最终消失在了湖水之中。

　　“什么都没有？……”

　　当所有光芒消失之后，李浩然惊讶的发现，原先珊瑚丛生的地方，此刻已经变成了一片碎石凌乱的湖底，他甚至可以看到一些虾蟹、鱼儿正在湖底游动。

　　没有珊瑚，没有冰蓝色的光芒，更没有方才那一片虚无的漆黑，李浩然不禁呆了，不由回想到方才的一幕，他觉得这一切好似一场梦一般。

　　“方才的一切，到底是不是真的……”

　　李浩然震惊的看着眼前的一切，心中久久无法平静，他复又在湖底下搜寻了一番，最终还是一无所获的离开了湖底。

　　这一次他离开的很轻松，几乎向上游动了七八米的距离，就已经来到了湖面上。

　　外面依旧是繁星漫天，李浩然爬上岸来，看着平静漆黑的湖面，脸上满是疑惑，迟疑的等待了一个时辰之后，他仍旧没有看到什么变故发生，这才叹了口气，悄然消失在了花园中。


第五十四章 暖床侍女

　　呼啦！

　　黑夜中，镜湖东面的一处岸边，一阵浪涛席卷，狠狠的拍打在了湖边的碎石之上。

　　水浪不断的拍击下来，在碎石上留下了一层又一层的米粒般的蓝色荧光。

　　荧光闪烁着微弱的光芒，让整个湖边的碎石滩地看起来妖异无比，幸而现在是夜晚，周围空寂无人，否则要是在白日的话，定会引来无数人围观。

　　“咯咯！”

　　忽的，浪涛之中传来了一声银铃般的笑声，紧接着那碎石滩地上的荧光忽然随风而起，化作了一团蓝色荧光旋风。

　　旋风飞舞，盈盈而动，那光芒先是一亮，紧接着又全部熄灭。

　　呼！呼！

　　一团清香在荧光熄灭之后在碎石滩地上飘散开来，星光之下，只见一蓝裙黑发少女，正拍打着背上的两个冰蓝色的翅膀，缓缓飞离地面。

　　“嘻嘻！沉睡千年，蓝蝶又醒了！可惜那么好的少年，怎么会有他的气息？要不然蓝蝶就可以在湖中好好的欢愉一番了……”

　　少女并未说话，可她的声音却飘荡在了空气之中，引得周围微风更猛，浪涛更甚。

　　凌空飞起的蓝蝶好奇的看着周围，举目看向前方的音画镇，嘻嘻一笑，朝着前方扑打着翅膀轻盈飞去：“嘻嘻，不过蓝蝶喜欢他身上的味道……”

　　……

　　“……红毛，你说说看，我看到的到底是真，还是假？”

　　回到房间之后，李浩然换上了一身金丝锦袍，将在邱王府花园湖底发现的事情，详细的给红毛讲述了一番。

　　李浩然一直以为眼见为真，可这一次他却认为，他看到的或许并不是真实的。

　　不过，那一个封字却是牢牢印在他的脑海中，让他久久无法释怀，觉得先前看到的一切又都是真。

　　红毛眉头皱起，仔细回忆着李浩然说的每一句话，许久这才叹了口气说道：“我也不知道！这件事情诡异的很，我没有什么定论，除非我亲自在场，否则我还真不敢说！”

　　“哎！可惜啊，湖底已经空无一物，就算是在去，也不会见到先前的一切了！”

　　李浩然叹了口气，只觉得脑中一片混沌，时不时的会想起湖底那美丽的珊瑚丛。

　　不过他越是想，心中越是凌乱，无奈之下只得拿起书来，希望通过吸收书中墨元气，来平复体内那躁动的心情。

　　嗡！

　　片刻之后，李浩然忽然扔掉了手中的书，双眼微闭，通过精神之力看向了他的封窍之内。

　　但见，封窍之内，有一片墨色的元气溪流，在这片溪流之上，一个闪烁着紫色光芒的“封”字正上下沉浮，好似大海上的一叶扁舟一般。

　　“怪了！那个字竟然在我的封窍之内！”

　　李浩然仔细看了一番，许久这才猛然睁开了眼睛，疑惑的看着红毛惊声说道。

　　红毛一愣，立马站了起来，瞪着大眼睛问道：“封？”

　　“不错！就是封字！”

　　李浩然机械的点了点头，心中的疑惑更为浓厚。

　　“怎么可能？人族先贤的字都是精神所化，妙用无穷，一旦烙印便不可能在脱离！那个字又怎么会跑到主人的封窍之内？莫非这其中有什么古怪不曾？……”

　　红毛越想越觉得不可思议，赶忙让李浩然尝试用各种方法，来实验一下，看一看这个封字到底有什么作用，会不会对李浩然造成什么损伤。

　　就这般，李浩然在红毛的建议下，尝试了精神沟通，又尝试施展笔墨华气书催动此字。

　　“不行啊！这个字根本不为所动……”

　　许久，李浩然尝试了许多的办法，都无法引动此字，更没有发现身体上的任何不适，只得无奈的放弃。

　　这个时候，外面的天色也渐渐的转亮，他的话音才刚刚落下，门外忽然传来了一阵脚步声。

　　砰！砰！砰！

　　不多时，一阵敲门声自门外响起。

　　吱呀！

　　红毛无奈的摆了摆手，径直走到门前，将房门打开。

　　门外晨枫笑吟吟的等着，他的身后跟着一个穿着蓝色衣服，背上长着两扇蓝色花纹翅膀的少女。

　　少女一头长发如瀑，齐眉刘海乌黑浓密，一张白皙的脸上镶嵌着一双妖异的蓝眸，身上散发出来的清香，让人心醉，加上背上的两个漂亮的翅膀，更是有一种让人说不出来的吸引人。

　　“浩然兄！人我给你带来了，你可不要辜负了人家啊！”

　　晨枫拱手一抱，略含深意的看了眼李浩然，笑着交代了一句，直接转身离开了院落。

　　李浩然和红毛不由对视一眼，正待喊住晨枫询问一下的时候，只见前方的蓝翅少女上前一步，挡在了门口，笑着欠身说道：“公子，你可让人家好找啊！”

　　“你这个妖怪，是不是认错人了？”

　　红毛上下打量了一下少女，眼神中带着深深的戒备，语气更是冰冷异常。

　　躺在床上的李浩然苦涩一笑，知道晨枫定是误会了什么，他好奇的看着身前的蓝翅少女只觉得气息有些熟悉，却不记得哪里见过。

　　“我们认识么？”

　　见少女眼中泛起了两团水汪汪的帘幕，李浩然心头一软，又接着问道。

　　红毛看的眼神一变，当即心中的戒备荡漾无存，带着一抹恨铁不成钢的语气自语道：“该死的妖精，老牛我又心动了……”

　　“当然认识了！昨夜公子让蓝蝶从七色珊瑚的封印中解脱，此番蓝蝶前来，是专程向公子报恩来了！”

　　蓝蝶一笑，如银铃般的声音，动人心神，更是让李浩然和红毛不由一愣。

　　“啊……”

　　红毛一震，紧接着转过身来，疑惑的看向了蓝蝶。他相信李浩然不会对他说假话，可蓝蝶的话又让他疑惑颇多。

　　李浩然也是满心疑惑，他昨夜在湖底只看到了一片珊瑚丛，却从未见到什么妖。心中大为不解的问道：“可我昨日并未见到你啊？你又作何解释？”

　　“见了！见了！奴家本体是荧光蝶，被封印之后，化身为了那一片珊瑚丛上的蓝色荧光，公子见了荧光，也就见了蓝蝶！”

　　蓝蝶嘻嘻一笑，身上蓝色光芒一闪，紧接着化作了一片荧光，而后又恢复了正常，这才走入房中，自顾自的找了个座椅轻盈坐下。

　　李浩然眼中光芒一闪，心中只觉得一片好奇，可他的心中仍旧还有疑惑：“那后来珊瑚丛消失，又是怎么回事？我所见的，到底是真是假？你又到底犯了什么事，竟被镇压在了那里？”

　　一连串的问题接连问出后，李浩然长长出了口气，暗道终于有人来给他解答了，他不由看向了蓝蝶，更是认真的倾听着，生怕错过了什么。

　　蓝蝶对着李浩然眨了眨眼睛，笑盈盈的缓缓说道：“没想到公子倒是个急性子！好吧，只要公子答应让蓝蝶跟在您身边，我便将一切都告诉您！”

　　“这……”

　　李浩然迟疑了，他也不确定蓝蝶是好是坏，到底因何目的而来，心中不由的担心起来，他害怕蓝蝶害他，可他又没有在蓝蝶的身上感受到危险的气息。

　　旁边的红毛先是一愣，转而又是哈哈一笑，瞪着一双大牛眼，认真的看着蓝蝶说道：“小妖精，我家主人正缺一个暖被窝的侍女，你若是有意，我可以做主，让你留下来！”

　　“红毛！”

　　李浩然听后微微一怒，带着一抹责怪的眼神，瞪了红毛一眼。

　　坐在座椅上的蓝蝶依旧是沉默着，她的眼睛不曾离开李浩然，好似完全被李浩然吸引了一般。

　　红毛则是一笑，透过心神传音给了李浩然：“主人，这可是一件好事啊！你要知道，但凡被人族先贤封印的妖，大多是天生异种，妖族中的王者！且蝶妖天生善使幻术，有了这妖精帮忙，你还担心灭不了神风三十六骑么？在说了，女妖在那方面需求很强，一定能满足你的……何乐而不为呢？”

　　“公子，若这红毛小牛儿说的是真的话，蓝蝶倒是愿意为你去暖床洗衣，只怕你嫌弃人家是妖……”

　　蓝蝶见李浩然久不说话，脑筋一动，略带娇羞怜意的看着李浩然说道。

　　李浩然被看的心头一动，面皮不由一片火热，赶忙低下了头来，不敢去看蓝蝶，思量了片刻之后，这才说道：“好吧，你可以留下！不过，你若是敢做背叛我的事情的话，我李浩然定不饶你！”

　　“嘻嘻！人家就知道公子心好，你家的小牛也不错，就是小了点……哦！对了，蓝蝶以前的时候有些调皮，不小心幻惑了一位儒门学宫的祭酒，结果被那祭酒发现，狠心封印在了这镜湖之下的水眼之中！……”

　　蓝蝶一听，顿时眉开眼笑，笑颜满面的说着。

　　先前李浩然看到的珊瑚丛，便是那位儒门学宫祭酒的手笔，也是封印蓝蝶的主体。一旦封印被解，封印主体便会灰飞。

　　所以李浩然看到的一切都是真实的，只不过封印之术被解，蓝蝶在被释放出来的来时，也破去了珊瑚丛主体上的力量，使得珊瑚丛彻底消失，就连那原先看不到底的湖水，也恢复成了以前的样子。

　　听了蓝蝶的话后，李浩然心头恍然，可他又觉得蓝蝶似乎在自己被封的事情上说了谎，因为他从那个封字上，看到了一片星空，看到了一杆紫豪，听到了一个声音，这些东西定不会平白无故的出现，一定和蓝蝶有什么关联。

　　眼下蓝蝶说的无懈可击，李浩然也不好根究蓝蝶底细，只是暗暗提醒自己要多留一个心眼，这才轻轻一笑：“对了，你和晨枫都说了什么？为何他的眼神和话语有些怪？”

　　“嘻嘻！我告诉他说我和公子是恋人……”

　　蓝蝶面颊一红，不由低头轻柔的说着，她那一双白嫩的芊芊细手正抓着裙角摆弄个不停。


第五十五章 我等你很久了

　　“公子，乖！蓝蝶喂的东西，你可一点都不能剩！”

　　“你这小牛，怎么那么淘气，还不快去将叠好的衣服收起来，待会儿我可要检查噢！……你还敢瞪我？你竟然瞪我？……牛哥哥，不要这样嘛，人家好怕怕哦……”

　　“嘻嘻！公子，你害羞了哎！来！来！来！揉揉这里，揉揉这里，人家这里的肉肉最软了……”

　　“哇！公子，别看你斯斯文文的，这身上的肌肉可真是诱人啊！让我摸摸，让我摸一下，就一下，求你了！嗯！嗯！……”

　　十几天来，在李浩然答应蓝蝶留下之后，蓝蝶伺候的可谓是周到至极，不过蓝蝶灵动活泼，安静不下来，没事的时候，总是调戏面皮薄的李浩然，作弄红毛。

　　若是李浩然和红毛不答应，她便嗲声嗲气的撒娇，那的手段，可谓是天下一绝，让李浩然和红毛头疼不已。

　　幸而在修炼上蓝蝶并不打扰李浩然，这也让李浩然找到了一个获得安静的方法。

　　这几日，李浩然将从邱王府内收集的书籍尽数吸收，帮助红毛进阶到了七品武徒。

　　“咳！咳！蓝蝶，走了！”

　　坐在轮椅上，李浩然面红耳赤的看了眼正要动手的蓝蝶，干咳了两声轻轻说着。

　　在昨日的时候，他已经向狂夫子和晨枫打了招呼，他在音画镇休养了近一个月的时间，使得他仅剩下了不到四个月的时间。

　　这四个月内，他还需要参加两次试炼，才能够进入京都前往九鼎学府。

　　蓝蝶嘻嘻一笑，也不在调戏李浩然，灵动的来到李浩然身后，推着轮椅朝着狂书阁的外面行去。

　　红毛松了口气，这十几天来，他快要忍无可忍了，若是在留下来，任凭蓝蝶作弄，他恐怕便要消失一段时间了。

　　“哎！女人这种动物，太矫情了，太仔细了，一点都不爷们！我牛气，平生最怕的就是女人！”

　　红毛心里面想着，一脸厌恶的看着前方蓝蝶的背影，眼中满是戾气。

　　不多时，李浩然他们在狂书阁的门前见到了狂夫子等人：“老师，学生走了！您保重！”

　　“呵呵！去吧！好男儿志在四方，你也不必执着于九鼎学府，其实这天下堪比九鼎学府的地方很多……算了！这些事情，你以后会知道的！保重！”

　　狂夫子一笑，想要说些什么，可话说到一半的时候，又觉得这话不合适。

　　倒是晨枫，笑吟吟的看着李浩然：“浩然兄，我倒是很希望能够在学府看到你！祝你马到功成，一帆风顺！”

　　“借你吉言！咱们后会有期！”

　　李浩然听的心头一暖，对着众人拱手一抱，在蓝蝶的推动下，朝着码头方向行去。

　　音画镇自那一日经历了强盗洗劫的动乱之后，镇子上的村民自发组织起了乡勇四处巡逻。

　　镇码头乃是重中之重，每日都有十个手持刀兵的乡勇，在此盘查。

　　李浩然看着仍旧生活在谨慎中的音画镇村民，不由想到了安乐镇，他的心没由来的一疼：“春儿，李叔！放心吧，你们的仇很快就能够报了！”

　　最后看了眼美丽如画的小镇，李浩然登上了一艘前往镜湖西面码头的大船。

　　……

　　“好香啊！没想到离开了音画镇，咱们又进入了另外一幅画儿中！”

　　李浩然在镜湖西面码头下船，在码头旁雇了一辆黑鬃千里马车之后，沿着小路一路向西行驶了五十里后，来到了一片花草满地，一眼望不到尽头的田地边上。

　　通往西方的小路，蜿蜒在这一片花草田地之中，走入内中，李浩然、蓝蝶和红毛都被眼前的景象震惊。

　　“呵呵！三位是第一次走这条路吧？这里可是咱们音画镇的后花园，足有百里！田地里面种的花草，都是供应给朝廷用的，也有一部分会供应给各大主城的商人贵族！这可是整个天朝独一块花草园地！……”

　　赶车的车夫见李浩然三人颇为震惊，微微一笑，颇为自豪的指着这绵延百里的花草园地，高昂的介绍了起来。

　　“百里之遥？这么一大块田地，怎么看不到人打理？难道就不担心虫灾，灌溉的问题么？”

　　李浩然听的更是震惊，放眼望去，茫茫花草之中看不到一个打理的农夫，让他心中生出了无尽的好奇。

　　车夫一笑，扯住缰绳，让快速奔跑的马匹渐渐停了下来，自顾自的下了马车，在路边采摘了一些鲜花儿，还有几棵草。

　　“这是驱虫草，这是雨露花儿、肥土草、丹心香草……”

　　接着，车夫为李浩然介绍了起来，整片花草田园，不仅种植了大量的珍贵花草，且还种植了一些驱虫、肥土、有助灌溉的花草。

　　正是由于这些花草的原因，使得这百里之地，仅需要一百农夫便可打理过来。

　　“吁！”

　　正在李浩然他们听的认真的时候，赶车的车夫忽然停了下来，这让李浩然不由朝着车厢外面看去。

　　但见马车前面，正有一全身笼罩在黑色斗篷中的汉子拦住了道路，在他的身后还跟着两个腰挂弯刀的青甲侍卫。

　　“安乐王，我等你很久了！”

　　黑色斗篷慢慢褪去，露出了一个穿着银甲的粗犷汉子，他的目中杀意浓浓，眼睛越过了车夫，直接看向了车厢内的李浩然。

　　砰！

　　红毛一步踏出，灵活的跃下了马车，挡在了马车之前。

　　李浩然看着前方露出真容的汉子，眉头微微皱起：“神风三十六骑？”

　　“不错！记住，我叫狰狞！”

　　狰狞冷冷的说着，话音落下，在周围花草之中，忽蹿腾出了三十多手持刀兵，身穿皮甲的汉子，他们一出现便将李浩然他们包围了起来。

　　“妈呀……”

　　赶车的车夫被眼前的阵势吓的浑身发软，双眼一瞪，直接吓晕了过去。

　　李浩然叹了口气，扭头看了眼正好奇的看着周围的蓝蝶：“蓝蝶，你只管看着就可以了！”

　　“嗯！嗯！伦家是女生，打打杀杀的事情，要靠你们这些爷们！”

　　蓝蝶一笑，对着李浩然吹了一口香气，笑咯咯坐到了李浩然的身后。

　　“杀！”

　　也在这个时候，狰狞带来的人发动了攻击。

　　不过，这些人攻击的目标并不是马车上的李浩然，而是车下马前的红毛。

　　“你牛爷爷已经憋了许久了，来吧！让我痛快的蹂躏你们吧！”

　　红毛双眼一红，这几日被蓝蝶压抑的脾气尽数爆发出来，狂吼一声，竟舍弃了李浩然，朝着周围攻上来的众喽啰攻击了过去。

　　狰狞摇头一笑，当下觉得自己的布置似乎有些多余：“看来你的甲兽，也不是一个忠心的主儿！”

　　说着，狰狞一步步的朝着李浩然走去，他身上的气息尽数爆发出来，血气如虹，化而为光，强大的血气带着一股热浪朝着四面八方扑去。

　　呼啦！

　　一团火焰在狰狞行走之中，自行在狰狞手中的刀上蔓延下来，让他手中的刀，化作了一柄火焰长刀。

　　“女人留着！男人杀了！”

　　狰狞毫无阻碍的来到了车厢前，看着依旧坐在那里的李浩然，又看了眼坐在李浩然身后，正眨着一双好奇大眼睛看着自己的蓝蝶，哈哈一笑，高声喊道。

　　他身后的两个侍卫更是露出了邪恶的笑容，在狰狞话音落下的时候，抽刀分别朝着李浩然和那晕倒的车夫砍去。

　　噌！

　　同时间，李浩然忽然一跃而起，手中的龙雀犹如夜空中的惊雷一般，寒光一闪而过。

　　砰！砰！

　　青甲侍卫的刀正做砍杀状，可不等他们的刀砍下来，他们已经被李浩然一刀毙命。

　　“你的腿……”

　　狰狞看着顺势跃下马车的李浩然，当即心头一冷，不由退后了两步。

　　李浩然轻轻一笑，低头看了眼自己的双腿，接着又活动了两下：“没事！……”

　　“哼！就算是如此，今日你也必死无疑！”

　　狰狞冷哼一声，很快又恢复了镇定，手中的刀轰然而出，划出了一道火光，朝着李浩然斩去。

　　叮！

　　两刀相撞，溅起了一团火花。

　　“九品武徒！”

　　一刀出，两人分别退后，李浩然眼中闪过了一丝兴奋，看着前方的狰狞，一颗心渐渐的火热起来。

　　狰狞点了点头，眼中的杀意更浓，不屑的说道：“你的成长真是惊人，这才多么短的时间，竟然已经是七品武徒！看来李福那家伙说的没错，你只会越来越强……”

　　说着，狰狞又一次发动了攻击。

　　“哈哈！李福的眼光不错，可惜你们都选错了对手！”

　　李浩然哈哈一笑，手中的刀在空中猛然一点，而后犹如毫笔起笔逆锋一般，折向右铺，中锋缓行，然后上昂一顿，回锋提收。

　　刀式行云流水，犹如书画一笔书成。

　　只见李浩然身前一道墨气飘动，紧接着刀光一闪，一个“一”字横空浮现，径直扑向了前方的狰狞。

　　前方的狰狞正使杀招，忽的心头一紧，跟着心神震荡，脑袋里面的杀意尽数消失，大脑变得空白一片。

　　噗！

　　下一秒，一字横来，将狰狞拦腰斩断，顿时间鲜血四溢，惊的周围厮杀的众人不由一愣，惊恐的朝着后面退去。

　　“这一刀，好似书写，他果然……”

　　车厢内的蓝蝶眼中光芒闪烁，略带惊奇的看着前方，嘴里面喃喃的说着。


第五十六章 横都天柱峰

　　“逃！”

　　正围攻红毛的众喽啰但见獠牙身死，当下也不犹豫，一声高呼之后，纷纷逃入了道路旁边的花草田园之中。

　　李浩然来到獠牙尸身前，一把从獠牙的脖子上面，将一块淡白色的玉质吊坠取下，仔细一看，只见上面歪扭七八的写着“小寒”二字。

　　“神风三十六骑的吊坠和二十四节气有关？可数量不够啊……”

　　李浩然心神一动，喃喃低语，只觉得这样命名玉坠，可能别有深意，可他又不知道有何深意。

　　拿着吊坠，李浩然运转墨元气，将元气注入吊坠之中，紧接着吊坠之上白光一闪，他竟毫无阻碍的打开了这个名为“小寒”的玉坠。

　　显然，和李浩然得到的“大寒”一样，这枚玉坠也是一个藏玉，不过令李浩然疑惑的是，为何从獠牙手中得到的吊坠，他至今仍旧无法打开，可从狰狞身上得到的吊坠，打开的却这么容易。

　　“下一回，看来要找个人问问了！”

　　说着，李浩然从“小寒”中收获了金银十万，一本名为《落叶横刀术》的黄阶极品武技，另外还有一枚重约三十斤的黑铁令。

　　这面黑铁令的正面铭刻着龙虎鹤熊四兽，反面铭刻着“九墓之匙”四个钢筋铁骨般的小字。

　　“呦！公子，这枚令牌好面熟啊，让蓝蝶看一看如何？”

　　这个时候，蓝蝶从车厢走出，来到李浩然的身前，看了眼李浩然手中的吊坠，转而看向了李浩然另外一只手中拿着的黑铁令。

　　不远处，杀红了眼的红毛，一路狂奔，紧追着众强盗厮杀过去，在那美丽如画的花草田园之中，趟出了一条泥路。

　　“给！”

　　李浩然一笑，将令牌直接给了蓝蝶，转而弯身将狰狞的长刀捡了起来。

　　这一柄刀名为“千山”，比龙雀要短一些，刀柄呈现弧形，尾部为一黑色红眼的豹头，刀身如同柳叶，比龙雀略薄，略细。

　　不过这一柄刀和龙雀最大的不同，乃是龙雀刀身散发的是一抹寒光，千山的刀身散发出来的是一抹热气。

　　“好刀！”

　　李浩然把玩了一番，不禁叫了一声好，转手将千山收入了“小寒”之中。

　　“小寒”内的空间比李浩然身上携带的藏玉要大上三倍有余，在放入千山之后，李浩然又将腰间藏玉内的东西，转移到了“小寒”之内，这才将“小寒”和“大寒”串在一起，挂在了脖子上面。

　　“怎么样？这令牌有何作用？”

　　李浩然收拾好了一切，这才转过身来，看着满眼震惊，娇容略显夸张的蓝蝶。

　　蓝蝶一笑，细眉如弯月，眯着眼睛，一把抓住了李浩然的衣服，慢慢近身上前，口中吞吐着淡淡清香：“公子，这令牌送给蓝蝶如何？”

　　“宝物有德者居之，本王乃是一闲人，令牌自然归本王所有！”

　　李浩然咧着一口白牙，淡淡的一笑，顺手从蓝蝶手中拿过了黑铁令，直接放入了“小寒”之内。

　　蓝蝶心中一阵失望，眼中却表现出了一抹热切，对着李浩然眨了眨眼睛，嘻嘻一笑，让前一推：“人家就知道这样……”

　　“说吧！这黑铁令到底有什么秘密？到时候说不定见者有份呢？”

　　李浩然转身走到马车前，看了眼仍旧昏迷的车夫，沉声问着。

　　蓝蝶一叹，径直走上马车，待坐好了这才幽幽道来：“此令在千年前，乃是天下有名的九墓之门的钥匙，持有此钥匙之人，可在每百年银月变成血月之时，于九墓之门前得到一个进入九墓探险的机会！”

　　“噢？这么说来，这块令牌可抵得上一件至宝，不过这九墓是怎么回事？里面又有什么机缘呢？”

　　李浩然心头一动，眼中闪过了一丝精光，接着问道。

　　蓝蝶摇了摇头，接着说道：“具体的我也不知道，我只是听说九墓之门贯通幽虚，共有九条路，每一条路的机缘不同，九死一生！……只有武师级别的人，才能够踏足九墓！”

　　“多谢了！日后若有机会，我会多抢几枚，不过现在这一枚，只能够我来保管！”

　　李浩然一笑，也不在去看蓝蝶，利用心神喊回了红毛，径直坐在了车厢里面，闭上了双眼。

　　蓝蝶被李浩然的话，说的一动，大为好奇的看向了李浩然，心中的失落顿时消失，转而化作了一种期待：“我怎么会相信人族的话？他们这一族的男人都是骗子……不！不！公子，他不一样的，我相信他……”

　　不多时，红毛走来，一脚将晕倒的车夫踢下了马车，摇着脑袋，神情低落的说道：“无趣！无趣！这些人太弱了，车夫也太胆小了……”

　　驾！

　　说着，红毛一扯缰绳，身上的杀气尽数散发出来，让拉车的千里马嘶鸣一声，风驰电掣一般的带着众人朝着西方前行而去。

　　两日奔波，李浩然走出了近千里的平原，来到了一片山峦起伏，丛林密布的地域。

　　这里距离京都仅有两千里之遥，被称之为京都东面的第一屏障，有着一年四季常青山美名的横都山。

　　横都山横亘在前往京都的道路上，南北绵延数千里，东西纵深有三百多里，因为此山四季常青，且山高林密，故而此山之中，多有盗匪和朝廷通缉的犯人藏身。

　　不过，此山也是九鼎学府试炼阁所在，这试炼阁更是李浩然此行京都九鼎学府的第二个试炼之地。

　　沿着绵延山路一路前行，马车穿行在林间，听着林中时不时传来的布谷鸟声，李浩然好奇的四处观望着。

　　他从未见过如此高入云端的巨树，就算是在东岭这样的树也是少有，可在这横都山中，却是经常可见。

　　“传闻横都山乃是盘神帝头盖骨所化，这千丈巨树乃是神帝的发丝！林中的一草一木，都拥有灵性！这里不仅是人族最喜欢的狩猎之地，更是妖族最喜欢的繁衍之地！”

　　红毛看着周围的巨树轻轻说着，语气之中，多有叹息。

　　车厢中的蓝蝶却是一叹：“哎！这都是数千年的事情了，现在物是人非，自横都山归入九鼎天朝之后，恐怕这里早就没有了妖族隐居了吧！”

　　李浩然一笑，径直摇头说道：“非也！非也！这山林中不仅有妖族，且还有土行族和木行族，自九鼎天朝夏鱼大帝一统九鼎之后，这里得妖族非但没有减少，反倒是形成了数个镇的规模……”

　　这些知识，都是源自于九鼎山河志，李浩然也是第一次到达这里，虽然一切都十分的新鲜，可他早就通读了关于横都山的一些传说和地理杂事。

　　吱呀！

　　马车又行了半日时间，这才来到了一座高耸入云霄的山峰之下。

　　此峰名为天柱峰，因其外观犹如天柱一般，才有了天柱之名，此峰岩壁光滑无比，被至强武者，以绝世伟力，在此天柱之上，挂上了近万条铁索。

　　铁索一直绵延云深处的峰顶，连接在了一杆引雷铁柱之上。

　　故而，每当雷雨季节，可在此山下，看到雷霆从云端落下，沿着天柱山石壁上的铁索飞落的奇景。

　　九鼎学府的试炼阁便位于此山之下。

　　李浩然撩开车帘，一眼便看到了远处房高门宽的试炼阁所在，从这里仔细倾听，隐约可以听到声声嘶吼声传来。

　　显然，这一处试炼阁并不止李浩然一个人来此试炼。

　　“站住！你们是什么人？”

　　正待红毛欲要赶着马车，转入从试炼阁延展出来的小路之上时，在路边的凉亭内，忽然走出了一个儒衫打扮的青年，青年停在道路中间，傲然的看着红毛问道。

　　“在下安乐王李浩然，奉天子命，前来试炼阁参加试炼的！还请小哥，让我过去！”

　　李浩然掀开车帘，看着前方的傲气十足的青年，笑着说道。

　　“安乐王？我来看看！”

　　青年抬头看了眼李浩然，这才从腰间的藏玉之内，取出了一卷竹简，在上面仔细找寻了一番，这才露出了一丝笑意：“将你的九鼎山河志拿来，我来验证一下！”

　　接着，李浩然又将九鼎山河志给了对方。

　　对方接过九鼎山河志翻看了一番，那青年越看越是眉头紧蹙，眼中更是带着一抹疑惑：“你确定，你拿到山河志的时候，里面的内容，便这般的模糊么？”

　　“小哥，你虽不认得我，可至少也认得张师的手笔！莫非你怀疑我在做假？”

　　李浩然一阵苦笑，原本的山河志本不是这样，可他却用此书，修炼了笔墨华气书，那么山河志变得模模糊糊，也是在所难免，他也不怪青年疑惑山河志的真假。

　　青年复又翻看了扉页上的笔迹，许久才悠悠一叹，对着李浩然拱手一抱：“是我失礼了！不过，你的试炼任务在你见到我之后，便已经开始了！”

　　“噢？那么我的任务又是什么呢？”

　　李浩然看着青年，轻轻点头问道。

　　青年将竹简收起，双手一抱，昂首看着李浩然说道：“说服我，给你让路！或者是，我离开这条路的时候！这是第一关，等你到了试炼阁，自会有人告诉你第二关！”

　　“用任何方法都可以么？”

　　李浩然一愣，没想到这第二次试炼任务的第一关，竟然如此的奇怪，不由试探性的问道。

　　青年点了点头，认真的说道：“嗯！你可以用任何的辩证关方法，来和我辩论一场，只要你论过了我，我便让你过去！当然，你若是有耐心的话，可以等上一个月零十天，等我再此的值时到了，你也可以通过！”


第五十七章 路见不平，当如何？

　　“忘了告诉你，我叫岳大海，和你一样也是前来试炼的，不过我和你不同，我是学府的正式弟子，而你是预备役弟子！我的任务就是试炼一批预备役弟子，顺便扫扫地！在下的兴趣很广泛……”

　　岳大海喋喋不休的说着，那一张嘴皮上下一开，无数的话题从里面蹦出，且岳大海越说越是兴奋，似乎并未有任何停止的想法。

　　这是一个话痨！

　　李浩然心中顿时有了评价，对于这样的人，你越是和他说话，他越是兴奋，可你越是不和他说话，他就越想让你张口：“哎！难缠的一张嘴啊……”

　　旁边的红毛听得晕晕乎乎，瞪着眼睛看着岳大海的那张嘴，只觉得有些犯困。

　　车厢内的蓝蝶更是撅起了小嘴，不满的看着车厢外自顾自的说着的岳大海：“这小伙子太老娘们了！蓝蝶不喜欢话多的男人！……看我家公子多好，蓝蝶就喜欢这样的，话少，人又帅……”

　　想着想着，蓝蝶的目光放在了李浩然的身上，顿时心中不满尽消，还泛起了一抹美好的希望，一双眼睛里面，满是情意绵绵。

　　“大海兄，对不住了！”

　　李浩然听的脑袋嗡嗡直响，知道自己是说不过对方了，先是对着岳大海一笑，接着起身一脚踩在了岳大海的脸上。

　　啊！

　　岳大海惨叫一声，还不知道发生了什么事情，只觉得双眼一黑，便失去了知觉。

　　“走！咱们进去！”

　　李浩然在红毛和蓝蝶的惊讶之中，将岳大海拖到了路旁，转身上了马车，带着一抹爽快的说着。

　　“哈哈！走……”

　　红毛很快便反应过来，兴奋的看了眼被扔到道路一旁的岳大海，高兴的叫了起来：“这个方法好，这个方法好！”

　　“公子的做法虽然野蛮了一点，可在出脚之时，男儿的阳刚尽显，英气逼人，让蓝蝶心头一动，这才是女人心目中的男人啊！”

　　蓝蝶含情脉脉的看着李浩然，一双眼睛眨个不停，狂烈的秋波，让李浩然只觉得浑身起满了鸡皮疙瘩。

　　“咳！咳！本王这是为了完成试炼任务，他不是说了么？只要在他离开这条路的时候，咱们就可以过去了，那么现在他躺在路旁，又没在路上……”

　　不想让蓝蝶在说下去的李浩然，赶忙开口，打断了蓝蝶的话，自顾自的解释了起来。

　　马车缓慢行驶，绕了三个弯道之后，终于来到了试炼阁的门前。

　　试炼阁位于天柱峰之下，总共有五层，依山而建，高大雄伟，气势恢宏，飞檐青瓦之间闪烁着莹莹的电光，脊上的琉璃群兽栩栩如生，慑人心神，雕梁画柱之间，又有文人墨客提笔的镂雕金字，处处显露出了九鼎学府试炼阁的端庄大气。

　　“道统溯渊源，由盘儒兵鬼道佛邪妖，而传夫子。”

　　“圣功钦作述，以诗书意象春秋礼乐，以迄群经。”

　　在阁前有一高五米的牌楼，牌楼金丝玉柱，龙纹凤舞，更有一幅寓意深远的对联被绝世工匠，雕刻在玉柱之上。

　　“好一幅字啊！”

　　马车停在牌楼前五米的时候，李浩然便让红毛将他抱上了轮椅，缓缓行来，李浩然感受到了一股浩大精深的气息在这牌楼的对联之上传递出来。

　　此中传承的是一种精神，一种儒者、天下、群经、万世流传的精神力量，看的李浩然心中阵阵悦动，恨不得立刻便施展笔墨华气书，将这一团震古烁今的精神传承吸收，融入自己的精神中去。

　　身后的红毛和蓝蝶，更是眼中泛起了深深的忌惮，这种气息让他们颇为不适，有一种时刻都坐在针毡上的感觉。

　　两人这个时候，也安静了下来，没有多余的语言，也没有夸张的表情。

　　看了许久，李浩然这才一叹，打消了心头的念头，转动着轱辘朝着前方行去。

　　走过牌楼，又行了十二米的距离，李浩然方才来到了试炼阁的门前。

　　朱红色的大门上，镀金铜钉足有千余，密密麻麻的铺满了整个门面，门上两只饕餮之口衔着两个金丝门环。

　　吱呀！

　　不等李浩然让红毛去敲门，门自行从内中打开，露出了一条仅容一人通过的缝隙，从中走出了一个穿着蓝色儒衫的七岁童子。

　　透过门缝，李浩然看到门内阶梯层层，更有数十个穿着儒衫的学士盘坐在院内，更有十几个人汉子在一旁舞剑弄棍。

　　“先生可是安乐王李浩然？”

　　童子先是对着李浩然拱手一礼，而后这才抬头平看着李浩然，带着淡淡的敬意问道。

　　李浩然一笑，也回了童子一礼，文雅的说道：“正是！童子可是来送这第二关题目的？”

　　“是极了！阁内的试炼博士，让我问先生一句，路见不平，当如何？”

　　童子一笑，点了点头，学着教书先生一般，负手问道。

　　这个问题很简单，可偏偏安排在了试炼第二关的路上，若是答了那句话，恐怕也不符合儒者以文止兵戈的精神，更不会是阁内试炼博士想要看到的内容。

　　“主人，这个问题简单的很那！”

　　红毛一笑，露出了一抹不屑的眼神，嘟囔着说着。

　　反倒是他旁边的蓝蝶，却是安静无比，一双眼睛紧紧的盯着那童子，小脸上红扑扑的，眼中满是希望：“这孩子好俊啊！若蓝蝶也有一个这样的孩子，该多好玩啊……”

　　“路见不平，当平之！”

　　李浩然思量片刻，这才开口说道。

　　童子听后不由露出了一抹震惊，好似李浩然的回答，让他颇为意外，却又在意料之中一般：“敢问先生，如何解答！”

　　“不平，则路不通！平之，坦坦荡荡，车马通行，天下之大，随处可去！”

　　李浩然一笑，抬头看着试炼阁的大门，朗声说道。

　　从方才童子的表情中，他已经看了出来，这童子先前定是听到了同样的话，要不然童子也不会问出后面的问题，更不会有那样的表情。

　　他这句话，看似有些词不达意，倾向字面意思，其实却是暗指内心，意寓比拔刀相助要好，其实思想还是相同的，只不过李浩然用了一个委婉的说法。

　　他的心中也在暗暗震惊，这试炼博士定然是猜到了他的答案，却不知道李浩然心中如何作想，这才让童子来问他，想要看看李浩然对着句话的解释。

　　也正是此，才让李浩然，对这位还未见面的试炼博士，生出了一股强烈的好奇。

　　吱呀！

　　不等童子说话，李浩然身前大门已经打开，内中的儒士和习武练剑的游侠，都已经散开。

　　“好一个安乐王！你的回答，我十分满意！这第二关，算你过了！”

　　一白须老者慢步越过了高高的门槛，来到了李浩然的面前，他目露惊奇，眉宇之间更是带着一抹喜色。

　　显然，李浩然的回答，颇让他满意，这才亲自出来，接引李浩然进入。

　　“学生李浩然，拜见先生！请谅解浩然双腿不便，无法起身执礼！”

　　李浩然不卑不亢的说着，话语之中敬意十足。

　　白须老者微微点头，毫不在意的说道：“你的事情，张狂已经传书过来，我都知道了！老夫试炼阁试炼博士步知秋！来，跟我进阁吧，我带着你参观一下！”

　　说着，步知秋又转身走入了门内。

　　坐在轮椅上的李浩然正要开口，身后的红毛一卷衣袖，露出了双臂上的牛毛，大手一抓，直接抓起了轮椅，带着李浩然走过了足有半米高的门槛。

　　蓝蝶翅膀舞动，在飞过那童子身旁的时候，摸了摸童子的脑袋，在童子目瞪口呆之下，直接飞过了门槛。

　　众人进入试炼阁后，径直走向了阁内的五层雄楼。

　　试炼阁的院落颇为宽阔，铺着一块块方形的青地砖，每一块地砖之上，都写着一个字，这些字并非是普通的字，而是九鼎学府的隐士大儒亲笔书写，都是绝世真迹。

　　看着地面上的字，李浩然眼中光芒闪烁，若非是身前跟着步知秋，恐怕他已经跳下了轮椅，坐到了这些字上。

　　他感觉，这地面上的每一个字，都堪比他先前看过的一本古籍，内中蕴含的力量，让他心头忍不住疯狂跃动。

　　走过一条雕龙斜道，在步知秋的带领下，李浩然等人进入了试炼阁内。

　　“这第一层乃是上香殿，里面供奉的神像，乃是天下儒士之师，颜少华！颜师出师盘神帝，为神帝坐下七大弟子之一，主掌盘神七经之一的儒经，传下了儒门学宫一脉，咱们九鼎学府的前身，便是儒门学宫！……”

　　步知秋走到殿内，看着大殿之内，供奉的一六丈高的文雅书生的雕像，满怀崇敬的说着。

　　这颜少华奉盘神帝之命，传经万族，自他传经以来，但凡有惑者，他都倾心而为，直到教会为之，从不因为种族，贵贱而传经，也不因对方愚钝，聪明而对对方亲疏有别，更不会抱怨传经之地的粗鄙和脏乱，每一个地方他都是一样的对待，每一个人他都是如同对待亲人一般。

　　在他传经的多年之中，他发现人族学习的速度最快，这才以人族为根基，建设了儒门学宫，以传承儒经之中的精神。

　　到了现在，儒经仍旧是儒门的至高典籍，虽然此经乃是儒道基础，里面记录的大多是如何修炼精神，如何养孕精神的方法，还有一些感悟，比不过现在儒门编撰的经书中记录的精神之法强大，可它仍旧是万经之母，天下儒士心中第一神书。

　　听着步知秋的讲述，李浩然的心神也渐渐的平静下来，对于颜少华的无私奉献，生出了一抹敬佩。

　　不过，他并未将目标放在颜少华身上，反倒是对于成为盘神帝这样的人物，越来越向往。

　　“这第二层，乃是试炼大殿！但凡来此的试炼弟子，都会在这试炼大殿之中，抽取自己的任务，完成之后也会回到这里来递交任务！”

　　“第三层为藏经殿，内中有传世经书三百六十五部，黄阶武技七十六本，玄阶武技三十二本，地阶武技一本，这些武技尽数为剑道武技！另外阁内还有无阶武技一百七十七本，这些武技多数为阁内试炼弟子任务途中收缴探索而来，也有历代试炼阁博士所书，种类繁多，却驳杂不精。”

　　“先生，我可以去这第三层阅览武技么？”

　　李浩然一听这里竟然有如此多的武技，当下心中更为兴奋，他觉得自己进入了一座宝库，不由打断了步知秋的话，略带激动的问道。


第五十八章 精神海

　　“当然！不过，前提是你必须成为真正的学府弟子！”

　　步知秋一笑，转身带着李浩然等人走上了通往楼上的阶梯。

　　在参观了第二层任务殿之后，李浩然又被带往了第三层，他才刚刚来到这一层，便被满殿的书香气息引动。

　　“好浓郁的气息！我看到了一枚枚的书丹，好想全部都吸收了啊！”

　　李浩然坐在轮椅上，看着眼前一个个的书架，眼中泛起了一团激动的光芒，心里面却在不住的想着。

　　步知秋在和藏经典的管理人员交代了几句之后，这才看向了李浩然：“你也不必着急！你这一次的试炼任务，乃是独自从无阶武技之中，选择一本精神修炼之法修炼，两个月后，我会为你检验，修炼小成的话，将会通过试炼，否则的话，你便哪里来，哪里去吧！”

　　说着，步知秋为李浩然让开了道路，在他身后正有一管理藏经殿的书生等候。

　　李浩然一动，扭头看了眼蓝蝶和红毛：“你们在这里等我一会儿！”

　　说着，李浩然在书生的带领下，走入了藏经殿。

　　“这个桌子上放的武技便是无阶武技，你只有半个时辰的时间！”

　　书生机械的带着李浩然来到了藏书殿的一个角落里面，这里有一张桌子，桌子上胡乱的放着一本本布满了灰尘的无名书卷。

　　看着桌子上的无名书卷，李浩然失望的摇了摇头：“这些无阶的武技，就没有人选择修炼么？”

　　“呵呵！一般来咱们藏经殿选择武技的，都是学府弟子，他们选择的武技都是剑术，根本不会有人来这里挑选这些不入流的武技！当然以前也有人选过，不过那已经是三十年前的事情了……”

　　书生礼貌的一笑，轻轻的说着。

　　李浩然苦涩的摇了摇头，也不浪费时间，一本本的挑选了起来。

　　“嗯？这里的武技怎么都是不完整的……”

　　挑选了大半之后，李浩然的脸色越发的难堪，眼中也泛起了一团疑惑的光芒。

　　这些书卷固然都是无阶的武技，可几乎全部都是不完整的武技，要么是只有一招半式，要么就是这些武技只有招式，没有口诀。

　　还有一些武技，都是创作者自己的构想，根本没有人修炼过，其中还有一些严重的错误。

　　他这才意识到，这管理书殿的书生是说轻了，对方恐怕也是看了步知秋的面子，才没有打击李浩然，说这一桌子的武技都是垃圾。

　　微微闭目，缓缓平复了心情之后，李浩然复又开始寻找了起来：“不对，倘若这些武技，都是无用的话，为何试炼阁还将它们摆放在这里……难道是这些武技的创作思路，亦或是其中的部分修炼之法，有借鉴之用，亦或是……是了！方才那书生说，三十年前有人在这里借阅了无阶武技……既然别人可以，为何我李浩然就不能够找到我想要的呢？”

　　“嗯！就这样，缩小范围！既然是让我选一本修炼精神的武技，那么我就选修炼精神的武技，攻击、防守和其他方面的武技暂且一放！”

　　想着想着，李浩然的思路开阔了起来，查看起武技也渐渐的快了许多，不再似方才犹犹豫豫。

　　大约不到半个时辰的时候，李浩然终于选到了他想要的武技：“就是这一本了！”

　　说着，李浩然将一本扉页破了一角，整本书卷呈现暗黄色的武技拿了出来。

　　书生一看李浩然选的武技，眼中不由露出了一抹怪异的眼神：“您还有一些时间，我建议您还是换一本吧！这本书以前也有许多人选，可是这里面的问题很大，有的人修炼之后，精神失常，还成了疯子！”

　　听着书生善意的提醒，李浩然不由一愣，接着他哈哈一笑，认真的点头说道：“不换了，我就选这一本《精神海》了！”

　　这本《精神海》乃是一位隶书大儒亲笔所为，内中的修炼之法，也是这位大儒亲身修炼之后，才书写出来的。

　　不过，此书却只有一小部分，后面的全是这位隶书大儒的生平简历，还有创作此武技的初衷。可惜这位隶书大儒只创出了这一小部分，还有一些构思想法，便一命呜呼，长辞人世。他的弟子，为了纪念这位大儒，才将此书贡献给了试炼阁。

　　在第一次看到此书的时候，李浩然心头隐隐激动，尤其是此武技内中讲述的精神之海的构想，让李浩然激动异常。

　　可惜，此书只完成了一小部分，不过前面的这一小部分，在李浩然看来已经足够他修炼精神力量了。

　　“不错！你很有眼光，这本书虽然只有前面一小部分能够修炼，可这精神修炼的基础方法，却比其他的武技要详细许多！……介于这本书是无阶武技，你又学到了张狂那小子的真传，此书便送给你了！不过，你且要切记，此书只能够修炼前面的基础部分，后面的那些想法，你最好想都不要想！”

　　不多时，李浩然回到藏经殿的门口，将书给了步知秋。步知秋看后，不由长长叹了口气，思量了片刻，这做出了决定。

　　而跟着李浩然出来的书生，却是不住的摇头，他并未否定步知秋的话。

　　“这第四层、第五层乃是试炼阁镇阁博士和教习博士居住的地方，你也就不用参观了！去阁外找岳大海，他会带你去休息的地方的！”

　　步知秋将书给了李浩然，抬头看了眼通往楼上的阶梯，这才从方才的叹息中恢复了心情，简单交代了几句，便让李浩然自己下楼。

　　待李浩然一行下了楼之后，那管理经殿的书生忽然起身，来到欲要离开的步知秋的身前：“老步，安乐王乃是大祭酒看中的人，你怎么能让他选那一本书呢？”

　　“这一次的试炼任务，乃是陛下亲自出的题目，试炼三关，第一关若暴力通关，则选无阶武技，若胜辩而出，则选地阶武技，若等候过关，则选黄阶武技！不论选出何等结果，任何人不得干预！……我也没有想到，那本书竟然还在这里……”

　　说着，步知秋从衣袖里面拿出了一卷金黄色的卷轴，缓缓展开之后，露出了一团熠熠神光。

　　“呼！既然如此，我也好向大祭酒交代了！不过，老步，你是咱们学府的博士，专心研究学问才是正途，切莫陷身官海太久！”

　　那书生凝重的点了点头，也不在多说什么，转身又回到了自己待的地方。

　　步知秋微微一笑，眼中露出了一抹不悦，也没有在和书生说话，而是转身走上了第四层。

　　……

　　“大海兄，咱们又见面了！”

　　李浩然从试炼阁出来之后，又来到了先前见到岳大海的地方，颇为尴尬的看着坐在凉亭内，正揉着脸的岳大海，拱手一抱。

　　“去！去！去！我就没见过，你这样的人！咱们都是书生文人，讲究君子动口不动手，你怎么能打晕我呢？就算是为了过关，也不用这么暴力啊！”

　　岳大海气愤的看了眼李浩然，摆了摆手带着一股子怒气的说道。

　　李浩然微微一笑，左右看了眼正偷笑的红毛和蓝蝶，脸上的尴尬尽显无疑，不由干咳了两声，低头看了看自己坐下的轮椅：“大海兄，你肯定是误会了！你看我这双腿多有不便，又怎么会隔着车厢向你出手呢？”

　　“对！对！对！我家主人绝对没有向你出手，我牛气最实在了！你知道的，咱们甲兽一族从不说谎的！”

　　红毛拍着胸口，认真的看着前方正偷看李浩然的岳大海说道。

　　旁边的蓝蝶也是极为认真得演着：“小哥，我家公子的腿在音画镇的时候，就受了伤，至今仍旧不能活动，你方才是自己晕过去的……”

　　“自己晕过去的？”

　　岳大海看着李浩然三人认真的表情，不由心中泛起了疑惑，起身来到李浩然身前，对着李浩然他们打量了一番，这才又走到路中间看了一会儿，许久才回来：“可我的脸怎么这么疼呢？好像是被什么东西打了一般？”

　　“这个……可能是你的对头看你晕了，才故意给了你这么一下吧？”

　　李浩然尴尬的开口为岳大海找着理由。

　　疑惑了一会儿，岳大海才叹了口气，只道自己倒霉，这才带着李浩然又朝着试炼阁走去：“我说兄弟，你可要小心一些，咱们这天柱峰虽然还算是安全，可也仍有一些不长眼的偷儿来此光顾，尤其是房间里面，最好不要放一些贵重的东西！”

　　路上，岳大海将先前的事情忘得一干二净，又和李浩然喋喋不休的交谈了起来，两人你一言我一语，在短短的路上，已经成为了朋友。

　　试炼阁的试炼弟子，一般都不住在试炼阁内，他们都居住在试炼阁左侧的一个专门供给试炼弟子居住的营地。

　　这一个营地被称之为休息营地，来到这里的人，大部分都是倒头就睡，少有人在这里修炼和学习。

　　李浩然在岳大海的带领下，越过了试炼阁门前的小路，来到了左侧三百多米外的一处巨树拱卫的营地。

　　这是一个建立在一根根巨大木桩之上的营地，远远的看去，好似空中楼阁一般。

　　“浩然兄，这一处休息营地乃是咱们试炼弟子亲手建立起来的营地，里面也有许多弟子的留言手笔，更有一些已经成名的大家之作……”

　　走上通往营地的阶梯，岳大海兴奋的为李浩然介绍了起来。


第五十九章 营地大师兄

　　休息营地建造在三十多颗巨树木桩之上，足有五米高，三四百米长宽，上面爬满了藤蔓，更有一株株正开着花儿的蔷薇，爬满了整个营地的墙壁。

　　刚刚走上营地，映入眼帘的便是一片鲜花锦簇，花红柳绿的景象，让李浩然眼前不由一亮。

　　蓝蝶更是忍不住停下，深深吸了口空气中的香味：“这些人可真有情调啊！”

　　“呵呵！这些都是咱们学府的试炼者自己弄的，大家可不都是只知道武道和文章的呆子，对于生活可都会享受着呢！”

　　岳大海笑着，带着李浩然走过了用青色石砖铺成的道路，一直来到了营地的内的一座木屋前才停了下来：“浩然兄，这便是你的房间了！”

　　吱呀！

　　房门打开，顿时一股清香扑面而来，李浩然被红毛推入了房间。

　　但见房间里面古朴简单，窗台之上放着五盆五色鲜花儿，那进门前的清香便是源于此花儿。

　　“这是五色净香花儿，五种颜色，五个品种，放在一起可以净化空气！”

　　门外的岳大海又介绍了起来。

　　在窗前有一书桌，桌上摆放着一盏油灯。桌子左侧是一张铺着干净被褥的床铺，床铺靠近墙壁的地方，用各种字体写满了密密麻麻的文字，大多是某某某来此试炼，预祝后来人，马到功成之类的话。

　　吱呀！

　　“哇！这间房，好温馨啊……”

　　蓝蝶早走入房间之后，看到房间里面还有一扇门，好奇的她将门打开一看，不由惊讶的叫了起来。

　　李浩然和红毛也跟着走到了门前，却发现这内室里面粉色装扮，充满了女人胭脂的气息。

　　“这个房间原本是一个女试炼者的房间，外面这间是留给护卫用的！”

　　跟着走入内中的岳大海一笑，生怕李浩然他们误会什么，赶忙解释道。

　　李浩然看了一眼内中的装扮，又看了眼蓝蝶和红毛，笑着说道：“蓝蝶住在里面！我和红毛就挤在外面好了！”

　　“公子，这哪里行呢？伦家要和你一起嘛！”

　　蓝蝶眼睛一眨，忽的抓住了李浩然的衣角，摇着他的衣服嗲声嗲气的说着。

　　旁边的红毛抬头看向了房顶，对于随时都有可能抽搐的蓝蝶，他是已经见惯不惯了。

　　反倒是岳大海面皮薄的厉害，听着蓝蝶这么一说，当下面红耳赤，只觉得喉咙发干，也不敢去看，偷偷的将头低下，看向了自己的脚尖。

　　“不要闹！你这丫头，玩笑也不分场合！”

　　李浩然瞪了蓝蝶一眼，转而对着岳大海笑道：“蓝蝶她爱开玩笑！大海兄可不要在意！”

　　“哪里！哪里！美女爱英雄，天经地义的事情！只叹我岳大海仪表堂堂，却无人喜欢，真是天地一大悲伤啊……”

　　岳大海忽的将头一昂，面眼痛意的说着。

　　在一番岳大海的无聊的演说之后，李浩然毫不犹豫的下了逐客令，这才将岳大海送走。

　　安静下来之后，李浩然从藏玉里面，将笔墨纸砚等一应物品都摆放在了桌子上面。

　　砰！砰！砰！

　　正待这时，外面忽然传来了一阵敲门声。

　　“你是谁？”

　　红毛将门打开，一看外面站着四五个穿着儒衫，手持折扇，头戴青巾的书生，不由觉得有些好奇的问道。

　　“红毛畜生，快将你家主人喊出来，来见一见咱们休息营地的大师兄！”

　　其中一穿着蓝衫的书生，一指红毛，命令的说道。

　　红毛眼睛一瞪，正待要发怒，却见李浩然从房中出来。

　　“在下李浩然，不知道几位找我何事？”

　　李浩然来到众书生眼前，看着众人礼貌的问道。

　　初来这里，他还不想惹什么事端，更不想因为鸡毛蒜皮的事情，而耽搁了自己的修炼。

　　众书生低头一看，不由纷纷笑了起来，只见在他们身后，正有一穿着锦袍，国字脸的书生走上前来，上下打量了一下李浩然，带着一抹不屑的说道：“听说营地来了位试炼者，我道是什么货色，原来竟是一个瘸子！走了，走了！这样的人一看便没什么可用的……”

　　“公子，你看蓝蝶的粉裙，是不是和这个房间很搭啊？”

　　正待众书生要离去的时候，蓝蝶穿着一身粉色的流仙裙走出，让众书生眼神一亮，纷纷停下了脚步。

　　“这位小姐长的不错，和咱们大师兄挺配的！”

　　“是极了！妹子，你跟着这瘸子没啥前途，不如跟着咱们大师兄吧！”

　　……

　　众书生眼冒精光的紧盯着蓝蝶看着，也不知道是谁先开了口，纷纷叫嚷了起来。

　　话音响起，听的李浩然眉头皱起，旁边的红毛更是捏的拳头噼里啪啦的作响。

　　“讨厌！一群好色的小孩儿，滚一边去！”

　　蓝蝶眉头微蹙，不悦的看了眼前面的书生，冷冷的说着。

　　“小妞，咱们醉大师兄可是京都四大公子之一，他看上你，也是你的福气，总比跟着一个落魄的快要死绝了的王爷要好！更何况他还是个瘸子，能给你什么快乐！”

　　那锦衣书生旁的一个青衫书生骄傲的昂着头说着。

　　李浩然一听，眉头渐渐皱起，不由想到了当日在安乐镇，郑普告诉他的那些唐开的往事，当年唐开无法继续修炼武道的原因，便是因为这京都四大公子：“他是京都四大公子，是不是唐开的仇人呢？……”。

　　“最大师兄？……你那里很大么？”

　　蓝蝶冷冷一笑，挑逗似的看着前面那锦衣书生，嘲讽道。

　　话音落下，顿时周围的书生一震，他们没有想到，一个柔弱的女子，竟然说出了这般话来，让他们顿时哑口无言，面红耳赤。

　　“小娘子，尽可一试！”

　　那锦衣书生一摇折扇，风度翩翩的说着。

　　“喂！你们这般明目张胆的带着绿帽子招摇过市，家里的爹娘可都知道？”

　　正在李浩然思考之间，蓝蝶已经是和前面的众人争执起来，这让李浩然心头一冷，当下沉喝一声，指着众人头上带着的青巾问道。

　　“找死！给我揍他！”

　　那锦衣书生脸色一变，咬牙切齿的看了眼李浩然，怒声一喝，顿时周围的书生纷纷挽袖，挥拳便要去打李浩然。

　　砰！砰！砰！

　　正待众书生出手的时候，红毛忽然动了，三拳两脚将这些软弱的书生打倒在地，最后在攻击那锦衣书生的时候，却被那书生躲了过去。

　　“咦！还有两下子，不过我醉无双，可不是他们这样的小绵羊！”

　　醉无双退后两步，略带惊异的看了眼红毛，眼中泛起了一团兴奋，手中光芒一闪，一柄青色的三尺宝剑拿在了手中，遥指向了红毛。

　　红毛嘿嘿一笑，双拳重重的碰撞在了一起，轻蔑的看着前方的醉无双说道：“你大爷的！牛爷爷我忍你很久了，不管你是什么狗屁公子，牛爷爷我今日便让你知道，什么叫蹂躏！”

　　说着，红毛一动，直接走出了门口，来到了房间的外面，而后红光一闪，下一刻红毛变作了三米高的巨牛，抬脚朝着下方眼前一黑的醉无双踩来。

　　砰！

　　醉无双被突如其来的变化，吓的身体一颤，在红毛大脚落下的时候，本能的退后十步，才堪堪的躲过了红毛这一击。

　　“该死！你太不讲究了，老子不玩了！”

　　醉无双被红毛的气势镇住，知道自己不是红毛的对手，也不犹豫，手中宝剑一收，便要离开这里。

　　砰！

　　只不过，醉无双才刚刚转身，便被忽然跃起的李浩然，一拳砸在了脸上。

　　“哇！该死的，我这一张冠绝天下的脸啊……小子，你死定了！我保证，你死定了！”

　　醉无双连人都没有看清，便被砸倒在了地上，他只觉得脸颊疼的难受，不由高声大骂了起来，哪里还有先前的公子风范。

　　“呸！一个五品武徒，就敢在我家主人面前耍威风，你当自己是什么？……”

　　红毛快步上前，一把抓起了醉无双，抡起了大拳头，便是一通的胖揍。

　　李浩然悠闲的坐回了轮椅之上，扭头对着蓝蝶一笑：“我实在是忍不住了！这种孩子，太气人了！”

　　“公子！是因为方才他们调戏蓝蝶，而生气的么？”

　　蓝蝶一笑，忽的装作楚楚可怜的摸样，执衣掩面，略带羞涩的问道。

　　可她的一只脚，却是狠狠的蹂躏着一个倒地书生的脸。

　　“不！我为这群书生感到羞耻，我是替他们的爹娘而生气！这世界上，怎么会有人去带着绿帽子招摇过市的呢？真是有辱斯文，对不起祖宗！”

　　李浩然赶忙扭头，一脸厌恶的看着正抱着肚子喊疼的众书生，义正言辞的说着，生怕蓝蝶再一次发嗲调戏。

　　吱呀！吱呀！

　　十几息后，李浩然转动轮椅，来到了正被红毛暴打的醉无双身前，看着鼻青脸肿的醉无双，嘴角勾起了一抹邪恶的笑容：“我不管你是什么身份，也不管你以前在这里有多么威风！从现在起，那都是以前的事了！以前我李浩然没有来时，你是大师兄。可现在，我李浩然来了，你就得给我趴着，喊我大师兄！”

　　“是！是！是！你说什么我都依着你，你是大师兄！快让你的牛停手吧，我都要被打死了……哎呦，疼死我了！……”

　　醉无双听后，赶忙急切的应承了下来。


第六十章 无处不在的精神

　　“哼！我记住你了，李浩然！咱们山不转水转，你等着吧！我一定会弄死你的！”

　　醉无双鼻青脸肿的跑到了远处，看着正朝他微微笑着的李浩然，忽的高声喊了起来，那阴鹫的眼神，狰狞的面孔，让人心生厌恶。

　　“主人，让我去废了他吧！他这样有家族的人，一旦被废，那么以后的日子，根本不用咱们担心！”

　　红毛哼哼了两声，转身对着李浩然说道。

　　李浩然摇头一笑，看了眼周围仍旧躺在地上，不敢动身的众书生：“你们记住，日后这营地我李浩然便是老大，醉无双只能算是个垃圾！”

　　“是！是！是！李师兄说的是……”

　　众书生如大赦一般，纷纷爬起来，也不在装模作样的，一个个点头哈腰，可笑至极。

　　“哎！都说你们这帮儒生最为伪善，今日看来果不其然！大哥刚刚被打了，竟转脸投靠了敌人，真是没有骨气！”

　　蓝蝶无趣的看了众人一眼，摇头说着走入了房间里面。

　　李浩然对此见惯不惯，两面三刀的人，他见的不少，对于这些人，他也很清楚，对方现在对他如此恭敬，恐怕转身来了别的强者，又会是另外的一番模样。

　　不过，李浩然并不为意，他的目光并不在这些垃圾身上，而是在更为遥远的武道尽头。

　　“滚吧！不要在让我看到你们欺负弱小！”

　　李浩然最后说了一句话，自己推着轮椅进入了房间里面。

　　外面的众书生，你看我我看你的看了好大一会儿，等待外面的红毛也进了房间，这才抬脚离开了这里。

　　回到房间后的李浩然，从桌上拿起了刚刚得到的《精神海》，慢慢的翻阅了起来。

　　蓝蝶和红毛一看李浩然要看书，也不在房间里面待着，径直走到了房间的外面。

　　“小牛儿，你看这营地多有趣啊！竟然还有大师兄，咱们要不要为公子做些什么？”

　　蓝蝶看着红毛轻轻说着。

　　红毛摇头说道：“不！主人不会同意我们去打架的，咱们还是老老实实的在外面等着吧！”

　　“笨蛋，我说为公子做事，可不是要去打架！你没听到方才那醉无双离去时，放下的狠话么？我猜啊，这片营地肯定有其他的强者，对于这样暗中的敌人，咱们还是要好好的打听一下对方的实力身份，别到时候踢到了铁板不算，人家还要倒赔过去……”

　　蓝蝶一拍红毛的肩膀，忽的蹲了下来，认真之中带着一丝冷意的说着。

　　红毛心头一动，只觉得蓝蝶说的在乎情理，当下一拍眉头：“对啊！上兵伐谋，其次伐兵，我怎么没想到呢？”

　　……

　　房间内，李浩然翻看着手中的《精神海》，他并未马上施展笔墨华气书，将此书中的内容吸收。

　　经过了上一次在狂书阁学习狂草，他对于笔画为招有了诸多想法之后，他不在将修炼之书直接吸收，而是选择先行修炼，以自己的想法，琢磨其中的内容玄奥。

　　而对于一些无用的典籍、武技，他还是会毫不犹豫的吸收，转化为自己的知识和力量的。

　　“精神者，人之意志、人之意识、人之精神元气、人之生气等等，然吾参悟精神之道七十六载，却发现万物种族皆有精神！妖有精神、鬼有精神、佛有精神、树有精神、花草鱼虫、飞禽走兽皆有精神……”

　　“精神无限，能被使用的却有限！世间之人多愚钝，故少有人知精神、用精神，若非圣贤传下道统，精神一道尚还懵懂……”

　　“欲学精神、知精神、感精神、用精神，需入自然，静观天地万物之精神。以汝之精神，沟通彼之精神，感精神频率，感精神玄妙，悟得精神之海，可化天地精神，执掌道义自然……”

　　李浩然看着书本前言的文字，心中越发的激动了起来，也渐渐的被这简单的文字，带到了一个无限畅想的天地。

　　隐约之间，李浩然忽然察觉到，这本书中，似乎有一股奇异的力量在波动，正是这一丝波动，勾动李浩然的精神陷入那种美妙的畅想之中。

　　“这就是精神？无形之间，引人美梦，让人按照作者的意志来修炼……幸而这位大儒没有任何的歹念，否者这世间恐怕不知道有多少人要遭殃……”

　　李浩然微微闭目，隔断了眼神和文字之间的联系，这才获得了一片清明，不由叹了口气，轻轻的说着。

　　《精神海》的宗旨很简单，就是感知世间万物之精神，借助这无处不在的精神力量，为自己建立一片精神海洋。

　　而那位隶书大儒创作出来的基础部分，正是感知先贤书画之中的精神，以此来知道什么是精神，然后在以特殊冥想之法，连接这些精神，进入书画精神之中，以此中精神滋养自己的精神。

　　长久之下，修习之人，可在一次次的连接精神之中，提升自己的精神力量，且还获得自如控制精神的方法。

　　“精神之术千千万万，适合自己的才是正途！故，吾只提供方法技巧，而不提供口诀，便是希望修炼吾之精神海的人，每一个人都有自己独特的精神修炼控制之法！”

　　李浩然低头继续看去，不由为这位大儒的想法，感到了敬佩。

　　世间万族，无论是儒学经典，还是武道经纶，能够流传下来，都是交给人按照作者自己的方法来修炼的典籍，却少有这种，只提供自己的方法技巧，引导人以此为借鉴，开创出属于自己的修炼方式，修炼功法。

　　这是一种创作的力量，虽然艰难，可成功后带来的好处，却十分的巨大。

　　“方法简单！不妨一试！”

　　看过了感知之法，李浩然觉得简单无比，紧接着他闭目静心，缓慢呼吸，静静感受着周围空气之中的风，还有空气之中的那所谓的精神力量。

　　恍惚之间，李浩然觉得整个世界似乎安静了下来一般，就连风也停了下来。

　　“这就是精神、意志、所谓的精神元气？”

　　大约片刻之后，一团东西，忽然从他感知的《精神海》上跳跃出来，好似一团光芒，又似一种能量，引得李浩然心头一动。

　　嗡！

　　不过，这团神奇的能量，才刚刚跳跃到李浩然的感知之中，立刻便发动了攻击。

　　这是一种侵略性极强大的精神，欲要将窥视它的力量消灭。

　　“呼！”

　　紧接着，李浩然的脑袋感受到了一股刺痛，他知道自己能够控制的精神有限，还不是这一团能量的对手，便不再去看它，毅然睁开了眼睛。

　　“果然如书中所言，外界精神凶险无比，你不知道对方是否危险，唯有在接触之后，方才能够辨别……”

　　李浩然脑中的疼痛略微显现，可他的眼中却是光芒绽放。

　　神秘的精神力量，在他的眼前慢慢展开，他从一开始的好奇，到现在已经能够感受到精神，这是一种进步，他为自己的进步感到高兴。

　　休息片刻，李浩然又按照书中的方法，开始感悟了起来。

　　这一次，李浩然也小心了许多，不在去感受书中的精神，而是将精神放到了身前的五盆花儿之上。

　　这些花儿的精神呈现出了彩色，且还带着一丝亲切，李浩然的精神才刚刚接触，他便从那彩色的光芒之中，感受到了一股对于水份的渴求。

　　哗啦！

　　睁开眼睛之后，李浩然嘴角带着一抹笑意，端起了桌子上的一壶水，缓缓注入了花盆儿之中。

　　接着李浩然又感知了起来，这一次他从花儿的精神力量中，感受到了一股更为亲昵的感情。

　　“原来花儿也有生命，也有自己的意识……”

　　李浩然痴迷了，他从未有过这样神奇的感受，他对于花儿精神中传递出来的亲切感，感受到了平和、自然。

　　渐渐的，李浩然的身心也融入了花儿的精神之中，也不知道过了多久，他似乎感受到自己就是一株花儿，竟生出了好想和这些花儿在一起的念头。

　　“醒来！……”

　　下一秒，嗅到危险的李浩然，猛然睁开了眼睛，强行切断了精神连接，这让他的脸色一片苍白，整个人的精神瞬间萎顿，好似大病了一场，让他觉得昏昏沉沉。

　　紧接着一股悸动由心中散发出来，竟让他隐隐有些颤抖。

　　“太可怕了！弱小的花儿，竟然也有这样的魅惑之力！虽然不是自主意识，但也太恐怖了！若非我提前就知道花草精神虽弱小，可也有同化、魅惑的能力，恐怕我这一辈子都无法醒来……”

　　“呼！也幸亏我的意志坚定无比，否则的话就算是知道了这些，也会无法自拔，被同化魅惑……真不知道，这位大儒到底是如何修炼的，竟然能够相出这样的锻炼精神之法，还将这种力量倾注于书中，要让它流传下来……”

　　“也幸而试炼阁的人，将它放在了那些垃圾之中，否则若是流传出去的话，不知道多少人，会变成痴傻疯子……不过，这样的感悟也没有坏处，至少我从中学到了如何魅惑同化精神……”

　　李浩然心有余悸的看着窗台上的花儿，心里面不断的总结着这一次修炼所带来的成功与失败，他的眼中再一次泛起了一团光芒。


第六十一章 醉无双的陷阱

　　“树的精神，很古怪！古板、木然却拥有强大的生机，百年以上的老树竟然有自己的意识，真是太有趣了！”

　　休息营地旁边的林中，李浩然缓缓睁开眼睛，看着周围的大树，心里面正回忆着方才和身前这一颗三百年大树的交流。

　　树有精神，有意识，但反应迟缓，思维转动的很慢，通常一个念头，要许久才能够传达出来。

　　不过，饶是如此，李浩然仍旧是和这一株大树聊得很开心。

　　这是他按照精神海之法，在自然中感悟精神十天来，唯一一次没有受到外面精神威胁的一次。

　　这十天来，他几乎天天都在这一片林中，和林子里面的花草、树木、虫儿还有游离在空气中的各种精神交流。

　　不过，每一次他总能够在平静之中，忘掉了戒心，导致他不得不强行中断精神链接，最终的结果，便是他不断的吐血，精神萎顿，看上去像是病了一般。

　　“精神海的方法，太难了！竟会要求修炼者和外界异种精神建立起亲切的联系，在自己施展精神之术的时候，和外界异种精神联系，形成一张无形的大网，以最大幅度的增强自身的精神力量！不过，这种方法好像并不可行……”

　　李浩然一叹，他探索连接了不下三百多种外界自然精神，唯有今日寻到的这一株大树肯和他交谈，建立亲切的关系。

　　其他的精神，要么是攻击性极强的精神，要么就是有意无意中，想要将同化别人的精神，还有的是一种刺猬形的精神，它只在你碰触到它的时候，才会攻击你。

　　“要怎样做才能够让这些精神为我所用呢？”

　　李浩然认真的思考着，他那苍白的脸上不见丝毫血色，肉身虚弱不堪，唯独那一双眼睛里面泛出来的光芒，比任何时候，都要明亮。

　　精神世界是奇妙的，可每一个精神，都是一个独立的个体，没有任何的个体，喜欢被人窥视，更不喜欢被奴役。

　　这一点在精神海上说的很清楚，李浩然先前也尝试过，想要通过暴力征服单独的精神个体，可他却失败了。

　　“尝试和它们做朋友？要如何呢？……对了！先分享给它们一些精神力量，让他们尝到甜头，然后和它们平等交流，不直接连接精神……就像是进入朋友家串门一样，先打招呼，得到允许之后，在进门……不过，对于那些无意识的，我要怎么做呢？难道还要点化出它们的意识呢？”

　　又想了片刻，李浩然脑海中渐渐形成了一个想法，他越想越是觉得此法可行，当下也没有顾忌什么后果，便展开了行动。

　　这一次，他选择的目标仍旧是树，是一颗先前和他有过交流的树。

　　此树颇有领土意识，对于李浩然强行的精神连接，让这颗树十分恼火，所以李浩然被这颗树的精神抵制，最终不得不中断精神连接。

　　“你好，我想和你做朋友！”

　　李浩然推动轮椅，来到这颗树前，看着这一颗树，将手轻轻放在了树干上，微微闭上了眼睛，开口说道。

　　他并未动用精神力量进行连接，而是在感知到这颗树的精神之后，才开口问道。

　　大树并未理会李浩然，显然第一次的连接，让这棵树对李浩然的印象并不是多好。

　　“作为礼物，我将分享我的一些知识，不知道你想不想听……”

　　李浩然并未灰心，仍旧在温和的说着，先前和那颗三百岁的大树交谈，他发现大树喜欢各种知识性的话题。

　　这些话若是听在别人耳中，恐怕大家都会认为李浩然疯了。

　　可李浩然仍旧在进行着，他发现自己找到了一种乐趣，这种乐趣让他忘乎所以，完全沉溺在了这种境界之中。

　　接下来，李浩然也不管大树回不回答，开始了讲述起来。

　　对树谈经，有同于对牛弹琴，可李浩然却这般的做了。

　　就这样，李浩然根据不同的植物、昆虫制定了不同的策略，每日都在林中呆到很晚，一直等到红毛或者是蓝蝶来寻他，方才回营地居住。

　　“主人，你这样可不行！我看那精神海，还是不要修炼好了！这样下去，你的精神消耗严重，会变成白痴的！”

　　红毛推着李浩然回到房间，面带忧虑的说着。

　　他不止劝了李浩然一次，可李浩然仍旧是自顾自的修炼着，并未将他的话听进去。

　　这一次，他又不厌其烦的劝告了起来，可李浩然仍旧和以前一样不动于衷。

　　李浩然痴迷了，已经深深的陷入进了精神海的修行，领悟之中。

　　“公子，你还记得那醉无双么？他这几天虽然没有来，可他却在暗中收拢人手，且还找了一个九品武徒当做靠山，要来寻仇呢！听说，那个九品武徒是学院的正式弟子，在试炼阁试炼了三个月，月月都是第一，且还经常去执行危险的任务，你看咱们是不是准备一下？”

　　蓝蝶心疼的看着李浩然，将一杯醒目提神的茶水端上，轻轻说着。

　　这些天，她和红毛逛遍了天柱峰，利用各种的方法，从那些书生口中，探知到了醉无双的动作，还有关于阁内一些强者的情报，直到今日她才得到消息，醉无双已经准备好了复仇。

　　“啊……准备什么？”

　　身心完全投入精神海修炼的李浩然，并未听全蓝蝶的话，在喝水的时候，方才听到了后面的几个字，不由一愣，抬头看着一脸心疼的蓝蝶问道。

　　旁边的红毛一个劲的直摇头，眼中闪烁出了一团火光，看了眼桌上放着的精神海的书卷，恨不得现在就将那本害人的书给撕了。

　　“……是这样的……”

　　接着，蓝蝶又不厌其烦的将方才的话，原原本本的重复了一句。

　　李浩然听后一笑，毫不在意的说道：“没关系！这样的对手，红毛一个可以打十个！我觉得我快要突破了，这几天若是没有别的事情，你们就不要烦我了！”

　　说着，李浩然从轮椅上走下，来到了桌前，翻开了精神海继续观看了起来。

　　蓝蝶和红毛对视一眼，知道李浩然是个倔强脾气，也不在多劝，而是颇有默契的离开了房间。

　　又是四五天时间过去……

　　“蓝蝶，你的消息准不准？”

　　天柱峰休息营地东方三里之处，红毛和蓝蝶正深一步浅一步的走着。

　　蓝蝶倾城一笑，带着一抹游戏心态的说道：“这个消息错不了！我用幻术，看透了那个书生的心扉，醉无双今晚在前方那一片红枫林的木屋里面，商量对付公子的事情。咱们给他来个突然袭击，先把他给抓了，在去对付那个九品武徒！”

　　“嘿嘿！我牛气最喜欢干打架的事情了，这一次我一定要废了醉无双！”

　　红毛嘿嘿笑着，眼中闪过了一丝兴奋。

　　他们这一次前来，并未告诉李浩然，这些天来，李浩然的精神越来越差，整个人也都瘦了许多，且还痴迷于修炼精神海，别人的话根本无法听进去。

　　这让他们甚至一度怀疑，李浩然是不是修炼了精神海后，成为了痴傻的疯子。

　　不过，心里面虽然这样想，可他们还是没有放弃李浩然。

　　为了不打扰李浩然修炼，他们决定先行对醉无双进行攻击，以瓦解醉无双的报仇。

　　不多时，红毛和蓝蝶来到了红枫林的边缘，看着远处林中那一门前还燃着两团篝火的木屋，心头顿时一喜。

　　“待会儿，我杀进去！你在外面等着，用幻术将逃跑的人给迷惑住！”

　　红毛扭头对着蓝蝶说道。

　　言罢，红毛也不等蓝蝶答应下来，大步朝着前方走去。

　　蓝蝶看着前方的篝火，眉头微微皱起，觉得前面似乎有些太安静了，不过她仍旧是跟着红毛朝着前方走去。

　　在快要来到木屋前的时候，蓝蝶听到了阵阵低语，还有声声碰杯的声音，当下微微松了口气。

　　砰！

　　下一刻，红毛兴奋的走到门前，抬脚将那木门一脚踢翻，大步走入了门内。

　　“该死！这是个陷阱……”

　　蓝蝶在不远处等待，可始终没有听到内中有声音，当过了十几个呼吸之后，才听到一声震动，紧接着红毛的怒吼从木屋里面传递出来：“不好，被人设计了！”

　　说着，蓝蝶便要转身离去，可当她刚刚转过身来的时候，双脚忽然一软，竟直接软倒在了地上。

　　“嘿嘿！小娘子，怎么不跑了？”

　　这个时候，醉无双从蓝蝶身后的阔叶植物丛中走出，戏谑的看着软倒不能动弹的蓝蝶说着。

　　“你早就知道了？”

　　蓝蝶紧皱着眉头，只觉得浑身无力，顿时知道自己中了毒，当下暗暗叹息：“被封印了这么多年，我的警觉之心，竟然这么弱了……”

　　“当然！我可以告诉你，整个试炼阁，没有不认识我醉无双的！就凭你们那些小动作，也想要瞒过我的眼睛，真是可笑！”

　　醉无双冷冷一笑，在蓝蝶的下巴上抓了一把，而后将手放在了鼻间贪婪着呼吸着手中的香气。

　　原来在蓝蝶和红毛行动的第一天，醉无双就知道了他们在干什么，这才用了近半个月的时间，布置好了一切，就是为了抓住蓝蝶和红毛。

　　砰！

　　在不远处，被一根紫色绳索捆绑的红毛，被人从木屋里面一脚踢了出来。

　　“李师兄，这一次多亏了你，要不然计划还不会这么成功！”

　　看着从木屋里面走出来的人，醉无双扔下了蓝蝶，大步走向了前去，一边走他一边兴奋的喊着。


第六十二章 老树开口

　　“好说！好说！不过，醉无双我帮你弄死个人没关系，可这事不能传到阁内，否则的话，我的手段你可是知道的！”

　　李姓师兄看了眼醉无双，轻轻点着头说道。

　　醉无双一笑，亲口保证了事情的隐秘之后，这才扭头看了眼周围的众书生，忽的高喝一声：“将那个女的绑起来，扔进屋里去！这只红毛牛，吊起来，打！”

　　“好嘞！”

　　众书生眼中闪过了一道精光，分作两拨人去按照醉无双的命令，来处置蓝蝶和红毛。

　　浑身无力的蓝蝶沉默的看着前方，眼中闪过了一丝皎洁，最后仍旧没有妄动，任由这些书生将她绑起来。

　　另外一边的红毛，则是正气的双眼通红的挣扎着，可他越是挣扎，身上的绳索束缚的就越紧，让他有一种被撕裂的痛楚。

　　“醉无双，这女人生的不错，不过你要是现在玩弄的话，可真是太没兴趣了！我问你，你想不想让李浩然在痛苦绝望中死去？”

　　李姓师兄看着被带走的蓝蝶，还有刚刚抬脚欲要朝着木屋走去的醉无双问道。

　　醉无双忽然停下了脚步，扭头看着李姓师兄一笑，凝重的点了点头问道：“嗯！当然！”

　　“那你就听我的！明天抓住李浩然之后，先折磨李浩然，在当着李浩然的面，将这红毛牛的肉一片片的切下放入锅里，在喂给李浩然吃！最后，当着李浩然的面，去玩弄他的女人，让他亲眼看着自己身边的亲近死亡……”

　　李姓师兄声音低沉冰冷，话音出口，听的醉无双双眼泛起了一团光芒，背后却是惊出了一身冷汗。

　　“嘿嘿！既然师兄如此说了，无双我就照着你的意思去办！”

　　说着，醉无双转身走向了被吊起来的红毛。

　　啪！

　　不多时，一个清脆声响在红枫林中传递出来，紧接着一股撕心裂肺的痛苦嚎叫轰然炸开，将夜晚栖息在林中的飞鸟，惊起了大片。

　　而那李姓师兄则是径直走入了林中深处，消失在了杂草密布的林中。

　　“大公子！事情已经办妥了，就等着明天李浩然来了！”

　　林中一处枝繁叶茂之地，李姓师兄停下了脚步，看着近前坐在一断木上的黑袍人，恭敬的单膝跪地，拱手说道。

　　“嗯！醉无双没有怀疑什么吧？”

　　黑袍人眼中迸发出了一团耀眼的光芒，略带沙哑的说着。

　　“醉无双这个废物，只顾得女人和面子，哪里想那么多！不过，明天过后，我建议见过您的人，一个不能留！”

　　李姓师兄恭敬的说着，说到最后，忽然停顿了片刻，才缓缓的说出了心中的想法。

　　黑袍人一笑，点了点头：“正合我意！记住，明天我要亲手杀了李浩然！事成之后，你便离开学府，这枚令牌乃是五行圣皇宫的收徒令，凭此令牌，你可以在任何时候，拜在圣皇宫内我李家长老的名下！”

　　“全啸定不会让大公子失望的！”

　　李全啸激动的接过这枚令牌，眼中爆发出了一团更为浓烈的神光，略带颤抖的叩头说道。

　　……

　　又是一天的清晨，李浩然面色疲倦，精神倦怠的来到了休息营地外的林中，这一次他还是如同往常一般，对着早就选好的那十几个对象，不厌其烦的沟通了起来。

　　这几天，他的精神越来越低迷，有的时候说着说着自己就睡着了，当他醒来的时候，还不知道自己已经睡了。

　　尤其是他的身体，已经沉重的无法离开轮椅，这种感觉让他很难受，他也知道自己将要到达自己的极限了，在不停下，恐怕便有精神力枯竭，成为痴傻的危险。

　　不过，李浩然却不甘心，他付出了这么多，拼着强大的精神力不要，将自己的力量送给弱小的花草，帮助它们开启意识，且还付出精神，帮助已经生成自我意识的植物、昆虫传授知识，为此他甚至还疯狂了。

　　他觉得自己快要成功，只要再给他一点点的时间，他便能走出这一步，只要这一步走出，日后天高地远，精神一道将在不是困难。

　　今日，看着周围熟悉的花草树木，李浩然心中的凝重减轻了不少，他慢慢闭上了眼睛，感受着周围一团团的精神，又一次进入了那种美妙的快乐感中。

　　以前的时候，他只能够感受到一团精神，可在他按照他自己的方法沟通这些精神之后，尽管其中一部分精神仍旧不愿意和他建立连接，可他已经能够一闭上眼睛，就能够感受到周围的精神。

　　不止是周围他已经熟悉的精神，就连忽然闯入这里的昆虫鸟儿的精神，也能够感受到。

　　不过，这些外来的昆虫和鸟儿都是过客，一闪而过，根本不给李浩然任何时间沟通。

　　“呼！好亲切的感觉，你们终于肯接纳我了么？”

　　刚刚进入传授知识的状态，紧接着李浩然从周围十几团精神之中，感受到了一种比先前还要亲切的感觉，甚至有的精神，还向李浩然传达出了一种感谢。

　　且先前，并不理会李浩然的植物，竟也透漏出了一丝亲切，似乎并不介意，李浩然的精神和它们连接。

　　不过，李浩然并未因此而得意忘形，反倒是更为谨慎，他不想长久建立的关系，因为自己一时的激动，而彻底的失败。

　　他仍旧是按照以往的做法，开始为这些植物讲述知识，帮助弱小的精神建立意识感官……

　　也不知道过了多久，李浩然像是做梦一般，正痴痴不倦的进行着的时候，忽然他的脑袋一疼，不由身体一颤，竟自主从那种精神状态之中脱离了出来。

　　噗！

　　李浩然一口鲜血吐出，眼神里面的光芒黯淡了许多，整个人的气息更是羸弱无比，好似马上就要死去了一般。

　　他心中也泛起了浓浓的不甘，他看到了成功，可因为精神的枯竭，身体的柔弱，让他不得不中断了下来。

　　不过，他并未因此而放弃，反倒是在休息了片刻之后，倔强的他又一次沟通了起来。

　　这一次进入，他立刻便感受到了几道关心的精神传递过来，他会心一笑，并未说出自己的困境，仍旧帮着这些动植物们。

　　“好了！好了！你做的这些，我们都已经看到了，孩子你能告诉我，你为什么要这么做吗？是为了修炼？还是想要奴役我们？”

　　就在李浩然昏昏沉沉，也不知道自己在说什么时候，一道如雷声般的声响，忽然传递到了他的精神之中。

　　在他的感知内，周围的所有精神，在这个声音响起的时候，都不约而同的安静下来，这是一种发自于内心的尊重，似乎这个声音的主人，乃是滋养他们的父母长辈，让这些精神甘心如此。

　　李浩然四处找寻，忽的在前方发现了传递这个声音的精神。

　　这是第一个愿意和他沟通连接的三百年大树散发出来的精神波动，他没有想到对方竟然能够将话说的如此流利，且思维还如此的清晰。

　　“呵呵！一开始的时候，我的确是抱着修炼的心态来进行的，精神世界太神奇了，我越是探索，越是不可自拔，越是如此，越想要获得强大的精神力量……可，在我静下心来，思考如何和周围的精神建立感情的时候，我发现许多有趣的东西……”

　　“它们因为害怕，才会拒绝和你交流！因为害怕，它们才会建立防备！可他们却对外界，有着极为强烈的探知欲望，我一次次的将我所知道的传递给他们，只希望打开他们的心扉，让他们帮助我建立一张精神之网，在对敌时，可以最大程度的发挥出精神之力！……”

　　“可那都是一开始的想法，现在我还想建立一张精神网，不过这张网不再是为我服务，而是为了让更多的植物动物能够建立联系，能够同享知识，让这些植物花草，都拥有人族一般的灵智……”

　　李浩然一笑，他瞬间明白了过来，为何那一颗大树会第一个愿意和他建立连接，且还愉快的交谈，原来对方早就拥有了灵智，之所以和他的精神建立连接，便是为了试探李浩然。

　　这一次，若非是李浩然付出了极为大的代价，帮助周围的这些精神，建立知识，感知的话，恐怕这颗大树的精神，会眼睁睁的看着李浩然因精神枯竭而变成痴呆，甚至死亡。

　　付出终有回报，可回报的并不一定是你先前预见的东西。

　　所以，李浩然在一瞬间想明白了这些，也在没有什么顾忌，心中的不甘更是彻底消失，他坦荡的道出了自己真实的想法。

　　这也是他这几天来，心中想法的变化，他不在想着控制这些精神为自己所用，而是在想要是自己能够利用这张大网，利用自己的知识，是否也能够创造出一些拥有独立思维的花草，亦或是说，创造出妖来呢！

　　这是一个极为大胆的想法，可他却在一次次的讲授，分享自己精神的时候，看到了希望，所以他才想要成功，为此几乎疯狂。

　　“……孩子，你的想法和别人不同，我能够从你那虚弱的精神中，感受到真诚！不过，请你记住，妖来自自然，却不是这般诞生的！……”

　　大树许久才悠悠一叹，精神中传递出了一股更为亲切的感觉。让李浩然枯竭的精神，忽然多出了一丝力量。


第六十三章 利用

　　“孩子，以前的时候，也有一个人，如你所想，如你所为，想要建立一张精神网，妄图借助自然的精神，构建一片精神之海，可他却失败了，你可知道为何？”

　　大树的精神又一次透出了一股意念。

　　李浩然心头一动，想到了一个人，却又不敢肯定，疑惑的问道：“或许是他的功法并不完善，也可能是他的精神太弱了……”

　　“呵呵！都不对，这个世界天人相分，自然变化自有它自己的规律，并不受人的意志支配，天也管不了人事。人力虽大，可终有枯竭之时，可自然之力无限，你说的那张精神之网太大了，根本不可能完成！你也不可能在任何地方，和任何的自然生灵全部建立联系……”

　　“……先前那个孜孜不倦在这里修炼的人，在最后将死之时，才发现自己的错误，万物精神，不因个人意志而动，也不为个人利益而行……可那个时候，他已经无法挽回自己的过错。孩子，答应我一件事情，若是你能够寻到一本名为《精神海》的精神修炼之法的话，还请你不要犹豫，将它毁去，不要在让它来害人了！”

　　大树的精神波动的颇为厉害，还附带着复杂的感情，谈吐之间，更是嘘嘘不已，好似他口中说的那个人，便是它自己一般。

　　李浩然听的一叹，整个人跟着兴奋了起来：“你就是那个书写了《精神海》的前辈吧？”

　　“呵呵！是也！非也！我即是他，也不是他！……只要你答应我的要求，我便传给你另外一套修炼精神的法门！作为你答应我的报酬，也作为你点化这十几团精神的答谢！”

　　大树温和的笑着，既承认了李浩然所言，也否认了李浩然的话，他的回答十分的矛盾，可它确确实实的就是如此。

　　当年那位大儒在修炼到最后的尽头时，已经无法行动，更无法从修炼中醒来，在领悟了自己所言所想十分可怕之后，便想要毁去自己遗留的手稿，于是毅然将自己的精神融入了一颗大树的精神之中。

　　只不过，他并未成功，反倒是被大树的精神同化，化作了大树精神的一部分。

　　李浩然苦涩一笑，没想到自己选择了一本还未开始，便已经走到尽头的修炼之法，心情不由低落了起来：“我怎么做？”

　　“将手稿拿到这里来，当着我的面，亲手毁掉它！”

　　大树思量了片刻，方才坚定的说道。

　　李浩然长长出了一口气，缓缓睁开了眼睛，借着刚刚恢复的体力，从藏玉内拿出了《精神海》。

　　“既然都要毁去，何不便宜了我！”

　　李浩然低头看了眼让他疯狂的险些失去性命的修炼典籍，喃喃的说着。

　　这一刻，他心头的不甘尽数消失，执念也因为这一本书的失败，而彻底的消失，让他的心忽然一下子空灵了下来，身体也变得轻松了许多。

　　嗡！

　　紧接着，李浩然运转笔墨华气书，将此书之中的墨元气尽数吸收。

　　“呼！总算是恢复了一些体力，我感觉我又一次活过来了！”

　　不多时，李浩然施法完毕，看着手中已经字迹模糊的《精神海》，还不犹豫的催动刚刚汲取的墨元气，震碎了这一本精神修炼之法。

　　哗啦！

　　碎裂的纸屑在空中飘飞，洒落了一地。

　　与此同时，周围的花草树木，忽然的一下子摇动了起来，似乎在欢呼一般。

　　“前辈，我已经完成了您的要求！”

　　李浩然复又闭上了眼睛，轻轻的说着。

　　《精神海》虽然已经彻底的消失，可它的精神和知识却全部汇聚到了李浩然的脑袋里面。

　　他虽然无法修炼出精神海，可里面的许多技巧和方法，却十分值得李浩然借鉴和学习，尤其是和自然精神接触的经验，更是不可多得的宝贵知识。

　　“嗯！你做的很不错！我传你之法，名为力量之源，具体的内容，你且从这一团自然精神之中查看吧！”

　　老树一笑，在李浩然的感知下，那一团青绿色的精神忽然分裂出了一个指甲盖大小的精神，而后在一股奇异力量的推动下，融入了李浩然那已经枯竭的精神之中。

　　瞬息之间，一股玄妙的感觉涌上了李浩然的心头，更让李浩然那枯竭的精神，慢慢的散发出了生机，好似枯木逢春，绿叶发芽，又似久旱甘霖雨，枯荣焕新颜。

　　“前辈，敢问您尊姓大名？”

　　奇异的感觉，让李浩然的脑中忽的多出了一团知识记忆，便在他意念一动之下，当即将这力量之源的修炼之法，尽数掌控，当下不由心头一动，在老树还未离去之时，高声问了起来。

　　老树一笑，化出了一张干枯褶皱的老脸，露出了一抹灿烂阳光的笑容：“以前我还未融入的时候，名叫荀夫子，现在我已经和它不分彼此，你可以称呼我为建木！”

　　“多谢前辈传法之恩！浩然还有一问，敢问前辈，先前你说我的方法并不能点化出妖，还请前辈告诉我我之法，到底能点化什么？”

　　李浩然将这一张脸牢牢的记在心中，正待老树面容消散，老树的精神力量即将消失在自己眼前的时候，他的心头忽然一动，紧接着又问了一句。

　　“那是草木精灵，智慧种族损自身之智慧，来点化草木昆虫，始称精灵，乃是妖族的一个分支，不过这一族已经消失在历史之中……”

　　在老树消失前，传递出了这么一句话来，让李浩然深深的震撼。

　　他没有想到，这世间竟然还有一种需要被人点化，才能够出现的种族，更想不到这一族竟然消失了。

　　他更加没有想到，那位荀夫子，竟然还活着……

　　啪！

　　“喂！李浩然，你的牛和女人被我们家老大抓了，你若还想看到他们的话，就老实一点，不要挣扎！”

　　正在李浩然思绪震荡的时候，他的肩膀上忽然传来一个巨力，紧接着一个如雷般的声音，在他的耳边响起，将他从感知之中强行惊醒出来。

　　噗！

　　李浩然只觉得心头一痛，因被人干扰，而导致受到周围精神反噬的他，忍不住吐出了一口鲜血，眼神里面刚刚泛起的光芒，紧接着又黯淡了不少。

　　“你是谁？”

　　许久，李浩然才将胸口的浊气吐出，抬头看了眼正推着轮椅的大汉，眉头微皱。

　　他的心中大为震动，忽的想到了当日红毛和蓝蝶对他说的话，不由对自己感到了羞愧，只怪自己太过专注于修炼，而忽略身边的人。

　　“嘿嘿！在下和你同姓，名为全啸！奉了醉无双之令，前来带你过去。”

　　李全啸眼中闪过了一丝阴鹫，冷笑着回答了李浩然的话。

　　李浩然并未说话，而是慢慢平复心情，微微闭上了眼睛，趁着这一点时间，也好恢复一丝精神对敌。

　　不多时，李全啸推着李浩然来到了红枫树林的木屋前。

　　但见此刻，红毛正被吊在一颗树上，身上鲜血淋淋，那狰狞的伤口依稀可见，且红毛的气息虽有，却十分的弱，看样子仅剩下了一口气。

　　而从木屋打开的窗户内，李浩然看到了被扔到床上，五花大绑的蓝蝶。

　　“醉无双！”

　　最终李浩然将目光放到了窗前站着的醉无双的身上，一个字一个字的念出了对方的名字。

　　周围十几个书生手持弩箭站在远处，更有四五个穿着布衣的下人，手持刀兵长鞭，站在了醉无双的一侧。

　　“李浩然，你没有想到吧！我醉无双说过，你死定了，你就一定要死！”

　　醉无双愤恨的看着李浩然，大步来到了李浩然的身前，毫不犹豫的挥拳，重重的砸在了李浩然的脸上。

　　噗！

　　又一口鲜血吐出，李浩然嘴角滴滴血水溢出，可他却不知道疼痛一般，仍旧是冷冷的看着醉无双。

　　醉无双看着李浩然那冰冷的眼神，心中的怒意更为浓烈，不由运转元气凝聚于拳头之上，朝着李浩然又一次砸下。

　　“你小心点，这小子修炼了《精神海》，都把自己给炼废了，现在虚的很，可扛不住你几拳！”

　　不过，醉无双的拳头还未落下，便被李浩然身后的李全啸一拳接住，他看着眼中略带诧异的醉无双，带着一抹讥讽冰冷的说着。

　　此话一出，李浩然猛然一震，眼中疑惑的光芒更是强盛。

　　他修炼《精神海》的事情，除了红毛和蓝蝶知道外，也就是步知秋和那看管藏书殿的书生知道。他们之中，红毛和蓝蝶不可能出卖他。将这件事情泄露出来的，也只有步知秋和那书生了。

　　醉无双从李全啸的手中抽出了拳头，眉头渐渐皱起：“李师兄，既然他已经废了，那么接下来就没你的事了！拿了这些钱，走吧！”

　　说着，醉无双从腰间虎头藏玉内，拿出了一袋金子，径直扔给了李全啸。

　　砰！

　　李全啸一把接过金袋，他的脚也在这个时候踢出，狠狠的踢在了醉无双的腰间，将醉无双踢飞了出去。

　　“你……”

　　醉无双重重落地，嘴角溢出了丝丝血迹，不可置信的看着前方出脚的李全啸，脑袋里面忽然一下子变得空白无比。

　　“内讧……这可不像！难道还有什么阴谋不成……”

　　坐在轮椅上的李浩然，眼中闪过了一丝讶然，心中的疑惑更浓，隐约觉得这件事情并不简单，醉无双可能被人利用了，可李浩然刚来试炼阁，又未曾和人结怨，到底是谁想要对付他呢？

　　“你个废物，竟还想利用我，你以为你是谁？天王老子么？呸！……你们将他给我吊起来，让他看清楚，他到底是个什么东西！”

　　李全啸冷冷一笑，也不理会醉无双，指使着周围醉无双的手下高声说道。

　　顿时间，周围的众书生中，走出了三个书生，他们大步上前，毫不犹豫的执行了李全啸的命令。

　　看着周围众人的动作，李浩然心中的疑惑化作了事实，他微微闭上了眼睛，认真的思考了起来。

　　“这到底是怎么回事？你们都他玛疯了么？”

　　醉无双呆了，看着周围自己的亲信，只觉得太过梦幻，他到现在还不明白，为何自己的人，竟会听从李全啸的命令。


第六十四章 剧毒菊纹

　　“哈哈！你个废物，真的以为你在五品阶段，就能够制服整个营地，让所有人都尊你为老大么？真是一个笑话！你也不动脑子想想，你凭什么让他们服从你？都是因为我，你才有了这个位置，他们才会乖乖的替你做事……”

　　李全啸推着李浩然走着，他已经没有必要隐藏什么，说起话来也无所顾忌了起来。

　　被绑起来的醉无双脸色一变，仍旧不可相信的看向了周围的人：“这都是真的么？”

　　啪！

　　旁边青衫书生一巴掌重重打在了醉无双的脸上，讥讽的笑道：“当然是真的！”

　　“靠！你们利用我……”

　　醉无双猛然一动，狂吼着便要反击，却被身旁钳制他的人狠狠的制住。

　　坐在轮椅上的李浩然眉头皱的更深了，看了眼白痴一般的醉无双，叹了口气冷声说道：“我不记得，我有一个名叫李全啸的仇人！”

　　“的确！你不是我的仇人，却是我家公子的仇人！”

　　李全啸认真的点着头，仍旧推着李浩然朝着前方走去，说到最后的时候，双眼不由看向了前方的木屋。

　　啪嗒！啪嗒！

　　下一刻，一个黑袍从木屋里面走出，一步步的来到了李浩然的身前：“小王爷，咱们又见面了！”

　　熟悉的声音，熟悉的称呼，还有那一张李浩然永远都忘不了的脸，让李浩然顿时杀意奔腾，目露凶光：“李福，你终于来找我了！”

　　现在还能够这样称呼李浩然的人大部分已经死了，唯有李福这个毁了安乐镇的罪人还活着，所以在声音响起的刹那，李浩然便知道了这人是谁了。

　　李福一笑，将黑袍脱下，露出了真容，他笑着说道：“不！不！不！这一次是你找的我，你若不来这横都山，我们又如何会见面呢？”

　　砰！

　　话音落下，李福一拳挥来，重重的砸在了李浩然的胸口，砸的李浩然眼冒金星，胸口一阵沉闷。

　　“这一拳，为了我的右臂！”

　　李福冷冷的说着，又一次挥拳砸下。

　　砰！

　　“这一拳，为了我的耻辱！”

　　李福眼中杀意尽现，这一拳砸在了李浩然的脸上。

　　砰！

　　“这一拳，为了我的前途！”

　　李福狂吼着，又一次抬拳，重重的落在了李浩然的腹部。

　　倾尽全力的三拳，重重落在了李浩然身上的三个不同的部位，在拳肉碰撞的地方，一丝绿色的荧光顺着破裂的伤口，从三个地方涌入了李浩然的体内。

　　咳！咳！咳！

　　李浩然一阵狂咳，大量的血液被咳出，他感觉体内有三种毒素正在他的胸口、腹部和脸颊上扎根。

　　“看来，万毒图录最后一页的内容，是被你得去了！”

　　他依旧是不服输的昂起了头来，双眼之中，那冰冷的杀意犹如万载的寒冰一般，让人心生恐惧。

　　李福并未否认，哈哈一笑，点头说道：“这一次你再也逃不了了！交出你的秘密，我可以给你一个痛快！”

　　“哈哈！李福，你不觉得很可笑么？”

　　李浩然忽的哈哈一笑，冷声说着。

　　在他身后的李全啸一动，正要帮助李福出手的时候，却忽然听到李福说道：“全啸，这是我和他之间的事情，你去做你该做的事吧！”

　　言罢，李全啸躬身退后了两步，径直朝着周围众书生身前走去。

　　李福冷冷一笑，抬眼在李浩然身上找寻了一番，这才看到李浩然腰间挂着的一枚藏玉，当下将藏玉拿在了手中。

　　“你不说也没关系，我李福得不到的东西，别人也别想得到！”

　　李福一笑，抬手之间，自左手衣袖中，露出了一抹寒光，径直朝着李浩然的眉头刺去。

　　砰！

　　寒光流波，带起了一股清冷寒风，李浩然不等寒光接近，猛然抬脚重重的踢在李福的腰部，同时也借着这一股力量，顺势后仰，在轮椅向后倾倒的时候，又一次抬脚将李福手中的匕首踢飞了出去。

　　也在同时间，整片红枫林中，忽然闪烁出了点点蓝色荧光，紧接着在悄无声息之间，一片雾气在周围的林中闪现，让周围看起来白蒙蒙的一片，诡异至极。

　　“不好！”

　　正要执行李福命令，去杀了这些书生的李全啸一动，猛然转身，看着刚刚倒地一滚的李浩然，径直抽剑，朝着李浩然杀来。

　　而被李浩然踢中的李福，却是慢慢的从地上爬起来，眼中带着一抹狠辣的看着身前的李浩然，露出了一抹邪恶的笑容：“挣扎吧！挣扎吧！”

　　砰！

　　不过，不等他的声音落下，但见滚地的李浩然手中寒光一闪，紧接着龙雀横空而出，挡住了李全啸的斩下的一剑。

　　“不可能……嘿！我竟然被他骗了……”

　　李福一愣，紧接着明白了什么，一把扔掉了手中的藏玉，伸手在腰间一摸，拿出了十几个黑漆漆的药丸，顺手将之捏碎。

　　此刻，周围的雾气越来越浓，飘荡在空气中的丝丝蓝色荧光，更是诡异至极，在李福一眨眼之间，林子周围的雾气已经弥漫进来，将那些在不远处等待命令的书生笼罩在了内中。

　　“好奇怪的雾……”

　　捏碎了药丸的李福，这才震惊的发现，周围的雾来得太快了，他已经看不清十米外的那些书生了。

　　啊！

　　似乎在回应李福的担心一般，一声嚎叫忽然响起，让李福眉头一皱，心中顿生退意，可他又不甘这般放过李浩然。

　　“你的腿竟然没有瘸！”

　　正在这个时候，李全啸震惊的声音传来，让李福一动，不由扭头看去。

　　但见李浩然站在林中草地上，手中的龙雀上散发着丝丝的寒光，正看着身前的李全啸慢慢将刀举起。

　　“你在我眼中，不过是一只虫子！”

　　李浩然体内墨元气狂涌，刚刚恢复的精神也犹如流水一般注入了他手中的龙雀之中。

　　笔墨为招，第一个字“一”。

　　一字横空斩出，墨气浓郁，清香扑鼻而入，让人精神一震的同时，大脑也出现了一片空白。

　　好似这短暂的一瞬，被李浩然这一个字凭空斩去了一般。

　　正抬剑欲要出招的李全啸忽然一愣，紧接着他的眼中泛起了一抹迟疑：“我在干什么……”

　　噗！

　　瞬息之间，当李全啸反应过来的时候，他的脑袋已经横空飞起，鲜血如柱般的喷涌而出。

　　“李福！”

　　李浩然一剑杀掉了李全啸，只觉得脑袋里面忽然一片昏昏沉沉，当即知道这是精神被抽空之后，出现的症状，为了不让自己昏沉，他不得不狂吼一声，以震精神，以提醒他仇人便在眼前，这一次千万不能在放走李福。

　　啊！

　　这个时候，一个个的痛苦嚎叫响起，听的人头皮发麻，心生惧意。

　　周围的雾气越发浓厚，可始终是围绕着李浩然和李福两人。

　　无论是李福如何的退后，都无法摆脱李浩然的身影，他始终都出现在李浩然的视线之内。

　　“……主人，我脱困了！”

　　李浩然一步步的走着，眼中杀意更浓，他并未理会周围奇怪的雾气，心神全部集中在了李福的身上，便在他走了四五步的时候，红毛虚弱的透过契约传来了一个消息。

　　“好！先去救蓝蝶，醉无双等会儿在说！”

　　李浩然眼中光芒更胜，心中的担心减少了三分，前行的脚步越来越快。

　　“该死！该死！……”

　　李福眼中仍旧泛着杀意，心中不断的喊着，他在计算着时间，计算着散落在空气中的毒，在被人吸收之后，有多长时间才会发作。

　　他并不担心李浩然，他的毒已经注入了李浩然的体内，只要在等上片刻，李浩然必死无疑，可他却十分忌惮，这暗中制造浓雾的家伙，这种力量非低阶武者能够施展，他并无把握杀掉对方。

　　正行走之间，李浩然只觉得身体越发的沉重，面部、胸口和腹部的伤口上，忽然出现了一条条绿色的纹路，这些纹路正不断的扩展，形成了三个诡异的菊纹。

　　在菊纹形成的时候，李浩然的力量一空，身体忽的失去了支撑，一下子软倒在了地上。

　　“哼！哼！李浩然，你死定了！”

　　李福双眼一瞪，看着毒发的李浩然，豁然抬脚，眨眼间来到了李浩然的身前，挥手重重的朝着李浩然的后脑勺上拍去。

　　砰！

　　这一手还未落下，李福只觉得双眼一黑，整个人直接扑到在了地上，瞬间失去了知觉。

　　“主人！”

　　红毛一掌拍晕了李福，赶忙抱住了李浩然，看着正睁着眼睛，浑身无力的李浩然喊道。

　　浓雾中，蓝蝶扑扇着翅膀飞下，看着浑身无力的李浩然，摇头一叹：“公子中的是一种名叫三色菊纹的剧毒，此毒并非是无解，可眼下却因为空气中的毒，而发生了连锁反应，致使这三色菊纹发生异变，变成了绿色菊纹……这下子，可真的是没救了……”

　　“蓝蝶，快想办法救救主人啊！他可是将你从封印中放出来的人啊，你不是要报答他么？这么好的机会，你可不要放弃啊！”

　　红毛急切的喊着，一双眼睛通红无比，心情更是急躁到了极点。

　　蓝蝶轻轻摇头，微微闭上了眼睛：“牛气，你要知道绿色菊纹是一种无解的毒，专灭灵魂和肉身，就算是武圣中了，都必死无疑。更何况咱们的主人呢！”


第六十五章 逢凶化吉

　　“去！将李福的藏玉拿来，里面或许有方法！”

　　李浩然等了片刻，这才积攒了一丝力量，看着一脸急切的红毛，还有眼中散发着淡淡忧伤的蓝蝶，轻声说道。

　　蓝蝶一动，来到李福身前，在李福的腰间摸出了一枚龙形藏玉，此玉的背面竟还刻着一个行小字。

　　“李氏皇族嫡系专属！”

　　八个篆体字工整的铭刻在藏玉的背面，在蓝蝶读出来的瞬间，李浩然猛然一颤：“难道是安乐王一脉先祖寻空的藏玉……”

　　安乐王府一脉，传承于前朝皇族，在九鼎皇朝建立之后，还能够持有此玉佩的，恐怕也唯有李寻空了。

　　可眼前，这一枚玉竟然在李福的手中，这让李浩然心中多出了许多的想法。

　　“……公子，找到了！……”

　　蓝蝶催动元气，打开了藏玉，在里面搜寻一番，眼神一亮，将一张薄如蝉翼的纸张拿了出来。

　　这张纸微微泛黄，上面密密麻麻的写满了蝇头小字。

　　李浩然抬眼看去，只觉得自己的视线模糊，看不清纸上的蝇头小字：“放到我的手上……”

　　话音落下，蓝蝶将这张纸放在了李浩然的手中后，转而将注意力放在了手中的龙形藏玉之内。

　　嗡！

　　空气中，一震若有若无的震动响起，紧接着李浩然运转笔墨华气书，将纸张上的知识快速的汲取。

　　三个呼吸之后，纸张上的蝇头小字，变得一片模糊，好似被人泼了些水墨一般，已经辨别不出字迹。

　　“呼！还有救……三色菊纹异变为绿色菊纹之后，将会在三百个呼吸之内重合一体，化作幽毒鸢尾……不过，在这幽毒鸢尾形成的一瞬间，只有一次生机，把握住的话，我便可以活下来，失败的话，我将化作一株剧毒之花儿……”

　　微微闭上眼睛，李浩然从刚刚汲取的知识中，找到了他想要的东西，当下心中泛起了一抹喜色。

　　这一页上记录的内容，正是万毒图录最后一页的内容，这上面记载着修炼成万毒之体的九步方法，这九步方法循序渐进，成功之后，可万毒不侵，统御万毒。

　　这九步方法，需要九种天下无解之毒来修炼，这幽毒鸢尾便是其中第九步修炼之法所需要的无解之毒。

　　此毒毒性极大，唯一的生机，便是在这幽毒鸢尾刚刚成型时，那鸢尾的三瓣花儿还未从菊纹化作花瓣的时候，将精神注入此花中，便可以控制此花的毒性。只不过，这一个机会转瞬即逝，且只有一次。

　　“都散开！离开我三十米，幽毒鸢尾的恐怖在于它的无影之毒，你们在我周围，会受到牵连的！蓝蝶继续维持这雾气，一个时辰之内，倘若我没有站起来的话，杀了醉无双和李福，将李福的首级带到东岭安乐谷，替我告诉埋在那里的人，我李浩然帮他们报仇了……”

　　李浩然只觉得脸上菊纹之毒似乎正在一点点的移动，当下也不迟疑，用尽最后的力气，命令般的对着红毛和蓝蝶吼道。

　　这雾气来得突然，起初李浩然并不知道是蓝蝶所为，可在看到空气中那莹莹蓝色光芒之后，这才想到了那日蓝蝶找他时说的话，顿时知道了这些都是蓝蝶妖法所为。

　　其实蓝蝶早在一开始被俘获的时候，便有了脱困的方法，可她想要借助这一次的事情，看一看这个布局之人，更想知道李浩然这个人。

　　所以，在她看到李浩然看向木屋里面的眼神之时，她才知道，李浩然是真的将她当做了亲人，这才毅然出手，施展迷雾之法，帮助了李浩然。

　　蓝蝶和红毛被吼的一愣，不由对视一眼，心头隐隐一沉，只觉得胸口有些发闷。

　　“主人，我不走！我们的命运已经联系到了一起，你死了，我也就死了……”

　　红毛坚定的摇头说着，他不想在死的时候，离开李浩然太远。

　　李浩然沉默了，十个呼吸之后，这才点了点头，而后望向了蓝蝶。

　　蓝蝶眼中闪过了一丝泪光，看着李浩然脸上正缓慢移动的菊纹剧毒，郑重的点了点头说道：“公子放心吧！”

　　说着，蓝蝶提着李福朝着迷雾中飞去。

　　“呵呵！红毛，对不起，这一次是我害了你！”

　　李浩然扭头看了眼红毛，心中忽然生出了一股力量，一个字一个字的说着。

　　红毛将李浩然放在地上，他平躺在了李浩然的身边，抬头看着头顶上方那浓浓的白雾，微微一笑说道：“主人，你现在很虚弱，我借你一些力量，你可要活下来啊！我牛气还要跟着你称霸世界呢……”

　　说着，红毛眼中闪烁出了一团坚定的光芒，不等李浩然反应过来，他即刻施展了甲兽一族的秘法，将自己的力量转移到了李浩然的体内。

　　嗡！

　　李浩然的气息正不断的增长着，他的精神也在快速的恢复着，这让李浩然心神一动，正要开口询问的时候，却忽然发现，身旁的红毛已经消失，地上仅留下了一柄巴掌大小的飞刀。

　　飞刀通体火红，灵性十足，刀身刻着“霸气神牛”四个字。

　　“红毛！”

　　李浩然一动，不由嘶吼着，眼中的泪珠夺眶而出。

　　“主人，我还没死！我很累，就要睡去了！你可要记得，分享给我元气啊……”

　　正在这个时候，红毛虚弱的声音在李浩然的脑海之中响起，令李浩然不由一动。

　　紧接着，李浩然安静了下来，看着眼前的飞刀，微微闭上了眼睛：“红毛，你等着，我会让你醒来的，我会带着你称霸天下的！”

　　也在这个时候，李浩然身上的菊纹开始重合。

　　“啊……”

　　菊纹重合，带来的撕裂感，让李浩然颤抖个不停，若非是红毛将力量给了他，否则现在李浩然已经疼晕了过去。

　　渐渐的，菊纹重合在了一起，散发出了一团幽绿色的光芒，紧接着李浩然周围的空气忽然膨胀开来，蔓延到了五米之外。

　　这个范围之内的一切生命，尽数枯萎，大地变成了墨绿色，红枫树在一瞬间变成了死树。

　　远处的蓝蝶被眼前的一幕，看的心惊肉跳，一颗心为李浩然提了起来，心中喃喃的为李浩然祈祷着。

　　“正是此时！”

　　菊纹重合，化作了一朵幽毒鸢尾，在鸢尾的三片花瓣正渐渐的从菊纹变成如镜般光滑的幽绿色花瓣之时，李浩然精神一动，化作了一剂清流注入了鸢尾之中。

　　嗡！

　　李浩然成功的将精神注入了鸢尾之中，可在鸢尾之内，尚还有一团刚刚苏醒的精神正在散发出力量。

　　两团精神碰撞在了一起，双方都在这一瞬间呆住了。

　　“还有一团精神！……看来只能施展那个办法了！”

　　李浩然一愣，没想到鸢尾内还有一团精神，当即也不迟疑，即刻将他这十几天的修炼成果展现了出来。

　　他那紧张的精神，瞬间变得安静无比，且还散发出了一股温暖，让鸢尾内的精神变得轻松了起来。

　　紧接着，李浩然开始和鸢尾内的精神接触，且还让对方在这温暖之中，渐渐的失去了戒备之心。

　　不过，他的身体，也在这个时候，开始泛起了腾腾的毒气，一朵虚幻的鸢尾花儿在他的身上若隐若现。

　　且李浩然的皮肤上，大块大块的黑色斑点，正在以肉眼可见的速度增长着，他的生机正在流失，过不了多久便要化作幽毒鸢尾的力量，到时候李浩然便是一具枯骨。

　　“慢慢的，慢慢的！”

　　感受到自己越来越弱的李浩然，不断的提醒着自己，他不能着急，一着急便会前功尽弃。

　　很快，幽毒鸢尾内的精神和李浩然交谈了起来，且在李浩然精神力量的迷惑下，将自己的精神一点点的注入李浩然的精神之中。

　　这个过程十分的缓慢，可李浩然必须等下去。

　　“成了！”

　　便在李浩然身前的幽毒鸢尾渐渐凝实的时候，李浩然的精神终于成功的同化了鸢尾内的精神，成功占据了幽毒鸢尾。

　　这一切都要归功于李浩然房间窗前的那五盆花儿，在他修炼精神海的开始阶段，他从这五盆花儿中学到了很多，这同化之法，便是这五盆花儿的功劳。

　　在这一瞬间，李浩然控制着鸢尾的毒性，将逸散出去的毒气尽数收入了李浩然的体内，紧接着一朵占据了半个脸颊的幽毒鸢尾，烙印在了李浩然的脸颊之上。

　　“呼！我又活了！”

　　大难不死的李浩然，长长的出了口气，他睁开了眼睛，呼吸着周围新鲜的空气，心情好到了极点，他成功的收服了幽毒鸢尾，将幽毒鸢尾散发出来的毒，复又收了回来。

　　紧接着，李浩然也不迟疑，运转万毒图录中的御毒之法，透过他的精神，小心的将幽毒鸢尾转移到了他的左手之上。

　　幽毒鸢尾为万毒之体第九步修炼之法的必须之毒，此毒根植的最佳部位便是手掌。施展之时，可将幽毒鸢尾的无影之毒悄无声息的送入敌人体内，已达到出其不意的效果。

　　此毒只能够最后一个修炼，因为它存在极为强大的排它性，只要它存在的地方，其他的毒一概都要枯萎消失，故而幽毒鸢尾也有万毒霸王的称誉。

　　而万毒图录，根据这些无解之毒的特性，制定了这一系列的递进功法，为的便是将这天下九种剧毒炼于一体，炼成为万毒之王。

　　所以，解决这幽毒鸢尾不容其他毒性的最佳方法，便是将这些毒，在幽毒鸢尾形成的时候，和幽毒鸢尾建立起联系。

　　只是此毒，一旦形成，便不可脱离，否则周围百里之地，将成为一片剧毒之地，所以李浩然只能将此毒藏于左手之上。

　　不过李浩然并不打算修炼万毒图录，因此不用担心这第九步提前修炼，而导致他无法修炼成万毒之体。

　　“恭喜公子，大难不死，喜得毒王！以后，这天下的毒，恐怕没有什么能够毒到公子了！只是，公子这左手，以后还是少拿出来的好，以免误杀了自己人，那可就不好了……”

　　蓝蝶兴奋的从远处飞来，方才的一幕她的看的真真切切，她没有想到李浩然的运气竟然这么好，不由替李浩然高兴了起来。


第六十六章 快意

　　“哎！红毛……”

　　李浩然手指一动，一柄红色的飞刀自他的手心拿出，出现在了他的手指之间，眼中带着一抹忧伤的看着手中的飞刀，心头没由来的一疼。

　　这是红毛将所有力量给了李浩然后，化作的样子。

　　他从未想过，有人竟然能够为了他去死，在安乐王府李叔和春儿的行动，让他深深的感动，这一次红毛又为了他，耗费了一身的力量，陷入了沉睡，这让李浩然对于这一片让他时刻感到陌生的世界，多了一些柔情和伤感的寄托。

　　“公子，这是牛气施展了甲兽一族的奉献之术，此术固然让牛气陷入了沉睡，可当他再一次醒来的时候，将会是脱胎变骨的变化！你大不必为此伤心！”

　　蓝蝶看着忧伤的李浩然，轻轻说道。

　　李浩然摇头一叹，认真的看了眼蓝蝶：“这个世界对我来说十分的陌生，是你们让我感受到了温暖，感受到了家的感觉！就算是你们拥有这样的秘术，可我也不希望你们施展，你们并不是我的仆人，而是我的兄弟姐妹，所以我宁愿自己受伤，也不希望你们受半点的伤害，这一次是我过错，不会有下一次了！……”

　　说着，李浩然转身看向了不远处仍旧昏迷的李福和醉无双两人，抬脚朝着两人身前走去。

　　在他身后，蓝蝶眼中荧光闪烁，一抹妖异的光芒在她的眼中浮现，令蓝蝶看起来颇为诡异：“人家的小心脏怎么跳的这么快？人、妖有别，他真的能如亲人一般的待我么？难道他就不担心人族大儒的言论……嘻嘻，有这样的一个弟弟，蓝蝶还是很喜欢呢……”

　　脑袋里面想法不断，蓝蝶最后舞动着翅膀，追着李浩然过去。

　　“李福！这一枚玉佩你从哪里得来？”

　　不多时，李浩然把李福和醉无双绑在了树上，将李福弄醒之后，从蓝蝶手中拿过了龙形藏玉，看着李福沉声问道。

　　这一枚藏玉来历非凡，既有可能是安乐王一脉之祖李寻空的玉佩，倘若如此的话，这极有可能说明，李福的背后有着一个巨大的阴谋。

　　“嘿嘿！是不是很好奇？实话告诉你，这枚玉佩是我的，其实我们有着共同的血脉，我是奉命来铲除叛逆的安乐王一脉的，这一次我失败了！可我们李家不止我一个人，还会有其他的人来杀你的！”

　　李福惨淡的笑着，整个人一瞬间老了许多，他身上散发出了丝丝毒气，可这些毒气却都被李浩然左手上的幽毒鸢尾吸收，化作了幽毒鸢尾的养分，李福看着李浩然左手上的幽毒鸢尾，顿时没有了任何其他的想法。

　　李浩然一震，不可置信的看了眼李福，摇头说道：“你以为我会相信你的话么？”

　　“哈哈！你不信我也没有办法！李浩然，你注定逃脱不了被灭亡的命运！现在，天朝皇族要灭你，李家也要灭你，你活着便是一个耻辱……咳！咳！咳！……我好不甘啊，原本就要成功了，可还是败了……咳……”

　　李福失落的笑着，话说到一半的时候，他忽然咳嗽了起来，接着一口口的黑血从他的口中咳出，他的气息也在这个时候，渐渐的衰弱下来，整个人的皮肤血肉以肉眼可见的速度，正一点点的枯萎。

　　李浩然呆呆的看着这一切，脑袋里面轰然炸开，他因李福的话而感到震惊，也因李福的死而变得轻松了许多。

　　哗啦！

　　“呼！不管你说的是真是假，我仍旧要走下去！”

　　看着枯如老树，最终如瓷器般碎裂，化成一堆苍白中带着丝丝冷气枯骨的李福，李浩然默默的说着，他并不会因为李福的死而茫然，早在狂书阁时，他便为自己定下了目标，他要踏足至高武道，他的脚步不会因为任何的事情而停止。

　　“好厉害的噬心碎骨之毒……”

　　蓝蝶眼底泛起了一抹震动，看着因不明剧毒，而在短短呼吸间化作一堆冰寒枯骨李福，心中泛起了一抹疑惑。

　　这种毒世间少有，大多都掌控在一些大族的手中，这些大族将此毒用在自己家族外出历练的族人身上，一旦有族人说出了家族中的某些秘密的话，那么这种毒将瞬间毒发……

　　“公子，他说的可能是真的！”

　　蓝蝶扭头看了眼轻松了许多的李浩然，凝重的说道。

　　李浩然一笑，并不在意的说道：“管他呢！这一切早晚都会浮出水面的，我不去找他们，他们自会来找我，一旦让我找到了线索，那么……嘿嘿……”

　　说道最后，李浩然嘿嘿一笑，抬手一抓将李福化作的枯骨收入到了一个袋子里面，而后装入了“小寒”之中。

　　“对了公子，这是从李全啸的藏玉内发现的令牌！”

　　蓝蝶听了李浩然的话后，微微一笑，方才为李浩然的担心，瞬间纾解开来，抬手一抓，将一枚银色的令牌送到了李浩然的眼前。

　　李浩然接过令牌，只觉得这一枚令牌之内，似乎隐藏这一股排山倒海的力量一般，让他隐隐有一些心悸：“五行圣皇宫，乾殿李氏，长老令……这是宗门的长老令？”

　　“不错！五行圣皇宫乃是十大宗门之一，传承至少五千年！”

　　蓝蝶点了点头，舞动了一下翅膀，身上蓝色的荧光点点落下，紧接着周围的雾气猛然一收，眨眼之间消失于无形，好似从来没有出现过一般。

　　红枫林中一片安静，木屋仍旧还在，死去的李全啸和被蓝蝶红毛杀死的书生，则被塞进了木屋，林中仅剩下了李浩然、蓝蝶和昏迷的醉无双。

　　“这样啊！看来是个好东西，先留着，说不定以后能够用的着！”

　　李浩然一笑，没有去追问五行圣皇宫的事情，也没有将令牌还给蓝蝶，而是将令牌直接收入了“小寒”之内。

　　蓝蝶嘴巴一撅，看着李浩然摇头说道：“公子，你咋就这么小气呢？”

　　“李福和李全啸的财物都被你得了，我只要这么一个令牌，就小气了么？要不然，你将东西拿出来，大家分分好了！”

　　李浩然一笑，来到了昏迷的醉无双身前，玩笑似的说道。

　　蓝蝶一听，赶忙将手中的藏玉变戏法般的收了起来，气嘟嘟的看着李浩然的背影，小声嘟囔道：“这些都是我的，蓝蝶太穷了，连买衣服的钱都没有，我要用它们买好多漂亮的衣服，好多胭脂……嗯！对了，还要吃这个世界上，最好吃的饭菜！”

　　咳……

　　忽的，一声长咳让蓝蝶沉默了下来，昏迷的醉无双好久才缓过劲来，他睁开模糊的眼睛，只觉得脑袋生疼无比，正要舒展胳膊的时候，却发现自己被人绑了起来：“啊……”

　　抬头之间，醉无双看到了李浩然那苍白的脸，不由大叫一声，紧接着失声问道：“李浩然，你到底是人是鬼？……我死了么？这里是阴朝地府……”

　　啪！

　　李浩然一笑，一个巴掌过去，将醉无双打醒：“醉无双，你差一点杀了我，还害了我的牛！这比账要怎么算？”

　　“是你先惹我的！”

　　醉无双的双眼一个劲的转动，他忽然发现，李全啸和那些手下都已经消失，心中不由一慌，仍旧是嘴硬的喊着，可他眼睛里面慌张的神色，却将他此刻的心情全部暴漏了出来。

　　砰！

　　李浩然一拳打出，轰在了醉无双的肚子上，他又一次问了方才的话。

　　“咳！咳！不要杀我，不要杀我！只要你饶了我，你要多少钱，我们家都出的起，你提什么条件，我都答应你！”

　　醉无双看着李浩然那冰冷的眼神，心中更为慌张了，尤其是这一拳，让他险些晕过去，当下也不敢在嘴硬。

　　“很好！为了你的命，也为了偿还你欠下的债，你以后必须按照我的吩咐去做事！我用到的你的时候，你必须无条件的满足我的要求。我用不到你的时候，你可以花天酒地，可以做任何的事情……但有一点，请你记住！千万不要妄图杀我，否者你会死的很惨的！”

　　李浩然点头说着，抬手扯断了帮着醉无双的绳索，在话音落下的时候，他的左手慢慢抬起，对准了远处的木屋。

　　他左手手背上的幽毒鸢尾散发出了一抹幽绿色的光芒，紧接着空气忽然震动了一下，一股带着腥臭味道的狂风卷起，眨眼间冲入了木屋内。

　　紧接着，木屋内传来了一声闷响，下一秒那长满了青苔的木屋墙壁，散发出了一股臭气，而后只听轰隆一声巨响，木屋瞬间倒塌，化作了一堆木屑，而木屑之中还有一些斑斑点点、残缺不全的白骨显露出来。

　　这一击，李浩然将幽毒鸢尾内的无影之毒尽数释放出来，不仅摧毁了木屋，且还将内中的尸体清理干净。

　　“你最好记住我的话！”

　　李浩然看了眼左手手背上已经黯淡的幽毒鸢尾，轻轻拍了拍愣在原地的醉无双，转身带着蓝蝶离开了这里。

　　醉无双看着眼前的木屑，还有其中夹杂着的白骨，忽然想到了一个可能，顿时间不由自主的颤抖了起来，眼中泛起了一抹极大的恐惧：“他杀了所有人……那是什么力量，好可怕……”

　　嘀嗒！嘀嗒！

　　他没有注意的是，自己的裤裆不知道在什么时候已经湿透，滴滴泛黄的水滴顺着他的两个裤脚，滴落在了红枫林的枯叶之上。


第六十七章 百倍力量

　　“公子，你为什么不杀醉无双？”

　　蓝蝶跟在李浩然的身后，一步步的朝着休息营地前走去。

　　李浩然迈步林间，听着蓝蝶的问题，抬头看了看头顶上，巨树枝叶间落下的光线，轻轻一笑：“他还有用！……”

　　言罢，李浩然的步伐又加快了许多。

　　不多时，李浩然带着蓝蝶回到了营地房中：“蓝蝶，去弄些吃的吧！”

　　“嗯！嗯！伦家也觉得饿了！”

　　蓝蝶认真的点着头，嘻嘻一笑走了出去。

　　李浩然坐在窗前，看着手中红毛变作的飞刀，眼中泛起了一抹淡淡的忧郁：“红毛啊！安乐谷的大仇得报，我不用在装瘸子了！可咱们还不能闲下来啊，试炼阁有人出卖了我，我就要给他们一些颜色看看……”

　　说着，李浩然脑中念头一动，又翻看起了老树给他的力量之源的修炼功法。

　　此法和精神海有异曲同工之妙，唯一不同的是，精神海乃是建立一个维系在修炼者身体之外的海洋，而这力量之源乃是在修炼者体内，构建一个源泉。

　　这个源泉，取名力量，并非是单独的精神之源，也是元气之源！

　　力量之源的神奇玄妙便在于，内中的力量，可以按照修炼者的需求，转变为精神，亦或是元气，亦或是两者合一而用！

　　“荀夫子在撇弃了精神海之后，竟开创出了这等玄妙神奇之术，可惜这力量之源，只能辅助转换元气和精神，使修炼者的力量比同阶的其他武者强横十倍，却没有修炼元气、精神的法门，也没有攻击之术……”

　　李浩然悠悠一叹，呢喃的说着：“精神、元气相合，也正好适合我的刀法，只不过这力量之源的构建，需要百倍力量，幸亏我有笔墨华气书，要不然此法根本无法修炼成功……”

　　这力量之源只要是武者就能够修炼，唯一的困难便是，修炼者必须一次性修炼成功，且还需要修炼者具备自身元气的百倍元气存储，方才足够构建成功力量之源。

　　武者的等级越高，修炼的难度也就越大，越不容易成功。且力量之源所需要的百倍力量，对于一般的武者来说，根本不可能完成。

　　一是修炼者自身根本不可能承受如此强大的元气，二是如此多的元气，根本不是一朝一夕可以成功的。

　　武者的等级会随着他的修炼不断的增长，一旦元气力量超过了自身承受的极限，那么武者便会进阶到下一个品阶，如此计算的话，百倍元气似乎并不可能完成。

　　除非，武者一边修炼元气，一边修炼力量之源。

　　可元气的修炼十分缓慢，若非有笔墨华气书这般无限制吸收元气的修炼之法的话，恐怕这个世界上根本就没有人能够成功。

　　“……此法也可以用精神力量来修炼，这对其他人来说，倒是可以进行！只不过，我李浩然却不用这般的麻烦，去耗费脑筋修炼什么精神，只需要用笔墨华气书，不断的吸收文字中蕴含的元气精神便可，两种力量同时进行的话，或许会简单不少吧……”

　　李浩然思量许久，方才找到了解决百倍力量的方法，顿觉心头一片舒畅，且隐隐还泛起了一丝兴奋。

　　不多时，蓝蝶带着一个食盒走来。

　　两人一起吃过饭后，李浩然决定去试炼阁修炼力量之源，看着正对这自己发呆的蓝蝶，轻轻一笑：“蓝蝶，要不要跟着我去试炼阁看看！”

　　“那儿有什么好看的！不去，不去！我要留在家里修炼！”

　　蓝蝶正愣神，忽的听到李浩然的话，顿时心中一慌，又想到了方才自己看呆的样子，不由脸颊红云纷飞，紧张的起身，走入了自己的房间。

　　李浩然一笑，也没有去管蓝蝶，径直一个人大步走出了房间。

　　休息营地还是如以前那般的安静，除却晚上，白日里面这里少有人来，李浩然走出营地，径直来到了试炼阁门前的牌坊前。

　　“呼！这不是我李浩然故意拆试炼阁的台，而是有些人触动了我的底线，我要给他一个教训！”

　　李浩然长长出了口气，仰头看着玉石牌坊，轻轻抬起右手放在了牌坊的对联之上。

　　嗡！

　　笔墨华气书运转开来，紧接着一股强大的精神从牌坊上的对联之内汲取出来，缓缓注入了李浩然的脑袋里面。

　　紧接着，李浩然也不迟疑，直接施展力量之源的构建之法，将这一股精神力量注入了他的封窍之内。

　　原本李浩然想要在他的脑海中构建力量之源，可在仔细思考之后，他还是决定，在封窍之内构建。

　　封窍先天封印，可以隐藏李浩然的气息，有助于李浩然隐藏自己的实力，也可以避免武道强者探查出他的秘密。

　　转而，李浩然将精神力量注入封窍，把内中仅存的一丝墨元气搅动，让在元气中沉浮的那个“封”字轻轻转动。

　　而后，在李浩然的控制下，他汲取的精神力量化作了一条条的丝线，开始按照力量之源的方法，搭建起了源泉。

　　“……没想到，修炼力量之源，还需要一心两用！看来我的速度还不能太快！”

　　不多时，牌坊左联的精神被李浩然汲取一空，他缓缓出了一口气，默默的说着，转而来到右联这边，放慢了吸收的速度。

　　大约半个时辰之后，牌坊上对联的力量被李浩然尽数汲取，李浩然一边维持着封窍内力量的转动，一边朝着试炼阁走去。

　　试炼阁门前的一副对联也十分古老，虽然没有这玉牌坊上的力量强大，可仍旧让李浩然汲取到了大量的墨元气和精神。

　　此刻，李浩然更加的小心起来，先前他用精神力量铺底，为的便是现在以墨元气为主，精神为辅，控制两种力量共同搭建力量之源。

　　吱呀！

　　试炼阁的大门被推开，李浩然来到了院落中。

　　此刻，正有十几个书生盘坐在地，看着地面方砖上铭刻的文字，正苦思着如何下笔模仿。

　　在不远处，还有三四个书生正练着剑术。

　　阁内显得空空荡荡，今天来这里修炼的人很少，就连步知秋也不知道去了什么地方。

　　李浩然抬眼扫视了一周之后，这才盘坐在地，汲取起了地面上文字内蕴含的力量：“真是畅快啊！原来做自己一直想做而不敢做的事情，是这么的美妙……”

　　思考之间，李浩然右手接触的那一个字正渐渐的模糊，失去了原本该有的神韵，变得普通无比。

　　时间一点点的过去，李浩然一步又一步的移动着，在他待过的地方，那方砖的字迹神韵尽失，变得模糊异常。

　　也幸而，院落中的书生都专注于自己身前的字，要不然恐怕要引起一场风波了。

　　大约一炷香过后，李浩然在院落的角落里面缓缓站了起来，他看了眼还剩下的十余块方砖前的书生，带着一抹惋惜的转身走向了试炼阁。

　　来到阁内，李浩然如其他的书生一般，焚香祷告：“颜师，你可不要怪弟子啊！我也不想这样做，可弟子有了难处，你也该出手帮帮不是？再说，您胸怀天下，恩泽万族，也不会怪罪我的……”

　　说着，李浩然从第一层神像一侧的方桌上，拿出了一块清洁抹布，来到了供奉着的神像身后。

　　他的样子看起来像是在为神像清理灰尘，实际上却是在运转笔墨华气书，汲取神像之内的精神力量。

　　“好浑厚的力量……”

　　李浩然本以为神像内的力量不会有多少，可这一试，却发现颜少华的神像内蕴含的精神力量磅礴无比，足足是他方才汲取力量总和的三十倍。

　　这一次李浩然激动了起来，有了神像内的这些力量，李浩然便还剩下了二十倍的力量，这让他对于修炼成力量之源有了极大的信心。

　　又是一个时辰之后，李浩然从神像后的神台上一跃而下，看了眼神像背后的裂纹，悄然的走上了二楼。

　　二楼为任务殿，此刻正有二十多人在内中递交任务，还有十多人在任务书架之上，挑选着适合自己的任务。

　　李浩然快步走去，在向任务殿的任务博士索要了任务令牌之后，这才来到了任务书架前。

　　“还差二十倍的力量！希望这一层的任务书卷，足够我用了！”

　　李浩然喃喃说着，抬手将书架上的一卷任务书卷拿了起来。

　　正在李浩然在看任务书卷的时候，试炼阁院落内忽然来了几个书生，他们本是要研究地面方砖上的文字，可在走到自己经常待的地方之后，这才发现，方砖上的文字竟然十分模糊。

　　“……字迹没错，可是这也太模糊了……”

　　“难道是被人破坏了！”

　　“可是谁又会对这方砖上的字下手呢？那样也太无聊了吧……”

　　“莫非是自己变得？不可能啊，要说单个的字模糊也就算了，可这满院子的字怎么都会模糊呢？”

　　书生们震惊的看着地面上的字，一块方砖一块方砖的巡视着，他们的讨论也惊醒了周围练剑和书写的书生。

　　众人呆呆的看着地面上模糊的字迹，不由双拳紧握，眉头皱起：“太可气了！竟然破坏了所有的字，是谁做的？快，快去找试炼博士，一定要找到凶手……”


第六十八章 力量之源

　　“还不够！看来只能去藏经殿了……”

　　任务殿内，李浩然站在最后一排书架之前，轻轻将手中的那一卷任务书卷放下，眼中泛起了一抹凝重。

　　此刻，他距离百倍力量，还剩下三倍，却不想就此前功尽弃，可藏经殿的书生他看不懂，又担心会被阻止。

　　“管不了那么多了！今日我一定要将力量之源搭建成功！”

　　李浩然眼中闪过了一道决然，毅然转身朝着第三层的楼梯上走去。

　　啪嗒！啪嗒！

　　走到第三层门口，李浩然一步踏出，却愕然发现，这一层的管理书生竟然没在，当下心头一片窃喜，激动地走入到了内中。

　　“武技！武技！哈哈，我若将那些武技都吸收了……”

　　李浩然想也没有想，径直朝着前方那一排放着武技的书架前走去。

　　书架上光芒笼罩，隐隐散发出了一丝丝金色的光芒，显然这些书架上的武技，被人施展了力量保护了起来。

　　“难不住我！”

　　李浩然将手放在金色的光芒之上，只觉得这金色的光芒内充满了一种令他心动的精神力量，当下心头一动，便要施展笔墨华气书，将这金色的光芒一并吸收。

　　“武技都是先贤遗留下的珍品，你最好不要去动！”

　　正待李浩然鼓足了气力，要去吸收金色光芒的时候，他的耳中忽然传出了一个声音，让他激动的心情，跌落到了极点，不由猛然转身看去。

　　四处巡视，李浩然并未发现任何的人，可方才的那个声音却真实的存在，令他不由露出了一抹诧异的神情：“难道有人在帮我？……不好，我先前的作为，一定是被人看穿了……”

　　想到这里，李浩然面色凝重，正思量之间，只觉得封窍内忽然传来了一股难以忍受的痛苦，好似封窍即将要爆炸了一般。

　　“管不了那么多了……”

　　李浩然心头一冷，顿时知道这是因为自己没有持续供应元气精神，导致内中的力量出现了一丝紊乱，将要冲破他的封窍爆发出来之前的警兆。

　　他也不多想，大步朝着内中走去，但见那一排放着传世经典的书架上并未被力量保护，当下也不迟疑，抬手放在了经书之上。

　　嗡！

　　紧接着，笔墨华气书全力运转开来，源源不断的将汲取到的墨元气送入到了封窍之内。

　　出现紊乱的力量之源，慢慢的平静下来，且呈现出了一种前所未有的安静，似乎那用元气和精神力量构建的源泉之眼，就要化作真实的一般，看起来格外的耀眼。

　　且不知道为何，自从李浩然凝聚力量之源开始，那一个被他吸收的封字，便始终扎根在了源泉的泉眼之内，看起来怪异无比。

　　呼！

　　正当李浩然完成力量之源要求的百倍力量的时候，一股风忽然出现，环绕在了他的身体周围。

　　“力量还不够？”

　　此刻，李浩然正要收手，却发现他搭建的力量之源还缺少一些力量，顿时一愣，接着又将手放在了其他的传世经典之上。

　　轰隆隆！

　　于此同时，天柱峰的上空忽然飘来了一片黑云，黑云内中电光闪烁，隐隐有雷声传递出来。

　　紧接着一股清凉的风，吹入了横都山，让在山内行动的人和动物，还有其他的生灵，不由抬头看向了逐渐灰暗下来的天空。

　　在试炼阁最顶层的一个阁楼里面，五位分别穿着赤、橙、黄、青、蓝五色长袍的老者，正盘坐在蒲团之上等待着什么。

　　“雷终于又来了！咱们再此百年光影，终于可以将这一枚雷灵珠蓄满了！”

　　穿着赤色长袍的步知秋，看了眼周围的众人，带着一抹激动的说着。

　　周围的众老者纷纷点头，面容上却是露出了一抹喜悦。

　　阁楼的门口，一书生正手持书卷认真的看着书，在他听了步知秋的话后，微微一笑，扭头说道：“你们五个老家伙，终于完成了任务！可怜我丹丘生，这百年光阴已过，仍旧没有写出一本书来！”

　　“丹丘生，非是你写不出书来，而是你根本不愿意写！你的才能，我们可是清楚的很那！”

　　一穿着蓝色长袍的老者一笑，心情雀跃的说了起来。

　　砰！砰！砰！

　　正在这个时候，门外忽然传来了一通敲门声，让房间内的众人不由眉头皱起。

　　“我去看看，你们且安心收取雷电！”

　　丹丘生一笑，眼中闪过了一丝睿智的光芒，对着房间内的五位老者一拱手，转身推门而出。

　　步知秋看着丹丘生离去的背影，不由眉头一皱，他也不知道为什么，今日自从坐在这里之后，他的心里面便生出了一丝不安，好似有什么不好的事情将要发生一般。

　　轰隆隆！

　　天空之中，又一声沉闷的雷声响起，紧接着一道电光划过天空，准确的落在了天柱峰上方的引雷柱上。

　　“算了！可能是我多想了！……”

　　感受到雷电落下的步知秋，不敢在胡思乱想，赶忙凝练精神，将精神和其他五位老者的精神连接在一起，化作了一张精神之网，将一枚雪白色内中还闪烁着丝丝电光的宝珠托起，透过阁楼上方的通风口，送到了外面。

　　……

　　“你们这些学子，不好好的去学习修炼，到这里来干什么？”

　　丹丘生离开阁楼，在门外敲门侍者的带领下，从试炼阁的另外一个楼梯走到了下面，看着正堵在门口吵嚷的三十余位书生，沉声问道。

　　众人被这一问顿时安静了下来，其中站在最前面的一个上了年纪的书生拱手一抱：“老师，咱们试炼阁院中的大儒笔迹，被人破坏了！仅有十余字还保存完好！”

　　“老师！咱们任务殿的任务卷轴也被人破坏了，还请您出面召集大家，找出凶手！”

　　书生说完，另外一人又拱手说道。

　　这个人是来自第二层的任务殿，他在领取任务的时候，发现任务书卷变得模糊不堪，顿时便询问了任务博士。

　　任务博士让他换一个任务，他接连选了十几个任务，却发现这些任务书卷都是一个样子。

　　而后，任务博士召集殿内的书生，一同查看任务，这才发现任务殿的任务书卷都模糊的不成了样子，必须要重新书写登记任务，才能够再一次开展任务。

　　丹丘生一动，若有若无的看了眼试炼阁，脸色一沉：“有这等事情？你们先带我去看看，我自会向试炼博士禀明这些的！”

　　“请老师这边走！”

　　众书生一听，顿时一喜，赶忙带着丹丘生朝着院落之中行去。

　　此刻，正在三楼吸收传世经典的李浩然并不知晓这些，他的心思全部融入到了凝聚力量之源上。

　　他封窍内的力量之源已经成型，只差最后一点点力量，便可以大功告成。

　　可就是这最后的一点力量，却犹如一个无底洞般，让李浩然不得不继续吸收传世经典之中的墨元气。

　　也幸亏传世经典乃是大儒亲笔所为，内中蕴含的力量颇为浩瀚，才足以支撑李浩然继续运转力量之源的凝练之法。

　　现在李浩然已经是进退两难，他停又不敢停，继续下去的话，又不知道眼前的这些传世经典，到底够不够他用。

　　时间一点点的过去，李浩然仍旧在紧张的维系着。

　　正当他来到最后一部传世经典前的时候，位于他封窍内的力量之源忽然一动，紧接着一股令人心悸的气息从李浩然的身上散发出来。

　　李浩然忽然停止了运转笔墨华气书，他从封窍之内听到了一声犹如蛋壳碎裂般的声音，接着封窍内的那一口力量之源忽然一震，眨眼间化作了道道光芒，似要冲破封窍一般。

　　狂暴的力量在封窍内卷动，让李浩然胸口好似点燃了一团极致之火般，令他痛不欲生，他有一种要撕裂胸口，捣毁封窍的冲动。

　　“啊……发生了什么？难道我失败了么？……”

　　李浩然已经无法支撑下去，他跪在地上，双手支撑着地面，额头上滴滴汗珠如雨水般的落下，将地面打湿。

　　这已经超出了李浩然的掌控，并不符合力量之源成功时的表现，这反倒像是修炼失败之后，力量失控，欲要炸裂封窍的现象。

　　嗡！

　　正待失控的力量，越来越暴动的时候，封窍内那始终安静的封字，忽然一动，散发出了一股温和的气息，紧接着那失控的力量瞬间安静了下来。

　　李浩然感受到的疼痛消失了，正待他欲要查看封窍之内的情况时，他的身体一软，严重透支了力量的李浩然竟直接晕倒在了地上。

　　而李浩然周身的气息并未马上消散，反倒是越来越浓烈，隐约之间在他的胸口前，一道虚幻的源泉慢慢浮现。

　　此刻，李浩然的封窍内，点点光芒闪烁，磅礴的力量化作的无数光芒，重新凝聚，化作了一口将封窍完全占据的泉眼。

　　泉眼出现的瞬间，李浩然胸前的虚幻一动，忽然一闪，消失在了空气之中，那方才散发出来未曾散去的气息，也紧跟着消失的无影无踪。

　　在李浩然的封窍内，唯一还在游动的，便是那一个封字。

　　蹬！蹬！蹬！

　　正当藏经殿再一次归于平静之时，一串急切的脚步声忽然从楼梯前传来，紧接着丹丘生一脸凝重的来到了殿内，四处寻找了一番，这才从殿内的地板上，找到了昏迷的李浩然：“晕倒了？……”


第六十九章 是我干的！

　　轰隆隆！

　　阴雨才蒙蒙落下，天空雷声轰鸣不断，在一惊天震地的雷鸣过后，又一道闪电从空中落下，劈落到了天柱峰顶的引雷铁柱之上，紧接着沉闷的雷声，宛若是擂鼓一般，震的人心神荡漾，心生恐惧。

　　刹那之间，无数电流沿着那从山顶垂落下的铁链，分作了无数道支流，朝着山下汹涌而去。

　　可这电光才刚刚飞落到天柱峰半山腰之时，这闪烁着银芒的电光忽然倒退而出，飞入了峰顶之上一颗闪烁着银色电光的光球之内。

　　轰！

　　天空中，又一道雷电落下，这一次的雷电比方才的还要汹涌，好似在向所有人叫嚣一般，紫色的电光从天柱峰峰顶落下，好似一朵绽放的花儿一般，将整个天柱峰映成了紫色。

　　“哈哈！功夫不负有心人，老哥几个加把劲，将这紫色雷电吸入雷灵珠内，咱们也就大功告成了！”

　　试炼阁阁楼之内，步知秋感受着那紫色雷电的力量，心头一喜，高喝一声，又一次主导着众人的精神，将那从峰顶落下的电光，透过精神的控制，朝着峰顶空中的那一颗雷灵珠注入而去。

　　阁内周围的众老者纷纷一喜，配合着步知秋将自身的精神倾心而出，化作了一张大网，送出了阁楼。

　　空气之中散发出了一丝不被人察觉的颤抖，那无形的精神之网，轻轻搅动，将那紫色的雷电倒卷而去，尽数没入了那峰顶之上的银色雷灵珠内。

　　“雷灵珠么？”

　　在休息营地之内，蓝蝶仰头望着前方的天柱峰，蓝色的瞳孔之中，映出了峰顶之上，那一颗隐藏在奇石之后的雷灵珠。

　　呼！

　　紧接着，蓝蝶眼睛一动，化作了点点荧光，悄然朝着峰顶飞去。

　　轰！

　　又是一道紫色的雷电落下，电光又一次在落到半山腰的时候，倒卷回到了天柱峰的峰顶之上。

　　试炼阁的弟子对此已经见惯不惯，唯有那些刚刚来到天柱峰下的人，才会被这一奇景震惊。

　　此刻，阁内的弟子都聚集在了试炼阁的第一层大殿之内，其中任务博士、传经博士等四位常驻博士也都到此。

　　在众人身前，丹丘生安静的看着众人，眼中闪烁着他人无法读懂的光芒。

　　在他的一侧，有一个长条桌，昏迷在藏经殿的李浩然，已经被人带到了这里。

　　此刻，正有一头戴纶巾的大夫把着李浩然的经脉，还有一个教习博士捏住了李浩然的左手，正将元气缓慢送入内中，以查探李浩然的情况。

　　不多时，那大夫的手从李浩然的身上拿开，先是对着丹丘生等人执了一礼，而后又看向了众多试炼学子：“诸位，经老夫查探，这位先生体内气息紊乱，经脉受创，精神几近枯竭，显然是修炼了某种功法所致，亦或是被人所害！”

　　此话一出，大夫身前的众学子先是一愣，紧接着就有人说道：“老师，就是他，绝对不会错的！”

　　“对啊！他肯定是修炼了某种邪恶的功法，才将咱们阁内的文学精华祸害去三成！”

　　“我可以作证，当时在任务殿，一个书卷一个书卷拿来看的，只有他，没有别人！他虽领了任务令牌，却并未领取任务！”

　　“是啊……”

　　众书生你一言我一语的说着，所有人的矛头都指向了李浩然。

　　丹丘生微微一叹，挥手止住了众人的话，扭头看向了一侧仍旧在探查李浩然身体情况的教习博士。

　　教习博士探查片刻，眉头始终是皱着，许久才长叹一口气，转身看向了一脸期待的众人：“诸位学子，经过我的探查，李浩然属先天封窍之体，根本无法踏足武道，更无法修炼元气！且他体内的伤势，极为严重，且他的精神几近枯竭，从精神恢复的程度看来，他是长时间处于精神匮乏的状态，才会出现这种状况的，唯一的可能便是他一直在修炼一种极为消耗精神的精神之法！”

　　此话一出，周围的众多学子一愣，不由脸上露出了一抹怪异的神情，虽然还有人认为是李浩然所为，可其中大部分人，都已经抛弃了先前的想法。

　　毕竟一个长时间精神匮乏且不能修炼元气的人，根本不可能利用微弱的精神，亦或是元气，来毁掉试炼阁如此多的大儒笔迹，还有任务殿、藏经殿内的任务书卷和传世经典。

　　“诸位，李浩然来我试炼阁进行的试炼任务，乃是修炼精神之法，当初试炼博士让李浩然……最终李浩然选了《精神海》这一门……”

　　接着，丹丘生摇头一叹，看着下方仍旧是在小声谈论的众人，高声将李浩然的试炼说了出来。

　　此话一出，那些在试炼阁内试炼已久的书生，纷纷露出了惊容，就连那四位博士，也都是神情一动，眼神里面闪烁出了一丝别样的光芒。

　　而那些未曾听过《精神海》的书生，在听说了《精神海》的优缺点之后，还有修炼此法的多位学子在修炼之后的状况后，这才露出了一抹震惊。

　　“既然此法致人痴呆、死亡！为何咱们试炼阁，还要让他修炼？莫不成博士们和他有仇？”

　　“对啊！此法如此危险，为何不毁去，还要留下来！咱们试炼阁莫非有什么不可告人的目的不成？”

　　众多学子中，一些身怀正义的书生纷纷叫嚷了起来。

　　他们自幼熟读圣人之书，明事理，通人情，最是见不得害人的东西。

　　话音响起，除却丹丘生外，其他的博士脸色纷纷难堪，不由将头低下。

　　“此事，诸位博士并不知晓！唯有我和试炼博士知道，当初我们给过他选择，可他还是选择了精神海！诸位，我说这些，并非是要你们来怀疑咱们试炼阁，而是为了不让好人蒙冤，也不让坏人逃脱！”

　　丹丘生又叹了口气，高声对着众书生说着。

　　众人听后也都安静了下来，那几位博士更是微微点头，表示赞同了丹丘生的话。

　　咳！咳！

　　不多时，一阵咳嗽声将大殿的安静打破，所有人的目光都不由看向了长条桌上躺着的李浩然。

　　但见，李浩然缓缓睁开了眼睛，忽的一下子坐了起来，茫然的看了眼周围的众人，最后将目光放到了众博士的身上。

　　“不要问了！这一切都是我做的！”

　　李浩然的目光一点点的移动，当他将目光移动到众书生身上时，看着将要开口问话的众人，毫不犹豫的开口说道。

　　他早在进入试炼阁吸收这些名家大儒笔迹和经传的时候，想好了对策，如今看到这么多人围观，立马便知道了这些人是在这里等着审问自己的，为了引出将李浩然的情报，卖给李福的人，他才毫不犹豫的开口承认了这件事情。

　　此话一出，周围的众人都是不由一动，眼中纷纷露出了一抹疑惑的眼神。

　　“该死……”

　　正在李浩然的话音落下之时，试炼阁外一道长啸震天而出，下一秒所有人听到了一声震耳欲聋的雷声，而后数声夹杂着精神力量的狂吼响起，震的所有人脸色一变，纷纷捂住了耳朵。

　　丹丘生等博士听后，不由脸色一变，正当他们要有所行动的时候，那啸声退去，一切又恢复了平静，众人这才没有行动。

　　而坐在长条桌上的李浩然，只觉得耳朵嗡嗡直响，口鼻耳中丝丝血迹溢出，脑袋里面传来的丝丝刺痛，让他颤抖个不停。

　　咔嚓！

　　两个呼吸之后，安静的大殿内，忽然传来了一声瓷器碎裂的声音，紧接着不知道供奉了多久的神像，在众人面前轰然碎裂。

　　“啊……”

　　殿中所有书生双眼一瞪，纷纷跪在了地上，心里面却在不断地猜测着，神像碎裂是不是方才那一通巨吼所为。

　　“颜师神像碎裂，这一处试炼阁也将不再……”

　　任务博士等人对视一眼，不可置信的看着身前碎裂的神像，嘴里面喃喃的低语而出。

　　丹丘生无言的看着碎裂的神像，双眼一闭，心头竟没有一丝的悲痛，反倒是多了许多的明悟一般，眼中的光芒越发的凝练。

　　“这些都是我做的！”

　　李浩然耳朵嗡嗡直响，看着跪倒一地的书生，又看了眼身后倒塌的颜少华的神像，又一次放声高喊了起来。

　　可他的话音才刚刚落下，李浩然便从众多书生的眼神里面看到了许多不相信、疑惑的眼神。

　　“孩子！此事我们已经有了定论，你也不用黑这锅，还是将那捣乱的人说出来吧！我们自会公正处理！……这颜师神像，我们都是有目共睹，绝非你所为……”

　　教习博士走到李浩然的身前，将手放在了李浩然的肩膀上，渡过了一丝精神帮助李浩然平复了耳鸣和心中的动荡，带着一抹叹息的说道。

　　李浩然猛然的扭头看了眼教习博士，又看向了丹丘生：“你知道的，这些都是我做的！”

　　“傻孩子！你精神枯竭已久，又是先天封窍之体，有什么能力来做这些事情？你就不要拿我们开涮了，还是交代出来吧！你为何会晕倒在藏经殿？阁内的……”

　　丹丘生一笑，看着李浩然语重心长的说着。

　　话音落下，李浩然不由一震，扭头看向了丹丘生，眼中闪过了一丝疑惑的光芒，正待他要开口的时候，身前的众书生纷纷开口，劝导起了李浩然，要他说出这捣乱之人的身份。


第七十章 弹劾博士

　　嘀嗒！嘀嗒！

　　试炼阁顶层阁楼之内，破碎的木屑随处可见，雨水从空中落下，将地面渐渐的淋湿。

　　内中，步知秋五人正一脸向往的望着天空，他们的口鼻耳中血水滑落，身上穿的衣服破裂了大半，看起来狼狈至极。

　　可就是这般，他们五人却在笑着，那种笑就像是孩子回到了母亲的怀抱一般，是一种发自内心的开心。

　　轰隆隆！

　　忽的，天空之中又一道雷鸣闪过，紧接着狂暴的电光狠狠的劈在了天柱峰峰顶的引雷铁柱之上，雷电沿着四周的铁索落下。

　　电光游离，有一丝在来到试炼阁顶部的时候，飞溅到了一块瓦片上，将瓦片击断，紧接着断裂的瓦片沿着阁楼房脊坠落到了破了一个洞的阁楼内。

　　嗡！

　　瓦片坠落，打破了阁楼内的宁静，让空气猛然一颤，紧接着步知秋五人猛然睁开了眼睛。

　　噗！

　　五道血柱喷溅开来，步知秋五人脸色苍白一片，喷出了这一口血后，精神萎顿了不少。

　　“没了！没了……”

　　“该死！是谁？老夫要杀了他！”

　　“咳！咳！百年光阴啊……”

　　“好强的幻术！这根本不是人的力量，对方极有可能是一只精通幻术的妖！”

　　……

　　房间内，气息弱到极点的五人，眼中泛着一抹不甘的吼着。

　　便在方才，他们五人收集雷电，一举将银白色的雷灵珠变成紫色的雷灵珠后，一道幻彩之光忽然进入了他们的精神之中，让他们五人的精神瞬间错乱，失去了对雷灵珠的控制。

　　此后，他们五人纷纷出手，虽然重伤了对方，可也让对方寻到了一丝空隙，在他们精神力量衰弱的时候，发动了幻术，成功的让他们五人陷入了幻境之中，且还夺走了雷灵珠。

　　五人若非被那一片断瓦惊醒的话，恐怕会渐渐的沉迷幻境，最终迷失自己，成为一个活死人。

　　可他们不甘，不想百年的努力，就此成为别人的嫁衣。

　　步知秋阴沉的看着头顶上的破洞，心中正疯狂的呐喊着、咒骂着，也在分析着横都山生存的妖族，到底是谁有这么大的胆子，敢来抢夺他们的东西：“横都山的妖族都在朝廷有记录，大小妖族三千六百七十五位，拥有幻术之能的有一百零三位，可却从未有一只妖有瞬间迷惑我等五人的能力……”

　　“莫非是外来的妖？”

　　步知秋思考着，根本没有注意阁内其他人的谈论，他的心也渐渐的冰如寒冬：“……不对，李浩然这一次带来了一只妖……”

　　“不可能！不可能！李浩然只不过是一个落魄的王族，又有什么资格，能够让如此强大的妖为他做事呢？……不过，此事……”

　　砰！砰！砰！

　　正思考之间，阁楼的门外又传来了一声敲门声，这个声音让内中交谈分析的众人一动，纷纷停止了说话。

　　“试炼博士，咱们试炼阁出事了……”

　　步知秋慢慢站起身来，脚步虚浮的来到门前，打开了门来，门外一奉命等候的侍者，将试炼阁出现的状况，还有猜测尽数的转告给了步知秋。

　　这些都是先前丹丘生当着所有书生的面，向这位侍者交代过的话。

　　侍者在门外等候多时，在听到了内中的声音之后，这才敢敲门的，否则他会一直等下去。

　　“什么……”

　　步知秋听后，脸色不由大变，一把推开了侍者，毫不犹豫的朝着外面走去。

　　在阁楼内的众老者不由对视一眼，纷纷从地上爬起来，匆忙跟在歩知秋身后朝着外面走去。

　　“李浩然，你最好给老夫一个交代，要不然老夫定不会轻饶你！”

　　步知秋大步走入试炼阁的大殿，也没有听清周围的众人在说什么，径直走到李浩然身前，带着一抹寒霜的说道。

　　此刻他气愤到了极点，先是雷灵珠被夺，在是试炼阁出事，他心中的怒火正猛烈的燃烧，也没有多想什么，反倒是认定了试炼阁的事情，就是李浩然做的，这才冷眼寒语的问着。

　　周围的众多书生一听，顿时露出了一抹诧异的神色，有的人更是不住的摇头。

　　丹丘生一叹，并未多语，反倒是退后了两步，任凭步知秋审问李浩然。

　　反倒是阁内的其他博士，纷纷上前正要禀明情况的时候，却被跟着步知秋走来的四位镇阁博士推到了一旁。

　　被突如其来的五位老头怒目相对，李浩然非但没有一分的惧怕，反倒是哈哈一笑，昂首看着步知秋问道：“我不知道你在说什么！”

　　“咦……颜师神像怎么没了……”

　　“不好！是谁？谁弄碎了神像？最好给我站出来，否者可别怪老夫翻脸无情！”

　　“该死！李浩然，这是不是你弄的？”

　　步知秋五人刚刚要出口呵斥李浩然，却忽然发现他们身前供奉神像的地方一空，不由一愣，紧接着一个个的脸色大变，犹如是死了亲人一般，痛苦的嚎叫了起来。

　　发疯的五人，早就在雷灵珠被夺走的时候失去了理智，这一次又听说试炼阁遭到破坏，更是看到了颜少华的神像碎裂，当下怒火攻心，让失去理智的他们，毫不犹豫的释放出了精神力量，要当场灭杀李浩然。

　　“不好！”

　　周围的在场的其他博士脸色一变，也都纷纷释放出了精神力量，将大殿里面的众多学子保护了起来。

　　丹丘生更是上前一步，来到李浩然的身后，将李浩然护住。

　　众多博士的精神力量在短暂的碰撞之后，转而又消失于无形，强烈的精神震动，震的整个试炼阁嗡嗡作响。

　　砰！砰！砰！

　　保护学生的四位博士，在精神碰撞之后，脸色瞬间苍白，一个个的歪倒在地，而失去力量保护的众学生，则是被这狂暴的精神压的纷纷摔倒在地。

　　这一刻，所有的书生心头猛烈震动，他们不敢相信，平日里面温和的试炼博士，还有镇阁博士，竟然如此狠辣。可事实就在眼前，所有人都因为他们五人的行为，而对试炼阁寒了心。

　　“丹丘生，你这是干什么？难道你想要帮着这个罪人么？”

　　步知秋怒目看着丹丘生，冷声喝问道。

　　其他的四人，也都是冷冷的看着丹丘生，好似在这一瞬间，他们熟悉的丹丘生，成为了他们的死敌一般，那冰冷的眼神，让人心生惧意，也让丹丘生心头一冷。

　　“哼！好一个试炼博士，好一个镇阁博士！你们竟然不分青红皂白，便将罪责加持到一个无辜学子的身上，且还失去了自己的理智和涵养，对着在场的所有人进行精神压迫，你们这百年来的涵养哪里去了？你们的公正、公平又去什么地方？”

　　丹丘生冷喝一声，傲然昂着头说道。

　　“这……”

　　“哼！丹丘生，我们也是心切试炼阁，你不要告诉我试炼阁的灾难，不是李浩然做出来的？颜师的神像，不是他弄碎的？你必须给我一个说法，否则我定上书弹劾你！”

　　步知秋冷声说着，心中的怒气在方才的攻击之下，消散了许多，整个人也理智了许多。

　　跟在步知秋身后的四位镇阁博士，不由摇头一叹，眼中露出了一丝愧疚，可仍旧是质疑的看向了丹丘生。

　　丹丘生一叹，他也没有想到事情会变成这样，只是既然已经和歩知秋站在了对立面，他也就不得如此了：“诸位，告诉咱们的试炼博士和镇阁博士，李浩然到底是不是罪人？”

　　“不是！李浩然绝不是罪人，我愿意以人格担保！”

　　“吾等皆是亲眼见证，这里的一切并非是李浩然所为！……”

　　“对！李浩然是无罪的！反倒是博士你们，方才是要杀掉我们么？这还是我们尊敬的大儒么？”

　　“你们的做法，让我们心寒啊！如此学府，如此博士，我还不如不尊，还不如不去！”

　　众多书生你一言我一语的说着，将方才众博士的探查结果纷纷讲述了出来，且还对步知秋等人提出了质疑。

　　“试炼博士，四位镇阁博士！颜师神像并非是李浩然弄碎的，而是你们，你们方才联手施展精神之术，加之又吼、又叫！导致颜师神像承受不住力量压迫，最终破碎！此事，我本不想说的，可是你们的做法，太让我心寒了！”

　　教习博士从地上爬起来，脸色苍白的看着步知秋五人，大步走到了众学子身前，怒声说着。

　　同时间，任务博士等人纷纷对视一眼，也不在蹲坐原地，而是起身走到了教习博士的身前。

　　这些博士都是试炼阁的中坚力量，他们也都被五人方才的做法，震惊到了，也因为歩知秋等人的话和做法，而彻底的心寒。

　　面对如此情况，歩知秋五人的脸色又是一变，不由纷纷对视一眼，可他们却没有一个人，俯下身姿，向众人道歉。

　　“不可能……”

　　歩知秋沉声一喝，来到李浩然身前，一把抓起了李浩然的右手，直接探查了起来。

　　“诸位，还请你们帮忙做个见证，不要让歩知秋在我的经脉之中，做什么小动作！”

　　李浩然并未反抗，反倒是任由歩知秋查探，在片刻之后，这才开口朗声说道。

　　话音落下，步知秋脸色更加的阴沉，不过歩知秋并未因此停下探查。

　　“浩然兄尽管放心，我等皆为见证，倘若试炼博士敢动手，吾等定撞破学府惊圣鼓，也要为浩然兄讨要一个公道的！”

　　大殿里面的众书生纷纷一动，齐齐看向了歩知秋。

　　那四位镇阁博士不由一叹，冷静下来的四人，只觉得自己的做法有些欠妥，可他们仍旧没有认为自己做错了什么。


第七十一章 步十二

　　“哼！此事虽不是你做的，可和你肯定也脱不了干系！说吧，和你同谋的人是谁？”

　　许久，步知秋方才将手从李浩然的手腕上挪开，面色凝重的说着。

　　在他身后的四位镇阁博士听后，轻轻一叹，也都不在言语，纷纷退后站到了一旁，任由歩知秋审问。

　　李浩然抬头一笑，认真的看着歩知秋说道：“我是被胁迫的！”

　　“大胆！现在你还要狡辩么？非要让我等施展精神之术逼问么？”

　　歩知秋横眉一动，厉声呵斥道。

　　李浩然哈哈一笑，忽的跃下了桌子，从歩知秋的身前走过，来到众书生的面前，高声说道：“朗朗乾坤之下，你真的要严刑逼供，甚至不惜要动用精神之力么？”

　　话音落下，在他身后的众书生纷纷动容，不过众人却没有开口声援，反倒是看向了步知秋，其中有的书生眼中，更是泛起了一团疑惑。

　　在场的人虽然都是书生，也都有一腔热血，可他们都有自己的主见，知道什么事该处面，什么事情应当静观其变。

　　站在一侧的丹丘生眼中光芒闪烁，看向歩知秋的眼神是变了又变，他对于歩知秋太过了解了，此刻的歩知秋让他察觉到了危险，尤其是歩知秋的眼神，那是唯有杀人时，才会出现的神光。

　　“我乃试炼阁试炼博士，有权力处置任何人！就算是你们告到学府，告到朝廷，我歩知秋的做法也是对的。我警告你，我的耐心有限，你最好不要在给我玩什么心计，在场的没有一个人是傻子！”

　　歩知秋深深吸了口气，压抑住心中的想法，冷冷的说着。

　　他的话音沉稳有力，听的人犹如雷鸣一般，让所有人有一种被惊醒的感觉，心中忽的生出了一股慌乱，似乎歩知秋便是这片天地的主宰一般。

　　嗡！

　　无形之间，一张精神之网散开，将众人心中的慌乱抹平。但见丹丘生上前一步，笑着说道：“老步，你陷的太深了！可不要忘了当年老师对我们的教导啊！”

　　“丹丘生，此事你不必管了！藏经殿被人破坏，这是你的责任，从今日起，你便不是试炼阁的博士，就在这门外做一个打扫的侍者吧！”

　　步知秋冷眼一看，冰冷的话语没有丝毫的情面，让人心头一寒。

　　那四位镇阁博士听后，脸色不由一变，其中那蓝色长袍的老者正要开口，却被旁边的人拉住，终究是没有说出口来。

　　丹丘生一叹，先是看了眼四位镇阁博士，又看了眼歩知秋，哈哈一笑，点头说道：“如此的话，丹某也便没有什么好说的，只不过你若要动安乐王的话，且先要过了我这一关！”

　　话音落下，李浩然心神一动，不由看向了丹丘生。他不明白为何丹丘生要帮他，他似乎和丹丘生并没有什么交情，两人先前也只是在藏经殿见过一面……

　　“为了他，值得么？”

　　歩知秋脸色微微变化，凝重的问道。

　　“呵呵！当年老师为寻空师祖所救，才有了日后的那等学问，老师临终前嘱托过，让我们一定要帮他还了这一个恩情！今日我的所作所为，非是为了我自己，而是为了老师的遗愿！”

　　丹丘生眼中忽然泛起了一抹回忆，声音高昂，却又听的所有人肃然起敬。

　　就连歩知秋听后，也是脸色微微变化，神色之中略带回忆，不过转瞬之后，他又恢复了先前的冷漠。

　　李浩然心头一动，微微一叹：“原来如此……”

　　他能够离开安乐谷，能够获得进入九鼎学府的资格，都是依赖了那些李寻空帮助过的人，若非这些人心中还想着李寻空，想着报恩，恐怕安乐王府早就不复存在，李浩然现在的处境也很难预料。

　　他虽然不是真正的李浩然，可对于这些人的帮助，仍旧是心存感激。

　　“多谢丹先生相助，今日之恩浩然没齿不忘！……诸位，我实话告诉你们吧！胁迫我的人名叫李全啸，此人胁迫我破坏试炼阁，乃是妄图借助大家的手将我杀掉！”

　　李浩然点了点头，先是对着丹丘生一礼，而后扭头看向了众书生，高声说了起来。

　　此话也是他先前早就想好的对策，在话音落下的时候，他扭头看向了步知秋，想要从歩知秋的眼中看出什么。

　　可歩知秋的眼中闪烁出的却是疑惑的眼神，似乎歩知秋并不知道这些一般。

　　而大殿中的众人，却是纷纷露出了惊容，就连那些博士也都有些不敢相信。

　　“李浩然！空口无凭，你可有什么证据？”

　　歩知秋冷冷的问道。

　　李浩然摇头说道：“没有证据！不过，我却知道，他在胁迫我时，便已经知道我修炼《精神海》之术多时，精神疲惫，且还几近枯竭。他还告诉我，这一切都是我安乐王府叛徒李福告诉他的，至于李福从什么地方探查到的，我心中有过猜测！”

　　话音落下，恍若是一粒石激起了千层浪一般，大殿中的所有人都是一动，尤其是诸位博士更是纷纷看向了歩知秋和丹丘生。

　　丹丘生更是一愣，转而眼中闪现出了一丝凝重：“知道你修炼此术的，只有我和歩知秋！此事我们两个的嫌疑最大！”

　　“哼！李浩然，我看事情就是你做的，你假意迷惑大家，实际上就是为了报复我吧？当时《精神海》可是你自己选择的！”

　　歩知秋眼底闪过了一丝震惊，转而又被一抹杀意笼罩，他的话音冰冷，推翻了先前的一切，转而又将矛头指向了李浩然。

　　到了现在，歩知秋已经彻底的陷入了被动，完全落入了李浩然的布置之中。

　　嗡！

　　也在这个时候，李浩然也看出来了，原来出卖他的人就是歩知秋，故而他也不迟疑，直接从腰间拿出了一枚试炼令牌。

　　此试炼令牌，乃是试炼阁特有的令牌，唯有领了任务的弟子，才有资格佩戴，且此令牌上的编号都是独一无二的，上面不仅记录了试炼弟子的试炼积分，也记录了试炼弟子完成的任务数量。

　　这一枚令牌取自于李全啸的藏玉之内，先前李浩然在任务殿索要试炼令牌，便是为了看一看，这一个令牌到底有哪些作用。

　　“这是我从李全啸的身上拿来的！”

　　李浩然将令牌扔给了任务博士，似笑非笑的说道。

　　任务博士接过令牌，仔细探查了一番，而后拿出了一卷书卷仔细查看了一下，这才深深吸了口气，带着一抹冷意的说道：“这的确是李全啸的令牌！”

　　“什么……”

　　歩知秋的脸色更加的阴沉，不由退后了两步，心头没由来的一慌。

　　周围所有人的眼睛，都看向了歩知秋，他必须给众人一个交代。

　　咳！咳！

　　正在这个时候，一个咳嗽打破了僵局，众人不由纷纷扭头，但见试炼阁门前一个布衣老者拄着拐杖缓步走来，在所有人惊异的目光中，来到了歩知秋和镇阁博士的身旁。

　　“阁主，您怎么回来了？”

　　歩知秋从发楞之中清醒过来，和周围的诸位博士，纷纷拱手执礼，话语颇为敬重。

　　“浩然！这是咱们试炼阁真正的做主之人，步十二！也是歩知秋的父亲！”

　　正待李浩然迟疑的看向那老者的时候，脑袋里面传来了丹丘生的话语，听的他眼神微微一变。

　　“嗯！没想到啊，我才离开半年的时间，试炼阁就出了这么大的篓子！若非我提前算到颜师神像不保，及时赶了回来，也不知道要出多大的篓子！对了知秋，雷灵珠你们应该已经炼成吧？”

　　步十二点头，威严的扫视了一眼众人，将目光在李浩然身上略作停顿之后，这才看向了歩知秋和四位镇殿博士问道。

　　歩知秋五人听后，脸色一变，纷纷跪倒在地，凝重的说道：“阁主，雷灵珠被一个精通幻术的大妖给夺了……”

　　接着，歩知秋等人将今日雷灵珠被抢的事情一五一十的讲述了出来。

　　“哎！我说什么来着？你们将雷灵珠放的太高了，以为将它藏在乱石之内，别人就发现不了么？……算了！算了！此事，我自会向大祭酒交代，不过你们五个仍旧要受到学府的惩罚……”

　　步十二长叹了一口，接着当着所有人的面，解除了歩知秋五人的职位，更是收缴了五人的身份令牌。

　　看着步十二的做法，大殿中的众人都是一笑，脸上纷纷浮现了久违的笑容。

　　李浩然看的眉头皱起，却是轻轻一叹，暗道好不容易布的局，只差歩知秋狗急跳墙，他便可以名正言顺的拿下歩知秋，没想到竟被步十二的到来，搅乱了他的布置，且还借着雷灵珠被抢之事，帮助步知秋免去了一劫，当真是人算不如天算。

　　“阁主，还请您处置李浩然……”

　　歩知秋眼中泛起了深深的不甘，在步十二交代完了所有一切之后，这才拱手说道。

　　步十二摇头一笑，直接看向了任务博士：“既然是李全啸做的，那么就发布试炼阁的追杀任务，追杀叛逆弟子李全啸！”

　　“而歩知秋和丹丘生泄露安乐王修炼功法的事情，本阁主便让他们每人从各自的藏书里面，出珍本两百册！另外，为了表达我对安乐王的歉意，特别赠送给安乐王一枚百兽血丹。安乐王，你认为本阁主的处置如何？”

　　歩十二接着又看向了李浩然，先是对着李浩然一笑，不仅给了李浩然交代，且还送上了一份厚礼。


第七十二章 警告

　　哗啦啦！

　　横都山的雨仍旧下个不停，试炼阁的事情，因为步十二的到来，也顺利的解决。

　　他不仅给了众书生、博士一个交代，也给了李浩然一个交代。

　　吵杂的试炼阁，也因此又一次恢复了平静。

　　李浩然从阁内走出，持着一把木伞缓步走向了营地，此事虽然未曾达到他想要的效果，可也让他看到了敌友。

　　现在丹丘生等众博士，被步十二召集起来，正商量着试炼阁的大事。

　　阁内其他的书生，也都是百忙一闲，借着这个机会，相互结伴去横都山的一些奇美之地宿营，其中岳大海还相邀过李浩然，不过却被李浩然以需要休息为由拒绝了。

　　走在细雨淋淋的山林之中，李浩然不断的将封窍内充盈的元气引出，以修复破裂的经脉和滋养血气。

　　这一次他修炼成了力量之源，在封窍位置成功的凝聚出了一个占据了整个封窍的泉眼，此泉眼呈现墨色，内中却澎湃着深厚的元气。

　　且在他的试探之下，他惊愕的发现，泉眼虽然能够将元气转化为精神，可转化的速度却十分的缓慢。不过，倘若转化精神为元气的话，反倒是十分的迅速。

　　“呼！可能是我以元气为主的原因……不过，这一枚百兽血丹，倒是送的恰逢其时！”

　　李浩然手中光芒一闪，看了眼被他从藏玉中拿出来的玉盒，眼中闪烁出了一抹精光。

　　此百兽血丹，并不同于李浩然先前服用的任何药丸，乃是由修炼出武道元火的武宗，以百兽之血，经过七七四十九日炼制，方才炼成的一种修复自身，增强力量，强化血气的丹药。

　　这种丹药十分宝贵，比砂锅熬炼的药汤、滋补的补药药劲要更为强大，且效果更为明显。

　　像这等的被称之为丹的药，在武者之间极为宝贵，至少是以万金为单位进行出售的。

　　丹药等级和武技的等级相同，都分为天地玄黄四大阶位，每一个阶位又分为次品、精品、极品和绝品之分。

　　不过，此百兽血丹乃是最为低等的黄阶次品丹药，对于高阶的武者并无作用，最适合武徒阶段的武者服用。

　　不多时，李浩然走到了营房前，淅沥沥的雨水，让营地显得吵杂无比，李浩然正要开门之时，却忽然发现，房门根本就没有关，且透过缝隙，他还从屋内干燥的地面上看到了丝丝蓝色的荧光。

　　“蓝蝶！”

　　李浩然眉头微微皱起，轻轻将门推开，疑惑的看着空荡荡的房间，沉声的喊道。

　　房间内的蓝色荧光一点点的蔓延到了内室，将房间映的一片淡蓝。

　　“呼……呼……”

　　正待李浩然迟疑之时，在内室中忽然传来了一个厚重的呼吸声，紧接着李浩然便听到蓝蝶在内中喊道：“公子，我在换衣服！还请……请你……将房间的荧光用水洗掉……”

　　断断续续的声音，听得李浩然心中更加的疑惑，他大步走入了房间，只觉得蓝蝶今日有些奇怪。

　　“……不对，这蓝色荧光有一股血腥味？……莫非……”

　　蓝色荧光破难情理，李浩然蹲在地上，一点点的擦拭着，当他来到一片最浓的荧光前时，不由眉头一皱，心中的疑惑更为浓烈。

　　就这样，李浩然不动声色的擦拭着房间的荧光，当他将荧光都情理干净之后，内室的门才悄然打开，蓝蝶穿着一身蓝色的长裙从内中走了出来。

　　“蓝蝶，你受伤了？地上的荧光，是不是你的血？”

　　李浩然将抹布扔入了水桶，看着面色有些异常泛白的蓝蝶，言语之中带着一丝关切的说道。

　　蓝蝶盈盈一笑，来到门前，将房门轻轻关闭：“公子，在说些什么，蓝蝶怎么听不明白啊！”

　　“呼！蓝蝶，这一枚百兽血丹，你拿去用吧！”

　　李浩然深深看了眼蓝蝶，封窍内的元气渐渐化作了精神之力，让他感知到了周围空气之中的精神力量。

　　他愕然发现，蓝蝶的精神力量变得虚弱无比，犹如一团荧光之火一般，弱的极为可怜，和之前的精神相比，显然是精神耗尽，受了重创所致。

　　蓝蝶迟疑的看了眼李浩然手中盛放着百兽血丹的玉盒，眼中的光芒一闪，嘴角立马勾起了一抹微笑：“还是公子心疼人家！也不枉人家为公子夺得了此物！”

　　说着，蓝蝶笑颜如花，轻盈的走到李浩然身前，右手一挥，一枚散发着电光的紫色宝珠送到了李浩然的眼前。

　　李浩然心神一动，不可置信的看了眼蓝蝶，又看了眼蓝蝶手中的宝珠，喃喃的沉声问道：“这就是雷灵珠……”

　　到了此刻，李浩然在猜不出这颗珠子，也就枉费了他两世为人了。

　　他先前在试炼阁初听雷灵珠三个字的时候，还十分好奇，到底是什么妖怪会这般的大胆，敢去抢夺试炼阁的东西。

　　他也曾怀疑过蓝蝶，可蓝蝶在他面前展现的都是轻柔一面，可他万万没有想到，蓝蝶竟然如此的胆大。

　　“不错！此灵珠对于妖族近乎无用，对于人族却有着不可想象的好处！……”

　　接着，蓝蝶一转身坐在了李浩然的身前，看着手中拿着的雷灵珠，为李浩然介绍了起来。

　　雷灵珠乃是天地奇物，内蕴雷电精华，可通过元气为引将此珠的雷电之力引出来淬炼武者的肉身。

　　亦可以作为防身之物，在危险之时，引爆内中的雷电之力，给予敌人意想不到的伤害。

　　“蓝蝶，你真傻！这一切值得么？”

　　李浩然看着蓝蝶，心中百感交集，关切的问道。

　　蓝蝶一笑，认真的看着李浩然说道：“当然值得！此物虽不是什么厉害之物，可寻常的武者也是极难拥有，我取这一枚雷灵珠，送给公子修炼，那是理所当然的事情！……”

　　“呵呵！傻丫头，以后可不能在做些傻事了！这等宝物虽好，可哪里比得过性命重要，你要是有什么三长两短，那公子我……”

　　李浩然呵呵一笑，话说道最后，忽的脸色一红，竟不知道该如何去说。

　　蓝蝶听的心头一片暖呼呼的，只道是这一切都值得了，也不犹豫一把拿过了李浩然手中的百兽血丹：“公子好坏……”

　　说着，蓝蝶一动，起身逃一般的躲到了自己的房中。

　　李浩然看着放在桌前得了雷灵珠，又看了眼内室，不由一笑：“这丫头……”

　　说着，李浩然将雷灵珠收入了藏玉之内。

　　而后李浩然平复心情之后，这才开始专心的运转体内的元气，借助墨元气的力量，将因修炼力量之源而受到创伤的经脉一一修复。

　　在修复之中，李浩然发现，他的经脉比先前要宽广了许多，且韧性十足，能够蕴含更多的元气流通。

　　砰！砰！砰！

　　大约傍晚十分，一个敲门声将修炼的李浩然惊醒。

　　“谁啊！”

　　说着，李浩然收回墨元气，抬脚来到了房门前。

　　吱呀！

　　房门打开，但见细雨之中，丹丘生正安静的等着。

　　“丹先生？……快快请进！”

　　一看是丹丘生，李浩然不由一愣，紧接着赶忙将丹丘生迎入了房间。

　　丹丘生也不见外，径直走入了房间里面，看了眼周围的摆设，这才说道：“我是来给你送书的！”

　　“多谢先生先前的帮助，若无先生，浩然恐怕……”

　　李浩然拱手一抱，认真的说着。

　　不等李浩然说完，丹丘生微微一笑，抬手之间，将四百多本珍本一股脑的从藏玉内拿出，堆在了李浩然的身前：“你也不必谢我！我这么做，乃是为了完成老师的遗愿！……不过，这一次你得罪了歩知秋，可是一个大大的错误！”

　　“从何说来？”

　　李浩然从不后悔他的作为，就算是他知道试炼阁的阁主是歩知秋的父亲，他仍旧会如先前那般的去做。

　　“哎！歩知秋为当朝太子的老师，颇受太子看中，也是有名的小气鬼和暴脾气！他的父亲，步十二更是一代强者，乃是朝廷培养的文武大员，更是学府实权者！你这一次得罪了他们，歩知秋不会就此善罢甘休的。你别看步十二今日给足了你脸面，可他们步家的人，向来都是有仇就报的……”

　　丹丘生一叹，眼中闪过了一丝无奈。

　　李浩然听后微微一笑，他虽没有想到步知秋的力量如此强大，可也并不在乎。此番一路行来，他对于进入九鼎学府的执念弱了许多，进不进的去他看的也没有先前的那般重了。

　　更何况他手中还有一枚五行圣皇宫的令牌，倘若学府去不得，他还可以去圣皇宫。

　　所以，不管步家人在朝廷有什么力量。李浩然不信，他们步家人能够只手遮天。

　　“多谢先生之言，让浩然可以提前防备！不过，还请先生放心，浩然此行势在必得，管他什么浪涛洪水，山崩地裂，我的路没有人可以阻挡！”

　　李浩然自信的说着，他的话更是让丹丘生微微动容。

　　听了李浩然的话，丹丘生一笑，心里面仍旧不看好李浩然：“好了！话我已经说了，你以后小心一些就是！从明日开始，试炼阁便要搬家了，我也要离开了！这是我专门为你要来的推荐书……”

　　说着，丹丘生将一封通过试炼的推荐书递给了李浩然，而后又交代了几句，这才离开了李浩然这里。


第七十三章 第二个字

　　“嘿！红毛，前路危险重重，你说我为什么一点都不害怕了呢？”

　　房间里面，李浩然坐在桌前，把玩着手中红毛变作的飞刀，眼中闪烁着浓浓的激动和兴奋。

　　他从未有过一刻，如现在这般的向往危险的到来，他也从未有过一刻，如现在这般渴望和更为厉害的高手交战。

　　丹丘生走后，李浩然并未平静，他对于可以预见的危险，更加的觉得有趣了起来。

　　“或许人生就是这样，兴奋惯了，也就见不得平静了！……”

　　李浩然喃喃说着，翻开身前的一本古籍，体内笔墨华气书缓缓运转，将内中蕴含的精神元气吸入体内。

　　蓝蝶正在运功疗伤，李浩然思量许多，这才制定了一个计划，又一次开始修炼了起来。

　　这一次他要一鼓作气，冲击武士。

　　身前四百多本珍藏典籍，加上体内血肉之中存储的元气，李浩然足够进阶武士，且还能够为红毛变作的飞刀输送一些元气。

　　时间一点点的过去，李浩然持续一夜吸收墨元气，足足将四十七本古籍之中蕴含的磅礴元气吸收进入了封窍中的力量之源内。

　　“可惜！力量之源中虽还能够存储元气，可我的血肉之中蕴含的元气已经达到了极限，必须进行消化……”

　　李浩然叹了口气，从座椅上起身，推开了窗户，看着外面新鲜的一切，微微一叹。

　　转而，李浩然将准备的宣纸、毫笔拿出，以提笔练字决，开始练习写字。

　　写字是一横一撇的功夫，并非是一刀斩杀的迅速，需要循序渐进，更需要保持一颗平静之心，方才能够书写出蕴含灵气的文章。

　　吸收了这么多的书籍，李浩然脑中知识存储量虽多，可却未曾完全的消化，成为自己的东西。

　　这一次书写他很想写一些什么，可当他运笔的时候，却是一个字都难以写出来。

　　不得已，李浩然只能够借鉴古籍，将自己想要书写的内容整理出来，这才提笔开写。

　　“哎！做文章，果然难！难于上青天啊……”

　　和修炼笔墨华气书，吞噬诸儒名著相比，这通过作文章写字，来精炼体内血肉中的元气，要来得慢上许多。

　　李浩然作文章三十篇，篇篇引用古籍，词藻华丽，言语激昂。连贯起来，足可以让许多文人墨客低头，可就是无法写出蕴含灵气的文章。

　　这并非是他的修为不够，而是他做的不是自己的文章。全部都是引用他人之言，意境不通，且没有中心思想。

　　“算了！我的笔画为招刚刚成型，这第一个字也才成功！与其苦思文章，倒不如以笔为刀，在纸张这一片天地之中，写出我自己的武道……”

　　李浩然知道越是纠结文章，他越是作不出文章，故而他也不强求，决定从小处开始，先行书写笔画，在以笔画组成字，形成他笔画为招的第二个字。

　　他的想法很简单，第一个“一”字既然成功了，那么第二个字他便要写下一个“二”来。

　　两横，一长一短，看起来简单无比，写起来也十分的容易。

　　可要写出来刀法的味道，且还要达到名家大儒的绝世文字的程度，那就一点也不简单了。

　　……

　　“都慢着点，这些东西都是先贤所留，珍贵的很，一片也损坏不得啊！”

　　在试炼阁的门前，十几个侍从，正在步十二的督促下，将那玉石牌坊一块块的拆卸下来。

　　在步十二的身后，步知秋正一脸愁容的站在那里。

　　看着眼前的牌坊，歩知秋轻轻一叹：“爹！这玉石牌坊乃是先贤遗留，如今精神全无，回去后恐怕你这位置……”

　　“呵呵！知秋，你要明白一点，这个世界上武者为尊！儒门学宫威风了数千年，还不是被天朝大帝破灭，无数大儒被镇压四方，剩下的人也不得不更名为九鼎学府尊天朝为大，你可知道为何？这就是力量啊！你的心，太看重眼前了，却忽略了长远！”

　　步十二微微一笑，轻声说着，他似乎对于眼前的事情并不在乎一般，将一些事情也看的风轻云淡。

　　话音落下，步知秋摇头一叹：“李全啸是李福的人！他不可能，会做出这些无脑的事情来的，我怀疑李浩然杀了李全啸……”

　　“这些都是猜测！……哎！你的心境破了，因为雷灵珠丢失，又或者是因为试炼阁的变故，让你又变得仇恨和执着起来……记住，你只有一次机会！这一次机会错过了，你就安心的辞退一切，回家族好好闭关修炼吧！”

　　步十二话才刚刚说去，但看歩知秋眼中闪烁着浓浓杀意，不由一叹，轻言轻语的说着。

　　这话周围的侍从没有一人听清，反倒是步知秋听的一清二楚。

　　听着步十二的话，歩知秋眼中闪烁了一丝喜色，微微拱手说道：“爹！我知道了！倘若这一次我回不去的话，你……”

　　“傻孩子！你怕你对付不了他，亦或是他身边的那只妖？没关系，我会帮你重拾心境，更会帮你取得李浩然的机缘！他既然能够以封窍之体修炼，足可以说明他拥有天大的机缘！这种人，不好好的躲起来修炼，反倒是出来惹是生非，真是怕自己死的不够快啊……”

　　步十二透过精神传递出了一股意念，他早就在回来的时候，前往了音画镇，从音画镇中打探到了关于李浩然的一些情报，也正是因为此，他才会允许步知秋在这横都山中出手对付李浩然。

　　步知秋听后微微一愣，紧接着眼中泛起了一抹浓烈的光芒：“原来李福的执着竟然是这个……嘿嘿！李福啊，李福！这一次我又走到你的前面了！”

　　……

　　接下来的五天之内，试炼阁外一辆一辆的马车将阁内的货物送出，更有一些书生结伴同行，前往另外一处试炼阁试炼。

　　而丹丘生则是在第二天的时候，便尊奉了步十二的命令，护送着阁内的武技和传世经典以及一些重要的文件，在镇殿博士的陪同下，前往了京都。

　　根据九鼎学府的规矩，试炼阁颜师神像崩溃，试炼阁一切学府博士、弟子尽数停止试炼和研习，这一处试炼阁将取消试炼阁的一切活动，变作学府的一座书阁，以供给在横都山执行任务的学子使用。

　　这条规矩传承了数百年，自九鼎天朝建立开始，便颁布了出来。除却学府的诸位阁主、祭酒之外，几乎没有人知道为何会颁布下这样的规定。

　　试炼阁取缔了，可天柱峰上的引雷铁柱，和无数的铁链还在，每当阴雨天气的时候，仍旧可以看到那壮观的雷电奇景。

　　经过数日修行，李浩然终于写出了第二个字“二”，他的精神也因此彻底的恢复，一身的力量更是直接从八十钧一跃到了九十五钧的地步。

　　“血重如铅，血气化长虹为刀！这就是九品武徒的力量……”

　　李浩然在休息营地中演练了一套刀法，脚步轻盈，气息平稳，且行动之间，血气荡漾，在他的背后有一柄血气凝聚的战刃，好似将要化虚为实凝练出来一般。

　　这和他修炼的刀法有关，倘若李浩然修炼的是剑术，那么他背后血气化虹之后，凝练出来的将是一柄剑。

　　不过，饶是拥有了数千斤的巨力，可李浩然仍旧是无法一拳轰断一颗大树。

　　这个世界因为到处都充斥着浓郁的元气，导致了花草树木、山石土壤，变得坚硬无比。

　　“公子，您的修炼速度可真是让人羡慕啊！”

　　蓝蝶盈盈走出，将茶水送上，带着一抹雀跃的说着。

　　她的伤势已经好了大半，剩下的都是精神的创伤，需要一点点的滋养才能够彻底的修复。

　　李浩然端过茶水，轻轻饮了一口，笑着说道：“可我却听红毛说，这世间一等一的强者多的是，像我这样的人的犹如天上的繁星一般！我已经落后别人太多，还需要继续努力啊……”

　　“那家伙也太不会说话了！他说的那些都是天生的武道宠儿，自幼就开始筑基修炼，被家族当神一般的养着，要是修炼进度不快的话，那岂不是贻笑大方！其实，像你这样的一个无师之人，可是完全凭借自己的力量修炼的，这个年纪到了这种程度，已经算是不错了！”

　　蓝蝶嘻嘻一笑，轻轻说着。

　　李浩然收刀朝着房中走去，一边走一边说道：“我若告诉你，我真正踏足武道不足半年的时间，你会不会相信呢？”

　　“嘻！公子，你别说笑……”

　　蓝蝶的话还未说完，便愣在了原地，她被李浩然那一双自信的眼神震惊了，她知道李浩然说的绝对错不了。

　　可一个从未奠基过的少年，在无师教导的情况下，竟然用了半年，便修炼到了九品武徒的地步，这要是传出去会造成多么大的波动，他难道是绝世天才，又或者是修炼了什么厉害的功法……

　　想到这里，蓝蝶的心也彻底的平静了下来，她看着走入屋内，复又借助典籍修炼起来的李浩然，默默的说道：“公子他修炼的到底是什么功法，怎么只看书，便能够提升品阶，倘若我也能修炼的话，那岂不是可以走的更远……”


第七十四章 进阶武士

　　“怎么还不行呢？”

　　李浩然手旁的书越来越少，四百本典籍被他用去了大半，可他却始终未曾撞破进阶的屏障，似乎有一股无形的力量，正在抵挡着他进阶一般。

　　源源不断的元气，疯狂涌入封窍，更有三分之一的元气被血肉吸收，平日里面足足可以让李浩然进阶两个品阶的元气，竟无法让他踏破武徒的门槛，步入武士。

　　“难道我遇到了什么瓶颈？……不对啊……”

　　李浩然沉吟着，从吸收墨元气之中停了下来，他舒展了一下筋骨，站起身来正要去外面走走的时候，却忽见旁边正想事情出的神蓝蝶，不由心头一动：“或许蓝蝶知道呢？”

　　自从蓝蝶跟着李浩然以后，李浩然便从未问过蓝蝶的秘密，更是不知道蓝蝶到底是何等品阶的妖怪，不过从蓝蝶重创了步知秋几人来看，蓝蝶的实力至少是武士级别。

　　“蓝蝶，我遇到瓶颈了！”

　　李浩然一拍蓝蝶，笑着问道。

　　蓝蝶一愣，眼神里面不由一慌，很快又恢复了平静，拍了拍胸口，略带微怒的说道：“公子，人吓妖可是会被吓死的……对了，你说你遇到了瓶颈？能和我说说么？”

　　“嗯！我现在的力量已经达到了九十九钧，可无论我怎么吸收元气，都无法提升，你知道这是为什么吗？”

　　李浩然点头，将自己的情况告诉了蓝蝶。

　　蓝蝶听后嘻嘻一笑，学着教书先生的样子，负手摇头嘿嘿笑着说道：“公子，这根本不是什么瓶颈，而是你不知道进阶的方法而已！”

　　“噢？难道进阶武士还需要什么方法不成？”

　　李浩然一愣，不解的问道。

　　蓝蝶点了点头，语重心长的说道：“下一次提问，要叫我先生！咳！咳！你也是没有人教……话不多说，我直接告诉你方法吧！武徒和武士乃是武者的起步阶段，武徒阶段虽然只需要不断重复的吸收元气，可也需要将元气融入肉身……”

　　元气融入肉身，乃是透过元气内的精纯力量，将肉身的杂质排出，且还能够提升肉身的韧性、灵活等综合方面的因素。

　　且一百钧乃是人的一个极限，欲要突破这一个极限，便必须将肉身修炼到足够可以突破极限的地步。否则的话，修士肉身的自我修复能力，将会阻止这一个极限的突破。

　　“百钧巨力，若是直接让一个无法达到标准的普通人拥有，那么这个人不会成为大力士，反倒是会被巨大的力量压垮，甚至毁灭！所以，许多大家族的人，都会借助丹药来突破！可寻常的武徒没有这些丹药，那么他们便会通过不断的修炼，借助元窍内存储的元气，不断的冲刷血肉，以达到肉身足可以支撑极限的地步！当年我就是通过……”

　　蓝蝶认真的将自己的一些经验告诉了李浩然，她说的很详细，甚至连自己当年修炼时的一些经验也都告诉了李浩然。

　　李浩然听后微微震动，没想到修炼之道，还有这么多的条条道道，他一直以为只要自己不断修炼笔墨华气书，自己的力量便会无限的增长，突破晋升也不过是一个过程。

　　“多谢蓝先生的教导！”

　　说着，李浩然学着学堂上学子对教书先生的礼仪，对着蓝蝶一礼。

　　蓝蝶忍不住哈哈的大笑了起来，心里面也是畅快无比，她很喜欢这种感觉，快乐和没有压力的日子，让她心中的其他想法烟消云散。

　　李浩然被蓝蝶的笑引得笑了起来，许久笑声才停止了下来。

　　“还有不到三个月的时间，就到了约定的日子！我要抓紧修炼了！蓝蝶，帮我留意一下试炼阁的动向！”

　　房间内恢复安静之后，李浩然交代了蓝蝶一句，复又修炼了起来。

　　顿时，蓝蝶觉得无趣极了，方才的好心情，也被李浩然的吩咐打散：“哼！自己修炼，也不让人家闲着，真讨厌……”

　　看着离去的蓝蝶，李浩然摇头一笑，将桌上剩下的典籍收了起来，复又拿出了纸笔：“我一直以为提笔练字决就是为了简单的炼化血肉中的元气，现在看来这提笔练字决的作用，我只看到了冰山一角……”

　　自从修炼笔墨华气书第一篇章提笔练字决以来，李浩然对于提笔练字决并没有多大的热情，他只是单纯的认为，这提笔练字决就是为了教给他写字，教给他如何在书写之时，运转体内元气，写出蕴含灵性的字。

　　他也一直都将提笔练字决当做是炼化血肉中残存元气的方法来用，可今日在听了蓝蝶的讲述之后，他忽然明悟了。

　　原来提笔练字决，便是一篇炼化元气融入肉身的法门，最终的目的还是为了让他能够顺利的进阶武士。

　　明悟了这些，李浩然也不在像先前那般的随意，而是认真的运转起了提笔练字决。

　　这一次，李浩然无比认真的运转提笔练字决，一个笔画一个笔画的在宣纸上写下。

　　他的精神也是无比的专注，时刻都关注着体内元气的动向。

　　在书写过程之中，他发现从封窍内引出来的元气，有一部分正悄然融入了他的血肉之中，这让李浩然大为欣喜。

　　“好！原来是我轻看了笔墨华气书……”

　　激动和兴奋又一次回归到了李浩然的身上，他更为专注的书写起来。

　　时间一点点的过去，李浩然除却一日三餐之外，每日都在运转提笔练字决，在宣纸上写下了他脑中记忆的一本又一本的古籍。

　　当他购买的宣纸全部用光了以后，他便在这些已经写了字的宣纸上继续去写。

　　直到半个月后，李浩然精神奕奕的停下了书写：“我可以进阶了！”

　　这半个月，李浩然几乎天天都是臭气满身，身体中排出的杂质毒素化作了一层薄薄的膜，依附在了李浩然的皮肤之上，让他犹如裹着一层皮衣一般。可他的肉身却在修炼过程中，得到了极大的提升，也终于让他拥有了突破极限的力量。

　　房间里面，满地的宣纸，宣纸之上一片黑乎乎的墨迹，整张纸好似被人用墨涂抹了一遍，可实际上却是李浩然反复书写之后变成的样子。

　　若是有精通笔墨书法的文人来此，定然会惊讶的发现，这些宣纸上别看黑乎乎的一片，可这些墨上却蕴含着一股灵韵。

　　“蓝蝶！把这些纸当柴烧了吧！今天我要吃肉……”

　　李浩然兴奋的叮嘱着，话音还未落下，他已经径直走出了房间，三两步消失在了蓝蝶的视线之中。

　　蓝蝶眼中泛起了一抹幽怨，这半个月的时间，李浩然陷入了疯狂的书写之中，这让她颇受折磨，更要忍受李浩然身上散发出来的臭气：“讨厌！公子好讨厌，为什么你要吃肉？难道蓝蝶烧的野菜不好吃么……”

　　远处的李浩然，自是没有听到蓝蝶的哀怨，他已经来到了天柱峰一侧的一个湖泊前，在这里清洗了一下身上的臭味。

　　这片湖在试炼阁的大部分人都离开之后，便没有人来，直到被李浩然发现后，才成为了李浩然沐浴的地方。

　　在湖水中，李浩然一手拿着书，一边运转着笔墨华气书。

　　嗡！

　　忽的，周围的空气一片震动，紧接着古籍上的墨元气，才刚刚汇入李浩然的体内，李浩然的体内便散发出了一团狂猛的气息。

　　紧接着，李浩然感受到了一股仙仙欲飘的感觉，他知道他成功的突破了，成功的晋升到了武士阶段，获得了百钧巨力，封窍内的力量之源也在这一瞬间扩大了一倍。

　　在李浩然的周围，道道墨元气将空气搅动，引起了一团狂风呼啸。

　　李浩然看起来更为消瘦了，文弱的样子，好似被风一吹便会倾倒一般，不过他的眼睛却明亮的让人心悸，身上自然散发出了一股书香气息。

　　这是因为李浩然不断用墨元气洗练肉身，在肉身突破极限之后，这股墨香之气，也化作了李浩然的体香。

　　嗡！

　　下一刻，李浩然的脑中忽然多出了许多的记忆，且还有一道银色的光芒，将一道力量送入了他的体内。

　　“呼！提笔练字决圆满之后，果然开启了笔墨华气书的第二篇，这第二篇名为舞墨画天地，是一篇作画的诀窍……”

　　李浩然思维一动，直接将这些记忆尽数读取，不过他的心里面却被另外一段记忆所震惊：“银龙印记竟在我进阶武士之后，带给了我这么多好处……这一个‘水遁’的能力，也不知道效果如何？”

　　在他进阶武士之后，不仅开启了笔墨华气书的第二篇，且还获得银龙之力的加持，使得他的筋脉变得堪比龙脉、龙筋一般，坚韧无比，从原先的细小溪流，变成了宽阔的小河。

　　不过，最让李浩然心动的，还是银龙印记带给他的“水遁”之能，这个能力烙印在了他的肉身和记忆之中，并不同于术。他不需要修炼，在他记忆里面知道水遁的时候，他已经精通了水遁。

　　呼啦！

　　下一刻，李浩然意念一动，方才还漂浮在水面上的他，眨眼之间变成了一团水幕，重重的砸进了湖水之中。

　　“太神奇了！”

　　紧接着，湖岸边的浅滩上，有一水柱怪异的慢慢升起，而后化作了一个人的形状，最终变成了李浩然，他惊喜的看着周围，不可置信的说着。


第七十五章 武宗出面

　　湖水中，李浩然尽情的施展着水遁，感受着新能力的神奇，犹如是一个好玩的孩子，玩着玩着就忘记了回家的时间。

　　“呼！我用的时间太长了，蓝蝶等急了吧！”

　　许久，李浩然才察觉到了时间的变化，不由停止了施展水遁，仰头看了眼湛蓝色的天空，喃喃的说着。

　　哗啦！

　　眨眼之间，李浩然从湖中心来到了湖边，他将身上的水擦净，换上了一身淡蓝色的衣衫，黑色的短发、明亮的眼睛、消瘦的身板，好似一清贫书生。那满身的墨香气息，更是给李浩然添了一层文人墨客特有的气息。

　　在平静的湖边一照，李浩然勾起了一抹笑意：“想不到，我还是一个帅哥，哈哈……”

　　笑着，李浩然转身快步朝着休息营地的方向行去。

　　啪嗒！

　　“李浩然，你可真是让我们好找啊！”

　　正当李浩然走过湖边弯道，将要进入林中的时候，在前方的路上步知秋满眼杀意的从林中走出，挡住了李浩然的去路。

　　“步知秋？你来干什么？”

　　李浩然下意识中退后了两步，迟疑的看着歩知秋沉声问道。

　　歩知秋哈哈一笑，手掌忽然一震，一柄青铜剑拿在了手中：“我是来杀你的！不过，在这之前，我要你所有的秘密！”

　　“我的秘密？……这是李福告诉你的吧？”

　　李浩然心神砰然一动，即刻想到了一个可能，当即脱口而出。

　　噌！

　　歩知秋手中的青铜剑在话音落下的时候，毅然出手，带着一团灼热的气流，直刺向了李浩然的胸前：“嘿嘿！李福那家伙自私的很，他不会告诉我这些的！这些都是我自己猜的……”

　　说话之间，步知秋已经来到了李浩然的身前，他身上那狂暴的力量，让周围的植物四处飘动，传出了一阵哗哗声响。

　　“武士……”

　　李浩然心头狂烈的跳动，他没有想到歩知秋竟然也是一个武道强者，还是一个武士，当即将龙雀拿出，挥刀迎了过去。

　　砰！

　　一股巨力传递开来，让李浩然顿觉手脚发麻，震的他连连退后，若非是龙雀十分坚硬，这一剑恐怕要洞穿刀身而过。

　　“好强的力量！已经超过了一百钧，很有可能是三百钧的力量！”

　　李浩然一步一个脚印，踉跄着退后了十五步之后，这才稳住了身体，带着一抹振奋的看向了前方的步知秋。

　　武徒进阶武士之后，每一次进阶不在是十钧巨力的标准，而是每百钧巨力晋升一品，这武士阶段每一品的难度都堪比一品武徒晋升到一品武士一般困难。

　　三百钧的力量，足足是三品武士的修为，可这并非是三个一品武士加起来这么简单。

　　李浩然早就想要一个强劲的对手交手，来检验一下他的真正极限和武功招式，现在歩知秋虽然极为强大，可李浩然仍旧有一战之力。

　　就算是他不敌歩知秋，也有把握能够在歩知秋的手上逃命。

　　更何况，歩知秋在二十天前的时候，被蓝蝶重创了精神，若非三个月到半年的时间，歩知秋的精神绝对无法恢复到巅峰。

　　“我最讨厌你这样的人了，明明不是对手，却还要死命的对抗！难道你就这么想死？李浩然，乖乖的将你的秘密交出来，我可以留你一条命！”

　　歩知秋冷冷笑着，方才那一击虽然是试探一击，可也让他确认了一点，李浩然的确已经踏足了武道，且还修炼到了一品武士。

　　这让他更为兴奋了起来，步十二的话没有错，李浩然身上的确蕴含着一个大秘密，而他把握住了机会，找到了李浩然。

　　“做梦！”

　　李浩然哈哈一笑，丝毫没有遮掩自己的一切，体内墨元气疯狂涌动，手中的龙雀竟在墨元气的注入下，散发出了一团墨色的寒霜之气。

　　说着，李浩然一步踏出，笔画为招第一个字“一”，横空而出，眨眼之间被李浩然推送出去。

　　嗡！

　　歩知秋正待出剑，忽然感觉到了脑袋一空，整个人似乎失去了意识一般，只看到空中一个“一”字飞来，此字中蕴含了无限的吸引力，竟让他无法出剑。

　　不过，在两三个呼吸之后，眼看一字便要洞穿歩知秋的时候，歩知秋忽然惊醒，抬手一剑一道烈焰剑光闪过，径直斩断了李浩然的一字。

　　轰！

　　火光夹杂着墨气爆裂开来，卷起了一团旋风，朝着周围席卷而去。

　　李浩然微微一笑，似乎早就料到歩知秋会挡住自己的攻击一般，手腕一翻，又一次挥刀斩出。

　　歩知秋眼中的兴奋更为猛烈，方才那一刀让他精神险些陷入空白，幸而李浩然的精神不强，要不然那一刀恐怕便要斩中了他的身体，这足以说明，李浩然掌握的秘密很强。

　　不过，歩知秋心中已经生出了警觉，自信绝不会被同一招迷惑，手中的剑上火光灼灼，在李浩然挥刀的时候，也同时一步踏出，横剑斩来。

　　砰！砰！砰！

　　刀光剑影在安静的森林里面，奏起了一团金戈交鸣的乐章。

　　一字刀气和烈焰剑影相互碰撞之后，绽放出来的爆炸，在两人身前轰鸣。

　　李浩然竭尽全力的施展出了他的刀法，且还时不时的施展出一刀笔画为招，神奇百变的刀法，竟和歩知秋斗的不分彼此。

　　“不可能！”

　　越战越是心寒的歩知秋狂吼着，他发现李浩然太怪异了，那蕴含精神的一字刀气也就罢了，可李浩然的刀法尽然也这般的有违常理，且有时散发出来的精神干扰，竟让他心生惊悸。

　　砰！

　　又是一次碰撞，李浩然被撞开了数十米，歩知秋稳稳的停在了原地。

　　一番交手，两人战斗四百一十五招，李浩然虽然斗的不亦乐乎，可若非是他的刀法神奇，恐怕早就被歩知秋斩杀了。

　　他这才意识到，当初红毛告诉他的话，到底有多么正确。

　　不过，两个同样拥有高深武技的武者战斗，那么力量上的差距，终究不是武技就能够弥补的，李浩然从战斗到现在，才不过短短的片刻钟，他已经从森林的边缘，退步到了湖边。

　　这个距离足足有数百米，他和步知秋的碰撞，几乎每一次都在退步。

　　“歩知秋，你很强！留着命，等我来杀你！”

　　李浩然叹了口气，明悟了自己的不足，看着远处正要再一次出手的歩知秋，将手中的龙雀一收，毅然转身朝着一侧的密林中奔行而去。

　　“留下来吧！”

　　便在此刻，一个声音如雷般在李浩然的耳中响起，紧接着他便感觉到一股不可抗拒的压力从四面八方挤压而来，将刚刚抬脚的李浩然一下子轰落在了地上。

　　噗！

　　抵抗不住如此威压的李浩然，不由喷出了一口鲜血，脑袋里面那嗡嗡作响的声音，让他无法集中注意力，大脑似乎在这个时候陷入了停止一般。

　　身后，歩知秋脸色微微变化，忽然停住了脚步，并未上前去捉拿李浩然，而是在等着什么。

　　砰！

　　忽的，一道无形的力量，从空中落下，将躺在地上的李浩然轰如了地面之中。

　　啪！

　　下一秒，一道黑影从空中落下，引得歩知秋眼中闪过了一丝敬意。

　　“知秋，我的话你可相信了？”

　　步十二从空中落下，站到了李浩然身前，负手抬头看向了不远处的步知秋。

　　歩知秋苦涩一笑，认真的说道：“父亲说的是！以后孩儿，定专心武道，在不想其他的东西了！”

　　“步十二……”

　　李浩然听着两人的声音，只觉得头昏脑涨，费力的睁开了眼睛，看着眼前的步十二，震惊的说着。

　　步十二点头一笑，一把将李浩然从地下拉出：“知秋，你来拷问吧！”

　　说话之间，步十二一甩手将李浩然扔到了歩知秋身前五米的地方，他想要让歩知秋亲自来审问，以让歩知秋恢复心境，恢复信心。

　　歩知秋凝重的点了点头，一步步走到李浩然的身前：“李浩然，实话告诉你！我爹可是武宗，他让我来问你，也是给你一个机会！怎么样？你是自己来说，还是我用手中的剑，让你来说呢？”

　　“嘿嘿，我的功法，不适合你！”

　　李浩然浑身是血，方才那无形之力的攻击，将他的内脏震伤，更直接抽干了他的精神，此刻他的脑袋疼痛无比，体内好似有一团带刺的毛球在滚动一般，让他有一种生不如死的感觉。

　　噗！

　　然，李浩然的话音刚刚落下，歩知秋的剑毅然刺出，青铜剑洞穿了李浩然的左肋，带起了一团血迹。

　　“说，还是不说？”

　　看着剧烈颤抖的李浩然，歩知秋又一次冷冷的问道，他说话的时候，左手已经将李浩然腰间佩戴的藏玉扯下。

　　李浩然摇着头，木然的看着天空：“难道我又要死了么？……好不甘啊……”

　　噗！

　　“嘿嘿，我不会让你这么快死的！我会慢慢的玩死你，让你知道什么才是这个世间最残酷的刑罚……”

　　歩知秋冷冷的说着，一方面将元气送入藏玉，查看起了内中的东西。

　　藏玉里面放着的都是一些杂物，除却李浩然的衣服之外，便剩下了李浩然用完的笔墨。

　　那些贵重的东西，李浩然全部收藏到了他胸口的“小寒”里面。


第七十六章 逃亡

　　噗！

　　鲜血溅射，将地面染成了红色，步知秋一手执剑，一手抓着李浩然的脑袋，狠狠的朝着地面上撞去。

　　剧烈的碰撞，让李浩然晕晕沉沉，他只觉得在这一刻无力至极，脑袋里面不断回想着往昔的画面。

　　“主人，你可要活下来啊，我牛气还要和你称霸世界呢……”

　　忽的李浩然眼前画面一转，耳边响起了红毛的话，不由心神一震。

　　紧接着，他又看到了狂夫子的笑，听到了晨枫的离别时的话，更是看到了李叔、春儿为了他惨死的样子……

　　往昔历历在目，在这一刻竟如此的清晰，让李浩然胸中生出了一股力气。

　　“不！我还不能死，我答应过的事情，还没有做完，怎么可能就这样的死去呢？我还想着纵横天下，快意人生呢……”

　　在一次次的碰撞之中，李浩然忽的睁开了眼睛，他的眼睛里面泛起了一团耀眼的光芒，身上的气息也在这一刻微微改变。

　　“咦……”

　　站在不远处，始终观看着这边的步十二不由一动，抬头了李浩然一眼，眼中泛起了一抹疑惑。

　　步知秋的手并未落下，只觉得有一股巨力，阻挡住了自己一般，他狰狞的看着李浩然，苍老的脸上满是快意：“怎么？你想说了？”

　　“嗯！步知秋，看到我左手上的鸢尾印记了么？那便是一切秘密所在，你将手放在上面，催动元气夺下来吧……”

　　李浩然眼底闪过一丝皎洁，迟疑片刻，冷声说着。

　　话音落下，歩知秋哈哈一笑，一巴掌将李浩然按在了地上，抬手抓起李浩然的左手一扭，果然在李浩然的手背上，发现了一个暗绿色的鸢尾纹身。

　　“知秋，小心有诈！”

　　步十二眉头一皱，看了眼那暗绿色的鸢尾，只觉得有些怪异，不由开口问道。

　　步知秋抬头看了眼父亲，此刻他满心的激动，哪里又听得进去这些话，贪婪的看着李浩然左手手背上的印记：“父亲，我在一些典籍上看过，某些血统高贵的妖、蛮、兽都有印记传承，人类武者多有猎杀汲取印记，获得印记传承。我看这小子，肯定是得了一种木系蛮族的印记，我感觉的到这个印记里面有一股令人心动的力量！”

　　说着，歩知秋抬手放在了李浩然的左手之上，体内的元气汹涌而出，化作了一片汪洋透过了他的手掌，送入了李浩然的手背之上。

　　嗡！

　　紧接着，在元气注入的同时，李浩然手背上的幽毒鸢尾忽然泛起了一团光芒，好似一滴水落入了油锅里面，带着一片震动，疯狂的将歩知秋的元气吞噬。

　　幽毒鸢尾在上一次，被李浩然一举消耗掉所有的毒之后，便陷入了沉寂之中，在这段时间，李浩然也没有去用元气喂养，故而这一次歩知秋的元气刚刚送入内中，幽毒鸢尾便活跃了起来。

　　“不好！”

　　这一切发生在瞬息之间，当步知秋察觉到自己元气被吞噬的时候，当即脸色一变，挥手切断了元气的供应。

　　不远处，步十二脸色微微一变，一个瞬身来到了步知秋的身前，一把抓住了歩知秋的右手：“毒！……”

　　只见歩知秋右手的手掌之处，一片绿色荧光，正在无声的吞噬着步知秋的皮肤，眨眼之间已经有血液渗出。

　　“李浩然！”

　　歩知秋一怒，低头一看，却惊愕的发现，眼前被他按在地上的李浩然，已经消失无踪，不由一愣。

　　站在歩知秋一旁的步十二眼中闪过了一丝疑惑，不由抬眼看向了不远处，正趴在湖边水中的李浩然。

　　“嘿嘿！下一次小心一些，不要让我找到你们！”

　　李浩然借着歩知秋退后，步十二关切歩知秋的时候，利用水遁之能，遁身到了湖边。

　　“找死！”

　　步十二眼中杀意一闪，紧接着狂暴的精神力量汹涌而出，朝着李浩然碾压而去。

　　压力又一次浮现心头，李浩然也不迟疑，意念一动，又一次施展水遁，这一次他直接遁入到了湖水之中，借着自己避水的能力，朝着湖底游动而去。

　　轰！

　　李浩然才刚刚遁走，湖岸边的水好似被一股巨力捏爆，狂暴的水流不断飞溅，将周围的地面击出了一个又一个巨坑。

　　“哼！你逃不掉的！”

　　步十二冷哼一声，身体一动便要进入湖中。

　　“啊……”

　　此刻，步知秋的一声惊叫，让步十二停住了脚步。

　　步十二忽的扭头，但见歩知秋的右手已经被绿色荧光吞噬了大半，剧烈的痛处让歩知秋摇摇欲坠。

　　噗！

　　想也不想，步十二抬手一道光芒射出，直接切断了步知秋的手臂，上前一步按住了歩知秋的穴位，止住了狂流的血液。

　　“哎！这就是代价！……我去追他，你在这里等我！”

　　步十二看了眼落在地上的断臂，眼中杀意更浓，身体一动，径直跃入了湖水之中，很快便失去了踪影。

　　“啊！该死！李浩然，你竟敢算计我！老夫绝对不会饶了你的！”

　　步知秋脸色苍白的吼着，通红的双眼紧盯着眼前掉落在地的断臂，只见断臂正渐渐被毒腐蚀成一根凹凸不平的白骨。

　　哗啦！

　　时间一点点的过去，大约半个时辰之后，步十二一脸阴沉的从湖水之中走出，看了眼歩知秋后，沉声说道：“知秋，跟我回家吧！”

　　步十二下潜五百米之深，在来到湖底之后，赫然发现，这一片湖水直通两条地下河，他循着湖水之中的血气，进入了一条地下河找寻了半个时辰，仍旧不见李浩然的身影，此时他已经无法在闭气，只得回到陆地上来。

　　抬头看着步十二，歩知秋长长一叹：“父亲，此仇不报，我心里难安！既然祸事，我已经惹下了，那么就让我亲手解决这一切吧！”

　　“傻孩子！你想的太简单了！只要李浩然进入了学府，那便是龙入大海，那个时候你已经不是他的对手了！”

　　步十二沉声说着，他仍旧坚持着自己的想法。

　　不过歩知秋并不这么认为，他的眼中光芒一闪，紧接着有了主意：“父亲，李浩然这人颇重情义，我们可以抓了他的侍女，就不信他不来救！……再者说了，那个地方，也有人想要让李浩然死！……”

　　“哎！罢了！罢了！你都这么大的年纪了，还和一个孩子一样！我也不管你了，你想怎么样就怎么样吧！……我先帮你抓了那侍女再说！”

　　说着，步十二抬脚朝着林中走去。

　　步知秋眼中闪过了一丝喜色，赶忙跟着父亲朝着前方行去。

　　不多时，两人来到了休息营地前，顿时闻到了一股肉香。

　　“咦？好强大的气息……莫非是正在寻找公子的步家父子？不好，看来公子有难……”

　　正在房间里面等待着李浩然的蓝蝶猛然起身，感受着空气之中流动出来的血气，还有若有若无之间的压力，不由一愣，身体一动，化作了点点光芒沿着地板上的缝隙，落入了营地之下生长的那一团杂草丛中。

　　砰！

　　蓝蝶刚刚离去，紧接着步知秋一脚踢开了房门，看着空荡荡的房间，径直走入了内室之中。

　　“没人！”

　　步知秋眼中闪过了一丝凝重，抬头看着步十二沉声说道。

　　步十二来到房间的灶台前，拿起勺子舀了一勺肉汤，放在嘴中品尝了一下：“汤还是鲜的！人刚走，快追！”

　　说着，歩知秋父子二人转身离开了房间，分作两个方向，沿着离开休息营地的道路追踪而去。

　　不过两人并未远去，反倒是在离开几个呼吸之后，又不约而同的饶了一个路，重新回到了营地前。

　　这一次两人都敛去了气息，一步步来到了房间前。

　　“好敏锐的感觉！看来，在我们来的时候，她已经知道了！走吧，她不会在回来了！”

　　步十二首先走入房中，看着地板上用肉摆起来的再见二字，不由露出了一抹苦笑，扭头看着步知秋说道。

　　歩知秋仍旧不甘，他长叹了口气：“没关系！太子对我很好，我……”

　　“哼！你这时在玩火！”

　　步十二冷喝一声，怒意浮现。

　　……

　　“呼！好阴险的父子二人，若非是我早就在营地周围，布置了荧光，否者还真看不出他们的行踪……”

　　离开营地的蓝蝶，凝重的朝着天柱峰后的湖边走去。

　　李浩然洗澡的地方她最清楚，这还是她第一个发现的，后来却被李浩然占据了。

　　不多时，蓝蝶来到了湖边，看着湖边凹凸不平的大坑，又看了眼地面上的丝丝血迹，还有那正渐渐被腐蚀的白骨，眼中闪过了一丝诧异：“公子也不赖，竟让歩知秋断了一臂！可他又是如何从步十二的手中逃走的呢？”

　　接着，蓝蝶小心翼翼的朝着前面走时，忽然在湖岸边的浅滩上，发现了一个平整的大坑，坑中的泥土之中，隐约有丝丝血迹残留。

　　“是公子的血！难道公子从这水中逃了……是了！”

　　蓝蝶眼中泛起了一抹欣喜，转身又四处寻找了一番，这才来到湖边，化作了点点荧光，进入了湖水之中。


第七十七章 十里水牢

　　“不！我还不能回去，这样会连累蓝蝶的！”

　　在水中，不分方向逃跑的李浩然，一边走一边警告着自己。

　　他也不知道自己逃了多远，只知道步十二强大无比，绝对不会放过他的，只要他还在水中继续逃，那么步家父子，就算是抓到了蓝蝶，也不会下杀手的。

　　再说，蓝蝶既然能够悄无声息的重创歩知秋和镇殿四博士，必定也能够从步家父子手中逃出。

　　李浩然反倒是并不担心蓝蝶会受到危险，可他却知道，只要自己回到营地，那么危险很快就会到来，有他在，蓝蝶可能不会独自逃走。

　　所以，在仔细思考了之后，李浩然决定继续在水中潜行。

　　哗啦！

　　也不知道过了多久，李浩然只觉得肚子咕咕直响，忍不住从水中朝着上面游去，大约片刻之后，他从水中露出了一个头来。

　　此刻他正在一条极为宽阔的大河中央，远处条条楼船荡漾水中，更有丝丝肉香传入了他的鼻孔之中，让他更为饥饿了。

　　“这是哪儿……”

　　李浩然眉头皱起，不曾想自己潜入湖底，沿着地下河不断逃亡，竟逃出了横渡山，来到了这里。

　　接着，李浩然闭目思考，根据九鼎山河志上面的记载，横渡山外有两条大河，一条宽三十里，直通京都。一条宽十里，绕京都而过，而他所在必定是两条河中的一条。

　　哗啦！

　　知道了一些信息之后，李浩然扭头观望了一番，这才发现距离他数里之外，正有一艘大船缓缓前行，看到与此，李浩然直接施展水遁，朝着前方遁去。

　　滴嗒！滴嗒！滴嗒！

　　急切想要知道自己所在位置的李浩然，在来到船边之后，直接上了大船，浑身湿漉漉的他才刚刚站稳，便被十几个穿着黑色战甲的甲士围困了起来。

　　这些甲士的胸前都烙印着一个剑形的印记，看他们的制式不像是私人武装，反倒像是天朝的正规士兵。

　　“你是何人？为何要上我们的船？”

　　众甲士只是将李浩然困住，也并未真的动手去镇压，在众人中，有一上了年纪的老兵，凝重的看着李浩然问道。

　　李浩然长长出了一口气，陌生的看了眼远处近三十里的水面，默默说道：“原来是都江！”

　　都江起源于横都山，停止于京都，宽三十里，正是李浩然先前想到的第一条河，现在站在船上左右看去，他连横渡山的影子都看不到，这足以说明李浩然已经距离横渡山极远了。

　　知道了这些之后，李浩然心头舒爽了不少，他下一步的试炼之地便是位于这都江岸边，正好借路前去。

　　“我叫李浩然，因潜水迷失了方向，敢问你们这条船是前往哪一个方向的？”

　　李浩然一笑，这才看向了眼前紧张的众士兵，拱手一抱礼貌的问道。

　　众甲士仍旧在防备着李浩然，在李浩然的声音刚刚落下的时候，只见一道倩影如火焰一般的来到了众甲士的身后。

　　“你们在等什么？还不将这个私闯官船的家伙抓起来！”

　　倩影看了眼李浩然，威严的冷声呵斥道。

　　话音一落，众甲士纷纷对望了一眼，却没有一个人敢上前乱动。

　　李浩然抬眼看向了那穿着火红色长裙的短发少女，并不为对方方才的话而生气，和气的又一次问了起来。

　　少女见众甲士竟无人听她的话，不由一怒，看向李浩然的眼神更为厌恶，猛然一跺脚，沉声喝道：“怎么？本……我的话你们都不听了么？”

　　“小姐！这都江宽有三十多里，咱们现在正在河中心！普通人根本无法游到这里，更不可能登上咱们这四米高的大船，我看这位少年并不是普通人，很有可能是武者，要不咱们卖他一个好，给他一艘小船，让他自己走吧！”

　　方才那问话的老兵退后一步，来到少女身前，轻声低语着说道。

　　少女听的更为恼怒，看了眼周围的众甲士，怒声喝道：“怎么的？你们这么多大男人，难道连一个小小的武者都制服不了么？朝廷养你们何用？”

　　此话说的极重，让这些甲士心中忽然下了狠意，便要出手捉拿李浩然。

　　砰！

　　不过，李浩然也不等众甲士出手，抬脚一跺，顿时之间只听大船的甲板传来了一个碎裂的声音，且整个船忽然一震，竟然险些倾翻了过去。

　　周围的甲士被这一震，东倒西歪的乱作了一团，而那少女则被身前的老兵拉住，并未摔倒在地。

　　“他们还真奈何不了我！你们只管告诉我，十里水牢在哪个方向？”

　　李浩然灿烂的一笑，让他那苍白的脸上多出了一些血色。

　　那老兵眼睛一转，见机也快，朝着船行走的方向一指：“朝着这边走！大约二百九十里后，便是十里水牢了！”

　　李浩然拱手一抱，转身来到了船舷边上，看着面色苍白的少女咧了咧嘴，噗通一下子跳入了河水之中。

　　船上的甲士纷纷朝着河水中望去，他们只看到一团水花溅起，却并未看到李浩然从水中钻出来。

　　“呼！好险！”

　　众甲士纷纷松了口气，那老兵更是忍不住擦了擦满是汗水的手心。

　　反倒是他们旁边的少女，脸上的怒意更为强盛：“没用的东西，我要你们有何用？”

　　“小姐，你可是错怪了俺们了！你没看那少年身上的伤么？他肯定是有恩怨在身的人，且方才我在桅杆上巡视了一番，并未发现水中有人，这说明那少年并不是从水上来的，而是从水下来的！这种人，咱们不能惹啊……惹上了，杀祸不断，就算咱们有朝廷的身份，也管不了这些一言不合怒杀人的武者啊！”

　　那老兵赶忙转身，紧跟着离去的红衣少女，满是恭敬的劝说着。

　　许久，少女才微微叹了一口气，扭头看了眼滚滚浪涛的都江，又仔细的环视了周围一圈，羡慕的说道：“我什么时候，也能够如此……哼！既然他要去十里水牢，我就不怕抓不到他，到时候我看他还敢跟我横么？……”

　　……

　　找到方向之后，李浩然借助水遁，很快来到了岸边，烤了几条鱼吃后，复又换上了一身新衣服，这才沿着河岸边朝着前方行去。

　　大约三日之后，李浩然徒步走到了他的目的地——十里水牢！

　　这里是一处天朝关押重犯的牢狱，里面的囚徒多是穷凶极恶之徒，且水牢就建设在都江岸边，足足有十里之大。

　　在十里水牢的岸边，有一个座高墙聚拢起来的营地，营地中驻扎着朝廷的武道精兵，营地外面约三百米的地方，有一个小镇。

　　小镇的人不多，多为客栈和寿衣、药店，来往之人大多是这些囚犯的家人，更有一些来往的客商。

　　李浩然踏步小镇，看着镇中灰色的房屋，黑色的地面，还有到处挂着的灵幡，只觉得气氛有些压抑。

　　“囚丧镇！”

　　站在小镇的牌坊前，李浩然深深吸了口气，他很不喜欢这里的环境，觉得镇子里面缺少了许多的人气。

　　“卖了！卖了！丧葬用品，一应俱全！”

　　“招魂幡，还魂灯！本大师，可以帮死者还魂一次，价钱好商量！”

　　“人有人市，鬼有鬼市，妖有妖市！本店专营人鬼妖兽各族所需，只卖死人用品，活人止步！”

　　踏足囚丧镇，李浩然便听到了一声声的叫喊声。

　　透过街道两旁洞开的店门，李浩然看到一些店铺的老板并非是全人，有的是妖，还有的竟然是一种宛若气体的鬼。

　　这种鬼并非完全是精神体，而是一种类似烟尘的生命，它们的身体能够隔绝精神探查，看起来诡异至极。

　　咚！咚！咚！

　　正在李浩然好奇的观望着周围的时候，前方的街道上，忽然传来了一声声的锣鼓声，紧接着他听到了哀鸣的二胡声，看到前方的街道拐角，正有一队穿着丧服，嗷嚎大哭的人朝着这边走来。

　　在队伍的中间，有一个巨大的黑木棺材，而队伍后面则是一队甲士，甲士中间有一辆囚车，囚车上关着一蓬头遮面的中年男子。

　　街道上的众人见后，纷纷让开了道路。

　　“呀！这位小伙子，快点过来！可不要挡了了死人的路，到时候冤魂上身，你的命也就不长了！”

　　正待李浩然疑惑的看着周围的一切时，身旁一个店铺里面，有一只穿着黑衣的，漂浮在半空中的鬼族，看着李浩然小声的喊道。

　　李浩然一动，赶忙转身朝着店铺里面走去。

　　不多时，哭丧的队伍和押着囚犯行刑的队伍相继而过。

　　“怎么称呼？”

　　李浩然等街道上的队伍远去之后，这才扭头环视了一下这家卖棺材的店铺，对着方才招呼自己的鬼族问道。

　　鬼族一笑，声音有些刺耳的说道：“我叫鬼阿七，你可以叫我阿七！”

　　“方才那是？”

　　李浩然礼貌回了一笑，接着问道。

　　鬼阿七摇头一叹：“京都贵族王家的一个老爷，去年的时候因为得罪了当朝太子，被拿入了大牢，他们王家为了捞人，几乎散尽了家财，这不还是没有逃过被杀的命运！……年轻人，我提醒你一句，咱们囚丧镇阴气旺盛的很，千万不要冲撞行刑、出丧的队伍！夜里面更不要出去，要是你碰到了什么，可不要胡言乱语，小心惹祸上身！”


第七十八章 路遇故人

　　“小哥，要不要买一口棺材！升官发财、死葬安魂的都离不开它，这东西还能够防身、退小人，更能避百鬼……”

　　鬼阿七阴森的一笑，从腰间口袋里面，拿出了一纯金做的棺材，上面刻满了密密麻麻的字，接着向李浩然推荐了起来。

　　李浩然看了眼那棺材，微微一笑，摇着头朝着外面走去。

　　“哎！你这个人可不能走，进了我的店，不买东西就想走，那可不行！”

　　鬼阿七身影一晃，化作一团烟尘挡在了李浩然的前面，面色阴冷，化作了一张狰狞可怖的丑恶脸孔。

　　这张脸，若是被普通的人看到，定然会吓晕、吓倒。可李浩然乃是武道第二阶段的强者，一身阳刚血气足可以退却百鬼，更不会害怕鬼族。

　　嗡！

　　“啊……”

　　紧接着，李浩然身上血气释放，挡在身前的鬼阿七一通鬼叫，犹如见了天敌一般，逃一般的离开了李浩然身边百米之外。

　　“你、你、你、你是武者……青天大老爷啊，阿七我瞎了鬼眼了，有眼不识泰山，还请您大人有大量，这是三十张驱鬼符，权当我送给您的赔礼之物了！还请你不要在吓阿七了，阿七胆小儿的很那……”

　　鬼阿七颤抖的看着李浩然，噗通一下子跪了下来，变戏法般的从腰间逃出了一沓鬼画符，双手一奉，恭恭敬敬的说着。

　　李浩然讥笑了一下，扭头便要离去。

　　“大人！前辈！小老爷！这符可以帮您驱除咱们囚丧镇的阴气，您要知道，囚丧镇阴气太重，寻常的普通人都不敢待上两日。武者虽修气力，可这阴气最毁人的血气了，这鬼画符虽然不值钱，可也能够驱寒驱阴，你若长久居住的话，就收下我给您的孝敬吧！”

　　鬼阿七战战兢兢的说着，他的话成功的喊住了李浩然。

　　“我若发现你骗我，到时候可不是赔礼道歉这么简单！”

　　李浩然心头一动，暗道他刚来囚丧镇，一切事情还不知道，有所防备，总比没有防备的好，故而也不管鬼阿七说的是不是真的，他还是将这些鬼画符收了下来。

　　见李浩然收了鬼画符，鬼阿七满脸欢笑的站起来，又奉承了几句，待李浩然离去之后，这才恢复了一脸阴邪的样子。

　　“都说鬼怪狡诈，九鼎山河志中说的果然是真的！不过，这鬼阿七倒也见机的快，也是我好说话一些，要是换了别的武者，恐怕早就一言不合，血溅七步了！”

　　李浩然走出鬼阿七的棺材店，径直朝着囚丧镇的深处行去。

　　他这一次的领取试炼任务的地方便是十里水牢，所以他要穿过半个囚丧镇，才能够到达十里水牢外的军营。

　　一路上，李浩然看到家家户户门前都贴着鬼画符，挂着八卦镜，还有的一些富户人家更是门前放置着驱鬼镇宅的神兽。

　　唯一让李浩然觉得奇怪的是，整个镇子上的人似乎极少，且镇上的人家都是大门紧闭，好似从来都不出门一般。

　　不多时，李浩然横穿囚丧镇，来到了军营围墙的大门之前。

　　军营的围墙之上，挂满了一颗颗的首级，滴滴的血水将十里围墙都染成了红色，在围墙之内，更有一团煞气冲天而起，化作了一片红霞映照在水牢的上方。

　　和囚丧镇的空空荡荡不同，军营围墙虽然恐怖森然，可门前这一条道路两旁，到处都是叫卖的商人，其中还有一些行乞的乞丐蜷缩在路边的镇魂神兽旁。

　　“嗯？邱三儿？”

　　正当李浩然走到军营门前的时候，却在门前那两只五米高的巨石龙兽下，看到了一群衣衫褴褛的乞丐，在这些乞丐之中，他看到了一个熟悉的面孔。

　　躺在乞丐之中的邱三儿一愣，待他看清李浩然之后，眼中顿时爆发出了一团耀眼的光芒：“你是李先生！”

　　“你不是在音画镇么？怎么会到这里来？还成了乞丐？”

　　李浩然眉头皱起，看着从乞丐群众一瘸一拐的走出的邱三儿，疑惑的问道。

　　邱三儿叹了口气，正要说话的时候，肚子里面却是咕咕直响，不由苦涩一笑，扭头又看了眼身后的众乞丐，这才带着一抹恳求的说道：“李先生，你能不能先借给我一些银钱，等我让这些兄弟们吃饱了饭后，咱们在叙旧？”

　　“相见就是缘！当日音画镇若不是你拦着你四弟，恐怕夫子那边的损失会很严重，更何况……走吧！我带你们去吃饭！”

　　李浩然叹了口气，没想到邱三儿不仅成了乞丐，竟还结交了一群乞丐兄弟，不由对邱三儿心生佩服，当下四处寻望了一番，在不远处发现了一些卖吃食的地摊，这才带着邱三儿等人朝着那边行去。

　　说起来，李浩然还有些惭愧，当初在音画镇的时候，是他毁了邱王府，更夺了邱王府的钱财，虽然那是邱云峰引来的灾祸，可归根结底邱三儿这人还不错，比他的那几个兄弟都要讲义气，李浩然对他并未有多少的成见，反倒是觉得邱三儿这人可交。

　　“老板，将你们这里有的吃食都拿出来，给我身后的这些兄弟吃饱喝足！钱我管够！”

　　李浩然来到众摊位前，但见这些摊位的老板像防贼一般的防着这些乞丐，摇头一叹，身上血气砰然而动，提起嗓门高声一喝，将一锭足有百两的银子分作数十份，洒落在了众摊贩的桌上。

　　“好嘞！”

　　众摊贩本以为那些乞丐是饿极了，前来抢饭食的，却不料竟然有人为这些乞丐买单。在看到桌上的银子之后，众摊贩双眼一亮，也不管客人是什么身份，兴高采烈的将东西都摆了出来。

　　众乞丐看着桌上摆出来的食物，不由咽了口唾沫，可众人并未因此一哄而上，反倒是先行跪地叩头：“多谢书生老爷赏赐！”

　　“都去吃吧！记得，吃饱啊！”

　　李浩然缓缓松了口气，激动的看着这些乞丐，高声喊道。

　　不知道为什么，在他出手帮助这些乞丐的时候，他觉得自己的内心很舒畅，也很爽快，似乎没有任何的事情，比帮助人，更能够让他觉得舒服了。

　　这是一种心灵上的舒服，能够让人更自然的微笑。

　　看着坐下来狂吃的众乞丐，李浩然来到了邱三儿的跟前。

　　“不好意思！我已经三天没吃饭了……”

　　狼吞虎咽的邱三儿在吃了一通，腹中微微火热之后，这才不好意思的看着李浩然说道。

　　李浩然叹了口气，点了点头说道：“邱三儿，现在你可以告诉我了吧！”

　　“我还不是为了我那混蛋四弟！我们邱家仅剩下了我们两个根苗，我邱三儿学习不好，武功也不行，只能整天混日，可四弟琴棋书画样样精通，又是武者……”

　　邱三儿看了眼李浩然，慢慢低下了头，将他心里面的话说了出来。

　　他这一次出来，就是为了去京都巡风司，将邱少峰带回音画镇传宗接代的。在邱三儿离开音画镇的时候，狂夫子和邱长云也资助了邱三儿一些银钱。

　　而邱三儿来时，更是带着四五个兄弟一同出来的，可当他们进入横都山后，一切都变了。

　　他们遇到了五波强盗，这些强盗个个都是武者，前几波还好，都是要钱的主儿，可后来遇到的这些强盗，都狠辣无比，见邱三儿等人没钱，便将他们掳掠到了强盗的营寨中去干活。

　　邱三儿的这条腿便是被这些强盗生生打断的，在强盗营寨过活了一段时间之后，邱三儿终于寻到机会，和他的几个兄弟一同逃离。

　　可是，他们的逃跑计划，却被强盗发现了，结果他的兄弟为了救他，都死在了横都山上，唯有邱三儿一个人逃离了出去。

　　这一路上，他没有钱买东西，只能放下身份，混在流浪的乞丐之中。

　　幸而他很快和乞丐打成了一片，众流浪乞丐才收容了他，带着他走出横都山一路来到了这里。

　　“哎！这一路上，我邱三儿算是见识到了荣辱，见识到了人性！说实话，武者比普通人更加的无情……真的！别看我现在混成了乞丐，可这帮乞丐兄弟，可个个都是讲义气的好汉，这一路上若不是我们相互搀扶，恐怕有好几个人都要死在半路上！”

　　邱三儿眼中闪过了一抹泪光，狂灌了一口热汤，扭头看了眼吃喝的众乞丐，认真的看着李浩然说道。

　　李浩然哑然一笑，他也不知道要如何的去说，许久这才看着邱三儿说道：“邱三儿，跟着我走吧！我带你去京都！”

　　“李先生，大恩不言谢！可我邱三儿现在又有了兄弟，这帮兄弟我不能丢下他们啊……”

　　邱三儿眼中闪过了一个冲动，可扭头之时，看着众乞丐的笑，却是又狠下了心来，摇头一叹。

　　李浩然知道人各有志，邱三儿既然放不下乞丐兄弟，他也不会强求邱三儿跟着他：“邱三儿，不要将武者看的这么不堪，或许你也有机会，能够踏足武道！我这里还有钱，但现在却不能给你！我这几天，会留在囚丧镇，你们饿了，就来找我！”

　　财巾动人心，更何况是一帮乞丐。李浩然不想因为这个，而引起一些人的歹心。

　　所以，李浩然并不打算现在给邱三儿钱。

　　“李先生，我知道！……正所谓滴水之恩，当涌泉相报！日后，我邱三儿的这条命，便是你的了！”

　　邱三儿听后心头更暖，眼中泪光闪烁，强忍着没有哭泣，声音略带沙哑的郑重的说到。


第七十九章 鬼语乱魂

　　“站住！十里水牢，朝廷重地，闲人退却！”

　　告别邱三儿一行人，李浩然径直来到了十里水牢外的营寨前，正当他要靠近大门的时候，在大门两侧忽的冒出了两团鬼气，鬼气化作了两个穿着甲胄的鬼兵，他们瞪着眼睛，爆声喝道。

　　李浩然看着这两个守门的鬼兵，只觉得颇为有趣，他没有想到天朝竟然会用鬼族为兵，心中不由暗道：“莫非这十里水牢的牢狱总兵也是一只鬼族？”

　　“在下安乐王李浩然，奉天子命，前来十里水牢试炼的！还请两位上报牢狱总兵！”

　　好奇的看着鬼兵，李浩然将自己的来意告诉了他们。

　　两个鬼兵对视一眼，接着左侧的鬼兵一晃，化作了一团烟气，消失在了李浩然的身前。

　　哒！哒！哒！

　　不多时，一阵马蹄声从营寨内中响起，紧接着正在李浩然好奇来人是谁的时候，营寨的大门被打开，从中走出了一穿着儒雅锦衣的少年。

　　少年在看到李浩然后，先是抱手一笑，而后温和的说道：“还请先生将印信和九鼎山河志拿来一看！”

　　李浩然也跟着还了一礼，这才从“小寒”里面，将他的王印、九鼎山河志拿出。

　　少年辨认了一下王印，又看了眼九鼎山河志，这才恭敬的一笑：“在下南宫子卿，十里水牢牢狱主簿！总兵大人正在商谈军务，不便前来。怠慢之处还请王爷见谅！”

　　“无妨！无妨！军务要紧！”

　　李浩然先是一愣，他没有想到十里水牢的主簿竟然如此的年轻，不由轻轻一笑，礼貌的说道。

　　南宫子卿点了点头，将李浩然请上了带来的马车之后，这才翻身上了战马，带着李浩然直接进入了兵营之内。

　　坐在马车上，李浩然好奇的看着这一处兵营，他发现这里的兵营建设的十分诡异，每一个营房的房脊之上，都雕刻着两只琉璃石的镇邪神兽。

　　穿过一片营地，李浩然在南宫子卿的带领下，来到了都江岸边。

　　“这就是水牢？好壮观……”

　　马车停下，李浩然从车内走下，看着绵延十里，高约七米的巨大建筑，李浩然心神震动，隐隐之间他感觉到了这座建筑里面，散发出来的一股犹如洪荒猛兽一般的气息。

　　这一座建筑方方正正，建造在都江岸边的河水之中，墙壁上面一面面印刻着狰狞獠牙的方砖，看得人心神震荡。

　　尤其是李浩然眼前的那两扇含在一张獠牙大口中的朱红千钉门，更是震撼无比。

　　“水牢关押的都是朝廷重犯，不仅有权贵、百姓，更是有一些大奸大恶的武者！这牢房外面装饰的东西，并非是简单的装饰，而是用来震慑邪魔、驱除冤魂鬼气用的！”

　　南宫子卿看着李浩然的震惊的样子，轻轻一笑，想到了他第一次见到水牢时的样子，不由为李浩然介绍了起来。

　　听着南宫子卿的介绍，李浩然就更为好奇了：“莫非是这砖石之内，蕴含了类似武者血气的东西？”

　　“非也！这些砖石都是被学府大儒用精神加持过的砖石，也唯有精神镇压，才能够压得住这十里水牢的阴气！”

　　南宫子卿摇头说着。

　　紧接着，在南宫子卿的带领下，李浩然进入了十里水牢。

　　水牢里面清爽干净，且明亮无比，并非如李浩然想象的那般阴冷潮湿和昏暗。

　　吱呀！

　　不多时，两人走过一条通道，来到了水牢的一间宽大的房间里面。

　　这个房间里面空空荡荡，唯有房间中央有一口水井。

　　这口水井的井壁是白玉雕琢，印刻有一条衔尾之龙。而在井的上面，却有一面石碑将水井的井口挡住，似乎镇压着什么一般。

　　“王爷！这是你的第一关，主要的目的是看看你能不能去做后面的任务！倘若你过不去的话，便请离开吧！”

　　南宫子卿站在门前，心有余悸的看着前方的水井，轻轻说着。

　　李浩然眉头皱起，看着古怪的房间，古怪的水井和石碑，不由问道：“还请主簿详细一说！”

　　“呵呵！实不相瞒，这水井乃是一处阴泉之眼，整个囚丧镇的阴气便是来源于此！而在这井上的石碑便是一面大镇神碑，此神碑为武圣强者以自身精血浇筑十年而成，可镇邪魔、镇阴泉，是一切阴邪的克星，你只要在这碑前的蒲团上，坐上两日便可！”

　　南宫子卿转身一笑，接着为李浩然介绍了起来。

　　李浩然算是知道了这口井和这面神碑的作用，可仍旧不明白自己的任务到底是什么，要如何才能够过关。

　　正当他要再一次开口的时候，南宫子卿却是退后一步，看着李浩然说道：“王爷进去一坐便知！”

　　看着南宫子卿认真的眼神，李浩然微微一叹，抬脚朝着前方走去。

　　哐当！

　　正当李浩然踏入房间的时候，房门忽然自行关闭，紧接着方才还明亮的房间变得一片黑暗，唯有方才他看到的那一个放在大镇神碑下的蒲团，还散发着一团微弱的光芒，好似漆黑夜空之中的那一颗明星一般。

　　呜！呜！呜！

　　李浩然愕然的看着周围，只觉得周身寒毛直立，隐约之间他似乎听到了声声鬼哭狼嚎之音。

　　他没有注意的是，被他放在腰间的那一沓鬼画符正在快速的减少着。

　　“好饿……”

　　“人！我要吃肉！”

　　“嘿嘿！……嘿嘿！……嘿嘿！”

　　“天下万物，皆为鬼！我鬼道大昌，永生天地！”

　　“不！不！不！……不要杀我……啊……”

　　“我没罪！我没罪！你们一定要相信我，一定要相信我！”

　　“我有的是钱，等老子出去以后，定灭了这十里水牢！”

　　“哼！一帮胆小鬼而已，看我杀几个狱吏……”

　　……

　　下一秒，一个个吵杂的声音涌入了李浩然的耳中，让他心头没由来的一片烦乱。

　　他的心越是烦乱，耳边的声音越是聒噪，渐渐的李浩然心中怒气冲天，双眼猩红，脑袋里面的声音也越来越响，让他有一种脑袋将要炸裂的感觉。

　　“滚！滚！滚！不要说话，都给安静！”

　　“给我安静！”

　　李浩然终于承受不住这些声音的呼喊，他狂乱的在空中舞动着双手，愤怒的叫喊了起来。

　　也在这个时候，他腰间的最后一枚鬼画符忽然一颤，紧接着一道雾气升腾，化作了一道鬼影。

　　“他竟着了魔，也好我鬼阿七正好侵入他的体内，吞了他的血肉精华……”

　　这道鬼影正是棺材店的鬼阿七，他环视了周围一眼，只觉得周围漆黑无比，并未发现任何的东西，又看李浩然呆立不动，狂言疯语，这才一动，化作了一道鬼气扑入了李浩然的体内。

　　原来先前鬼阿七，并非被李浩然的血气震慑，而是为了不可告人的目的，才做出那般的委曲求全的摸样。

　　此刻，在这个房间的隔壁，南宫子卿正和一穿着战甲的将军、还有一穿着红衣的少女看着房间桌上的一面镜子。

　　镜子内的画面正是被嘈杂声扰乱了心神的李浩然，看着狂乱的李浩然，三人表情不一，眼中却同时泛起了一抹遗憾。

　　“叶将军，看来这一次安乐王抗不过鬼语乱魂这一关了！”

　　南宫子卿轻轻一叹，摇头说着。

　　旁边的叶将军嘴角勾起了一抹冷笑，带着一丝快意的说道：“死了正好！也省的这家伙，在惹出什么祸事来！”

　　“呸！叶小龙，你心里面一定很爽吧！安乐王身死的话，你堂弟的仇也就可以报了，到时候你们叶家一定会重重的奖励你吧？”

　　坐在南宫子卿对面的红衣少女，却是讥笑着说道。

　　叶小龙听后哈哈一笑，并不为意，反倒是承认了下来：“不错！我就是要让李浩然死，他不死，我又如何踏上叶家少主的位置！”

　　“小龙！小心隔墙有耳，有些话你知我知就可以了，不必要大声的喊出来！莫非你想要让全世界的人都知道，是你害死了李浩然么？”

　　南宫子卿瞪了叶小龙和红衣少女一眼，略带羌怒的说道。

　　叶小龙和少女对视一眼，纷纷吐了吐舌头，这才安静的看向了镜面。

　　……

　　“鬼阿七……你怎么跑到我的体内来的？”

　　正疯狂乱舞的李浩然，忽然停了下来，脑袋里面的疼痛欲裂渐渐消散，体内的墨元气被一股阴森的鬼气引动，竟自主的从封窍内流动出来，消除了万千鬼语，也让李浩然发现了他体内的鬼阿七。

　　鬼阿七嘿嘿一笑，看着李浩然的精神，抬手一抓将这一团精神抓在手中，张口吃了下去：“嘿嘿！你不知道么？鬼族之中，有一种鬼专门喜欢吞噬武者的精血，这一族被称之为武者的克星，又叫嗜血鬼族！”

　　鬼阿七的声音在李浩然的脑中响起，听的李浩然嗡嗡直震，只觉得他的精神似乎莫名的少了一团。

　　紧接着李浩然一拍腰间，却忽然发现他腰间的鬼画符竟然全部消失了。这才明白，原来鬼阿七是通过这鬼画符侵入了他的体内。

　　“找死！”

　　感觉到自己精神缺失，血肉精华正逐渐流失的李浩然，怒喝一声，身上光芒一闪，墨元气通过封窍内的力量之源，化作了狂暴的精神力量，朝着鬼阿七攻击而去。


第八十章 封鬼化神

　　“嘿嘿！幻形无影！小伙子，精神力量不错，这一次我鬼阿七可算是捡到宝了！”

　　鬼阿七看着狂涌而来的力量，嘿嘿一笑，身影一幻竟化作了一张大口，将李浩然的攻击尽数吞入了腹中。

　　听着鬼阿七的鬼笑，李浩然心头忽然咯噔一响，他发现自己的力量竟又一次莫名的消失了，且在这一股力量消失之后，鬼阿七的力量似乎有了极大的增长。

　　“怎么办？”

　　李浩然凝重的想着，耳边的鬼嚎又一次轰然来临，让他的心无法平静。

　　咕噜噜！

　　鬼阿七畅快的游走在李浩然的经脉之内，循着元气的来源朝着他的封窍方向游动过去。

　　“小子！中了鬼语乱魂，你就不要想挣脱出去了！我鬼阿七最喜欢吃这样的人了……嘿嘿！到了，快到了！我先吃了你元窍里面的元气，在吞了你的脑子，看你还有什么法子动歪心眼！”

　　鬼阿七大叫着，在经脉内他看到了李浩然的封窍，只见内中有一股令他疯狂的力量，正隐隐散发出了一丝丝的气息。

　　这是元气的气息，且这一股元气极为强大，已经超出了鬼阿七的预料许多倍。

　　“嘎嘎！发财了，发财了，你小子真是暴遣天物啊，有这么多的元气，竟然只给阿七吃一点，真是气死我了！”

　　鬼阿七兴奋的颤抖了起来，他哇哇直叫着，速度又快了三分。

　　此刻李浩然脑袋头痛欲裂，杂乱的鬼语、体内的威胁，让他无力至极：“到底要怎么办呢？”

　　“不！我不能坐以待毙，必须想个办法！该死的，这第一关竟然这么难，南宫子卿你有意而为，还是无意的呢？”

　　李浩然双手抱头，艰难的挪动着脚步，他想要走到眼前那一点散发着光芒的蒲团前，看一看大镇神碑是否有镇压阴邪之效。

　　可是此刻的他，却是寸步难行，似乎有一股力量，正在阻挡着他前行一般。

　　且在鬼阿七的吞噬之下，李浩然已经没有了多少气力，他觉得体内的力量似乎混乱无比，一股阴凉之气正扰乱着他的力量，一点点的游动到了胸口的位置。

　　“吃！吃！吃！我要吃死你！”

　　鬼阿七发出了一声狂吼，他终于来到了李浩然的封窍前，透过那一双鬼眼，他看清了李浩然封窍内的力量之源，顿时鬼阿七更加的兴奋起来，不顾一切的朝着力量之源扑去。

　　嗡！

　　在鬼阿七闯入力量之源时，在内中的元气内沉浮的那一个“封”字忽然一颤，紧接着一道玄奇的力量散发出来。

　　“天地之间，唯鬼最狡猾、最不可防，唯鬼最污秽，扰乱灵魂，吞噬精神！遇之须封！封鬼化神咒，可封天地之间，一切鬼物！”

　　轰然之间，封字之上出现了密密麻麻的纹路，紧接着一道震颤心扉的声音，如雷音、如圣音、如神音般的响动在李浩然的精神之中，让他因鬼语而烦乱的精神彻底的安静下来。

　　“封鬼化神咒？”

　　下一刻，李浩然脑中生出了一丝明悟，一段文字出现在了他的记忆之中，让他感受到了一股温暖和宁静。

　　“吃啊！吃啊！哈哈……太幸福了！阿七真是太幸福了！”

　　正在力量之源中疯狂吞噬的鬼阿七，一边吞噬着元气，一边兴奋的打着滚。

　　李浩然心头安宁，再无方才的紊乱，心神一动，将这段封鬼化神咒念了出来。

　　嗡！

　　声音刚起，李浩然便听到耳边传来了无数的哀鸣，紧接着他眼前的黑暗忽然一幻，瞬间消失于无形，房间又恢复了正常。

　　在李浩然体内正吃的兴奋无比的鬼阿七，忽然感觉到一股清凉之意，且在他的耳中响起了李浩然的声音，声音他并未听清，可却在这个声音之中渐渐的迷糊起来。

　　嗡！

　　又是一片震荡浮现在李浩然的周围，只见道道黑气从李浩然的皮肤毛孔之中喷涌而出。

　　“啊……该死！这是化鬼之力……”

　　鬼阿七正沉迷在这个声音的时候，他的鬼气被猛然抽干，使得他一瞬间清醒，当下嘶吼一声，便要逃离出去。

　　可他却发现，自己已经被一股玄妙的力量禁锢在了力量之源中，且他的本源鬼之力，正在这个声音之下，渐渐的化作了一股股精纯的精神之力，返还给了李浩然。

　　“好！好！好！此咒竟能封鬼族，将之杂质驱除，化作最精纯的精神本源，返还给施咒者，当真是神奇无比……可惜，这个封字已经碎裂，也不知道当它完全破碎的时候，又会出现什么……”

　　感受着精神暴涨的李浩然，微微点头，心里面默默的想着。

　　不多时，鬼阿七被彻底的消灭，李浩然也因此封鬼之咒，获得了一股极为精纯的精神力，正好可以弥补他体内元气和血气的缺失。

　　精神力的增加，让李浩然对于周围事物的感知更为明显了许多。

　　“好像有人在窥视我？”

　　房间内的李浩然一步步朝着前方的蒲团走去，他不住的四处巡视，总觉得心中有一股怪怪的感觉，似乎有人在暗中窥视他一般。

　　十七步之后，李浩然来到了大镇神碑前，看着身前的蒲团，犹豫了一下，仍旧是座了下来。

　　在隔壁房间里面，南宫子卿三人一脸凝重的看着坐在了蒲团上的李浩然，眼中泛起了一抹不可置信的光芒。

　　“那团黑气是怎么回事？他怎么会突然之间就破了鬼语乱魂呢？”

　　红衣少女惊讶的说着，一双眼睛不住的打量着缓缓坐到蒲团上的李浩然，心里面泛起了一抹极大的好奇。

　　在她旁边的叶小龙不由狠狠的捶了一下桌子，阴沉的说道：“他必须死！”

　　“放心好了！私闯十里水牢，擅入封泉镇阴室，这可是犯了总兵的大忌，别说他是安乐王，就算是当朝皇子，也逃脱不了罪名惩罚！且在朝廷之中，还有一些人想要李浩然死，到时候落井下石的人定然不少！”

　　南宫子卿平静的看着镜面中的李浩然，心里面泛起一抹狐疑的同时，也在安抚着叶小龙两人。

　　叶小龙听后复又回复了期待的眼神，反倒是那红衣少女，却是摇头一叹：“你们这忒坏了……不过，在他入狱之前，你们可不可以将他让给我玩几天？”

　　“夜红衣，打消了你的想法吧！李浩然身份特殊，和他有染的人，都不会有好下场的！你想要玩他几天？到时候，可别被他玩了！”

　　南宫子卿冷冷的看着红衣少女，话语说的是毫不留情，刺耳之极。

　　夜红衣并未因此而生气，反倒是嘻嘻一笑，看着南宫子卿眨了眨眼：“子卿，要不你就成全了人家如何？我正需要你这样的男人，来为我补补元气呢！”

　　“哈哈！你可别被子卿吸干了！”

　　看着略带迟疑的南宫子卿，叶小龙哈哈一笑，调笑的说着。

　　“别吵了！总兵来了……”

　　正在夜红衣还想要调戏一下南宫子卿的时候，南宫子卿忽然一喝，紧接着又拿出了第二个铜镜，这个铜镜上显示的画面正是封泉镇阴室外的景象。

　　……

　　“好强大的精神血气，这大镇神碑果然玄奇……不过，我怎么觉得这面神碑的力量，似乎正在被什么东西腐蚀！”

　　盘坐在蒲团之上的李浩然，这才微微闭目冥想，便感受到了大镇神碑上的强大的精神血气。

　　武圣精血浇灌的神碑，带给了李浩然一股温和的感觉，似乎他眼前的不是一面石碑，而是一个人族前辈。

　　不过，在李浩然的精神探查之下，却发现这大镇神碑之下，有一团极为强大的阴毒之力，正在不断的腐蚀着大镇神碑。

　　“这是阴灵之毒，天下奇毒之一，专蚀武者血肉，神兵利器！”

　　瞬息之间，李浩然从这些腐蚀性的阴毒之力中看出了一丝玄妙，透过万毒图录上面的知识，也知道了这腐蚀之毒的厉害。

　　也在这个时候，他左手手背上的幽毒鸢尾微微一闪，竟散发出了一股渴望，这是一种吞噬异种毒性的渴望。

　　“咦？幽毒鸢尾竟然要吞了这阴灵之毒……也好！大镇神碑镇压阴泉，阻挡了阴气侵袭，我若是吸收了这阴灵之毒，也算是做了一件好事！”

　　李浩然当下想到了进门时，南宫子卿和他说的话，念头一动，将左手放在了井壁之上。

　　嗷！

　　下一秒，一股疯狂的哀嚎在李浩然的耳边爆响，他的左手手掌之上传递出了一股吸力，将井壁内的阴灵之毒一点点的融入幽毒鸢尾之中。

　　且在吸收阴灵之毒的时候，李浩然发现，他左手手背上的幽毒鸢尾竟改变了颜色，从墨绿色正朝着墨黑色衍变。

　　哗啦！

　　正在这个时候，房间的房门打开，从外面走进了一队甲士。

　　“不好！快，快将他抓住！若有反抗，生死不论！”

　　门外的甲士统领在打开房门的一瞬间，被内中盘坐的李浩然一震，紧接着脸色难堪的沉声吼道。

　　在他身后的甲士纷纷行动，抽出腰间的武器，朝着李浩然快步跑去。

　　“住手！”

　　在众甲士身后，一穿着剑服的中年男子忽的高喝一声，让正行动的甲士纷纷停在了原地，将手中的武器收入腰间鞘内。


第八十一章 总兵大人

　　“嗯？”

　　李浩然被突如其来的变故一惊，赶忙收回了左手，直接站起身来，疑惑的看着周围的士兵，转身看向了那甲士统领：“你们这是干什么？为什么要打搅我的试炼？”

　　“试炼？小子，你最好老实交代，你来这里到底有什么企图？”

　　甲士统领阴沉的看着李浩然，先是被李浩然的话说的一愣，转而又沉声喝道。

　　刚刚喝令众甲士停手的剑服中年却是将手一背，略含深意的看着李浩然，一双眼睛里面泛着狐疑的光芒。

　　“本王李浩然，在主簿南宫子卿的带领下，来这个房间进行试炼的！尔等最好说明来意，要不然我定禀告总兵大人，治你们的罪！”

　　李浩然听着对方的话，心里面的疑惑更为浓厚，心思微动之下，试探性的冷声说道。

　　话音落下，周围众甲士的眼中露出了一抹诧异的眼神，纷纷扭头看向了那剑服中年。

　　甲士统领冷哼一声，转而单膝跪地，跪倒在了中年男子的面前：“这就是咱们的总兵大人！”

　　“什么……”

　　李浩然一愣，没想到那中年男子就是总兵大人，当下心中泛起了一抹冷意：“莫非那南宫子卿骗我？他为何如此？难道……”

　　“在下十里水牢总兵北空一笑！你说我这里的主簿是南宫子卿，那可是错了！我这里的主簿叫南安！对了，你说你是安乐王，可有什么印信为证？”

　　北空一笑看着李浩然，平静的说着。

　　“果然被算计了！”

　　李浩然心头一叹，他也不迟疑，将九鼎山河志和王印拿出，直接递给了身旁的一个甲士。

　　甲士将东西呈送到了北空一笑的面前，待北空一笑看过，这才还给了李浩然。

　　“嗯！我不管你被谁带到这里的，可你已经在这里了！这就是事实！你可知道，私入十里水牢，闯入水牢禁地封泉镇阴室，可是死罪！就算是皇子没有我的允许，也不能够进入这里！”

　　北空一笑点了点头，算是承认了李浩然的身份，不过他并不打算就此放过李浩然。

　　李浩然听后，眉头渐渐皱起，整颗心阴沉无比，冷冷的说道：“你要抓我？”

　　“呵呵！你能够闯过鬼语乱魂之术，来到这大镇神碑前，也算是有点能耐，告诉我你发现了什么？”

　　北空一笑忽然一笑，和气的说着，似乎并没有要抓捕李浩然的意思。

　　李浩然被问得一愣，心中也越发的疑惑起来，他方才还以为引他进入这里的计谋是北空一笑设计的，现在从对方的眼神和语气之中，他否认了先前的想法。

　　“大镇神碑下的阴泉之井内有一股阴灵之毒，此毒正在腐蚀大镇神碑，若是我算计的没有错的话，十年之后大镇神碑将会被彻底的腐蚀……不过，这期间倘若有人喂食阴灵之毒的话，用不了一年的时间，大镇神碑便会毁掉！”

　　李浩然将他探查的结果说了出来。

　　北空一笑点了点头，扭头看了眼周围的甲士，沉声命令道：“去将那三个小家伙抓起来，送到京都军政府，告他们一个诬陷王族的罪过！”

　　“诺！”

　　身旁的甲士统领双手一抱，领了军令，带着众甲士朝着外面走去。

　　在他们离开的时候，将房间的门也顺手关上。

　　“你这是？”

　　李浩然一动，迟疑的问道。

　　北空一笑点头说道：“设计你的人叫南宫子卿，他是南宫家的二公子。还有一个叫叶小龙，他是叶麟的堂兄。另一个叫夜红衣，和叶小龙是表兄妹！我现在已经给了你一个交代，你是不是也要帮我将这阴灵之毒清除了呢？”

　　“嗯？你怎么知道我能够祛除阴灵之毒？”

　　李浩然心头一松，没想到北空一笑这么简单便将设计他的人告诉了他，且还做出了行动，也没有想到北空一笑竟看出了他能够祛除阴灵之毒。

　　“呵呵！你就说愿不愿意吧！这可是一件大功德之事，有益于你进入学府！且此地被阴泉困扰多年，你若能祛除阴灵之毒，那么此泉净化之日指日可待！”

　　北空一笑看李浩然犹豫的样子，有多说了一句。

　　李浩然这才点头说道：“我当然愿意！还请总兵大人稍等片刻！”

　　说着，李浩然又坐到了蒲团之上，将左手重心放在了井壁之上，不过这一次他却是用衣服挡住了左手手背上的印记。

　　房间内，北空一笑看着安然坐在蒲团上的李浩然，微微一笑，点了点头默默说道：“武圣之威镇压邪鬼阴灵，一切心术不正之人，都会受到大镇神碑力量的排斥，没想到这安乐王竟然无事，看来此子刚正浩然，果不负浩然之名！可惜，他的敌人太多……”

　　在北空一笑思考的时候，李浩然左手上的幽毒鸢尾正大快朵颐的吞噬着阴灵之毒。

　　幽毒鸢尾为万毒之王，气势威压之下，很快让震动的阴灵之毒臣服，乖乖的化作了幽毒鸢尾的养分。

　　时间一点点的过去，大约两个时辰之后，李浩然手中的吸力忽然停止，阴泉内的阴灵之毒已经尽数被幽毒鸢尾吸收。

　　且幽毒鸢尾的颜色也从墨绿色，彻底的变作了墨黑色。

　　“总兵大人，好了！”

　　李浩然起身，看着北空一笑点了点头说道。

　　北空一笑微微愕然，赶忙上前两步，来到大镇神碑前，将手放在神碑之上，默默感知了片刻，这才哈哈一笑：“好！阴灵之毒果然尽数祛除，安乐王你可是立了一个大功！走，我请你去认识一下大牢的其他兄弟！”

　　说着，北空一笑极为亲昵的拉着李浩然的手，朝着外面走去。

　　半个时辰之后，十里水牢的营地里面，响起了一通钟鸣，紧接着正在各处带着士兵巡守的各大统领，还有水牢里面的一些重要人物，纷纷将手中的工作，交给了副官去做，自己则是骑着战马，朝着营地之中行去。

　　“诸位，这位乃是安乐王李浩然，他帮着咱们将大镇神碑下的阴灵之毒彻底祛除，为咱们兄弟去了一块心病，来大家一起敬安乐王一杯！”

　　当所有人都齐聚一堂之后，北空一笑豪爽的举起酒杯，牵着李浩然的手，为他手下的诸位兄弟介绍了起来。

　　众人听后眼中绽放出了一团精光，紧接着所有人都带着一抹敬意的举杯说道：“敬安乐王！”

　　“喝！”

　　李浩然心头一热，看着眼前的众人，将酒杯举起，一饮而尽。

　　“喝！”

　　众将士纷纷饮酒，喝光了杯中的酒后，哈哈的大笑了起来。

　　“安乐王！我北空一笑有罚有奖，你这一次立了大功，你可以提一个要求，只要在我的能力范围之内，我便一定帮你完成！”

　　酒过三巡之后，北空一笑郑重的看着李浩然问道。

　　李浩然一愣，一时间竟不知道要如何回答才好，想了又想也不知道该提出什么要求。

　　“总兵大人，浩然手中有一柄刀，想要找一个铁匠重新锻造一下！”

　　李浩然思量片刻，心头一动，这才想到了他手中的龙雀大环刀。

　　此刀乃是神风三十六骑，第三十六把座椅的信物，正被天下武徒找寻，他不想招惹不必要的麻烦，所以便生出了要将此刀重新锻造的想法。

　　北空一笑听后点了点头，也没有多问什么，而是看向了席间一络腮胡子的粗狂的大汉，高声说道：“大胡子！安乐王要重铸兵器，这个忙你一定要帮！”

　　“哈哈！好！安乐王，明日下午的时候，你带着酒来找我，我帮你锻造一柄绝世神兵！”

　　那大胡子哈哈一笑，举杯高喊着。

　　他的话音刚落下，便引来了周围众人的一通挤兑。

　　李浩然看着众人，也跟着狂饮了起来。

　　……

　　一夜醉酒，李浩然喝的头痛欲裂，一直睡到了第二天中午这才起床。

　　从床上爬起来后，他找到大牢的士兵，想要去找北空一笑，却被告知北空一笑带着人去巡防了，需要明日才能够回来。

　　李浩然一叹，又问了大胡子的住处，这才从“小寒”里面拿出了两坛五百年的纯酿，径直朝着大胡子的住处走去。

　　大胡子名叫铁安国，本是京都有名的铁匠，后因为得罪了高官，被发配到了十里水牢坐牢，幸而北空一笑发现了他，才让他戴罪立功，在水牢里面做起了铁匠，专门修补水牢大军的战甲和武器，也为一些统领定制武器。

　　“安乐王，就凭你这两坛好酒！你的刀，我一定不会偷工减料的！”

　　铁安国打开了封泥，喝了一小口酒后，这才美美的说道。

　　李浩然哈哈一笑，知道铁安国在说笑，也不迟疑直接将龙雀拿出：“我要重铸这柄刀！”

　　“嗯？如此好的刀，重铸太可惜了，你真的要毁了它么？”

　　铁安国接过龙雀，仔细一看，不由惋惜的说着，他重铸过许多的兵器，可像龙雀这般的宝刀，他还是第一次见到有人要重铸。

　　李浩然坚定的点头说道：“这柄刀用的有些不顺手……对了，你帮我将这柄刀，打造成这般模样，刀身窄一些，刀刃是直刃，刀尖是没有弧度的切刃造……”


第八十二章 气与力合

　　“王爷所言的刀，似剑，却又比剑要难以锻造……嗯……对了，小王爷你现在是什么境界？血气是否化虹？”

　　铁安国拿过纸笔，简单的描绘了一下，看着这画面中的细长之刀，托着嘴巴思考了片刻，转而抬头思索的看着李浩然问道。

　　李浩然从铁安国的表情中看出，对方似要打造一柄适合他用的武器，也没有隐藏什么，直接释放出了他的血气：“我在前几日刚刚成为武士，血气化虹为刀！”

　　“嗯？”

　　铁安国心神一动，看着李浩然背后浮现的刀影，却是摇头说道：“王爷，你这要锻造的刀是否是你自己用的？”

　　“当然！这有什么问题么？”

　　李浩然被问的一愣，不解的问道。

　　铁安国一笑，点头说道：“问题大了！王爷，你血气化虹为刀，可血气之刀乃是一种厚背砍刀，可眼前你要打造的却是一种窄身薄背之刀，你难道不知道武者的血气最终是要和手中的兵器相合的么？”

　　“呃！……我修炼武道时日尚浅，只得了一门刀术和吞吐元气之法，其他的都不知道！”

　　李浩然一愣，觉得自己真该找个师父好好的学习一下，不由苦笑一声慢慢说道。

　　铁安国被李浩然的说的一愣，眼中闪过了一丝精光，也没有嘲笑他，反倒是解说道：“王爷，武者的血气并非只是彰显气势用的，随着修为的提升，血气的应用会逐渐的增强，当你达到武宗的时候，就会知道血气和兵器相合是多么的重要了……”

　　原来，武者的血气不仅是修为的象征，更是一种攻击的力量，它会根据武者修炼的武道和武技化形为特定的兵器，此类兵器随着血气的提升，会逐渐凝实，当武者修炼到武宗之时，最终会合武者的武器融合，成为武者的本命血器。

　　而血气也有单独的攻击技巧和使用方法，可以配合元气幻化攻击，也可以刀、血气和元气三者合一，发挥出威力绝伦的攻击。

　　故而一般有家族、师传的武者，都会在血气化虹为兵的时候，通过特殊的法门，将血气化成的虚幻之兵捶打成为自己想要的样子。

　　倘若修为到了武宗境界在来修改者血气之兵，那么武者付出的代价将会极为惨重，甚至会出现境界跌落的现象。

　　听着铁安国的讲述，李浩然的心思被放大了许多倍，似乎有一扇门在他的眼前被打开，让他看到了另外一片广阔的天地。

　　“铁师傅，你可不可以为我说一说武士境需要注意些什么？”

　　李浩然听的隐隐明悟，接着又问起了他当前境界的问题，他不想等晋升为武师之后，在来解决武士阶段遗留下来的一些小毛病和问题。

　　铁安国一笑，并未直接回答，而是走到旁边的锻造台前，拿起了上面的一柄铁锤，紧接着他的身上血气汹涌，一柄近乎凝视的铁锤瞬息浮现。

　　这柄血气幻化的铁锤，正和铁安国手中的铁锤一模一样，接着铁安国拿出了一块废铁：“王爷，可要好好看啊！”

　　叮！叮！叮！

　　下一刻，铁安国腰马合力，手中铁锤重重的击打在了废铁之上，溅起了一片火星。

　　在铁锤抬起落下的时候，李浩然惊讶的发现，这铁锤之上隐隐有一股血气在流动，似乎铁安国挥动的不是铁锤，而是血气化形的虚幻之锤。

　　叮！叮！叮！

　　又是一通节奏极强的声音响起，李浩然看的若有所思，这一刻他才算是真正的看明白了一切。

　　“王爷，可有什么感悟？”

　　铁安国看着李浩然一笑，随手将锻造台上被砸成铁饼的废铁扔到了一旁。

　　李浩然眼中光芒绽放，点头说道：“你在挥锤的时候，使用了血气的力量……对了！你的血气化成的虚幻之锤，方才也在动！你是施展的气力相合之术？”

　　“哈哈！王爷果然不凡，我施展的的确实气力相合之术，不过这相合的并非是血气，而是元气！”

　　铁安国哈哈一笑，眼中闪过了一丝赞许的光芒。

　　李浩然被这一说彻底的楞在了当场，他分明感觉到了铁安国体内血气汹涌，还看到血气依附铁锤之上，可为何铁安国会说，铁安国动用的是元气之力，而非血气之力呢？

　　“王爷，武徒和武士阶段为武者的基础阶段，武徒重在孕养血肉，吐纳元气以囤积！而武士阶段，便要掌控元气，融合血气，掌握着气力合一之法，做到心动，气力合。念动，气力分！至于这如何掌控元气，又如何的融合血气，这气力合一之法到底是什么？我却不能告诉王爷，这是我家传承，非我铁家男儿，不得告知！”

　　铁安国看李浩然惊讶的模样，接着为李浩然说了起来，说到最后他也是一叹。

　　李浩然这才听明白了其中的玄奥，虽然他不能得到铁安国的气力合一之法，可他却有了一个方向：“多谢铁师傅，浩然受教了！”

　　“虽然我不能传你此秘术，可我却能传你改造血气之兵的方法，有了这个方法，你也就可以修改你的血气之兵了！”

　　铁安国微微点头，又是一笑。

　　“铁师傅的恩情，浩然铭记于心！请受我这一拜！”

　　李浩然恩怨分明，平白受了铁安国这么一个大恩情，心里面也是感激至极。

　　铁安国见李浩然如此礼让，心中对李浩然更是赞赏有佳，不仅传了改造血气之兵的方法，还传授了许多他在武士阶段的修炼经验。

　　这一通讲述，让李浩然受益匪浅，也简略的有了一个明确的方向。

　　“王爷，你这刀乃是北极寒冰铁外加了一些秘银、血石锻造而成，倘若锻造成你说的模样，还需要保留刀的特性，那么还需要一些蕴含韧性材料，最好是上河流沙铁！”

　　铁安国接着又和李浩然商讨了一番重铸刀的事情，经过仔细思考和计算之后，这才对着李浩然说道。

　　李浩然听后只觉得有些惋惜，他身上金银不缺，药材不缺，酒也不少，可唯独没有锻造武器用的矿石。

　　正当他面露难色的时候，他的心中忽然泛起了一个念头，紧接着李浩然一拍额头，哈哈一笑：“铁师傅，你看我这一柄刀如何？”

　　说着，李浩然将他缴获的千山拿了出来，此刀比龙雀要重，又是柳叶刀，和龙雀一样，同为神风三十六骑的信物之一，使用的材料也定然不差。

　　铁安国看着李浩然拿出的千山，接过仔细一看之后，不由一愣：“够是够了！可王爷，你不觉得这样做有些奢侈么？您的这两柄刀可都是可以用到武师境的，在同级的刀中也算的上是极品！”

　　“就这么定了！反正这两柄刀也不是我花钱买的！再说了，我这里也没有什么符合你要求的材料，只能用它了！”

　　李浩然决断的说着。

　　铁安国又多看了两眼李浩然，这才一叹：“既然您都这么说了，老铁我也就不客气了！不过，我这里正缺少一个看火、打下手的帮手，你若是没事，就帮一帮我，也正好按照我传你的法子来修改一下你的血气之兵！”

　　“既然如此的话，还请铁师傅到时候不要怪我迟钝的好！”

　　李浩然一听能够帮忙，当下心头大喜，他早就想要见识一下兵器锻造了，既然铁安国给了他一个机会，他自然不会放弃。

　　铁安国也是一个说到就做的人，他才从李浩然这里商定了刀形和一些详细数值之后，便带着李浩然直接开火锻造。

　　“先去给我拉风箱，我不要你停，你就不可以停！对了，你不是可以一心两用么？一边干活，一边锤炼吧！”

　　“嗯！风力在大一些，你的这两柄刀需要猛火才能够融化……”

　　……

　　正当李浩然跟着铁安国重铸龙雀的时候，在囚丧镇上一蓝裙少女轻盈走着，她的身上散发着一股花香，引得周围过路之人纷纷顿足观望。

　　“好讨厌的感觉！这囚丧镇的阴气太重了，鬼族也太多，我还是快走吧！免得后面那两个老家伙追上来烦我！”

　　说着，蓝裙少女快步行走，不多时便穿过街道来到了水牢大营前的道路上。

　　这少女不是别人，正是从横都山一路逃来的蓝蝶，她当时在湖中找了李浩然两天，在寻找无果之后，便想要去京都等待李浩然，却不料在离开横都山的路上，碰到了步家父子。

　　幸而她逃的快，才没有被抓住。不过也因此，她的身上被步十二种下了精神印记，一时间还无法摆脱后面的追兵。

　　“哇！好香啊……”

　　蓝蝶嗅着空气中的香气，来到了一个摊位前，看着蒸笼中刚刚蒸出来的热腾腾的包子，忍不住咽了口唾沫：“老板，给我来二十笼包子！”

　　“这位小姐，您吃的下这么多吗？”

　　那老板出于好心的问着。

　　蓝蝶哼哼了一声，催促的说道：“叫你拿你就拿，姑奶奶我还要赶路呢！”

　　那老板见蓝蝶有些生气，也不敢多劝，赶忙走入房中，招呼着内中的伙计为蓝裙少女准备包子。

　　正待这个时候，在远处的道路上，两匹快马从远处飞驰而来，这坐在马上的人正步十二和步知秋。

　　“那小妖精就在前面！这一次可不能在让她跑了！”

　　步十二沉声说着，循着这空气中若有若无的花香，朝着前方蓝蝶所在的方向奔行过去。

　　蓝蝶正等包子，忽然听到了一阵马蹄声，当下眉头一皱，看了眼还没有准备好的老板，跺了跺脚转身便要离去。

　　砰！

　　“哎呦！你怎么撞人啊？”

　　蓝蝶刚刚转身，正好和一个乞丐撞到了一起，脚步略微迟疑了一下，这才大步朝着前方行去，三两步之间便没有了踪影。

　　哒！哒！哒！

　　“让开！让开！”

　　正紧追的歩知秋父子一边高喊着，一边四处寻望着，当两人来到包子铺前的时候，却是慢慢的停了下来。

　　“哼！又让她给跑了！知秋，咱们先休息一下，等明日再去追她！”

　　步十二冷哼一声，精神悄然辐射开来，在搜寻了一番之后，轻轻一叹，翻身下了马来，随后他和歩知秋走入了一间茶馆。

　　在人群中，方才那被蓝蝶撞倒的乞丐，却是满眼疑惑的蹲在角落里：“李先生的侍女怎么会被人追杀？这两个老头都是武者，莫非是先生的仇敌……”

　　这个乞丐不是别人，正是邱三儿。

　　他本来是出来乞讨的，却不料被蓝蝶撞了个正着，虽然蓝蝶不认得他，可他却认得蓝蝶。而后，邱三儿又听了歩知秋父子的话，心思一动，这才想到了一些问题。

　　想到这些以后，邱三儿赶忙起身，朝着他那一伙乞丐兄弟们之中快步走去。


第八十三章 翰林儒墓

　　“王爷，你是我见过最没有架子的贵族之一！我这一套千叠万锤之法，是我从一位老铁匠那里学来的，权当你帮我的馈赠吧！”

　　锻造之中，铁安国为李浩然的诚儒所打动，也见李浩然肯吃苦，对铁匠有兴趣，这才心思一动，将他学来的一门精炼矿石的技艺传给了李浩然。

　　此技艺颇为好学，只需要掌握节奏，把握力气便可。

　　李浩然刚刚上手，便觉得这一锤法看似普通，实际上却是精妙无比，竟然在捶打之中，自行引动自身元气锤炼血肉。

　　“这是一门锻炼血肉的法门……我又欠了铁安国一个人情啊！”

　　李浩然学的更为认真了起来，心里面也将这一份恩情牢牢记住。

　　在锤打之中，李浩然也在思考，要是提笔书写，也能够融汇到锻造之中，那又会是什么一番景象……

　　不过，这个念头很快便被他打消。

　　时间一点点的过去，一晃便是十天的时间，李浩然的刀已经彻底的融化浇灌到了模子里面，剩下的工作他已经帮不上什么忙了。

　　“王爷，你去找总兵大人吧！这几日他来了几趟，或许是见你正在忙，才没有打扰你！”

　　铁安国从模具里面将灌注的刀条拿出，看着李浩然微微一笑，轻声说道。

　　李浩然知道剩下的步骤，都是铁安国的家传技艺，不能为外人所见，便趁着这个机会将手一抱：“有劳铁师傅啦！”

　　告别铁安国之后，李浩然洗了个澡，径直朝着北空一笑办公的地方行去。

　　“王爷，你可是来像我要试炼任务的？”

　　正在批示文件的北空一笑，但见李浩然走了进来，微微一笑，从桌子上拿出了一个金丝楠木雕刻的木盒，迎着李浩然走了过去。

　　李浩然点头一笑，拱手说道：“还请大人告知！”

　　“呵呵！你我也不用这般客气！你这试炼任务，乃是由朝廷天子亲自批示的，我也不知道是什么，还请你自己打开看吧！”

　　轻轻一笑，北空一笑将李浩然让到了一侧的座椅上，这才将木盒递给了李浩然。

　　李浩然接过雕刻着龙飞凤舞，四象天柱的木盒从内中取出了一卷金色的卷轴：“前往翰林儒墓，以收魂令收取墓中阴魂三十！”

　　“翰林儒墓，怎么会是那个地方？”

　　听着李浩然缓缓念出来的任务，北空一笑不由一动，略带疑惑的问道。

　　李浩然抬头看了眼北空一笑，又从卷轴下面取出了一枚木头做的令牌，这才开口问道：“还请大人为我讲讲翰林儒墓，还有这收魂令的用法！”

　　“呵呵！这收魂令乃是魂木雕刻而成，你只需要注入元气，将此令牌对准阴魂即可吸收！只不过，这翰林儒墓嘛……罢了！你且等我一下！”

　　说道最后，北空一笑忽的站起身来，径直走向了房间的一个书架之上，从最上层取下了一本厚厚的书籍。

　　哗啦！

　　“这里了！翰林儒墓，乃是儒门学宫的一处墓葬之地，存在有千年之久……”

　　北空一笑翻开书籍，在里面找到了关于翰林儒墓的介绍，这才为李浩然说了起来。

　　这翰林儒墓在五百年前，被一伙盗墓贼侵入，导致机关尽毁，内中的宝物也尽数丢失，后来虽然被保护了起来，可这翰林儒墓却因为机关失效，镇墓之宝遗失，使得阴气侵入，成了一个阴魂寄居之地。

　　里面的阴魂虽不在少数，可却极难对付。

　　“哎！此墓要是在别处也就算了，可此墓偏偏在阴泉之上……”

　　说着，北空一笑长叹了一口气，又翻开了一页，这才让李浩然看到了此墓所在的位置。

　　起初天朝并不知晓这翰林儒墓之下镇压着一口阴泉，直到那些阴魂越来越强大，最后强大到了可以白日出现之时，天朝这才知道，翰林儒墓之下有一口阴泉。

　　也正是因此，天朝派出了九鼎学府的三十多位大儒，联手在净化了阴魂，又命武圣强者督促建造了这一处十里水牢，以大镇神碑联合水牢煞气共同镇压阴泉，这才没有让阴魂成灾。

　　不过，这么多年过去，当初的那些阴魂虽然都被净化了，可这新生的阴魂也不在少数。

　　“当初囚丧镇何其繁华，可惜阴魂噬人，虽然后来有大儒净化了阴魂，可囚丧镇却因此成了一个鬼镇！……”

　　北空一笑凝重的说着，将一些古老的秘辛揭露在了李浩然的面前：“你若要进入翰林儒墓，便必须通过那阴泉之井，井中的阴灵之毒虽然被你祛除了，可这井中的阴气也不少，倒时候恐怕要阴气入体，毁了你这一身的血肉啊……”

　　听着北空一笑的话，李浩然眉头皱起，心中不由泛起了一个想法：“莫非是天朝大帝要害我？可没有理由啊，他是一国之君，要想灭了我的话，何必这么麻烦……”

　　“你也不要胡思乱想！虽然进入翰林儒墓有极大的风险，可里面也有一些机遇！尤其是墓中的阴泉泉水，乃是炼制精神丹药的圣水，若有可能你可要多弄一些出来！……对了，我这里有一枚武圣遗留下来的镇魂玉符，你可戴着此符下到墓中！”

　　北空一笑看出了李浩然的疑惑，微微一笑，并未多言，反倒是抬手之间，拿出了一枚蕴含着浓厚血气的玉符。

　　此玉符为血色，上面条条纹路密布，看起来像是血管一般，才一出现，便让李浩然感受到了一股中正阳刚之气。

　　此气正是万鬼阴邪之克星。

　　“那么浩然便不客气了！”

　　李浩然也不扭捏，从北空一笑的手中接过了玉符戴在了腰间。

　　而后，李浩然也想见识一下阴灵之井和翰林儒墓，也没有回去做什么准备，直接让北空一笑带着他进入了封泉镇阴室。

　　“王爷，此玉符只能维持三日时间，三日之后还请你务必上来！”

　　站在阴泉之井旁，北空一笑郑重的看着李浩然说道。

　　李浩然一笑，拱手说道：“有劳大人打开井口！”

　　“起！”

　　下一刻，北空一笑大喝一声，紧接着一团血气化作了一只大手将镇压在阴泉之井上的大镇神碑抓起。

　　“我去了！”

　　李浩然看了眼那血色大手，也不迟疑，身体一动，直接跳下了井去。

　　砰！

　　待李浩然刚刚跳下之时，北空一笑这才将大镇神碑落下，转而又叫了两个甲士在房间里面守卫，等待李浩然上来之时，在去喊他挪开大镇神碑。

　　……

　　嗷！

　　在井中，李浩然只觉得跳入到了一团软绵绵的气体之上，紧接着他的下降速度正在一点点的减少，且耳中传来了一阵阵哀嚎。

　　这声音比他先前听到的鬼叫还要猛烈刺耳，隐约之中，一股躁动浮现在了李浩然的心头。

　　“封鬼化神咒……”

　　李浩然也不迟疑，赶忙念动起了封鬼化神咒，他的脑袋很快又清醒了下来。

　　直到此时，他才发现，他正被一团阳刚之气包裹，周围的井壁上闪烁着片片绿莹莹的光芒，隐约之间还有一只只的狰狞鬼脸浮现。

　　在他的身体周围，环绕着一团缭绕的灰色气体，这些气体颇为神奇，似水流，却又不是实质性水。

　　李浩然借着武圣玉符的保护，快速的朝着下方落去，大约片刻之后，他的眼前一片绿色光火亮起，紧接着一个闪烁着磷光鬼火的黑暗空间显现在了他的面前。

　　咔嚓！

　　李浩然落到井底，踩断了一根腐朽的枯骨。

　　他放眼望去，只见井底下的土壤都是沙土，沙土之中还有一些碎裂的骨头渣子，那些鬼火都飘荡在周围，将整个黑暗空间映的昏昏暗暗。

　　在他的正前方，有一个庙宇式的建筑，翘脚飞檐，屋顶上的琉璃瓦片已经碎裂了大半。

　　那凌空高耸的朱红殿柱上，雕刻着一只只棱角分明、圣灵活现的金龙，绚丽巨大的匾额楹联，更是散发出了一股动人心魄的气势。

　　“翰林儒墓”。

　　四个大字在匾额之上依稀可见，只不过因为阴气的侵蚀，匾额上的字已经灵性全无，仅剩下了不朽的墨迹。

　　而门两侧楹联之上的字迹，也早就模糊不清，其中还有一些字被人挖走。

　　“呼！这就是翰林儒墓么？怎么没有阴魂……”

　　李浩然缓步走去，来到儒墓大门之前，不由疑惑的说道。

　　吱呀！

　　褪了色的朱红色大门被李浩然推开，露出了一条长长的墓道。

　　墓道两旁放置着二十四座石雕，这些石雕都是神兽、武将和书生。

　　墓道的地砖乃是由青色的方砖铺成，每隔三五步，便会有一句诗词，这些诗词都是在歌颂墓中埋葬之人的颂德之歌。

　　“可惜啊！这些字被腐蚀的太过厉害，要不然倒是可以吸收了！”

　　走入内中，李浩然看着地上的字，又看着周围漆黑的环境，还有莹莹的鬼火，不由叹了口气轻声说着。

　　呜！呜！呜！

　　不过，李浩然没走两步，便有一阵阴风吹拂，紧接着李浩然眼前的墓道之上黄沙席卷，遮挡了他眼前的视线。

　　“颂德，不如书德，书德不如亲力亲为！”

　　“天下众生为草寇，唯我阴风是圣王！”

　　“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往！”

　　“哈哈……”

　　“好诗！”

　　“好人！”

　　“吃！”

　　……

　　一通莫名其妙的声音响起，在说到最后的时候，十几只犹如烟尘般的阴魂，从书生模样忽的化作了狰狞的恶鬼，朝着李浩然这边疯狂的扑来。


第八十四章 第六代荀夫子

　　“收魂令！”

　　李浩然右手一挥，收魂令被他举起，对准了前方化鬼而来的阴魂。

　　嗷！

　　刺耳乱人心神的声音疯狂响起，还不等这些阴魂撞击到武圣玉符散发出来的血气护罩之上时，收魂令上光芒一闪，散发出了一股不可抵抗的吸力，将这十几只阴魂径直吸入了收魂令。

　　“果然是个宝贝，竟这么轻松的将阴魂给吸收了！”

　　李浩然看着收魂令上浮现的数字十三，微微一笑，心里面也轻轻的松了口气。

　　眼前遮眼的黄沙消失虚无，好似从未出现过一般。

　　李浩然复又开始朝着前方走去，不多时他来到了墓道的尽头，这里有一残破的宫殿式古墓。

　　古墓的正门是一面石碑，上面用小篆书写着墓主人的生平，在石碑的一侧，有一个一人高，一人宽的漆黑孔洞，从中丝丝阴冷的气息缓缓散发而出。

　　“一代大儒，死后竟然无法安息，真是可悲啊！”

　　李浩然看着墓碑上的介绍，对这位墓主人生出了一丝怜悯，他并未盲目的进入里面，而是四处观望了一番，发现在这一座墓的后面，还有十几座并排而建的古墓。

　　这些古墓都已经被人盗取，墓门破碎，碎石随处可见，有的墓就连穹顶也被人给掀开了，隐约之间，可以从破败的墓洞看到莹莹鬼火在闪烁。

　　“这后面的墓阴气虽重，却并未有阴风！看来这阴泉就位于这第一座古墓的下面了！”

　　李浩然巡查了一番之后，这才断定了阴泉位置，重新回到第一座古墓前，沿着盗墓贼盗开的墓洞，径直走入了古墓之中。

　　在李浩然的身影彻底消失在墓洞前的时候，外面整个翰林儒墓之中，忽然刮起了一团漆黑的阴风，将整个儒墓笼罩了起来。

　　隐约之间，可见无数的阴魂在空中游荡，而在众多阴魂之中，正有一眼中闪烁着猩红色光芒的强大阴魂，冷冷的看着前方李浩然进入的古墓。

　　“去！吞了他的灵魂，将他的皮肉带来给我做衣服，我要到上面去……”

　　阴冷的声音传遍整个儒墓，好似帝皇的命令一般，使得这漫天的阴魂齐齐嚎叫了起来，下一秒笼罩了整个儒墓的漆黑色的阴风，化作了一团旋风朝着李浩然进入的古墓狂涌而去。

　　对此，进入古墓的李浩然并不知晓，他从盗洞里面走出，来到了墓道之中。

　　看着墙壁上鲜艳的壁画，还有那镇墓的神兽图像，只觉得一切都很新奇。

　　“嗯？这壁画有灵……”

　　在李浩然将手放在壁画上的时候，忽然察觉到了一丝若有若无的波动，当即心头一急，赶忙运转起了笔墨华气书。

　　大约片刻之后，李浩然心满意足的离开了渐渐失去光泽的壁画，继续朝着前方走去。

　　壁画中蕴含的墨元气并不是很多，一番吸收之后，也仅仅是让李浩然的血肉力量提升了一钧。

　　走过庙宇式的破败大门，李浩然来到了主墓室。

　　“哎！这里破坏的可真够彻底的啊……”

　　看着墓室里面的碎裂陶瓷器，还有那墙壁上面的凹槽，李浩然不由一叹。

　　在墓室的正中央，那一口石棺却并未被毁掉，一股更为阴冷的凉风从这棺材里面散发出来。

　　李浩然循着阴冷气息朝着前方走去，在来到石棺前的时候。才发现这石棺已经被人从里面破坏，有一个仅容一人出入的孔洞在石棺的底部被洞穿，透过洞内散发出的莹莹光芒，李浩然可以隐约看到有一片如水般的淡绿色且散发着绿色荧光水面，浮现在了他的面前。

　　“那就是阴泉！”

　　李浩然心头一动，也不迟疑，直接跳入了棺材里面，从那个孔洞之中朝着下面滑去。

　　孔洞之中湿滑无比，看起来好像是许久都未曾有人来过了一般。

　　李浩然顺利的来到了孔洞的尽头，映入眼帘的是一个约有三四十平方米的空间，空间的墙壁是用一块块拳头大小的方砖堆砌而成，这些方砖上都刻着一些稀奇古怪的字。

　　这些字李浩然并不认识，却散发出了一股慑人魂魄的气息，不过这些气息并非是严谨合一，而是因为这破开的孔洞，出现了力量的泄露，使得这些石砖被阴泉之力腐蚀的厉害。

　　而在房间的正中央，有一口直径一米长的水池，水池里面有一口泉眼正在不断的朝着上面喷涌着绿色的泉水。

　　水池清澈见底，底部更是白骨累累，不知道有多少生灵被这阴泉所害。

　　嗷！

　　正当李浩然观察阴泉的时候，一声声的鬼嚎震天动地的响起，让李浩然只觉得后背有些发毛，不由朝着身后进来的孔洞看去。

　　这一声鬼嚎让房间墙壁上的气息一动，紧接着一道金色的光芒绽放出来，瞬间将满室的阴邪之气消除，化作了一张大网，牢牢的封锁住了阴泉的力量。

　　不过，这张大网却对李浩然没有半点的约束。

　　紧接着，李浩然便看到了一团黑气忽然从孔洞中冲下，狠狠的撞在了金色光罩之上。

　　嗷！

　　下一秒一团腥臭的黑烟泛起，黑气在和金光交锋之后，直接选择了退去。

　　而这金光护罩却在这一击之下，黯淡了不少。

　　“这要有多少阴魂，才能够组成如此恢弘的黑气……”

　　方才的攻击李浩然看的清楚，尤其是他手中的收魂令，更是在黑气下来的时候，发出了一丝颤抖。

　　他知道，那些黑气并非是单纯的鬼气，而是由无数的阴魂组成的黑气。

　　若非是这金光护罩的保护，恐怕这一击会让李浩然群鬼噬身，打他一个措手不及，就算是他有武圣玉符，恐怕也会被瞬间而来的巨力冲倒。

　　“武圣玉符被腐蚀的厉害，看来我被阴魂盯住了……”

　　李浩然看了眼腰间渐渐出现淡白色痕迹的玉符，不由一叹，扭头看了眼阴泉，抬脚走到水池边，手中光芒一闪，拿出了一个酒缸，将内中的酒倒掉之后，这才放到了水池里面。

　　咕噜噜……

　　不多时，阴泉泉水灌满了酒缸，李浩然这才封上缸口，将酒缸收了起来。接着，他又拿出了一个酒缸……

　　也幸亏红毛嗜酒，在音画镇的时候，怂恿李浩然买了二十缸的烈酒，说是准备用李浩然的补药，来泡什么万补神酒，到了后来因为一些事情而耽搁，一直没有用。

　　正好现在被李浩然用来装这阴泉之水。

　　大约半个时辰之后，二十缸烈酒换上了阴泉之水，水池里面的阴泉泉水几乎已经见了底。

　　“封鬼化神咒！”

　　李浩然看了眼见底的水池，微微一笑，脑筋一转，忽的念动起了封鬼化神咒，想要看一看此咒对阴泉有没有作用。

　　谁知，他才刚刚念出，在他的力量之源中沉浮的那一个封字，忽然一动。

　　嗡！

　　一股奇异的感觉瞬间传遍了李浩然的周身，使得他莫名的和周围的金色光芒联系在了一起。

　　而后，李浩然力量之源中的元气，疯狂的被那金色的光芒抽取，融入了周围的墙壁之中，让那些被腐蚀的方砖焕然一新。

　　“不好！……”

　　李浩然眉头一皱，暗道这样可不行，外面还有无数的阴魂等着他，若是他的元气被抽干了，那可要如何出去。

　　可无论他如何的去做，始终无法控制墨元气的流淌。

　　“周天万物，存乎于心！此时一善，胜过平日万善，阴泉乃幽冥之物，本不属玄黄境，若能彻底封印，当为天下第一善，日后福报无数！还请师弟莫要抵抗……”

　　在李浩然紧皱着眉头的时候，一个声音忽然在他的耳边响起，听的他抬眼一瞪，朝着周围看去。

　　“你是谁？为什么要害我？”

　　李浩然环视周围，高声喊着，他隐约觉得那个声音正是从周围的墙壁之内散发出来的。

　　此刻，随着李浩然的元气被吸出，融入金色光芒之中，周围墙壁上的方砖越发的明亮起来，且金色的光芒也越发的浓郁，唯独那一口阴泉正在这金色光芒的作用下，一点点的缩小。

　　“吾乃荀氏第六代夫子，在一千五百年前，发现此地阴泉，以身为封，化做了这一座金言封泉阵！你可以称呼我为荀夫子，亦或是师兄！”

　　墙壁里面的声音又一次响起，听的李浩然心神微动。

　　李浩然眉头皱的更深了，他闭上了眼睛，释放出了精神，默默的感知着周围，忽然他在墙壁里面，发现了一团微弱的精神，这个精神在金色光芒壮大的同时，也在一点点的恢复着。

　　“荀夫子？难道我和他荀家有缘不成？……上一次遇到的也是荀夫子，这一次还是……真是怪了！”

　　李浩然心中想着，他发现这个墙壁中的荀夫子，和他上一次见到的荀夫子眉宇之间有一些相同，只不过这个荀夫子要更为苍老一些：“前辈，外面阴魂无数，您收走我的元气，可是将我往火坑里面推啊……”

　　“哈哈！师弟，你莫要惊慌！你方才所念之咒，乃是我儒门真言，有此真言，区区阴魂何惧之有？再说，方才惊醒我的乃是你体内的一物，那个东西乃是我儒门学宫的镇派之物，你有这两样保护，外加身上的武圣玉符，就算是没有元气，也不惧这些阴秽之物的！”

　　六代荀夫子哈哈一笑，毫不在意的说道。


第八十五章 阴魂化魔

　　“前辈少在这里忽悠我了，我之前也遇到了一个荀夫子，传了我一个法门，结果差一点被他害死！”

　　李浩然坚定的摇头说着，死活都不肯让这第六代荀夫子抽走他的元气。

　　可是话虽然这样的说，实际上一切都不是李浩然能够操控的。

　　便在两人对话的这眨眼之间，李浩然封窍内的元气已经被吸走了三分之二，房间里面那一口阴泉也化作了巴掌大小。

　　“哈！没想到你和我荀家竟如此有缘！也罢，既然如此，我便送你一法，此法乃真言之法，可助你降妖除魔，正气天下，光大我儒门学宫！”

　　第六代荀夫子一笑，并不为意的说着。

　　李浩然长长一叹，摇头说道：“前辈啊，不是我打击你！听说儒门学宫早就被九鼎学府取代了！”

　　“什么？……师弟，我问你现在执掌人族皇印的是哪一个皇帝？”

　　正要施展精神之术，传给李浩然真言之法的荀夫子一愣，不由略带颤抖的问道。

　　李浩然见无法控制元气被吸收，索性也不做什么挣扎了，轻轻一笑，平淡的说道：“九鼎天朝，夏鼎大帝！前朝大翰天朝被九鼎天朝武帝夏鱼所灭！”

　　“什么……学宫灭亡，一切灰飞……我荀家恐怕也……哎！时也，命也！师弟，你可知道我荀家以什么著称于世么？”

　　第六代荀夫子长长一叹，精神之中满是忧伤的情绪，许久才对李浩然问道。

　　此刻，李浩然体内的元气已经见底，那股奇妙的感觉也从他的身上消失了，而悬浮在他力量之源中的封字，已经剩下了一个封字光影。

　　“学问吧！历代大儒，都以学问著称，既然你荀家出夫子，那么定然是学问深厚、通达天下！”

　　李浩然索性一屁股坐在了地上，反正元气已经被人吸光，他也不打算这么着急的离开了。

　　第六代荀夫子失声一笑，精神上的忧伤又浓厚了半分：“非也！我荀氏乃是儒门学宫的另类，被学宫的大儒称之为不学无术之徒！可我荀氏代代都是夫子，代代都比那些精通学问道理的大儒强！”

　　荀夫子的声音中带着一股强大的自信和骄傲，似乎对于那些只顾学问的大儒颇为不屑一般。

　　这倒是和李浩然先前遇到的荀夫子不同，那个荀夫子满口的儒雅文字，更是成了一代引领学风的大儒，和这第六代荀夫子有着极大的不同。

　　“噢？既然不通学问，为何会成为夫子？您莫非又要骗我了不成？”

　　李浩然摇头一笑，略作惊讶的问道。

　　第六代荀夫子被李浩然逗的哈哈一笑，精神中的忧伤淡了不少：“我荀氏一族，研究的是战，是杀伐之道！乃是将元气化作墨，以一杆春秋笔，将这天地当做纸，一笔而出，字化天地万物，画入虚幻墨境，真言一动可惊鬼神！此道对于气力合一要求颇为严格，一旦练成和轻松踏入圣道！怎么你想不想学？”

　　“呵呵！没想到我竟然和前辈是同道中人！晚辈，自创一刀法，本意便是以元气为墨，天地为纸，以刀代笔，书杀天下！”

　　李浩然听着第六代荀夫子的话，心中震惊无比，没想到和他有着同样想法的人还真的存在，且还是一个专研此道荀氏家族，这让他震撼的同时，却又对第六代荀夫子多了一丝亲切。

　　“哦？你可否施展一下，让我见识一下？”

　　第六代荀夫子不由一愣，精神中隐隐泛起了一抹激动的情绪。

　　李浩然点了点头，以手代刀，运转体内元气，施展笔画为招之术。

　　嗡！

　　白嫩细手轻轻一挥，在房间的空气之中，一道墨色气息闪烁，紧接着一个一字跃然而出，带着一股精神之力浮现在了半空之中。

　　墙壁内，仅剩下精神的第六代荀夫子深深震动着，他看着李浩然施展出来的一字，精神中的激动久久无法平静。

　　“我道不孤！我道不孤啊……师弟，你天资纵横，才情绝代，竟在如此年纪，创出了如此绝学，还拥有了精神主导……不错！不错！……咦……”

　　正在第六代荀夫子说话的时候，被金光压制的阴泉已经缩小到了指甲盖大小，这让第六代荀夫子精神一动，操控着金光将那指甲盖大小的阴泉捧起。

　　哗啦！

　　阴泉离开地面，周围水池中的枯骨瞬间崩溃，化成了一团灰尘。

　　“师弟，我之精神尚要封印此泉！虽不能传你荀家全部绝学，却可以给你这核心之法，切记！切记！我荀氏之道，核心在于控气之术，元气、血气控制好了，笔墨之中可化万物，万物亦可为笔墨……”

　　在阴泉悬空的时候，周围的空间出现了丝丝震动，第六代荀夫子不敢怠慢，一面渡过了一道精神记忆给李浩然，一面控制着整个房间，朝着阴泉封印而去。

　　“多谢！”

　　李浩然心神一动，在回味了一下荀夫子给他的秘术之后，心头微微一喜，当下拱手一抱。虽然他没有得到荀氏全部的法门，却也得到了核心控制之术，此术也正是李浩然想要得到的东西。

　　而后，李浩然也不迟疑，知道荀夫子要用整个房间封印阴泉，他径直来到通往外面的洞口前，最后看了眼这满室的金光，身体一纵朝着上方跃去。

　　嗷！

　　还未跃出洞口，李浩然便听到了外面无数阴魂的鬼叫，心头泛起了一阵凉意，最后看了眼即将消失的金光，开口默念起了封鬼化神咒。

　　同时间，他腰间佩戴的武圣玉符一下子亮了起来，环绕周身的血气更为浓厚。

　　“收魂令！给我收……”

　　一跃来到了棺材之上的李浩然，瞬间被无数的阴魂包围，幸而周身的阳刚血气，让这些阴魂不敢近身分毫，他手中收魂令一动，对准了周围的阴魂。

　　嗖！

　　一股股的凉风呼啸而过，收魂令上光芒闪烁个不停，上面的数字也在飞快的变换着，呼吸之间已经超过了三十。

　　啪！啪！啪！

　　李浩然不敢多待，径直朝着墓室的外面跑去，虽然阻力重重，可仍旧没有挡住他的步伐。

　　嗷！

　　万千阴魂耳边嚎叫，李浩然饶是有封鬼化神咒，仍旧是觉得头疼欲裂。

　　咔嚓！

　　正当李浩然刚刚跑出了古墓之时，他手中的收魂令忽然传来了一声脆响。

　　但见收魂令上的字数化作了三百，而在收魂令的中央正有一道细微的裂缝出现，内中隐隐有声声鬼叫传出。

　　“不好！收魂令要破了，不能在用了！”

　　李浩然凝重将收魂令收了起来，也不敢去看周围的阴魂，沿着墓道朝着翰林儒墓的外面行去。

　　嗷！

　　忽的，正当他走到一半路程的时候，一个更为凄厉的鬼叫响起，紧接着包围着李浩然的众多阴魂忽然一动，纷纷散开，化作了一团团的黑气，将周围的黄沙卷起，挡住了李浩然的视线。

　　李浩然身上的武圣玉符散发出来的光芒，已经弱到了几点，似乎随时都有可能破裂一般。

　　下一秒李浩然感受到了一股更为阴森的气息浮现，这股气息里面蕴含着各种的负面情绪，他只是微微察觉到了一点，心中便生出了一股痛意，幸而他有封鬼化神咒，要不然这一下便要被这一股气息迷惑了心神。

　　“一群没用的东西，连一个凡人，竟然都对付不了！我要尔等何用……”

　　转眼之间，一个冰冷异常的声音响起，使得周围的阴魂嚎叫的更为厉害。

　　被困在黄沙中不辨方向的李浩然停下了脚步，他听到了一声声的咀嚼之声，似乎有什么人在他周围吃东西一般。

　　“谁，给我出来！”

　　李浩然皱着眉头，沉声喝道。

　　……

　　在此刻，李浩然被困黄沙之中，听到咀嚼声时。

　　位于翰林儒墓上方的井口上，那一面镇压着阴泉的大镇神碑忽然绽放出了一团冲天的血光，紧接着那两个守卫再此的甲士脸色一变，纷纷朝着外面跑去。

　　轰！

　　紧接着，一个震天声音响起，大镇神碑之上的血光冲破了房间上的土石，将十里水牢洞开了一个大洞。

　　血光冲天，化作了一个巨大的魔字，好似在像什么人发送着信号一般。

　　正在牢狱之中巡查的北空一笑心神一震，在巨大的轰鸣声响起的时候，已经来到了外面，看着天空之中浮现的那一个魔字，脸色骤然一变：“阴魂化魔……不好！王爷深陷其中，若无援兵，恐怕命不久矣……”

　　“大人！咱们的职责重要啊！阴魂既然已经化魔，咱们便要布置下封魔大阵，等待武圣前来伏魔啊！天下苍生，人族亿万，与一个王爷比起来，孰轻孰重，您可要想清楚了啊？”

　　正当北空一笑刚要行动的时候，身旁的主簿一把拉住了北空一笑，噗通一下子跪在了地上，急切的喊道。

　　北空一笑心神巨震，看着天空中的那一个魔字，惨淡一笑，沉声说道：“传我军令，封魔！”

　　“封魔！”

　　南安面露欣喜，看着周围的甲士高声喊道。

　　话音落下，周围的众军纷纷行动，更有一些武宗强者从各个暗地走出，将一些布阵的材料取出。

　　还有一些甲士进入牢狱之中，将囚禁的犯人从原来的牢狱中提取出来，全部送到了十里水牢最下层的一间牢狱之内。


第八十六章 斗魔

　　李浩然停下前行的脚步，他知道自己被眼前的黄沙所困，看似在朝前走路，实际上却是原地打转，无论他走任何一个方向，最终回到的还是原点。

　　“这股气息不像是鬼的气息！九鼎山河志所言，鬼为阴气化灵，孕育精神而生，自身气息隐匿，阴冷、薄凉……而这气息，阴冷之中带着一股暴虐之气，且还能引起情绪的变化……难道这里的阴鬼沾染了魔气，正在化魔……”

　　停下来的李浩然微微闭上了眼睛，用精神感知着周围的一切，他发现在他的感知中正有一团极大的灰色精神，正将周围一团团弱小的精神吞噬。

　　这股灰色的精神，才刚刚一碰触，李浩然便犹如雷击，心寒无比，负面情绪轰然一下子占据了内心，且有一股异常狂暴的力量，正在心中滋生。

　　幸而，他封窍之内的那一个封字微微跳动，将李浩然体内的一切负面情绪和狂暴尽数压下。

　　“魔因万物生灵负面情绪而生，因杀戮、暴虐、狡诈而强！天生攻击性极强，极具侵略性……与鬼相合，可化阴魔。阴魔者，善占万族肉身，蛊惑天下苍生，扰乱太平盛世，儒门弟子见之，当封！封有六法，其一封鬼，其二封妖，其三封魔，其四封邪，其五封地，其六封天……”

　　“……此封字，可封天地万物，须儒门弟子以元气滋养，以精血滋补，遇鬼邪妖魔，以此字祭出，化苍穹封印……”

　　“……此封字永存精神，无形无象，可一笔为封，可一字为封，亦可一书为封，全在于封者之心……”

　　哀嚎仍旧不断响起，李浩然体内的那一个封字光影渐渐融化，化作了一道流光涌入了李浩然的精神记忆之中，让他不由一颤。

　　这才是此字真正的奥义，也是为何荀夫子会说，此字为儒门学宫一绝。

　　先前李浩然不明白，现在却完全明白了其中的精妙。

　　此字可封印天地万物，奥妙无穷！

　　“好！有此字，我倒要看看这化鬼的阴魔，到底有多么厉害！”

　　李浩然心头一动，手中光芒一闪，一摞古籍摆放在了他的身前，转而他盘坐在地，施展笔墨华气书，吸收起了这些古籍之中的笔墨元气。

　　黄沙之外，正不断吞噬着周围亿万阴魂的阴魔，一双猩红色的眼睛里面，泛起了一抹兴趣的光芒：“这个人族也挺有趣的，被困在黄沙阵中，竟还有心思去读书……莫非他在找寻什么破解此阵的方法不成？”

　　想到这里，阴魔念头一动，身旁一只阴魂一颤，赶忙化作了一抹清风，朝着李浩然这边飘来。

　　阴魔嘎嘎一笑，透过阴魂的眼睛，看到了李浩然手中古籍上的文字，还有地上众多古籍的书名，不由一愣：“莫不曾这人读书读傻了？他难道以为这书里面的知识，就能够帮他脱困么？”

　　“封魔！”

　　正在此刻，一个震惊天地的声音轰然想起，使得整个翰林儒墓里面，泛起了一层层的涟漪，将那些在外围游荡的阴魂，纷纷震碎。

　　“该死的人类！……千年大计，可不能毁于一旦！嘿嘿，等我吞了这里的亿万阴魂，在吞了藏在墓中的那个精神，炼化阴泉为宝，什么狗屁封魔大阵，在我面前也不过是土鸡瓦狗！嘎嘎……来吧！来吧！孩儿们，快快投入到父亲的怀抱中吧，让我们一同杀个痛快……”

　　阴冷低沉的声音渐渐响起，阴魔吞噬周围阴魂的速度又一次加快了一分，且在他吞噬阴魂的时候，还分出了大部分的注意力，全部放在了那一座镇压着阴泉的古墓之上。

　　墓中，荀夫子正竭力的封印着阴泉，他的精神一点点的化光而去，引动周围墙壁方砖上的文字，化作了一个个的笔画，烙印在阴泉之上，将阴泉的气息慢慢的遮盖。

　　“不好！阴魂化魔，秽气浓厚！此地……该死的！大夏朝的皇帝是个傻子么？此地本就是污秽之地，他竟在此地之上，见了一座牢狱，这不是要以人心之魔念，来养阴魔么？该死……”

　　忽然感受到外面气息的荀夫子一愣，不由停下了封印，抬头一望，一道精神穿过了古墓，瞬间来到了外面，又洞穿了儒墓，进入到了十里水牢。

　　“好一个泣血封魔大阵，这是将牢狱的数千人命当养料，先饲魔，在封魔！这非正气之人所为……”

　　“嗯？李浩然还没有离开，他在干什么？看书……”

　　探查着外面一切的荀夫子，眼中泛起了一抹寒光，精神化作了一个光人，一手抓住了指甲盖大小的阴泉，抬手一指将整个封印石室化作了自身的血肉，不多时一个砖石老人出现在了古墓的墓室之内。

　　荀夫子摇头一叹，他不能任由阴魔吞噬阴魂，更不想让李浩然死在这里：“痴儿啊！这个时候，还想着读书！真是不知道你是无知者无畏，还是胆大包天！罢了，罢了！此阴泉老夫是封不上了，我便助你一力，帮你脱困此地！”

　　言罢，荀夫子迈着沉重的步子朝着外面走去。

　　砖石皮肤带给他的厚重，让他的精神有些负重难受，可他仍旧执着的朝着外面走去。

　　正在黄沙之中的李浩然忽然睁开了眼睛，在他的封窍之内，一个封字正渐渐的成型，这让他心头没由来的一喜：“好！以精血饲养，化为封印之力！”

　　想到这里，李浩然调动体内精血，注入了这一个仅有拳头大小的封字之内。

　　咳！咳！

　　“该死！这个字需要的精血好多……”

　　精血送入，封字一跃，不等李浩然从喜悦中回过神来，他的心神被这个封字一震，紧接着体内大半精血逆转而回，流入封字之内。

　　也在这个时候，黄沙外的阴魂已经被阴魔吞噬了大半，始终关注着古墓的阴魔微微一笑，正当要出手去夺荀夫子手中的阴泉之时，却忽然感受到了一股威胁，从他的正下方传来。

　　“可恶的小子，你在干什么？为什么我会从你的身上，感受到了威胁？……不行，我先吃了这个小子，在去将那个老头杀了！”

　　阴魔冷冷看着李浩然，念头一动，无数的阴魂化作了一张魔手，在他的控制下，朝着下方黄沙之中的李浩然抓去。

　　“儒！”

　　大手抓下，李浩然虽然感受到了危险，可他却不能停下来，封窍内的封字正处于关键时刻，他的心神全部放在了封字之上，根本无法抽出心神去专注外界，正当他竭力促使封字成印的时候，一个正气之声轰然响起，紧接着一道金光化作的儒字凭空出现在了李浩然的头顶之上，挡住了那一只阴魂大手。

　　嘶！嘶！嘶！

　　儒字一出现，那阴魂化作的大手，好似被点燃了一般，竟然泛起了星星光芒，内中的阴魂还来不及嚎叫，便被金光大字磨灭大半。

　　“老头，你不该出来！你一出来，就失去了保护，在无活下去的可能！”

　　阴魔狂嚎一声，一掌拍碎了金光儒字，从黄沙之中透出了身影，看着正站在古墓门前的荀夫子化作的砖石之人，冷冷的说着。

　　荀夫子哈哈一笑，无悲无喜的说道：“天地万物，都有一死！老夫苟活现在，躲在这儒墓之中，只为封印阴泉！你既然打破了老夫的计划，那么老夫就算是拼着一死，也要将你重伤！”

　　说话之间，荀夫子抬起砖石大手朝着李浩然一抓，紧接着一道金光化虹而出，径直抓住了李浩然的衣服，将李浩然抓到了他的跟前。

　　轰隆隆！

　　同时间，荀夫子身后的古墓，被阴魔一拳轰碎，内中溅射出了道道金光，将古墓周围的阴气一扫而空。

　　“嘿嘿！”

　　阴魔无形无相，看起来犹如一团旋风，又好似一团灰色的空气，那阴森的鬼笑，让人头皮发麻，一身冷汗。

　　“老头，你的仰仗已经被我毁了，接下来便是我挣脱枷锁，祸乱天下的时候了！”

　　阴魔冷冷的说着，抬手一指，刹那之间无数的阴魂化作了一团黑气，如光如电一般的朝着李浩然杀来。

　　“阳！刚！正！气！”

　　荀夫子毫不犹豫的抬手一指，紧接着口中一字一顿的高声喝道。

　　顿时之间，在黑气将要临近李浩然身前的时候，四个大字凭空而现，在将要和黑气碰撞的时候，化作了一道道刺眼的金光。

　　嗷！

　　阴魂化作的黑气，被金光洞穿溃散，眨眼之间接近九成的阴魂被毁去了大半，剩下逃亡出来的阴魂正吓的四处躲蹿，失去了控制。

　　“魔！”

　　阴魔沙哑的一喝，在四个字化作金光的时候，一拳轰向了荀夫子。

　　砰！

　　虚幻的拳头在临近荀夫子的砖石身体之时，竟然化作了真实的拳头，将护着李浩然的荀夫子一拳击飞了出去。

　　碎裂的砖石纷纷掉落，荀夫子胸前露出了一个黑漆漆的大洞，将内中荀夫子的精神闪现出来。

　　这一切发生在瞬息之间，荀夫子在保护李浩然的同时，阴魔也在出手攻击了荀夫子。

　　一击得手之后，阴魔又抬拳朝着李浩然轰杀而下。

　　“浩然正气，天地长存！”

　　荀夫子复又重新站了起来，在阴魔出手去抓李浩然的时候，猛然狂喝一声，身上的无数砖石忽的一下子飞离开来，化作了道道金光，带着一股浩然中正之阳刚正气，朝着前方的阴魂轰击而去。

　　“老头，你这是在自杀……”

　　阴魔一愣，抓下去的手忽然一停，整个魔躯轰然一下子化作了一团烟尘，消散在了空气之中。


第八十七章 封魔

　　“啊！……”

　　阴魔化烟尘散开，仍旧是受到了这一击的波及。

　　浩然中正阳刚正气一碰触到阴魔化作的烟尘，便犹如火光跃入了汽油中一般，呼啦一下子将空中的烟尘点燃。

　　“走！”

　　荀夫子精神一动，化光托起李浩然，便要朝着前方井口的方向逃去。

　　“荀夫子？”

　　此刻，李浩然气息微弱的睁开了眼睛，他惊讶的看着周围的一切，又看到了贴在身上的金光不由一动，沉声说道。

　　荀夫子一笑，透过精神回答道：“孩子！出去以后，定要将我道发扬光大，光耀天下！”

　　“夫子，你怎么从古墓里面出来了！”

　　李浩然只觉得耳边呼呼声响，目视前方发现他已经无限接近阴泉之井的井道了。

　　嗷！

　　他的话音才刚刚落下，一声震天嚎叫响起，引得整个翰林儒墓卷起了一阵阴风，紧接着阴魔化作了一个巨人，抬手朝着李浩然这边抓来。

　　“孩子！阴泉乃天下至阴之物，可滋生阴鬼，吸引天下邪魔鬼怪！若有机会，帮我封印了它，完成了老夫的心愿！”

　　荀夫子化作的金光猛然一抛，将李浩然抛到了井道之中，转而化光而去，迎着那阴魔杀去。

　　李浩然只觉得手心多了一物，还不等他仔细去看，便觉得身体一轻，进入了前方的阴泉之井。

　　咔嚓！

　　同时间，李浩然腰间的武圣玉符也跟着碎裂开来，一股阴冷冰寒之气进入了李浩然的体内，让他一阵痉挛，失去了行动之力从井道之中缓缓落下。

　　“封鬼化神咒！”

　　李浩然心头跳动，只觉得身体冰冷异常，似乎生命正在缓慢流逝，在下落过程中赶忙默念儒门真言。

　　“泣血封魔·祭！”

　　正在李浩然刚刚恢复了控制力的时候，自他头顶上方传来了一声声豪壮的声音，紧接着一股冲天的血气，夹杂着无数人的哀嚎，化作了一道血光从他的头顶上方冲击而下。

　　“不好！”

　　李浩然在这股血光之中，感受到了一股心慌，当下也不迟疑，径直朝着下方奔驰而去。

　　轰！轰！

　　翰林儒墓之中，荀夫子化作的金光，正在阴魔的冲击下节节败退，正当他要消散精神，给予阴魔重创的时候，忽然听到了一个声音响起，紧接着感受到了那一股从阴泉之井上方落下的血光，让他不由一颤。

　　“夫子，咱们逃不出去了！”

　　李浩然眼中闪过了一丝决然，体内仅存的一丝墨元气催动，将在力量之源中沉浮的那一个新生的封字慢慢驱动。

　　“哈哈！愚昧无知的人族，你们竟然对着我施展泣血封魔，真是愚蠢之极，愚蠢之极啊！”

　　正步步紧逼的阴魔，也感受到了那一股狂暴的血气，当下心头狂跳，不等李浩然将话说完，便藏狂的大笑了起来。

　　荀夫子借着这个机会，回到了李浩然的身前：“浩然，你体内的封字可还在？”

　　“在！”

　　李浩然一动，看着荀夫子说道。

　　前方的阴魔已经将两人暂时放弃，魔手一挥，在空中慢慢书写下了几个外扭七八的字。

　　“好！我燃烧精神，助你封印此魔！你且记住，千万要在血气落下之前，封印此魔！否者，此魔一旦逆转泣血封魔，那么这个世界将要出现一位绝世大魔，倒时候天下将生灵涂炭，万物为魔……”

　　荀夫子传出了一道意念之后，想也没有多想，径直施展秘术点燃了自身，化作了一道火光没入了李浩然的体内。

　　李浩然一动，眼中闪过了一道泪光：“夫子，我可以催动的……”

　　“哈哈！小子你果然没有让我失望！别的话不要多说，我用我之精神，来帮你完善此字，咱们一同封魔！”

　　不等李浩然的话说完，荀夫子忽的哈哈一笑，带着一抹欣喜的高喝着，也不等李浩然回答，径直没入了那一个封字之内。

　　一瞬间，李浩然只觉得体内热火缭绕，阴气尽退，那一个封字之上散发出了一股让他都感受到悸动的气息。

　　“该死！这是什么？好恐怖的气息，小子你们到底做了什么？”

　　正在施展魔力的阴魔，忽的抬头看向了李浩然，那一双鬼眼闪烁着幽幽光芒，直接看穿了李浩然的身体，看到了正在李浩然体内游动的一团耀眼的金光。

　　嗡！

　　阴泉之井上，那无边的血气轰然落下，眼看便要从井道之中飞离而出。

　　“儒门六封！封魔！”

　　李浩然心头一急，猛然爆喝一声，在血气落下的时候，抬手一指前方的阴魔，紧接着一道燃烧着金色光芒的封字，骤然跃出，朝着前方的阴魔封印而去。

　　在封字之后，无边血光汹涌而出，紧跟着封字冲向了阴魔。

　　“该死！该死！……为了本魔的大计，损失一些力量，就损失一些力量吧！”

　　阴魔怒气横生，看着眼前那一道带着火光的金色封字，还有那一团火光，心头一动竟朝着前方扑去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　在阴魔将要和金色的封字碰撞的时候，它的身体忽然分裂成了五个，其中有两个冲向了封字，有三个冲向了那一团血光。

　　“封！”

　　刹那之间，在阴魔的分身刚刚接触到封字的时候，一个恢弘正大的声音响起，紧接着金光封字化作了百丈巨字，将即将绕过封字的阴魔尽数挡在了封字之前。

　　轰！

　　后面的无边血气，也在这个时候，撞击在了封字之上。

　　“哈哈！老夫此生无憾也！”

　　在血浪喷涌的时候，荀夫子的精神从封字内跃出，化作了一片光幕挡在封字之前。

　　轰！

　　“我不甘……”

　　血浪汹涌在下一瞬将荀夫子所剩无几的精神扑灭，也在这个时候阴魔被封字化光封印，成了一座泥塑。

　　轰！

　　泥塑才刚刚成型，便被那失去阻拦的血光洪涛一击击碎，化作了一团灰尘。

　　李浩然呆呆的站在原地，看着前方那一团杀了荀夫子、杀了阴魔，撞击在前方土石之上的血气，眼中闪过了一丝杀意。

　　嗖！

　　也在这个时候，一股劲风从李浩然的头顶之上落下。

　　“嗯？阴魔呢？怎么消失了……”

　　劲风落下，一个穿着古铜色长袍，手持罗盘的白须老者，皱着眉头看向前方，眼中闪过了一丝迟疑，转身对着李浩然问道。

　　李浩然从这老者的身上，感受到了一股如渊似海一般的力量，且老者若有若无之间散发出来的威压，竟让他感觉到了比步十二还要可怕的威压。

　　“死了！被第六代荀夫子封印成了泥塑，被那一团血光击成了灰飞！”

　　略带冰冷的声音从李浩然的口中说出，他虽然知道对方是一个绝世强者，可他对这位强者并没有好感。

　　话音落下，那老者眼中闪过了一丝寒光，快走两步，在方才阴魔被封印的地方停留了片刻，转而又朝着前方那一团停止暴动的血光走去。

　　不多时，老者复又重新回到了李浩然的身前：“第六代荀夫子被困古墓，他又是如何出来的？”

　　“是我！我将我的元气给了他，帮助他封印阴泉！他为了救我，燃烧精神，化作了一个封字，和那阴魔同归于尽了！”

　　李浩然微微一叹，沉声说着。

　　从这老者的行动上，他隐隐猜到了一些什么，这让他的心更加的冰凉了起来。

　　既然这老者知道第六代荀夫子被困古墓，这就说明了，九鼎天朝知道荀夫子的存在。既然知道，却并未帮助荀夫子封印阴泉，这足以说明这里面有阴谋。

　　从今日这发生的种种看来，显然是天朝有人想要饲养一只魔头为天朝所用。这才以荀夫子和那阴泉为诱饵，让此地滋生阴魂，在以秽气生魔……

　　“那些血气又是从何而来呢？我怎么会从里面，感受到了近千人的哀嚎呢……”

　　李浩然心中正想着，这是他唯一想不明白的一点。

　　老者驻足看了李浩然片刻，这才一叹，沉声说道：“安乐王！忘了你今日看到的一切，也忘了老夫……”

　　话音落下之时，老者已经悄然离开了这里。

　　李浩然抬头望着阴泉之井，又看向了前方的彻底崩毁的翰林儒墓，轻轻一叹：“一代正气夫子，就此灰飞烟灭！这世间，到底是心怀天下的人多，还是阴谋狡诈之辈为多呢？”

　　轰！

　　正在他叹息的时候，前方忽然传来了一声巨响，紧接着一团水浪破开了翰林儒墓的墙壁，如洪水般的朝着这边汹涌而来。

　　李浩然心头一动，知道这一处地方是彻底的毁了，当下也不犹豫，将手中的阴泉收入小寒之中，身体一跃，跳上了五六丈高的井道，朝着上方攀爬而去。

　　不多时，李浩然从没有了大镇神碑的井道内爬出。

　　轰隆隆！

　　下方的阴泉之井内，一股水汽扑面而来，在李浩然落地的瞬间，阴泉之井中也被河水注满。

　　李浩然看了眼头顶上破开的大洞，还有房间内那碎裂的大镇神碑，抬脚朝着外面走去。

　　吱呀！

　　当他打开房门的时候，却惊讶的发现，十里水牢像是刚刚遭逢了一场劫难一般，已经变成了一片废墟。

　　水牢的牢房好似被炸弹轰击过一般，彻底的变成了碎片，一眼望去十里之内一片残垣断壁，更远处的都江江面之上，一具具尸体正漂浮其上上下起伏。

　　江上，正有一艘艘的大船，在打捞着这些尸体。

　　“王爷！”

　　正在李浩然忽然意识到这些尸体正是水牢囚犯的时候，一个声音从他的背后响起。

　　李浩然扭头看去，却见身后水牢边上的营房还在，在营房前一队甲士正目露悲情的看着眼前的十里水牢，站在众人身前的北空一笑正微笑的看着李浩然喊着。


第八十八章 主簿南安

　　“任务可完成了？”

　　李浩然沉默的一步步走来，当他来到北空一笑身前的时候，北空一笑轻声问道。

　　李浩然点了点头，抬手之间将收魂令拿出，递给了北空一笑：“完成了！囚牢的犯人，都死了？”

　　话音响起的时候，李浩然心里面痛极了。尤其是方才，他看到江面上漂浮的尸体之后，一颗心更是沉到了心底，他已经明悟，那冲入阴泉之井的浓浓血气，便是这整个囚牢的犯人所化……

　　“……嗯！……铁安国趁着军营大乱，囚牢崩溃之时逃了！你的刀，也被他一并带走了，我对此深感抱歉！”

　　北空一笑看着李浩然眉宇之中的那一丝忧痛，迟疑了片刻之后，这才欲言又止的点了点头。

　　他从李浩然的表情和眼神之中已经看出，李浩然定然是知道了些什么，心中又生出了一丝苦涩和无奈。

　　李浩然微微愕然，不知道为什么，在听到铁安国带着他的刀逃跑的时候，心里面会有一种轻松感，竟然没有一丝的担忧和气愤。

　　“嗯！井底的那位是谁？”

　　李浩然长长出了口气，缓缓转身看向了远处广阔的江面，声若游丝的问道。

　　在他旁边的北空一笑不由有些怪异的看了眼李浩然，左右四顾了一眼，轻轻一笑：“血剑武圣秦羽！当世剑道第一人，我九鼎安国栋梁！”

　　“武圣？……呵呵！我明白了，大镇神碑非是武圣之血浇筑，你给我的玉符恐怕也不是武圣玉符吧？”

　　李浩然微微一动，在九鼎山河志中，对于血剑武圣有过简单的记录，他也知道对方是一代武圣，九鼎天朝梁栋之一。

　　想起在井底，秦羽若有若无散发出来的威压，他这才意识到，那镇压于阴泉之井上的大镇神碑恐怕并非是武圣之血浇筑而成，而北空一笑给他的玉符，也并非是武圣玉符。

　　倘若这两物真的是武圣之物的话，恐怕这区区阴泉之井内的阴泉和阴魂早就被武圣威压灰飞，而那玉符也不至于如此不堪……

　　北空一笑哈哈一笑，并未回答李浩然的问题，而是目望远方：“人在其中，身不由己！安乐王，这是你的通关文书，凭此书你可直接进入九鼎学府！”

　　话音落下，北空一笑手指一动，一封书信从他腰间的藏玉内取出，直接递给了李浩然。

　　李浩然接过信来，长长一叹：“尽管如此！我仍旧想要做一个真正的我，一个可以翱翔天际，俯视苍穹的我！”

　　言罢，李浩然转身归去。

　　北空一笑苦涩的摇了摇头，抬头之际，正好看到从远处走来的主簿南安。

　　“总兵大人恭喜恭喜！此次水牢虽毁，可阴魔得以消灭，这一功劳足可以让您进入将军府！”

　　南安来到北空一笑的身前，哈哈一笑，抬手将一封举荐文书递到了北空一笑的手中。

　　北空一笑看着手中的推荐文书，摇头一笑：“这一切都值得么？”

　　“呵呵！此事，他不过是一个饵！虽然这个饵，超乎了所有人的预料，可我们已经做到了我们该做的事情，上面的人自不会亏待我们！北空将军，你终于有出头的时候了，到时候北空家恐怕……”

　　南安淡淡的笑着，眼中的光芒越发的明亮，有意无意的说着。

　　“够了，南安！这一次的事情，已经违背了我的原则，以后在有这样的事情，让他们不要在找我了！”

　　北空一笑一听“北空家”三字，当即脸色一变，冷冷的喝道。

　　旁边的南安却是不屑的摇头一笑：“人啊！都是这样！违背了一次原则，也会有第二次，第三次……大人，你不要在我面提什么原则，你若是有原则的话，又为何会以进入将军府为条件，来让李浩然步入这一局呢？哈哈……”

　　听着南安肆无忌惮的笑声，北空一笑脸色变得铁青，紧握的双拳微微泛白，已经没有了任何的血色。

　　……

　　回到房间的李浩然，疲倦的躺在了床上。

　　冰冷硬邦邦的床板，让他无法入睡，他的手中把玩着红毛变作的飞刀，喃喃的说道：“红毛，这又是一次阴谋！你说，这一次是巧合，还是他们有意而为？”

　　“足足数百年的时间啊！为什么这么巧，就被我赶上了呢？”

　　李浩然闭着眼睛，喃喃的问着。

　　他的问题注定无人回答，可他的心中却泛起了疑惑：“这个世界上，我还能相信谁？”

　　“好孤独啊！”

　　深深的孤独感，让李浩然心神疲惫，躺在床上胡思乱想了一会儿，便沉沉的睡了过去。

　　当他再一次醒来的时候，已经是傍晚时分，营房外面一片乱糟糟的，将李浩然引出了营房。

　　但见营地前的空地上，众多将士正围着一团篝火狂饮，众人的说笑声，传出很远，听的李浩然泛起了一抹羡慕。

　　“我要走了！”

　　拾起疲倦的心思，李浩然绕过营地前的篝火，大步走出了营地。

　　在营地内的一座二层小楼内，这里没有点灯，仅有北空一笑一人在黑暗的房间中，独坐独饮，他看着远处营地中悄然离去的李浩然，微微一叹：“呵呵！今日失之交臂，日后在逢，也不知道我还能否交到你这个坦荡之辈！”

　　……

　　离开营地以后，李浩然走在空荡荡的街道上，抬眼看向了前方的囚丧镇，发现镇子上一片昏暗，少有灯光点燃。

　　“李先生！”

　　正当李浩然要离开这里的时候，在营地门外的神兽雕塑后，一个声音忽然传来。

　　李浩然抬头看去，正看到一个乞丐正在那里紧张的看着自己：“你是邱三儿的人？”

　　“李先生，这是三哥让我给你的！”

　　那乞丐从怀中掏出了一封信，递给李浩然后，又藏在了神兽后面。

　　李浩然看后一笑，直接打开了信，看了起来。

　　“镇外龙王庙一见！”

　　简单的几个字，写的歪扭七八，显然邱三儿在写字的时候，颇为着急。

　　李浩然也不多想，又向那乞丐打探了道路之后，这才快步朝着囚丧镇西边行去。

　　大约片刻之后，李浩然在都江岸边的一座小山丘上，发现了一座破旧的龙王庙。

　　龙王庙内点着灯火，隐约可听到人声。

　　“李先生，你可算是来了！快，跟我过来，他已经不行了！”

　　走入龙王庙，内中聚集的乞丐齐齐起身，邱三儿从人群中走出，一把拉住了李浩然的手，带着李浩然快步朝着龙王庙内行去。

　　李浩然眉头皱起，他察觉到了一股微弱的呼吸，心头没由来的一动，也没有多问，跟着邱三儿走入了龙王庙内。

　　“铁安国！”

　　走入内中，借着微弱的灯光，李浩然看清了躺在稻草之中的那个浑身帮着破布之人，当即脸色一变，走到那人的身前，沉声说道。

　　铁安国微微睁开了眼睛，嘿嘿一笑：“王爷，咱们又见面了！”

　　“北空一笑不是说你走了么？莫非是他害了你？”

　　李浩然看着铁安国深深吸了口气，眼中杀意浮现。

　　他一直以为北空一笑是一个豪爽正直之人，可今日的事情，让他对北空一笑的印象大为改观。

　　“咳！咳！不要怪总兵大人，是他放走了我，才没有让我成为祭品……害我的是主簿南安，他是……他是京都里面的人，安排在总兵大人身边的人！你也不要怪总兵大人，他有难处！”

　　铁安国有气无力的说着。

　　他在离开营地的时候，便被南安盯住，不过南安并未马上动手，而是等到他上了船后，才出手刺伤了铁安国。

　　幸而铁安国力气大，凭着一股毅力挣脱南安的钳制，跳到了河水之中。本以为要死在河中他，却被在河边抓取的邱三儿等人发现，这才被带到了这里。

　　听了铁安国的话，李浩然心头微微释然，却对南安生出了一股杀意，不由冷声说道：“放心吧！我会为你报仇的！你且安心养伤……”

　　“呵呵！我活不长了，那一剑刺中了我的心脏！若不是这些乞丐兄弟们，懂得一些偏门，你现在看到的不过是一具尸体……咳！咳！话不多说，我生平所学，尽在藏玉之中……你的刀，我无能为力了……到了京都，可去……”

　　铁安国说着说着剧烈的咳嗽了起来，他的双眼已经迷离，仅凭着一身的意志在托付着自己的一切。

　　到了死，他仍旧没有忘记李浩然的委托。

　　噗！

　　话还未说完，武安国喷出了一口污血，顿时气绝身亡。

　　“啊……”

　　李浩然心头一痛，忍不住高喊了一声。

　　“李先生，节哀！这是铁兄弟留给你的东西，他让我告诉你，等你到了京都，可去兵山找铸狂梦一生帮你！”

　　邱三儿一叹，从怀中逃出了一枚藏玉，将铁安国提前交代给他的话，原封不动的告诉了李浩然。

　　李浩然接过藏玉，长长一叹，对着邱三儿一抱：“多谢！”

　　“对了！李先生，前几日我看到了你的侍女，她好像正被两个老头追杀！……”

　　接着，邱三儿又将一条消息告诉了李浩然。

　　李浩然一动，当下想到了蓝蝶，眼中寒光一闪，心思一动点头说道：“邱三儿，你和你的这帮兄弟，在帮我一个忙！……”

　　“李先生所托，邱三儿绝对会完成的！还请先生放心！”

　　邱三儿听了李浩然的嘱托之后，眉头都没有眨一下，便应承了下来。


第八十九章 此去京都八百里

　　夜，漆黑无比。

　　今夜都江的夜风，比其他的时候，都要冷。

　　“铁安国死了！我只问你一句，是不是你安排人做的？”

　　去而复返的李浩然，又回到了营地，并在营地的小楼内找到了北空一笑，这句话堵在他的心中，让他不问不爽。

　　“死了？怎么死的？大胡子虽然是个铁匠，可也是武道中人，寻常的武师根本不可能伤到他……”

　　北空一笑脸色大变，认真的看着李浩然急切的问道。

　　李浩然微微叹了口气，转身来到了窗前，看着前方正在营地篝火旁，和营地众统领聊的兴高采烈的南安说道：“是南安！”

　　“南安！他不是……”

　　北空一笑眉头皱起，话还未说完已经停了下来，他看向了李浩然，沉默了许久，这才悠悠开口：“没错！这个局的确是我和南安布置的……不过，那个手谕却是真的！”

　　此话听起来模凌两可，可却是李浩然此行的目的，也是北空一笑最想告诉李浩然的话。

　　“为什么？”

　　李浩然虽然早就猜到了这样，可现在从北空一笑的口中说出，却是让他心头一酸。

　　“为了我能够进入将军府！为了能够在武道上走更远的道路！”

　　北空一笑坦言说道，这些话若是放在其他的时候，他定然不敢说出来，可现在他却安心的说了出来。

　　在他说出这些的时候，他的心也跟着爽快不少，眼中的顾虑之光也跟着渐渐退去，化作了一双坚定的眼神。

　　李浩然扭头，对着北空一笑微微一笑：“谢谢你告诉了我这些！”

　　“对不起！我不能告诉你背后的人，这关乎的不只是我一个人的性命，而是整个营地所有兄弟的性命！”

　　北空一笑看着李浩然，轻轻一叹，摇头说道。

　　李浩然并不在意，他从北空一笑的眼中，重新看到了他希望看到的光芒：“这一枚令牌，乃是五行圣皇宫的长老令，凭此令牌你可以直接进入五行圣皇宫！不过，你最好说是李福推荐你去的，不要说认识我……”

　　看出了北空一笑心意的李浩然，抬手将小寒内放着的宗门令牌拿出，扔给了北空一笑，转身一跃，从小楼上一跃而下。

　　北空一笑看着手中的令牌，心神震动，不由长长吸了口气：“有此朋友！我北空一笑，还有什么放不开的！”

　　说着，北空一笑抓起了桌上的酒坛，狂灌了两口之后，哈哈一笑，循着李浩然离去的方向追了过去。

　　营地的篝火旁，众统领正豪饮，所有人都醉了。

　　南安也是醉意朦胧，他终于可以离开这里，这让他也放开了酒量。

　　正在众人又一次碰杯的时候，李浩然一步步从黑暗中走来，来到了众统领围坐的篝火旁。

　　“王爷！来！来！来！跟兄弟喝一杯！”

　　众统领察觉有人来，不由扭头看去，正看到了低着头行走的李浩然，众人哈哈一笑，招呼着李浩然说道。

　　李浩然抬头挤出了一抹笑意，看了眼眼中闪过一丝异样光芒的南安，径直来到南安身旁坐了下来。

　　“这一口，敬所有的兄弟！”

　　李浩然从南安身旁，用左手将南安正喝着的一坛酒拿了过来，对着篝火旁的十几个人，高声说道。

　　众人齐齐举起手中酒坛，高喝一声，狂灌了两口酒。

　　反倒是南安眉头微皱，眼中泛着一抹疑惑的光芒，正思考着李浩然的来意。

　　“主簿！兄弟们都喝了，就差你一个人了！”

　　李浩然举起酒坛，送到了南安的身前。

　　“喝！”

　　“喝！”

　　“喝！”

　　众统领哈哈一笑，纷纷高喊着。

　　他们没有注意，黑暗中北空一笑正满眼杀意的走来。

　　“如此！恭敬不如从命！”

　　南安迟疑了一下，一把接过李浩然送过来的酒，猛然一灌，狂饮了一口。

　　“哈哈！”

　　众统领见此哈哈一笑，豪爽的笑了起来。

　　“南安！铁安国死了！”

　　不等众人的笑声落下，李浩然认真的看着放下酒坛的南安，目露杀意的说道。

　　周围的众人都是一愣，不由疑惑的看向了南安。铁安国在众统领心中颇有分量，这些年的交往，他们已经和铁安国成了朋友。

　　“你不会认为是我杀的吧？”

　　南安一笑，眼底闪过了一抹杀意，看着李浩然问道。

　　李浩然认真的点了点头，慢声细语的说道：“不错！就是你杀了！”

　　“笑话！……”

　　南安不屑的一笑，刚刚才说出了两个字来，自他的身后一道寒光闪过，让南安只觉得危险临头，也顾不得什么，猛然一纵，穿过了篝火，来到了另外一边。

　　哗啦！

　　周围众统领的醉意顿时清醒了大半，众人纷纷抽刀，看向了李浩然这边。

　　“是兄弟的话，都给我让开！让我杀了南安！”

　　北空一笑从黑暗中走出，他的手中提着一柄三尺青锋，看着周围的众兄弟，沉声喝道。

　　众人心头一凛，不由迟疑了起来。

　　南安在看到北空一笑之后，脸色变得难堪无比，沉声说道：“总兵大人，你这是干什么？”

　　“为我的兄弟报仇！你答应过我，会放了铁安国的，可你没有做到！”

　　北空一笑放下了心头的重担之后，又回到了之前的豪爽义气，他看着眼前的南安，冷冷的说道。

　　话音落下，周围的众人都是一惊，纷纷退后了两步。

　　“退后！退后！”

　　“这是总兵大人和主簿的恩怨，我们不宜参合！”

　　顿时之间，有几个义气之人，纷纷高声一喊。

　　有人带头行动，所有的统领也都退到了后面，不远处的士兵们更是被这几声高喝，说的纷纷停在了原地，并未上前。

　　南安露出了一抹凝重：“北空一笑，你杀不了我的！”

　　“我北空一笑已经错过了一次，就不可能在错第二次！你白日里面说的话很对，我要是看重原则的话，就决然不会违反原则！一旦违反，那么我将失去原则！现在，我就要将原则找回来！”

　　北空一笑说着，挥剑朝着前方的南安杀去。

　　李浩然一脚将身侧的酒坛踩碎，却是不动声色的退到了后面。

　　这等修为的对战，他根本帮不上什么忙，也只能够观看。

　　噗！

　　南安抽剑反击，正待运转元气的时候，脸色忽然一变，只觉得身体麻木难忍，脑袋晕晕沉沉，双眼一花，竟被北空一笑一剑刺穿了心脏。

　　鲜血流淌而出，南安低头看着胸前的剑，嘴里面血水流淌：“杀了我，你也活不成了……”

　　“只要我心无悔！”

　　北空一笑沉声说着，将剑从南安胸前抽出。

　　他的眼中闪过了一丝疑惑，扭头看向了身后的李浩然，却从李浩然的嘴上看到了一丝微笑，当即明白了什么，这才郑重的点了点头。

　　“诸位兄弟，主簿南安是我北空一笑杀的，我不为别的，只为了给大胡子报仇！若是上面问起话来，你们便将责任全推到我的身上即可！”

　　北空一笑杀了南安之后，心中最后的一丝抑郁也烟消云散，只觉得浑身一轻，好似囚犯脱去了枷锁一般，让他的心灵之中，生出了一股许久未曾有过的轻松。

　　话音落下，营地的众将士纷纷拱手跪地：“吾等愿和将军同生死！”

　　“兄弟们！你们都有老小，可不能因为我北空一笑，而连累了你们！我走了，大家多多保重！”

　　言罢，北空一笑也不在营地停留，转身和李浩然一同消失在了营地之中。

　　……

　　半个时辰之后，换了一身衣服的两人，来到了囚丧镇外的龙王庙后。

　　这里有一个孤坟，坟中安葬的正是铁安国。

　　“我北空一笑活了大半辈子，也就今日最爽快了！……可惜，大胡子却不能跟我喝酒了！当年，我们……”

　　坟前，北空一笑提着一坛烈酒，看着没有名字的孤坟，长叹了一口气说道。

　　李浩然微微一笑，他虽然和铁安国接触的时日不长，可对方的真诚却打动了他。而今日北空一笑的决断，也让他和北空一笑成为了朋友。

　　“你能够如此！铁安国地下也会安心的！”

　　李浩然一笑，轻轻的说着，他看向了远方，想到了正葬在安乐谷中的春儿和李叔，想着等有了时间，将罪人李福的首级送回安乐谷，以安众亡魂之心。

　　北空一笑苦涩一笑：“可惜，我醒悟的太晚了！……安乐王听我一句话，十里水牢一事，彻底的忘了吧！”

　　“我明白！”

　　李浩然沉默了，他想到了武圣秦羽离去时的话，这语气和北空一笑颇为相似。

　　两人闲聊了一个时辰，黑色的夜空渐渐的出现了一抹微白。

　　“王爷，此去京都八百里！路上虽然没有危险，可京都鱼龙混杂，关系复杂，一切都要小心应对！”

　　北空一笑终究是没有说出幕后之人，在临别之前，他郑重的看着李浩然说道。

　　李浩然哈哈一笑，扭头看着远处渐渐露出了头的太阳：“兵来将挡水来土掩！我管他什么天王老子，只要惹我，我李浩然定让他鸡飞狗跳！”

　　“再会！”

　　北空一笑会心一笑，并未多说，拱手一抱离别道。

　　李浩然也同样一礼：“保重！”


第九十章 太瓷镇

　　“开船啦！……”

　　都江渡口前，一艘载客楼船缓缓升起风帆，桅杆上一水手高声喊着。

　　岸边栈桥上，还未上船的行人加快了脚步，纷纷朝着船上跑去。

　　李浩然透过楼船三层的小窗，看着外面熙熙攘攘的人群，又眺望向了远方那破败的十里水牢悠悠一叹。

　　很快楼船缓缓离开了岸边，朝着京都九鼎方向缓慢而去。

　　“铁安国，原来你早就准备好了后事！”

　　拿出铁安国留给他的藏玉，李浩然从中拿出一本厚厚的书籍，还有铁安国未曾帮他锻造完的刀条。

　　书籍略显古旧，上面的字迹却是极为工整的隶书。书的扉页上写下了铁安国写此书的时间。

　　这本书是三年前铁安国废寝忘食了一个多月的时间，方才将自己毕生所学，尽数书画在了上面。

　　上面大多是铁安国的锻造心得，仅有最后三十多页是铁家祖传的锻造修炼秘法，还有铁安国从各处学来的秘法。

　　“铁家秘法所言，血气、元气为武者双气，血气主劲，元气主力……这气力合一首先要劲力合一，在气力相合，如此可气息悠长，绵延不绝，以力生气，以气生力，做到锻造时的不知疲倦，更能够让身体均匀生力，而不至于出现畸形！……”

　　翻开书籍，李浩然细细品读着，当读到武士阶段所要修炼的气力合一之法时，不由一动默默的说着。

　　他想到了当日铁安国为他做演示之时，那时他认为铁安国催动的是血气，而实际上铁安国催动的却是元气。

　　当时铁安国一句家族秘法，并未讲出其中的关键，这还让李浩然思量了许久，现如今李浩然得到了铁家秘法，这一看顿时明悟了许多。

　　这才知道，铁安国早就做到血气和肉身相合，在以元气催动肉身之力的时候，自然而然的带动了血气运转，这也就是李浩然看到的那些。

　　“不过，荀氏气力合一之法，却说血气为力的表现，当血肉力量达到一定程度的时候，便会自然而然的散发出气场。而气力相合，便是要元气和血气相容，以此达到气力相合，精神共振，写出以天地为纸，气力为墨的儒字！”

　　李浩然念头又是一动，将脑海之中荀夫子送给他的那一段荀氏气力合一之法翻出。

　　荀氏一族的气力合一之理念和铁氏一族的理念有着极大的不同，这也从两家所修行业，看得出来，两家所创的秘法，都只适合于两家背后的行业。

　　“看来，天下武道也并非是循规蹈矩之道，这两家之言各有道理，一个主修血肉为战，一个气力化虚为实，万物可为己用……不过，两家的控气之法却是不尽相同……如此的话，我先学控气之法，在修气力合一之术……”

　　李浩然思考之间，做出了一个选择。

　　他本来是要修炼笔墨华气书的第二篇章的，可现在他无墨无纸，根本无法修炼，只得从荀氏和铁氏两族的秘法之中，找寻他修炼的方向。

　　相好了这些，李浩然也不迟疑，动手将铁安国亲手所书的铁氏锻造法吸收，将里面的内容尽数存留脑海之中。

　　“控气的方法有许多种，基础的却就那么几个，无外乎是气现、气动、气分、气合。更为高级一些的控制方法，竟还有御气化虚，幻天地万物！亦可御气控物……不过，若要做到幻天地万物，御气控物的程度，现在的我还不成，至少要武师、武宗的境界才有能力……”

　　李浩然一边说着，一边运转墨元气，将元气凝聚于手掌之上。

　　嗡！

　　眨眼之间，一团墨黑色的元气浮现于李浩然的手掌之上，这一团元气看起来好似一团无形的火焰一般，正随着空气中流动的微风四处飘动，好似随时都有可能会熄灭一般。

　　“控！第一步气悬于手心，不为风动，而变形。不为身动，而变形！这一步亦可称之为定！”

　　李浩然脑中涌现出了第一步定字决的经验，他开始慢慢调整着手心的元气，以让它不为风动。

　　可浮现于体外的元气比体内的元气，要难以控制十倍以上，尤其是元气乃是一团气，并非是事物，空气之中只要有细微的风便会无动，若要做到不为风动，何其难也。

　　这是一个枯燥的过程，是常人难以忍耐的一种折磨。

　　可李浩然却在一次次的失败之中，不断的总结着经验，做出一些细微的调整。

　　慢慢的，他手心的那一团元气不在四处飘动，也不会被空气之中的微弱之风吹动。

　　“呼！下面便是维持定，找到定住的感觉！”

　　李浩然心里面松了口气，复又接着开始修炼了起来。

　　正所谓修炼无时日，一梦过万载。李浩然这一潜心修炼，眨眼之间已经一个月的时间过去。

　　都江上航行的这一艘大船在行行停停之间，已经走过了数十个地方。

　　“哈哈！成了！”

　　这一天，李浩然的房间里面，传出了一声欣喜的笑声。

　　修炼月余，李浩然终于可以做到元气浮现体外，不为风动，也不为身而动，好似定格在他的手掌之上一般。

　　这一个月的修炼，他的力量虽然未曾增长半分，可他的精神力却在修炼这控气之法上，得到了极大的增长。

　　吱呀！

　　李浩然推开窗子，畅快的望向了远方。

　　但见都江岸边，一座座青砖绿瓦的房屋，错落有致的建造在都江两岸，更能够看到街道之上，熙熙攘攘的人群。

　　“莫非是到了京都？”

　　李浩然一动，马上推门而出。

　　到了外面，找船家一问，李浩然这才知道，他们距离京都尚还有不到百里的路程，岸边的镇子名叫太瓷镇，以盛产瓷器为主。

　　楼船这一站停靠的地点便是这里，船家将在太瓷镇装运一些货物，需要停靠两日时间，方才能够再次起航，前往京都。

　　李浩然算算时日，还有半月有余才会到约定的日子，当下心头一动，便想到了下船走走。

　　闭门一个月，可将李浩然憋坏了，他也要购买一些纸笔墨锭，和古籍经典，来修炼笔墨华气书。

　　在向船家领了一枚临时出船令之后，李浩然来到了甲板之上，但见甲板上人群汹涌，许多人都好奇的指着河岸边的太瓷镇说着什么。

　　很快，楼船停靠岸边，穿上的大部分人客人选择了从此处下船，也有一些人如李浩然一般，要到太瓷镇去补给一些东西。

　　走入太瓷镇，李浩然感受到了一股热气侵袭，但见家家户户房后都有一座烧窖，这里的人家几乎每一户人家都在做着陶瓷的生意。

　　青花、白瓷、粉彩、颜色釉等极为常见，更有一些幻彩陶瓷、荧光瓷等等特色瓷器叫卖。

　　李浩然看着周围做工精美的瓷器，一双眼睛根本上不够看，好奇的不知不觉间走过了整条街。

　　“太漂亮了！我都差一点忍不住去买……还是先将正事做了再说！”

　　李浩然说着，四处望了一眼，转身朝着左边的街道上行去。

　　在下船的时候，他已经打探好了一切，整个太瓷镇唯一一家贩卖笔墨用品的店家，便位于太瓷镇最繁华的这条街道上。

　　不多时，李浩然跟着人潮来到了这家名为“墨香阁”的古朴小店。

　　墨香阁的门面并不是很大，里面的客人也很少，但内中的环境优雅，且有声声韵律传出，却是将李浩然吸引。

　　“客官需要一些什么？”

　　正在店内抚琴的一白衫男子，在看到李浩然进来之后，赶忙按住琴弦，起身笑着问道。

　　“我需要一些纸、笔和墨锭！”

　　李浩然看了眼干净的店铺，扭头将目光放在了身旁左侧的货架上。

　　但见这货架摆放着一卷卷的纸，这些纸白如美玉，细腻如肌，且上面还散发着令李浩然心动的元气之力。

　　“咱们店里的纸有普通的粗纸，精品宣纸、极品玉纸，还有武道高手用的京都灵纸！笔有狼毫、兔毫、虎豪等各种兽豪之笔，还有京都九鼎学府的那些大儒们用的灵羊紫毫笔，更有云鹏蓝毫笔！墨锭有花香墨、木香墨、金龙墨……也有武者们用的盘云灵墨、小山彩墨、琳琅墨……不知道客观你需要哪一种？”

　　白衫男子轻轻一笑，来到了货柜之前，将一应物品纷纷为李浩然介绍着，语气谦恭，态度极好。

　　李浩然心的心神震动，他不曾想这个世界上的笔墨纸砚竟还分为这么多的种类，当下便想要选择专门供给武者使用的墨笔：“供给武者用的灵墨、灵笔和灵纸怎么卖？”

　　“京都灵纸三百两黄金一张……灵羊紫毫笔七百两黄金一杆，云鹏蓝豪笔要三千两黄金！……盘云灵墨一百两黄金一锭，小山彩墨一颗元晶一锭，琳琅墨要一千量一锭……”

　　白衫男子又为李浩然一一说起了商品的价格，并未有任何的不耐烦。

　　李浩然听后不由一愣，心中面暗暗叹息：“竟然这么贵……尤其是那小山彩墨，竟然需要一颗元晶……我看还是要普通的吧！修炼用这么好的东西，我可浪费不起啊……”

　　元晶是高阶武者之间流通的货币，因为内中蕴含着磅礴元气而闻名，最早用作补充元气的药品来用，到了后来因为各个朝代兴衰起落，原本的金银计量多有不同，故而武者们才将元晶当做了交易的物品。

　　现在一颗元晶堪比万量黄金，这还不是官方的价格。

　　李浩然叹了口气：“可真够贵的啊！这样，纸我要极品玉纸三千张，笔给我取一杆云鹏蓝毫笔，墨就用花香墨和木香墨，两种墨各给我万锭！”


第九十一章 冬至

　　“嗯！总共三万两黄金！”

　　白衫男子并未马上清点货物，而是先在算盘上计算了一番，算出了结果之后，这才对着李浩然说道。

　　李浩然暗暗叹息，现在他的身上仅剩下了三万两千两黄金，除去这些货物的要交付的钱之外，他已经所剩无几。

　　“你清点一下吧！”

　　想也没有想，李浩然径直从小寒之内，拿出了一个楠木调花儿的木箱，这个箱子里面的钱财都是李浩然从狰狞那里得来，总共有三万两黄金。

　　原本他还有一些钱财，不过在囚丧镇的时候，他将那些钱财给了邱三儿，让邱三儿带着那帮乞丐，提前前往京都，帮他做一些事情。

　　“嗯？”

　　白衫男子看着李浩然拿出的木箱，眼神微微一变，正待躬身打开木箱的身体，停顿了一下，这才轻轻的将木箱的盖子打开。

　　李浩然看的眼神微微变化，只觉得这白衫男子的行为有些反常，他不由多看了这男子两眼。

　　“冬至……”

　　只见白衫男子在躬身的时候，他腰间的玉佩忽然一滚，竟翻转了过来，露出了两个篆体字写的“冬至”。

　　看到了这两个字，李浩然眼神之中闪过了一丝杀意。

　　噌！

　　只不过，不等李浩然发难，那躬身的白衫男子突然出手，一道寒光由下至上朝着李浩然直刺而来。

　　啪！啪！啪！

　　李浩然心头一震，快步退后了两步，一直退到了门边，方才躲过了这致命的一剑。

　　“安乐王？”

　　白衫男子将手一挥，墨香阁的房门吱呀一下子自行关闭，明亮的房间变得阴暗了许多，他紧盯着李浩然，淡淡的问道。

　　李浩然点了点头，看了眼那雕花楠木箱，沉声问道：“你认识这箱子？”

　　“自然！此雕花楠木箱乃是我让狰狞送人的礼物！”

　　白衫男子将剑一收，眼中寒光尽退，眼中泛起了一抹犹豫的光芒。

　　雕花楠木箱是他亲手做的，他又如何不认得这个箱子。

　　李浩然并未放松警惕，凝重的说道：“既然如此，咱们分出一个生死吧！”

　　“呵呵！你误会了！我并非是要找你报仇，而是在试探你，看一看你是否真的有能力杀掉狰狞！如今一看，狰狞死在你的手中，的确不冤！”

　　白衫男子又一次挥手，墨香阁的房门又一次打开，明亮的眼光又一次照射进了房子里面。

　　白衫男子的做法，让李浩然看不透，他心中的疑惑非但没有减少，反倒是越来越多了。

　　“为什么？神风三十六骑不是下了神风令，要让天下武者杀我么？我杀了獠牙、狰狞，你就不想为他们报仇？”

　　李浩然疑惑的开口问道。

　　白衫男子认真的摇了摇头，抬手之间从腰间“冬至”内拿出了李浩然所需的货物，笑着说道：“既然见面，便是有缘！我多送了你一千张宣纸！”

　　“你不想报仇，可我却想杀你！”

　　李浩然凝重的说着，在他看来神风三十六骑个个都是江洋大盗，杀人从不手软的人，尽管眼前的白衫男子表现的极为友善，可李浩然仍旧不想过了铲除一名神风三十六骑的机会。

　　白衫男子一愣，诧异的看着李浩然问道：“我不和你为敌，你却要杀我？这是为什么？”

　　“为民除害！省的你去祸害更多的人！”

　　李浩然眼中杀意浮现，双手一动，体内元气催动周围的空气，带动身后的房门轻轻关闭。

　　凝重的气息，又一次浮现在了墨香阁内。

　　白衫男子一听，顿时一笑，叹了口气说道：“我叫谢明强！上古炎帝后人！我一生的梦想便是锄强扶弱，维护正义！……可我却被神风三十六骑的老大骗了，所以我来到了这里，只为了那一个诺言！”

　　“脚长在你的身上，我不信区区一个墨香阁能够困得住你！”

　　李浩然听得一楞，仍旧是摇头说道。

　　谢明强无奈的一叹，他不想和李浩然动手，脑筋一动，将腰间的“冬至”解下，又拿出了一柄满是灰尘的虎头大刀：“诺！这是神风三十六骑的信物，我听说你比较喜欢收集这个，就当做我送给你了！”

　　“你……那个诺言就真的这么重么？”

　　李浩然看着谢明强凝重的说道。

　　这一次他算是相信了，相信谢明强方才所言。若是狡诈之辈，决然不会如此，且从那一柄满是灰尘的虎头大刀上，李浩然可以看出，谢明强至少有数年时间未曾用过它了。

　　“君子重诺，我是正人君子，岂能做一些宵小之辈做的事情！当年，我打打不过人家，文又文不过人家，只得甘愿来此！”

　　谢明强一叹，认真的看着李浩然说道。

　　李浩然心头愕然，这还是他第一次看到如此倔强之人，明知道被骗了，仍旧还要履行诺言，真不知道这谢明强是真傻，还是假傻。

　　他看了眼桌上的虎头大刀，还有“冬至”，挥手将两样东西拿在手中，另外又沟通冬至，将内中的货物取出，还给了谢明强。

　　“对不起！这两样东西，我必须得到！……对了，你的诺言是什么？”

　　在将自己所需收好之后，李浩然才刚刚转身，便停了下来，头也没有回的问道。

　　谢明强露出了一抹苦涩的笑容，不情愿的说道：“阁破出山……可惜！这里已经毁了三四次，我却始终是无法离开……”

　　他不是不想离开，而是无法离开。

　　李浩然一动，大步走出了墨香阁，来到街道上，他并未马上离开，反倒是转身看向了墨香阁，只见那牌匾之上的三个金色大字，在阳光的照耀下耀眼异常。

　　隐约之间，李浩然在墨香阁这三个字上，感受到了一股磅礴的精神在流动。

　　“是因为这个牌匾么？”

　　李浩然心神一动，一把抽出虎头大刀，抬手朝着身前上方那个金色的牌匾斩去。

　　“一！”

　　笔画为招第一个一字施展而出来，顿时之间一股杀意弥漫，令周围的行人纷纷退后，险些生出了一场混乱。

　　咔嚓！

　　一字落下，横斩在了墨香阁的阁字之上，将阁字一分为二的同时，也斩断了三个字之间微妙的精神联系。

　　嗡！

　　紧接着，一股只有修炼了精神的人，才能够察觉到的精神波动泛起，紧接着墨香阁内一道金光将整个阁内的精神卷走，化作了一只金色的大鸟飞上天空，眨眼之间失去了踪影。

　　“也不过如此！”

　　李浩然冷冷一笑，并未在意那飞走的大鸟，摇头一叹。

　　他原本以为这牌匾上的精神之力会跃起反击，却不曾想那股精神竟然在阁字破裂的时候，将环绕在墨香阁内的精神尽数吸收之后，直接选择了逃跑。

　　“你自由了！”

　　李浩然看着门内的正愕然看向他的谢明强哈哈一笑，转身离去。

　　周围被镇住的人们纷纷看向了这里，一时间墨香阁成为了太瓷镇最为耀眼的地方。

　　房间里面的谢明强一愣，呆呆的看着外面那碎裂而掉落下来的牌匾，眼中的光芒越发的耀眼。

　　嗡！

　　紧接着，阁内一声剑鸣响起，谢明强抬手一抓，从众多宣纸之中，唤出了他的武器，大步朝着外面走去。

　　“果然无事！”

　　走到外面，谢明强抬头看着头顶上耀眼的阳光，脸上泛起了一团开心的笑容。

　　“原来这囚禁我的樊篱，竟然在这一个字上！……”

　　想明白一切的谢明强，心中畅快无比，他激动的握着自己的剑，略带颤抖的狂声吼道：“我谢明强来了，罪人们，颤抖吧！”

　　……

　　在九鼎天朝之内，一座坐落在群山之间的宫殿群中，正有一穿着金甲的中年男子，盘坐在一宫阙之内。

　　他的周围总共有八个八卦炉，每一个炉内都有一团火焰。

　　金甲男子一手捏决，一边利用自身的血气控制着周围的火焰。

　　嗡！

　　忽的，正在他进行到关键时刻之时，一道金光突兀的冲入了大殿之内，让他周围的八个炉子险些炸炉。

　　“定！”

　　男子微微一叹，轻轻一喝，霎时间震动不已的八卦炉安静了下来。

　　他睁开双眼，一手抓过身前悬浮的金光，径直吞入了口中。

　　许久，这男子的眼中才露出了一抹奇异的光芒：“谢明强出来了！……安乐王，杀了獠牙、狰狞，得了冬至！这件事情越来越有趣了……”

　　说话之间，中年男子缓缓起身，大步走到了大殿的外面。

　　大殿之外，正有四个和这中年男子，穿着同样战甲的男子等候。

　　“传下三十六骑令，凡我三十六骑兄弟，谁要是杀了反叛者谢明强，谁就可以从我这里得到斩杀李浩然的权利！另外，传神风飞鸟，告知天下武者，李浩然已经到了京都！”

　　中年男子威严的看着四人，眼中带着一股杀意的问道。

　　这四个金甲男子听后微微一动，其中一带着灰色面具的男子，却是开口问道：“二哥，此事大哥可知道？”

　　“老大正在闭关，我暂时还见不到他！不过，我这一炉丹也将要成了，到时候我自会亲自禀告大哥！”

　　中年男子哈哈一笑，摇头说着。

　　灰面男子微微点头，并未多言，如同其他的金甲男子一般，将手一抱：“得令！”


第九十二章 画天坊

　　“咦？不是这条街……搞大了！这一逛连路都忘了，我要怎么回去……”

　　在太瓷镇闲逛的李浩然，在卖了一千本古籍之后，便寻摸着回到船上去，可走了半晌才发现自己迷路了。

　　他停在了一条由陶瓷瓶罐搭建的街道中，看着两侧几近相同的院落，还有那连一个标识都没有的交错街道，不由大为泄气。

　　“嗯？这条路上有墨香之气……好浓厚的墨元气……”

　　正当李浩然将要拐出这条街道的时候，一股浓浓的墨香气息吸引了他，让他忍不住朝着一侧胡同中望去。

　　这一看，让他的心神微微震动，他从胡同中感受到了浓浓的墨元气。

　　“那个地方一定有很多的古籍……”

　　李浩然一动，不想放过这样的机会，抬脚转身走入了胡同之内。

　　走到胡同的尽头，李浩然在内中发现了一个名为“画天坊”的院落，院落的围墙爬满了爬山虎，门口的一副楹联老旧的都掉了颜色，唯独那画天坊三个字透着一股大家之风。

　　砰！砰！砰！

　　好奇的李浩然并未犹豫，直接敲起了门来。

　　吱呀！

　　不多时，内中传来一阵脚步声，紧接着古旧的大门被打开了一条缝隙，从中走出了一个穿着绿色劲装的少女。

　　少女有着一头如瀑般的长发，乌黑亮丽的发丝之间，还有丝丝清香传递出来，挺翘的琼鼻，还有那一双灵动的丹凤眼，看的李浩然没由来的一慌。

　　“咦！书生，你也是来买画的？”

　　少女看着李浩然的打扮，眼中露出了一抹诧异，疑惑的问道。

　　“买画？”

　　李浩然被问的一愣，当即赶忙说道：“是！是！是！我是来买画的！”

　　“嗯！进来之前，咱们先说好！第一，关于里面你看到的一切，在你出来之后你要全部忘掉！第二，在这里都是一口价，绝不还价！第三，你必须一次性购买百两纹银的东西，否则你进不得这个门！”

　　少女点了点头，对于李浩然的样子，也是见怪不怪，将门打开了一丝缝隙之后，这才说出了条件。

　　“我同意！”

　　李浩然听着少女的话，对于这画天坊越发的感兴趣了，也没有任何犹豫的答应了下来。

　　“我叫陈雪，你可以叫我陈老大！小书生，进来吧！”

　　陈雪也没有问李浩然的名字，将门一开，对着李浩然说道。

　　李浩然一笑，看着有些俏皮的陈雪，点了点头走入了门内。

　　哐当！

　　李浩然刚刚走入门内，陈雪便将大门关闭，同时也在内中反锁了门。

　　院落十分的安静，仅能够听到蚊声细语，李浩然才刚刚走到影壁跟前，便被影壁后散发出来的浓浓墨香吸引。

　　走过没有任何雕饰的影壁，李浩然跟着陈雪来到了院落之中。

　　只见院落之内，正有十几个二三十岁的书生，拿着笔在一张张的长条桌上奋笔作画，更有四五个人拿着已经做好的画在装裱，还有一个十二岁的小孩正提着一个竹筐，筐子里面放着满满一筐的印章，这孩子正拿着印章在一幅刚刚做完的画儿上印章。

　　“书生，不要惊！咱们这里乃是天朝有名的仿画工坊，作出的仿画文书堪比古贤圣儒真迹，那个房间里面放着的都是咱们的作品，你喜欢什么就拿什么！拿完了，到我这里来结账！”

　　陈雪看着惊讶的李浩然微微一笑，指着院落左侧的一个破旧房屋，轻声说着。

　　李浩然一动，也没有多说，转身朝着破旧房屋走去。

　　走入房中，李浩然心神微动，但见内中摆放着数万卷书画，这些书画被整齐的分类摆放在这个看似不大，实际上内中却另有天地的房间里面。

　　房间里面正有十几个臃肿的商人，正提着竹筐行走在这些书画之中，将他们心仪的书画放入筐中。

　　“呼！原来如此，怪不得我感受到了一股浓厚的墨元气，原来竟是这万卷书画形成的气息……”

　　李浩然长长出了口气，看着房间内的一切，默默的说着。

　　如此多的书画，堆积起来滋生的墨元气定然不弱。

　　哗啦！

　　李浩然看到此，并未马上离去，而是饶有兴趣的打开了书画卷轴，看着上面的字迹画面，心神微动：“倘若我能够在这里学习书画，那么笔墨华气书的第二卷修炼起来，定然会简单无比……”

　　他想到了修炼第一卷提笔练字决的时候，起初他并不懂书写，修炼起来便十分的困难。直到他从张鸿儒那里学习了书写之后，修炼起提笔练字决来才事半功倍。

　　眼前，这小小的画工坊虽然是做假画的地方，可这些书画做却极好，让李浩然生出了留下来学画的想法。

　　想到这里，李浩然幕然转身，走出了房间。

　　“怎么？没有你看中的东西？”

　　李浩然刚刚走出房间，陈雪的眉头立马皱起，带着一抹疑惑的看着李浩然问道。

　　李浩然摇头一笑，看着陈雪说道：“我想留在这里学画！”

　　“学画？书生，你来错地方了吧！我这里可不是学堂，你要学画，请去学堂找教书的先生去学！”

　　陈雪被李浩然的话逗的一笑，讥笑着说着。

　　李浩然看了眼满眼疑惑的陈雪，扭头看了眼方才陈雪算账的桌子，径直朝着前方走去。

　　“喂！你到底是来干什么的？我警告你，画天坊可不是你想来就来，想走就走的地方！”

　　陈雪见李浩然竟走向了她算账的桌子，当下一怒，沉声喝道。

　　这一喝，顿时惊动了周围的所有人，当下作画的这些书生纷纷停下了手中的工作，眼中泛起了浓浓的凶光。

　　“喏！只要你让我留下来学画，我每天可以帮你写十副这样的字！”

　　李浩然对此摇头一笑，仍旧是我行我素的做着他想要做的事情，提笔书写，写下了一个简单的画字，拿起来递给了陈雪。

　　陈雪被李浩然的举动弄的一愣，疑惑的低头看去，这一看顿时愣在了那里。

　　如此蕴含笔墨灵气的字，她在不少名家大儒的真迹上面看过，却从未在一幅仿照的书画上看过，倘若能够仿出如此灵性的字来，那么画工坊出品的画，定然会以假乱真，赚得更多的钱……

　　“小雪！有人闹事？”

　　正在这个时候，从院落主屋里面走出了一个老头，老头穿着马甲短裤，双手之上尽是墨迹，迟疑的看向了院落中的李浩然。

　　李浩然对着老头微微一笑，并未多说。

　　“还是不行！除非你能够出钱！”

　　陈雪眼中光芒闪烁，心中思量片刻之后，终于做出了决定，她想要在讨教还价一番。

　　李浩然哈哈一笑，点头笑道：“一百两黄金！”

　　“他要干什么？”

　　老头快步走到陈雪身边，一把夺过了陈雪手中的字，他先是一愣，转而又疑惑的看向了陈雪。

　　周围的众书生见此，纷纷松了口气，转而又继续开始了工作。

　　“他想要学咱们的画！”

　　陈雪一听一百两黄金，恨不得马上答应，一听老头的问题，马上就说出了李浩然的目的。

　　“不行！我这技艺，乃是几辈子的人传承下来的！咱们还靠着这画来发财呢，传给了他，这不是砸自己的饭碗么？”

　　老头双眼一瞪，没有一丝犹豫的冷声说道。

　　听了老头的话，陈雪眼中不由泛起了一抹失落。

　　“一千两黄金！每天我给你们写二十幅这样的字，另外我只学十天！十天之后，我自己离开！”

　　李浩然见陈雪的样子，立马知道这少女十分爱财，当下又提升了价码。

　　“好成交！”

　　陈雪听后双眼之中冒出了一团火光，激动的她立马答应了下来，生怕晚上一分，李浩然便反悔。

　　老头被气的愣在了那里，嘶吼的喊道：“不行！我不同意！”

　　“符老头，你不是有一部家传作画宝典么？给他看，给他看！你也不用教他，这十天，就让他看这本书，他要是学会了，也就学会了！学不会，那就算是他无能！……您想想啊，千两黄金啊，那可是黄金啊！有了这些钱，咱们的账也可以还请了啊……”

　　陈雪对着李浩然一笑，赶忙转身来到老头身旁，笑着说道。

　　听着陈雪的话，李浩然并未反对，他的目的很简单，只要学会简单的作画便可，也不求其他的，虽然价钱贵了一些，可他决定的事情，也不会在反悔。

　　“好！就这样吧！……小子，记住！我叫符画天，你只能看我的作画宝典，不能提问，更不能打扰我！另外，我给你的宝典你可以随意看，但不能带走！十天之后，不管你学到了几分，都要立马离开这里！”

　　符画天凝重的看着李浩然说道。

　　李浩然点了点头：“好吧！我同意！”

　　虽然这样看起来他比较吃亏了，可实际上李浩然的心思却放在了符画天家传的画书之上，他只要将此画书吸收，那么作画的事情只需要他反复练习，便可掌握其中的关键。

　　想清了这些，李浩然也不觉得自己吃亏，欣然答应了要求。

　　陈雪看着李浩然认真的样子，心里面算是乐开了花儿：“这傻子可真好骗！符老家传的画书，连符老都没有研究透，这小子只有十天时间，我看也只能画画鸡蛋、茶杯了……”

　　“喂！你叫什么名字？快将你的学费拿来！……小三，给他准备一张桌子，每天二十幅字，我要亲自验收！”

　　陈雪一脸笑意看向了李浩然，当李浩然将钱给了她之后，她立马扭头对着那正提着竹筐的小孩喊了起来。


第九十三章 许大的目的

　　“书生，你还在看书呀？今天的二十幅字可写完了？”

　　清晨，陈雪走到李浩然的身前，眯着眼笑着问道。

　　李浩然抬头微微一笑：“陈老大，让我在看会儿！一会儿，我就去写字……”

　　“不行！”

　　陈雪见李浩然仍旧在看书，一把将书按住，强势的说道。

　　李浩然无奈，不舍的将书合上，从座位上站起来舒展了一下筋骨，这才研墨作字。

　　砰！

　　不多时，院落外传来了一声巨响，紧接着一团如火的血气从外面进入了画天坊。

　　正在书写的众书生眉头都是一皱，手中的笔停顿了一下，复又开始书画了起来。

　　陈雪的眼中更是泛起了一抹不屑，将身前的账本一拿，朝着院落大门方向行去。

　　“陈雪，近日买卖如何？”

　　不等陈雪走过影壁，但见三个穿着锦衣，身上血气喷涌化为虹光的武者，皮笑肉不笑的来到了陈雪身前，质声问道。

　　陈雪对此见怪不怪，摇头叹了口气：“呵呵！倒也不错！”

　　“那就好！拿账本来让我看看，倘若效益可观的话，我可以做主让许大先生免去你们一部分的债！”

　　领头的武者不怀好意的打量了一番陈雪，笑着说道。

　　陈雪将账本递给了领头的武者，眼中泛着一抹激动的问道：“太好了！这样的话，我们很快就能够自由了！”

　　“咦……那个书生面生的很，他是谁？”

　　领头的武者正待翻看账本的时候，忽然看到了正在院落中书写的李浩然，不由眉头皱起沉声问道。

　　陈雪嘻嘻一笑，看了眼李浩然说道：“他是我们新招来的写字书生！”

　　“陈雪，你要知道，咱们这个地方可不是普通的画坊，你可不要什么人都放进来！若是坏了这里的生意，许大先生可是不会饶了你的！”

　　武者冷哼一声，警告似的看着陈雪说道。

　　“呵呵！几位放心好了，这书生脑子有点问题，过几天这里不忙了，我就让他走！”

　　陈雪呵呵一笑，毫不在意的说着。

　　武者这才低头翻看起了账本，在看了一遍之后，又从陈雪手中取走了一些银钱之后，这才离开了院落。

　　“怎么？这画天坊还不是你们的？”

　　待武者离去之后，李浩然看着来到他身前巡视的陈雪问道。

　　陈雪一叹，幽幽的说道：“这还不是被我那该死的哥哥作的！那家伙好好的保镖不做，非得为了那梦中情人，抛下我们这一院子的人不管，自己高飞享乐。最后倒霉的还是我们，不得不如此为他还债！”

　　“哎！原来你们也是苦命的人呐！”

　　李浩然一叹轻轻说着，提笔在书卷上写下：“同是天涯沦落人”。

　　“你要是心疼我们，每日就多写一些字！”

　　陈雪嘻嘻一笑，调笑的说着。

　　李浩然哑然不语，只能装作没有听到，低头继续书写起来。

　　“哼！真没人情味……你这一幅字不好卖，给我写一些高兴的话，对了这一幅字不计数在内！”

　　陈雪见李浩然不说话，小嘴一撅，声音变得略微冰冷。

　　就这般，李浩然完成了一天的工作，复又开始研读起了符家的经画宝典。

　　“此书玄妙无比，这一千两银子是花值了……”

　　李浩然越读越是爱不释手，内中不仅有书画的理论，更有书写作画的方法，虽然这其中的方法，大都是教给人如何去临摹、去仿照他人书画，但这起笔落笔、细节、选景等等一系列的问题都有讲解。

　　最让李浩然心动的还是这本书，最后一篇的灵墨作画之法。

　　此法需要武者才能够运用，以武者体内的元气催动灵墨之中的灵性，在笔画之间留下一股独特的韵味，此韵味虽不是真正的笔墨通灵，可也相差不少。

　　毕竟，这一本书并非是大儒名家所创，能够想出如此方法，已经是难能可贵了。

　　“这本书最精华的部分，便是这最后一篇了！此法也是元气入墨之法，虽然借助了灵墨中的力量，可也在无形之中，达到了修炼的效果……尤其是其中对于元气的控制之法，竟然比铁氏气力合一之法中的控制之法还要精妙，比荀氏气力合一之法的控制之法更加的简练有效……”

　　李浩然眼中泛起了一抹光芒，心中对于创造了这本书的作者，生出了一股敬意。

　　此书的作者是一个凡人，在创作了此书大半部之后，机缘巧合之下成为了武徒，修炼出了元气，他并未因此放弃仿画，而是在此基础之上，又创作出了元气入墨的方法，这才有了后面这一篇独特的篇章。

　　大致浏览了一遍此书，李浩然觉得回味无穷，将书合上，转身走入了院落的主房里面。

　　在这个房间里面，符画天正拿着四五支型号不一的豪笔作画，他作的是一副山水飞鸟图，已经不眠不休两日时间。

　　每日来这里看符画天作画，是李浩然的习惯，他在观摩的过程中，也将书中的一些东西想的通透无比。

　　尤其是符画天的执着和认真，更是让李浩然佩服无比。

　　就这般，房间里面一个人安静的作画，一个人安静的在看画。

　　时间一点点的过去，李浩然每日都过的十分的充实，眨眼之间十天的时间将要过去。

　　“书生，明天就是第十天了，你准备一下明天傍晚的时候，就离开这里吧！”

　　刚刚完成今日工作的李浩然，正待回去看书的时候，却看到陈雪一脸沉闷的从院落外面走来，只见陈雪抬眼看了眼李浩然，略带叹息的说着。

　　院落中的书生纷纷抬头，可没有人去问什么，大家依旧是如平常那般，安静的作着画。

　　李浩然点了点头，并未在意陈雪，转身走入了房间里面：“十天时间将到，此书我要尽快吸收了！”

　　回到房间后的李浩然，将书拿了出来，这一次他并未到院落中去读书，而是停留在房间里面，将书慢慢翻开，缓缓运转起了笔墨华气书来。

　　砰！

　　半晌过后，画天坊的大门被一声巨响轰开，紧接着一队穿着黑色家丁衣服的人闯入内中，而后一雍容华贵的肥胖武者，带着前几日来查账的武者，大摇大摆的走入了进来。

　　“陈雪，听说你前几日得了千金，为何没有记录在账上？”

　　雍容华贵的武者径直走入院落中，看着院落中正一脸震惊的众书生，瞧了一眼眉头皱起的陈雪冷冷的问道。

　　陈雪扭头扫视了一眼周围，但见不远处，正拿着印章的小三儿对着她露出了一抹坏笑，抬脚跑向了那华贵武者的身前。

　　顿时之间，陈雪明白了一切，也没有否认，点头说道：“不错！我是得了千金，可这些钱是我们自己的，并不是卖画儿所得！”

　　“哼！陈雪，你莫非忘了！整个画天坊都是我的，你、你、你、你们的一切，都是我的！这千金又怎能说不是我的呢？”

　　肥胖武者讥笑着说道，他的眼中满是不屑，高昂起的骄傲头颅，差一点就要昂到天上去了。

　　陈雪冷哼一声，不甘示弱的喊道：“许大，你别忘了！我们留下来只是为了还账，并非是卖身给了你！”

　　“呸！小贱人，想的净是好事！你也不想想，老子花那么多钱，帮你们买了这个院子，又介绍人来这里选画，又是倒腾着关系，为的就是让你们还账？……哈哈！实话告诉你们吧！你们的一切都是我的，连你也是我的！陈雪，把钱交出来，乖乖的做我的小妾吧！许大爷我要钱有钱，要权有权，日后这画天坊也就是你的了！只要你答应我，你哥哥的债，老子也就不用你们还了！”

　　许大冷眼看着满院的众人，冷冷的说着。

　　他周围的下人和打手，一个个的目露凶光，好似陈雪若不答应的话，便要生撕了这里的人一般。

　　“陈老大，决不能答应他！”

　　“对！大不了咱们给这死胖子做一辈子的工！”

　　……

　　一时间院落中的众书生纷纷的高声喊道。

　　“许大，你难道忘了咱们的约定了么？给我符画天一个面子，那些金子我们给你，钱我们还为你继续赚！”

　　这个时候，符画天从房间里面走出，他满眼厌恶的看着眼前的许大，微微拱手一礼，和和气气的说着。

　　砰！

　　符画天的话才刚刚说完，许大身后一道血光飞过，紧接着一道人影眨眼之间来到了符画天的身前，一脚将符画天踢倒在地。

　　“符老……”

　　陈雪看着满嘴是血的符画天，眼中闪过了一抹冲动，关切的喊道。

　　“老不死的东西，你以为你是谁？今日我许大将一切都给你们挑明了吧！以前，我让你们还账，是因为陈影！现在，我改变主意，陈雪小妞如此有头脑能赚钱，我都舍不得放你们走了，老子只要她，这朵野山菊，我早就想要一尝了！”

　　说着，许大径直走向了陈雪，在临近陈雪的时候抬手便要将陈雪搂在怀中。

　　啪！啪！

　　陈雪脸色变得苍白无比，在许大拿肥大的手掌将要碰触到她的时候，快步退后，闪过了对方，和许大拉开了距离。

　　周围的书生神色一动，纷纷握拳，便要动手。

　　“今天，谁都不能动！谁动，我他玛的弄死他！”

　　许大冷声一喝，抬眼看向了周围的众人。

　　而他带来的那些下人武者，也都齐齐行动，将众书生围拢了起来。


第九十四章 三星阁

　　“许大，画天坊的事情，恐怕你还做不了主吧？”

　　陈雪眼中的寒光更为繁盛，她的身上气息升腾，一股浓浓的血气不约而同的散发出来。

　　她竟是一个五品武徒，身上的血气渐渐荡漾，卷向了前方的许大。

　　许大见此更为兴奋：“好！这样的你，吃起来才够味！看好了这些人，我自己对付陈雪！”

　　说着，许大踏步上前，毫不畏惧的迎上了陈雪。

　　且在行动之间，许大散发出的来的血气和陈雪的血气碰撞在一起。

　　砰！

　　仅是短暂的交手，陈雪的血气轰然碎裂，紧接着陈雪被一股巨力推倒在地。

　　“我就算是死，也不会答应你的！”

　　陈雪嘴角丝丝血迹溢出，倒在地上的她双手一动，一柄淬了毒的匕首横放在了她的喉咙之上。

　　许大见此脸色一变，忽然停住了脚步：“陈雪，你真的要这样做么？”

　　“哼！死胖子，我陈雪绝对不会跟你的！”

　　陈雪冷哼一声，眼中的光芒越发的冰冷。

　　许大长长的出了口气，扭头看向了满园的书生，最后将目光落在了符画天的身上：“好！既然你不甘心的答应我，我就逼你！来人，将符画天的脑袋割下来！”

　　“住手！”

　　陈雪脸色大变，看了眼不远处倒地被制服的符画天，眼中闪过了一丝犹豫。

　　不过，她的话并未挡住许大的命令，仍旧有两个黑衣的下人，提着刀走到了符画天的面前。

　　许大冷冷的看着陈雪，讥笑着说道：“跪下来求我！求我，我就答应你！”

　　“你……”

　　时间急迫，陈雪心中的挣扎越发的浓厚，可她却不能不顾符画天的生死。

　　黑衣家丁的刀慢慢举起，他们的速度很慢，似乎有意如此。

　　“畜生！老夫死不足惜，陈雪不要答应他！”

　　符画天瞪着眼睛，高声的喊着。

　　吱呀！

　　旁边的黑衣家丁见此，眼中凶光大盛，看了眼没有说话的许大，手中的刀已经聚过了头顶。也在此刻，一个开门声，打破了院落的气氛，让所有人都不由看向了院落一侧的房间。

　　“好吵！让人看书都看不下去了……”

　　李浩然摇着头从房间里面走出，一边走一边说着。

　　当他关上门，转身看到了院落中的景象时，不由愣在了原地。

　　不远处的许大面色微微变化，挥手示意家丁停手，扭头看向了陈雪：“这就是那个肥羊吧？……不错！来人，将他给我拿下！”

　　“该死！书生，你这个蠢蛋……”

　　陈雪脸色又是一变，不由痛声的骂了起来。

　　李浩然的脸上露出了一抹笑意，看着走上来的下人，又看向了许大：“你就是这画天坊的主人吧？说吧，要多少钱，才可以放了他们？”

　　其实李浩然身上的钱已经见底，根本没有其他的钱财。不过他并不准备按照正常的方式，将这里的事情解决。

　　方才的装傻，还有现在的询问，都不过是做给许大他们这一群人看的。

　　许大冷冷一笑，叫停了上前的家丁，仔细打量着李浩然，笑着说道：“来到了我的地盘，在这里也待了快十天了吧！你一点保护费可都没有交啊，小子你有多少钱，都拿出来吧，也别让你许大老爷费力！”

　　“胖子！你是非要把事情弄的不可收拾吗？大家和和气气的多好，非要打打杀杀吗？”

　　李浩然望着远处的许大，又一次开口说道，他这是在给许大机会，也是在给他自己，找一个出手的借口。

　　方才许大有意调转话题，足以说明，对方绝对不会放过陈雪的，且从许大的语气之中，李浩然看的出来，许大这个人也绝对不会放过自己的。

　　“给我拿下他！我要当着陈雪的面，将这书生一刀刀的刮了！……陈雪，除非你求我，你跪下来求我，否者院子里面的所有人，都如这个书生一样！”

　　许大哈哈一笑，忽的眼中寒光一闪，冷声喝道。

　　霎时间周围的众下人武者纷纷一喜，目露寒光的走向了李浩然。

　　砰！

　　正当上前的下人动手去抓李浩然的时候，李浩然忽然出手，双拳一出，竟将那两个下人打飞了出去。

　　“好书生！”

　　气血刚刚恢复的陈雪见此，眼中光芒一闪，当下高喝一声。

　　这一喊，彻底的将许大心中的杀意喊出，许大面色阴沉，看了眼周围的下人，冷冷的说道：“杀！”

　　噌！

　　下一秒十几柄腰刀抽出，朝着李浩然砍杀过去。

　　“既然如此，你们也别怪李某心狠了！”

　　李浩然冷冷一笑，抬头看了眼不远处的许大，身体一动，在刀光闪过的时候，快速出拳。

　　砰！砰！砰！

　　十几个呼吸之后，院落之中围攻李浩然的十几个下人，还有那三个武者被李浩然尽数放倒在地。

　　院落中的众书生看的心头一喜，借着这个机会将符画天扶起，一同和陈雪汇聚在了一起。

　　陈雪看着不远处的李浩然，眉头微微皱起，这才忽然意识到，原来这文文弱弱的书生，竟然是一个武道高手。

　　当即她又为自己敲诈了李浩然千金的事情担忧了起来，她担忧李浩然会是第二个许大。

　　“你……”

　　许大看着眼前被击倒的下人打手，眼中的寒光一转，变得犹豫起来，不过他并未因此而胆怯，反倒是目中的寒光更为狰狞：“书生，没想到你竟然是个高手！不过，这趟浑水，你既然已经趟进来了，便别想在安宁了！”

　　“到了这个时候，你还不肯臣服！怎么的？你觉得自己胖的足可以装下整片天，还是觉得你的体积，足可以抵得过这一次你欠我的账？”

　　李浩然走到胖子许大面前，带着一抹威胁的冷冷问道。

　　许大冷冷一哼，并不为李浩然的威胁所动，抬手一番，从腰间拿出了一面令牌，直接扔给了李浩然说道：“大家都是出来混的！年轻人，说话最好小心一些，你管了不该管的事情，还是想想自己以后的活路吧！”

　　“呦！三星阁？这是个什么鸟地方？”

　　李浩然接过令牌，简单的看了一眼，有意带着嘲笑的问道。

　　许大被问的一愣，他没有想到，李浩然竟然不知道三星阁是什么地方，当即心中没由来的生出了一股慌张来。

　　“书生！不要杀他！三星阁是一个杀手组织，内中高手无数！杀了许大容易，可得罪了三星阁，咱们以后的日子就不好过了！”

　　陈雪摇头一叹，轻轻的为李浩然解释了起来。

　　其实凭借陈雪的能力，她早就可以带着符画天他们离开这里了。不过她还是碍于三星阁的势力，才屈居在许大之下，为许大作画卖钱。

　　咔嚓！

　　看着陈雪眼中的顾忌，李浩然微微一笑，竟直接捏碎了三星阁的令牌，他扭头看着许大嘿嘿笑道：“胖子，我不认识什么三星阁，也不想知道那是个什么鸟东西！不过，你现在得罪了我，是不是该赔偿一些钱？”

　　“这个……当然！当然！咱们都是江湖中人，有话好说，有话好说！”

　　碰到这么个不给情面的人，许大心中的惧意越来越浓，借着李浩然的话，顺势说道。

　　李浩然点头一笑：“那么陈雪他们和你们之间的约定，是不是也该到头了……”

　　“这个当然！这是契约！”

　　许大只觉得李浩然这一笑，让他心神悸动，犹如身处在了无尽杀戮战场一般，当下也不犹豫，抬手从藏玉里面，将陈雪他们的契约拿出，递给了李浩然。

　　李浩然接过契约，仔细看了一遍之后，反手一动，将契约收入了小寒之内。

　　“好了！陈雪，你们走吧！去京都，我处理完了这里的事情，会去京都找你们的！……千万不要想着逃跑，这个世界上，还能够护的住你们的，便只有我了！”

　　说话之间，李浩然将早就准备好的地址，直接扔给了陈雪。

　　纸团被犹豫的陈雪接住，她犹豫的看了眼李浩然，长叹了一口气，扭头看着众书生说道：“收拾一下东西，咱们走！”

　　周围的书生也都是一叹，并未有过多的犹豫，遵循着陈雪的命令，收拾了起来。

　　不多时，众人在陈雪的带领下，离开了画天坊。

　　直到这个时候，李浩然才一拍许大笑着说道：“胖子，你的运气来了！走，带着我去你的地盘，将你家的好东西，都给我拿出来！你若是让我高兴的话，我就放了你！倘若你惹我不高兴的话，老子我今天就宰了你！”

　　听着李浩然的话，还在思量着如何反制李浩然的许大，心头一冷，不敢在表露其他的想法，浑身一颤，低声下气的说道：“是！是！是！小的一定让您高高兴兴的……”

　　说话的时候，许大心思一动，忽然想到了一个主意，这个主意才刚刚在他的脑中出现，便让他心头一松：“等着吧，小子！有你跪在我面前哭的时候！”

　　思考之间，许大转身带着李浩然走出了院落，朝着太瓷镇上一座繁华的院落中行去。

　　……

　　“陈老大，咱们真的要去京都么？”

　　在太瓷镇的码头上，众书生看着陈雪问道。

　　陈雪一叹，将手中的纸团张开，看着众书生说道：“不必去了！他早就为我们想好了去路，你们带着符老去这里吧！”

　　“啊！你不跟着我们走嘛？”

　　符画天一愣，疑惑的看着陈雪问道。

　　陈雪摇头一叹，看着众书生说道：“他为了救我们，将三星阁的目标引向了京都，我若猜的不错的话，他也定然会去京都！……我陈雪虽然爱财，可也知道仁义二字！书生为了我们的自由，都敢这般的去做！我陈雪可不能做那个不讲义气的人啊……我要去京都还债！”


第九十五章 爷很缺钱

　　“嘿嘿！许大先生，您怎么有空到这里来了？”

　　太瓷镇被李浩然挟持着的许大，带着李浩然离开了画天坊之后，径直来到了位于太瓷坊西面的一座豪华院落之中，两人才刚刚走入门内，便被一穿着青衣的小厮挡住。

　　此院落无名，却处处透着一股华贵之气。

　　“废话少说！老子这是要去琼华殿，耽误了我的正事，看我不扒了你的皮！”

　　许大一把推开那小厮，带着李浩然大步朝着里面走去。

　　李浩然闲庭信步，跟在许大身后一步步的朝着最里面走去，看着深深庭院之中的花草植被，呼吸到了一股奇异的清香。

　　在他们身后，那小厮眼中闪烁着一抹凶光，看着走入庭院深处的许大两人，嘿嘿一笑，转身离开了院落。

　　不多时，李浩然跟着许大来到了庭院深处的一座假山前。

　　吱呀！

　　“这座假山便是琼华殿了，宝库尽在内中！”

　　许大来到假山的一角，一边对着李浩然说着，一边开启了假山内的机关。

　　噌！

　　正在许大刚刚打开机关的时候，自假山上裂开的门口内，两道寒光奔涌而来，直扑向了李浩然而来。

　　“杀了他！”

　　许大一个矮身错过了寒光，径直朝着假山内中跑去，他一边跑一边高声的喊道。

　　噗！

　　对此李浩然摇头一叹，抬手之间一道墨色光芒绽放而出，紧接着一个“二”字凭空浮现，在李浩然挥动手指的刹那，化作了一道墨色之光，将前方出手之人斩杀身前。

　　两颗首级飞旋天空，李浩然看了眼倒地青衣之人，又看了眼黑漆漆的洞口，毫不犹豫的走入了进去。

　　他已经想到许大绝不会带着他去取财，可李浩然还是来了。

　　他必须来，因为陈雪他们的离去，需要时间。倘若李浩然速战速决，反倒是会给许大的那些手下，还有三星阁的人留下时间，让这些人能够准确的掌握住陈雪等人离去的方向。

　　啪嗒！啪嗒！

　　走过一条湿漉漉的通道，在转了三个弯之后，李浩然来到了一处灯火通明的地方。

　　这里是假山的内部，正有一座金色的宫殿坐落内中，宫殿的门楣之上，写着：“琼华殿”三个大字。

　　许大正站在大殿的门口，在他的身后还站着三名血气如铅，厚重如土一般的九品武徒。

　　这三名九品武徒都是蒙面，穿着一身黑衣，衣服上面印刻着一个金色的星星。

　　“这个人欲要窃取三星阁的机密！杀！”

　　许大冷冷的看着李浩然，嘴角挂起了一抹邪笑，冷冷的说道。

　　在他身后的三人齐齐行动，手中的墨黑色的长剑骤然出鞘，分作三个方向，围攻向了前方的李浩然。

　　“好！”

　　在三人的气势之中，李浩然感受到了一丝威胁，他不惊反喜，提着刚刚缴获来的柳叶刀，挥刀迎上了三人的攻击。

　　砰！砰！砰！

　　眨眼之间四人碰撞在了一起，溅起的团团的火光在灰暗的假山内部闪烁出了莹莹光芒。

　　“三才剑阵！”

　　交手十几招之后，三个黑衣蒙面的剑客见攻不下李浩然，齐齐一喝，双双变换了脚步，组成了一个夹击之阵，朝着李浩然攻去。

　　砰！砰！

　　交手之中，李浩然被应接不暇的剑招逼迫的步步退后。

　　他还是第一次看到如此玄妙的配合之术，这三个九品武徒竟然在这配合之术下，将他这个一品武士逼退，可见此配合之术的玄妙。

　　不过，李浩然也并非是初入武道的菜鸟，他这一路走来，杀伐不断，自不会被这三人打败。

　　“勾！横！撇！捺！竖！”

　　李浩然手中刀势一沉，一招断海拦山逼退前方的三人之后，脚步一幻，施展起了笔划刀法。

　　此刀法为笔画为招的初始，乃是源于墨刀术，在被李浩然改进之后，成为了一套变幻无穷的刀法。

　　噗！噗！噗！

　　刀法一变，眼前的三人顿时方寸大乱，被这打东攻西，虚实变换的刀法彻底的杀乱了他们的阵脚，在十几个呼吸之后，三人被李浩然一刀断首，横尸琼华殿前。

　　“不……”

　　许大看着被杀的三人，眼中泛起了一抹绝望，也没有了逃跑的勇气，扑通一下子跪倒在了地上，肥胖的身体颤抖个不停。

　　“胖子！你让我很不高兴！”

　　李浩然一步步走到许大的身前，将刀尖送到许大下巴前，抬起了许大的脑袋沉声说道。

　　许大眼中恐惧无边，颤巍巍的喊道：“不要杀我！不要杀我！我有的是钱，给你，都给你！”

　　说着，许大将腰间的藏玉取下，双手一捧，放到了柳叶刀的刀身之上。

　　嗖！

　　李浩然手腕一抖，只见刀身一动，藏玉被他拿在了手中，紧接着李浩然渡入了一丝墨元气：“这些还不够买你的命！”

　　藏玉打开，内中放着的并非是金银珠宝，而是一些古玩字画，看的李浩然微微摇头。

　　许大一听，顿时连哭的心思都有了：“爷爷哎！这些古玩字画可都是极品，在天朝的拍卖会上，可都是有市无价的东西，哪一样拿出去都能够拍卖个万金！”

　　他说的倒是真话，这些东西都是他从各个地方收集起来。许大只有这么一个收集古董的爱好，这才将所有的钱财，都换成了这么一堆东西。

　　可这些东西除却那些字画之外，其他的对李浩然根本无用。

　　“可惜啊……”

　　李浩然一叹，手中的刀微微一送，紧接着血光飞溅，柳叶刀横穿许大喉咙而过。

　　砰！

　　许大眼中的光芒渐渐消散，在李浩然松开柳叶刀的时候，扑通一下子栽倒在地，彻底的失去了气息。

　　“这死胖子，竟然将我引到了这里来，看来这琼华殿必然是三星阁的地方！……”

　　抬头看了眼紧闭着殿门的琼华殿，李浩然身心一动，抬脚朝着前方走去。

　　既然得罪了三星阁，那么他便要进入这琼华殿一看。

　　吱呀！

　　琼华殿的殿门被打开，露出了一个挂满了一张张图画的大殿。

　　“张氏，取手指一截！赏金十两！”

　　“帮助李黄逃出京都囚牢，赏金千两纹银！”

　　“寻找安乐王李浩然，得详细踪迹情报，得银五百两；杀其人，得银十万两；取得李浩然身上的神风信物，得银百万两！位列太瓷悬赏榜第一……”

　　走在大殿里面，看着内中一幅幅的画卷上的图像，还有上面的字迹，李浩然眼中泛起了一团精光。

　　这是三星阁的任务殿，里面挂着的都是三星阁名下杀手的任务。

　　在最里面，李浩然看到了他的画像，还有关于他的悬赏。

　　“真是想不到，我李浩然竟在太瓷悬赏榜上，排列第一……那么我在天朝悬赏榜排名多少呢？”

　　李浩然一把将自己的悬赏榜扯下，心中泛起了一抹奇怪的想法。

　　呼啦！

　　接着，李浩然一把火将琼华殿点燃，在门外的石洞洞壁上，写下了：“李浩然！”三个字。

　　这三个字乃是李浩然用手指所写，内蕴元气，字迹工整，带着一抹洒脱。

　　做完了这些之后，李浩然这才离开了琼华殿，在太瓷镇的一处典当行，典当了许大收藏的一座香炉，换取了白银千两之后，这才来到了马市。

　　不等他走入马市，在马市入口一侧，谢明强牵着两批骏马挡住了李浩然的前路。

　　“谢明强？你不是去拯救世界了么？”

　　李浩然被突然挡住道路的谢明强吓了一跳，看着双眼泛着浓浓光火的谢明强，李浩然不由问道。

　　谢明强郑重的点了点头，热切的说道：“李浩然，我们果然是通道中人！我已经决定了，要跟着你前往京都！”

　　“你没病吧？我去京都是学习的，可不是去惹祸的！”

　　李浩然一愣，不由的说道。

　　谢明强并不为意，仍旧是坚定的说着：“你这几天做的事情，我看了个透彻！你这人虽然文绉绉的，可也算是我道之人，你心中有仁义，咱们是一路人！……哎！你现在不仅得罪了万恶的神风三十六骑，还惹上了黑暗的三星阁，日后的道路上定然有许多的人来杀你！”

　　“你窥视我？……好了！你走你的阳关道，我过我的独木桥，咱们日后井水不犯河水！”

　　李浩然又是一愣，他没有想到谢明强竟然跟踪了他，且还暗中窥视了他这几天的作为，当下心中生出了一抹不悦，当即拱手一抱，转身便要离去。

　　可不等李浩然走远，谢明强又一次拦住了李浩然的路：“我们的关系可大了！你想想啊，你是一个多么好的目标，这些坏人定然会找你报仇的！到时候，我帮你！”

　　“天啊！你不会把我当做吸引邪恶的磁石了吧？”

　　李浩然听的一阵无语，不耐烦的说道。

　　谢明强哈哈一笑，点头说道：“自然！……对了！我忘了告诉你，陈雪他们去了京都！”

　　“什么？该死……”

　　这一句话让李浩然怒上心头，不由停了下来。

　　他今日的这番作为，便是为了让陈雪他们彻底的挣脱三星阁，可却没有想到陈雪他们竟然真的去了京都：“难道他们没有看我的留言么？”

　　“不过！我知道他们的去处，你若还想要帮他们，便让我跟着你！”

　　谢明强看着李浩然，眼中泛起了一抹智慧的光芒。

　　李浩然思量许久，才点了点头说道：“好吧！反正要杀我的人，都是这天下最坏的坏人，到时候你就用你的剑，帮我杀了他们！”

　　“嗯！那是当然！你是一个好人，杀你的人自然是坏人！我这人最喜欢打抱不平了，跟着你，我可以预见，我在也不用为找恶人而犯愁了……”

　　谢明强认真的点了点头，将手中的一匹骏马给了李浩然，说着翻身上了另一匹骏马。


第九十六章 京都九鼎

　　“李浩然，你为什么让我当车夫！咱们雇一个不正好么？”

　　通往京都的官道之上，一辆四匹骏马拉扯的马车，正飞驰奔行，带起了一阵尘土。正赶车的谢明强不满的喊着。

　　车厢内中，刚刚才开始修炼笔墨华气书的李浩然，微微一笑：“你不是要匡扶正义么？这一路上的风景都在车外，你若在车内坐着的话，又如何知道外面有正义要你匡扶？”

　　“……也对啊！”

　　谢明强眼中光芒一闪，一拍大腿笑着说道。

　　自从太瓷镇出来以后，两人在半路上又购买了两匹骏马，一辆马车，装配好了之后，这才又继续赶路。

　　李浩然所剩时间不多，此行京都不得不连夜赶路。

　　一路飞驰，两人终于在第二日的时候，到达了京都九鼎城外。

　　此刻两人并排坐在马车之上，遥望着前方一眼看不到尽头的高耸雄伟的成墙，还有那犹如巨兽之口的城门，心中生出了一股莫名的情绪。

　　“近万里长的城墙……”

　　李浩然心情激动的看着前方，双手紧紧的握起，近半年的路程，他终于来到了京都九鼎，眼中的光芒更加的热切。

　　在他旁边的谢明强更是看的目瞪口呆，一双眼睛四处转悠，好似有看不够的东西一般：“恢弘、壮观！我人类的城池……”

　　在两人身边的街道上，一辆辆的车马奔行在车马道上。旁边车马道两侧的分别是人行道、官道。

　　人行道是专门供给进城的步行之人使用的，官道是专门给官员贵族使用。

　　而在这三条道路之上，车马道上的人最多，人行道其次，官道上的车马倒是少的可怜。

　　“去官道行走！”

　　李浩然一扯缰绳，看了眼空寥寥的官道，对着谢明强说道。

　　谢明强一动，也没有迟疑将车马赶到了官道之上。

　　两人变道的行为，引起了周围过路之人的好奇，更有人露出了一些讥笑。

　　显然，这些人中的部分人，并不认为李浩然他们这一辆车便是官家之人坐的车。

　　李浩然两人仍旧慢慢赶车，抬头看向前方的雄伟城墙上飘荡着的那三角龙旗，盾形旗帜。

　　不多时，两人来到了城门之下。

　　“哪来的贱民，竟敢走官道！来人，给我拿下！”

　　车马才刚刚停下，便有一队穿着黑甲的守卫径直走来，其中一带头的统领，一脸厌恶的看着李浩然和谢明强坐着的马车，冷声呵斥道。

　　哗啦！

　　霎时间，两人被十几个守卫牢牢包围。如此动静，也引来了周围行人的观望。

　　“放肆！谁给你们的胆子，敢来污蔑本王！”

　　李浩然冷冷一笑，威严的冷声一喝，身上的气势瞬间释放，让那守卫统领脸色一变，差一点就跪倒下来。

　　“既然你说你是王族，那么将你的信物拿来！”

　　不等李浩然收回气势，便有一股强横的气势冲入进来，直接将李浩然的气势冲毁，紧接着一穿着黑甲的武者从门内走来，傲然的看着李浩然，不屑的说道。

　　李浩然冷冷一哼，将安乐王的王印拿出，直接扔给了那个黑甲的武者。

　　谢明强反倒是十分的安静，他那一双眼睛紧盯着前方的黑甲武者，嘴角慢慢浮上了一抹笑意：“京都就是京都，连一个看门的都是武师境的武者……”

　　黑甲武者微微眯着眼睛，看也不看李浩然的王印，抬手将王印收入了他的藏玉之内，沉声说道：“哼！又一个假冒之人！来人，给我将这两个胆大包天的家伙拿下！”

　　“放肆！”

　　李浩然眉头皱起，身体一动，一跃而下径直下了马车。

　　倘若方才这守门的甲士是因为他们的马车，而起了轻视之心的话。那么此刻，这黑甲武者的做法，完全就是有意而为。

　　噌！

　　周围的守卫齐齐行动，更从门内闪出了十几个武士境的武者，在眨眼之间将李浩然和谢明强牢牢的围住。

　　李浩然眉头皱的更深了，他才不过是初入武士境的武者，自是不会愚蠢的和这些强者碰撞，可他也不会退缩。

　　“谢明强，这些人可都是坏人啊！你也看到了，他们这是有意而为……”

　　李浩然扭头看了眼仍旧坐在车上的谢明强，眼中泛着阴森寒光的说着。

　　旁边的谢明强忽然一动，径直站在么马车上，扭头看着周围在其他两个道路上停下来看热闹的人，高声喊道：“安乐王一路西来，几经辗转，路上曲折不断！本以为来到京都九鼎之后，便会和平安宁，没想到我天朝将士竟如此待之，构陷吾等罪名，且还私自藏下王印，试问我天朝正义何在？”

　　“既然正义不在，我谢明强，今日便要锄强扶弱，匡扶正义，让这朗朗乾坤之下，再无罪恶滋生，让天下百姓无强盗之忧，无官宦欺压之忧，无强权诬陷之忧！”

　　谢明强好似独自跳舞的小丑，他虽然振振有词，可却并未有人回应他。不过他也不在乎，在说完这最后一句话的时候，目光一转，赫然看向了前方那将王印收入藏玉的黑甲武师。

　　“反抗者，杀无赦！”

　　那黑甲武师冷冷笑着，又一次高声喝道。

　　噌！

　　他的话才刚刚落下，但见前方李浩然的车马之上，一道寒光跃起，下一瞬的时间便来到了这黑甲武师的身前。

　　“住手！谁敢动，我就杀了他！”

　　眨眼之间，谢明强已经将剑平放到了那黑甲武师的脖颈之上，他的左手顺势摘下了对方的藏玉。

　　周围的守卫纷纷震动，扭头看向了守门统御，一时间也不敢上前去镇压李浩然。

　　“哼！好大的胆子，竟敢在京都惹事，真当我天朝无人么？”

　　正在此刻，一个冰冷的声音凭空炸起，紧接着李浩然便感受到了一股不可抗拒的威压碾压下来。

　　噗！

　　谢明强眼神一颤，握着剑的手微微一晃，忽然喷出了一口血水来。不过，饶是如此，他的剑仍旧在身前黑甲武师的脖颈之上，不曾离开半分。

　　方才那威压并非是针对李浩然，而是针对谢明强。

　　“哼！我安乐王一脉虽然没落了，可还轮不到你们这些卑贱的奴才来欺压！既然你们想要闹，那就别怪老子我发狠！今日你们不仅薄了我的面子，还伤了我的人，这个仇李某今日不会散罢甘休的！”

　　李浩然见谢明强受了暗伤，当即心头一冷，冷声高喝了起来。

　　说话之间，他的手中一枚紫色的雷球从藏玉之中拿出。

　　此雷球正是蓝蝶在横都山夺来的雷灵珠，此珠为武者修炼所用的至宝，也是一件攻击力极强的自爆武器。

　　“尔敢！”

　　雷灵珠刚刚拿出，从城门之内又有一人走出。

　　这一个人穿着银色的战甲，行走之间带着一抹威严气势，在他走来的时候，周围众拱卫城门的守卫，齐齐拜倒在地：“拜见监门大人！”

　　“我不敢么？”

　　李浩然才不会顾及对方的武功修为，更不会顾及这里是什么地方，他手中元气引动，慢慢的注入了雷灵珠之内。

　　在元气注入之后，雷灵珠内一团雷气涌动，紧接着道道电光从他的手中溅射出来，让周围的众人不由头皮一麻。

　　谢明强看后哈哈一笑，眼中泛起了止不住的兴奋：“好！好！好！有此灵珠，我看你这个武宗还要如何用强？难道也要如他一般，收了王爷的王印，在安置下一个莫须有的罪名么？”

　　“这……”

　　监门脸色一变，心中泛起了迟疑。

　　方才的事情，他是有意而为，可他却不曾想到，李浩然手中竟还有雷灵珠这等宝物，让他一时间不敢妄为。

　　“王爷，接着！”

　　说着，谢明强将手中的藏玉抛给了李浩然。

　　他并不担心有人去抢，反倒是有一丝如此想法。只要这些守卫们抢了藏玉，那么这就说明了此地统御和监门存在严重的问题。

　　天朝对于下属官员的德行极为看重，尤其是京都的官员，只要有一丝小小的污点，日后前程无望。

　　故而无论是监门，还是周围的守卫，根本不敢出手去抢。

　　一时间，场面陷入了上下两难之地。

　　李浩然接过藏玉，从中拿出了自己的王印，扭头看了眼周围一眼，但见在人行道上，正有一群穿着儒衫的书生观望，心头一动，将他的王印举起，对着那群书生说道：“那群书生，你们且帮本王来验证一番，此印是否赝品！”

　　“正好！”

　　众儒生之中，一白面小生站出来看着李浩然说道。

　　“好！天朝之中，还是有正义之人！也不枉我李浩然，来京都求学！”

　　李浩然点头一笑，将王印送到了白面小生的手中。

　　也在这个时候，在城内一队轻骑飞驰而来，眨眼之间已经来到了城门之下。

　　“张伟，这里出了什么事情？”

　　轻骑停在门前，从最前面的一匹骏马之上，翻身下来一穿着锦衣的男子，男子看了眼前面剑拔弩张的场面，又看向了监门冷声问道。

　　监门挥手一抱，恭敬的说道：“秦将军，这人假冒安乐王……”

　　“呸！敢不敢和本王一赌！倘若本王是假的，我自尽当场！倘若本王是真的，你自尽当场如何？”

　　李浩然冷喝一声，高声喊道。

　　此话一出，周围的众人齐齐心动，纷纷看向了那监门张伟。


第九十七章 掀起风暴

　　“既然是假冒的，来人给我拿下！”

　　那秦姓的将军扭头一看，冷哼一声，也不理会李浩然，沉声说道。

　　他的话音落下，那监门和统御脸上都是一喜，周围的士兵更是一个个的看向了李浩然，齐齐朝着李浩然走去。

　　“住手！我可以作证，此印乃是真的，他是真的安乐王！秦少皇，你这个四门总兵，竟不问因由，只听部下一面之词，便要定罪安乐王，你这是在纵容下属，故意陷害安乐王！”

　　正待众士兵将要动手的时候，人群中方才那一群书生里面的白面小生忽然走了出来，一脸正气的来到李浩然身旁，看着前方那秦姓将军冷声喝道。

　　“有此正义之人，我道不孤！”

　　谢明强高声一喝，身体一动，化光而回，眨眼之间回到了李浩然的身边，不过他手中的剑仍旧没有收入鞘中。

　　前方，城门下的秦少皇一动，抬眼看去，当他的目光落在那白面小生的身上之时，眼神微微一震，脸色不由变得难堪无比：“燕小白！你不在书府好好学习，跑到这里来干什么？”

　　“哈哈！秦少皇，你不在将将军府学习，跑到这里来又是干什么？难道，你部下这般的作为，都是受到了你的指使？莫非你要杀害安乐王？又或者是安乐王抢了你的老婆？”

　　燕小白言辞犀利的说着，引得前方的秦少皇脸色大变。

　　从两人的表情和话语之中，李浩然看的出来，这两人是死对头。

　　“你！该死……燕小白，京都之中人人都知道我们两个是对头，这个人既然敢将王印给你，足以说明他认识你，也知道你我之间的关系！他这是有意而为！你越是替他说话，我越是要抓他！”

　　说话之间，秦少皇一拍腰间的藏玉，一柄黄金色的宝剑拿在了手中。

　　噌！

　　秦少皇剑锋一指，遥指向了前方的李浩然，怒声说道：“罪证确凿，就地格杀！一切胆敢反抗之人，尽数斩杀！”

　　话音落下，周围将士齐齐心动，纷纷高声喝道：“诺！”

　　数十个武者纷纷行动，朝着李浩然三人这边杀了过来。

　　街道两旁的道路上，众入城之人纷纷躲避，生怕这一场无故之灾波及到他们的身上。

　　“哼！真当本王是个软柿子么？秦少皇，我记住你了！今日的事情，希望你莫要后悔！”

　　李浩然冷哼一声，抬手之间将他手中的雷灵珠举起，转而之间一股狂暴的元气注入内中，将里面的雷电之力彻底的引动。

　　轰！

　　隐约之间，一股雷音暴动，下一秒一股毁天灭地般的力量从雷灵珠之内爆发出来。

　　“不好！”

　　那监门正兴奋之时，却忽然看到了李浩然手中的雷灵珠，当即心头一颤，不由暗道：“该死！我怎么忘了他手中有雷灵珠……”

　　只不过，他的念头才刚刚泛起的时候，李浩然已经将雷灵珠朝着他们这边扔了过来。

　　“炸弹！小心！”

　　李浩然高喝一声，一把拉住燕小白和谢明强朝着马车的后面躲去。

　　众士兵不由一愣，以为李浩然他们要逃，追赶的速度又快了一些。

　　周围的行人们更是目瞪口呆的看向了这边，只见一道紫色泛着电光的雷球飞落在了城门之内。

　　有认识的雷灵珠的武者脸色一变，在不管什么争执，纷纷朝着远处躲避而去。

　　城门内的秦少皇正意气风发之时，忽见空中有一紫色电球飞来，眼中才刚刚露出一抹疑惑，便看到了那紫色电球瞬间爆发出了一团耀眼的光芒。

　　这一切发生在瞬息之间，所有人都才想到，还未去做的时候。雷灵珠轰然爆裂开来，无尽的电光，伴随着隆隆轰鸣，在京都九鼎的东门之内响起。

　　紧接着，一道道的电光绽放而出，朝着周围胡乱的飞射而去。

　　嗡！

　　电光还未碰触到城门，便被城门上泛起的一道淡金色的光幕挡住，让城门免去了雷电灾祸，也将电光挡在了城门之内。

　　可在城门内的监门、统御、秦少皇等人，却是完全暴漏在了雷电之下。

　　啊！

　　一声声的哀嚎不断响起，秦少皇、监门和统御三人被雷电击中，强烈的电流注入了他们的体内，让他们感受到了一股难以承受的痛苦。

　　周围其他道路上的百姓倒是没有任何的事情，他们因为城门下守护光幕挡住了溢出的雷电，这才并未受到雷电的波及。

　　那些追赶李浩然等人的士兵，更是没有一丝的伤害，不过他们都呆在了原地，方才那一道强光过后，带来的雷电之力，让他们头发发直，心中生出了一股惧意，有的人竟然直接颤抖了起来。

　　“嘶！安乐王，这一下事情可闹大了！”

　　燕小白眼中闪烁着一抹激动的说着，他并未因此离去，反倒是仍旧跟在李浩然的身边，尤其是在看到倒地不断抽搐的秦少皇后，他的心中泛起了一抹无边的爽快。

　　李浩然轻轻叹了口气，他没有想到京都九鼎的城门之上，竟然还有守护阵法：“京都果然不凡！”

　　“哈哈！正所谓恶有恶报，怎么样？你们这群恶人，终于受到了惩罚，上苍有眼，护佑正义！”

　　谢明强呵呵一笑，指着前方倒地的监门和统御等人兴奋的说着。

　　嗖！

　　他的话音刚刚落下，便感受到了一股清风袭来，紧接着城门内那还在游离的电光骤然消失。

　　“谁给你们的胆子，竟敢在天朝京都肆意妄为？”

　　一个白须儒衫的老者突兀出现在了城门之下，看了眼周围景象之后，扭头看着李浩然三人沉声问道。

　　李浩然心头一惊，他从这老者身上感受到了一股如渊似海的气息，这股气息并非是武者的元气之力，而是精神之力。

　　对方是被他引爆的雷灵珠吸引而来！

　　“前辈，在下安乐王李浩然，奉天子命前来京都，进入九鼎学府学习儒术的！今日，李某在亮出了身份王印的情况下，竟然还受到城门监门、四门总兵、城门统御的诬陷，在下生死之间，不得不出手维护我安乐王一脉的尊严！并非有心要如此！”

　　李浩然拱手一抱，恭敬的对着老者说道。

　　他的话音刚刚落下，身旁的燕小白也是一礼，满眼崇拜的说道：“老师！学生燕小白可以作证，秦少皇等人在知道了王爷身份之后，仍旧要以权谋私，要杀害王爷！”

　　“朗朗乾坤，正气长存！在下谢明强，对于京都出现这等邪恶之事，深感痛心，还请前辈做主，让我将这几个罪孽之人就地诛杀，以还我天朝浩然之正气，以正人心！”

　　谢明强拱手一抱，义正言辞的说着。

　　老者脸色微微变化，略含深意的看了眼李浩然三人，又扭头看了眼秦少皇这边倒地抽搐的众人，长长的叹了口气。

　　“秦少皇受人蒙蔽，并非是有意加害！今日之事，他责任重大，这四门总兵一职就此罢免，明日便去将军府闭门思过！”

　　老者轻轻说着，在说话之间抬手一点，有两道光芒骤然射出，径直涌向守门监门和统御的身上：“这两人恶意诬陷王族，按照天朝律，当杀！”

　　声音落下，两团血光泛起，紧接着方才还倒地抽搐的两人，被老者的一指之威碾压成了一团血水，自此世间在无这两人。

　　“多谢前辈！”

　　李浩然满意的点头说道。

　　他从老者方才的话音中听的出来，这秦少皇是有身份的人，一般人恐怕还动不了他。

　　燕小白和谢明强都被那一指深深的震动了，两人的眼神痴痴呆呆，似乎方才老者那一指有无边的魔力一般。

　　“安乐王，你好自为之！”

　　老者离去之时，微微叹息，用精神之力在李浩然的脑中留下了一句话。

　　李浩然听的一愣，心中隐隐泛起了一抹奇异的感觉，不由扭头看着刚刚回过神的燕小白问道：“那位前辈是谁？”

　　“学府藏剑阁祭酒尊天剑，为京都四门值守武圣！也是燕小白，这一辈子的目标！”

　　燕小白带着一抹狂热的说着。

　　李浩然微微一动，看了眼前方的那两团血水轻轻一叹：“看来这一次学府之行并不安稳啊！不过，尊天剑似乎对我并没有什么恶意，可他方才的警告是什么？难道学府里面也有人要针对我……是了！步十二他们定然不会放过我的……”

　　“走了！”

　　谢明强一拍李浩然的肩膀，转身朝着马车上走去。

　　李浩然一笑，扭头正要向燕小白道谢的时候，却发现燕小白已经离开。

　　“走了！”

　　李浩然重复了一句，复又坐上了马车。

　　这一次马车顺利的走入了京都，在无人胆敢阻拦李浩然他们的脚步。

　　走过如天门一般的巨大城门，李浩然和谢明强眼前一亮，但见前方道路两侧，那建造华美，装饰金贵的豪宅门前，一个个做工精细的黄金招牌阁外的耀眼。

　　“不是吧！京都如此的富贵，区区的店铺，竟然建造的如此华丽……那招牌不会是真金做的吧？”

　　两人很快融入了人群中，震惊的看着两侧的店铺，心中泛起的震动久久无法平息。


第九十八章 学府九桥

　　“九鼎学府位于三十六区，你们可以从这里往南面转过十八个街道之后，进入区域官道，按照路上标识，进入九鼎学府！”

　　在街道上，李浩然下了马车，来到了一个店家里面，向店家询问起了如何前往九鼎学府的道路。

　　在听到了店家的回答之后，李浩然回到了马车上，指引着谢明强将车赶入直通区域官道的街道之上。

　　“天啊！这才过了两条街道，十八条至少要百里之遥啊……”

　　谢明强赶着车，有些泄气的说着。

　　李浩然也是无奈的一叹，京都九鼎的面积有九千九百九十九平方公里，分作数十个区域，每一个区域的面积足可以令人想象。

　　马车一路缓慢行驶，在走了一天之后，终于来到了区域官道。

　　两人还未走上区域官道，便被这一条宽达三四百米的道路震惊。

　　道路上一匹匹快马、马车正极速奔驰，走向京都的最深处。

　　“这条路堪比高速公路啊……”

　　李浩然不可置信的看着眼前驶过的快马，还有各种骑着异兽而过的行人，心里面泛起了一团波涛。

　　“驾！”

　　很快，谢明强驾驭着马车踏上了区域官道，一扬手中的马鞭，高声的喊道。

　　在各个区域之内，无论是任何的载人工具，都不能够策马狂奔，唯有这区域官道才可以尽情的奔驰。

　　这一路的走来，谢明强早就憋坏了，在看到区域官道上奔行的车马之后，顿时心中一片激动。

　　速度带来的劲风，将两人的发丝吹乱，李浩然好奇的看着道路两旁的绿化带，心中对于九鼎天朝的建设产生了浓厚的兴趣：“连高速公路都有了，也不知道有没有高架桥之类的东西……”

　　这一次奔驰，李浩然两人足足飞奔出了两千公里的路程方才来到九鼎学府所在的第三十六区。

　　也因为此，两人足足用去了三日时间，这三日里面两人不分日夜的狂奔，只为了赶在考试之间，进入学府。

　　清晨的风微微吹拂，将两人身上的臭味吹散。

　　离开了区域官道之后，李浩然两人驾驭着马车，转入了第三十六区的小路之上。

　　这一片区域和其他的区域有着极大的不同，道路两旁的房舍都是古朴的砖石房屋，墙壁上面都嵌着一面面石碑，石碑上刻着的字都是名家的字迹。

　　刚刚踏入这一片区域的李浩然，感受到了一股令他心颤的墨元气，那浓浓的气息犹如这铺天盖地的白云一般，让他有如进入了肉店的饿狼，恨不得立刻便将眼前的肉全部吃掉。

　　“古香古色，书香韵浓！安乐王，这里的环境较为安静，倒也适合做学问！”

　　谢明强感受着周围的气氛，深深吸了口气空气之中那淡淡的墨香气息，不由轻声说着。

　　两人不远处，便有一片广场，广场之上立着一面颜少华的雕像，在雕像两侧分别有笔、墨、纸、砚四个塑像。

　　“书画广场！”

　　两人驾车饶过广场，看着广场之内封存在一面面晶石玻璃之内的书画，心中生出了一股莫名的安静和敬意。

　　九鼎学府的位置十分好找，两人沿着道路走了约三十多里之后，在一片如汪洋般的湖泊前，找到了通往九鼎学府的道路。

　　湖泊不知几里，上面漂浮着一片悬浮在水面上的宫宇，宫宇之内升起袅袅烟雾，更有一团柔和文雅的精神传递出来。

　　在湖岸边，有九座玉石牌坊，牌坊上的楹联至少存在了千年，那上面流溢出的精纯元气和精神，让李浩然心动不已。

　　“这可真是一个宝地！”

　　李浩然喃喃的说着，眼中泛起了止不住的激动和兴奋。

　　九座玉石牌坊之后，有九条凌空飞起的虹光，从此虹光道路走去，尽头那悬浮在湖面上的宫宇便是九鼎学府。

　　“来人止步！九鼎学府门前，禁止车马通行，尔等可将车马赶入一侧的小路，道路旁边有拴马桩！”

　　正待马车将要赶入玉石牌坊前的道路上时，一个书生打扮的儒生从不远处走来，他先是对着李浩然和谢明强一礼，而后才开口说道。

　　李浩然还礼一笑：“多谢兄台相告！”

　　言罢，李浩然和谢明强将马车赶入了一侧的小路，停靠在了甲字号拴马桩上之后，这才朝着那玉石牌坊前面走去。

　　“这位兄台，在下安乐王李浩然，奉天子命前来九鼎学府报到的！不知道要如何才能够进去学府？”

　　李浩然找到了方才那提醒他的书生，礼貌的问道。

　　书生一动，脸上的笑意更浓：“原来是安乐王！还请王爷踏上第九座虹桥，只要走过虹桥而不落水，便算是成功的通过了第一关的考验！在这桥后，自会有人接应你！不过，你的同伴却是不能进入学府，他可以去这边的湖岸小聚暂且居住下来！”

　　“多谢！”

　　李浩然一笑，心中对于九鼎学府多了一丝亲切，他没有想到这书生竟然说的这么详细，省却了他许多不必要的麻烦。

　　在和谢明强告别之后，李浩然径直朝着第九座虹桥之上行去。而谢明强按照书生的指引，朝着远处三百多米之外的一处三层小楼前走去。

　　“嗯？这不是真实的桥，而是精神和元气搭建的桥……”

　　走过玉石牌坊，李浩然才刚刚踏上虹桥，整个人不由的一震，停在了原地。

　　这虹桥和普通的桥并且有任何的区别，可身为武者且又修炼了精神的李浩然，却能够感受的到，这桥的奇妙之处。

　　嗡！

　　“儒有四端五常。四端者，即恻隐之心，仁之端也；羞恶之心，义之端也；辞让之心，礼之端也；是非之心，智之端也！此四端化四桥，为四端虹桥，踏此四桥者，为我天朝大帝、朝堂栋梁、学府大儒！……”

　　“五常为仁、义、礼、智、信！化为五常虹桥！踏此五桥者，为我天朝学子，此桥正心，正名、正我！通过之人，必为天朝忠肝义胆之人，可为朝堂重用！”

　　正在李浩然刚刚感知到虹桥实质之时，一个声音轰然从他的脑中响起，听的他心神震荡，隐隐有一种平心静气、逍遥洒脱的感觉。

　　“汝踏此桥，为第九桥！此桥为忠之桥，九桥之首。踏此桥者，必为天朝异性王族之后，必为天朝百战将领之后，必为天朝优秀武者！……”

　　“安乐王，何为忠？”

　　介绍的声音落下之后，又一道更为震动的声音，久久响彻在李浩然的脑海之中。

　　这个声音让他震动不已，更让他感受到了一股心悸的感觉。

　　“忠字为中和心，中为何？我认为是我，心为何？我认为也是我！既然中、心都是我，那么忠就是我！忠于本心，忠于自己，忠于自己的心之向往！”

　　李浩然并未迟疑，脑中所想，当即开口说道。

　　话音响起，一股强大的威压碾压而来，让他觉得有些难以忍受，好似整个人从空中坠落一般，这种感觉让他心神砰然跳动。

　　嗡！

　　下一秒，不等李浩然生出反抗之心，他眼前的画面一转，紧接着整个人犹如坐滑梯一般，被一股力量引上桥来，直接来到了对岸。

　　“好一个忠我之心！如此回答，也算过关！”

　　李浩然心中仍旧还在震荡着，不等他明白自己已经过关，有一个穿着儒衫的中年人，从不远处走来。

　　“学生李浩然，拜见前辈！”

　　李浩然感受着中年人身上散发出来的精神气息，即刻知道这人便是考验他通过第九座虹桥的大儒，当下躬身一礼，礼貌的说道。

　　中年人点头一笑，看着李浩然说道：“老夫玉心子！恭喜你安乐王，你已经通过了忠桥，有资格成为九鼎学府的弟子！不过，也幸亏这一关是我来考验，若是换做别人，恐怕你决然通不过……”

　　“多谢前辈照拂！”

　　李浩然心头一动，眼中泛起了一抹感激。

　　玉心子一笑，点头说道：“我是张鸿儒的大弟子，以后也是你的大师兄！你不必一口一个前辈叫我，称呼我为师兄即刻！”

　　“是的师兄！”

　　李浩然心神震动，没想到张鸿儒竟然还想着他，当即明白了玉心子的来意，赶忙改口说道。

　　玉心子点了点头，接着说道：“下面这一关名为验心，只要你心有天朝，没有歹念，自然通过！倘若你通不过，也就不是我的师弟！”

　　说话之间，玉心子将手一指，指向了不远处那一座红色的玉石牌坊。

　　话音落下，李浩然一愣，转身深深抱手，抬脚朝着前方那一道红色的玉石牌坊前走去。

　　玉心子来此主要便是来提醒李浩然，这第二关的考试项目为何的。

　　倘若李浩然不知道这考试项目为何，突入进入了考验之中，恐怕会被弄的晕头转向，最终会被有心人故意引导，失去进入学府的资格，甚至会因此惹下祸端。

　　他突然想起了在京都东门前，尊天剑警告他的话，这让他更加的小心了起来。

　　嗡！

　　“踏入红色玉石牌坊，始入第二关！李浩然，此一关全凭心中所想而为，内中一切皆为虚假，你也不必在乎伦常法理，更不需要在意任何人的态度，凭心而已！”

　　李浩然才刚刚踏足红色玉石牌坊之下，他眼前的画面一转，在一番天旋地转之后，来到了一片雾气浓浓之地，紧接着耳中响起了一个声音。


第九十九章 祭酒议事

　　李浩然眼前的画面一幻，他发现他又回到了安乐谷安乐镇的安乐王府之内。

　　王府之内一片安静，正待他目露疑惑的时候，眼前忽然跑出一个穿着锦衣的中年男子，他看着李浩然急切的喊着：“浩然！我儿，快救救为父，李福那厮要杀我……”

　　“小王爷，快逃啊！一切活命要紧！”

　　不等中年男子的话说完，春儿浑身是血，双臂尽断踉跄的跑入了院落，急切的看着李浩然喊了起来。

　　李浩然心头没由来的一动，眼中泪水滴滴落下：“春儿……”

　　再见春儿那稚嫩中带着坚毅的面孔，李浩然心神震动，一股莫名的忧伤笼罩心头，让他不禁潸然泪下。

　　“嘿嘿，小王爷，咱们可是又见面了！这一次我看你如何逃遁？”

　　与此同时，在春儿刚刚跑去院落的时候，李福提着一人的脑袋大步走入了内中，在看到李浩然后嘿嘿一笑，抬手将手中拿着的刀径直一抛。

　　噗！

　　那穿着锦衣在李浩然耳边不断呼喊的中年男子，被一刀刺死。鲜血溅了李浩然一脸，让他觉得脸上有些温热。

　　“是老王爷李善存……”

　　李浩然并未动，仍旧是看着眼前的一切，他心里面却是明白无比。

　　砰！

　　接着，李福又抬脚将春儿踢倒在地，将手中的人头朝着李浩然扔来。

　　“李叔！”

　　这时，李浩然才发现，这地上滚过来的人头赫然便是李叔的首级。

　　“该杀！”

　　李浩然冷冷一喝，意念一动，一柄刀横空出世，豁然一刀将李福斩杀。

　　“咳！咳！小王爷，我活不成了……是叶麟，他得了朝廷的命令，唆使李福杀你！你快逃吧！逃出天朝去，不要在回来了……”

　　春儿满眼血泪的看着李浩然，气若游丝的喊着。

　　李浩然长长出了口气，微微闭上了眼睛：“以如此幻境引我心头不快，此人当杀！”

　　意念一动，李浩然只觉得周身清风吹拂，让他有一种清凉的感觉，睁开双眼之时，但见眼前的画面一转，他来到了一座辉煌巨城。

　　巨城之上一团紫色祥云漂浮天空，在城外一支支的大军兵临城下，正要于城上的守军决一死战。

　　李浩然他坐在一战马之上，穿着一身血色的战甲，身后数以百万计的士兵安静等待着进攻的号令。

　　“李浩然，你真的要反了天朝么？”

　　这时，一道恢弘威压的声音忽然响起，抬手之间他看到前方成墙之上，一面孔模糊，穿着金色黄袍，步踏紫云战靴的皇者，正傲然看着李浩然问道。

　　“反！”

　　“反！”

　　“反！”

　　李浩然身后的百万将士齐齐一喝，这一喝声震长空，更是让李浩然隐约有一种跟着喊出口的冲动。

　　可他并未因此而出口，依旧是迟疑的看向了城上。

　　“九鼎大帝，你杀我李氏先辈，又害我族人！今日吾等在浩然王爷的号令之下，举兵灭了你这背信弃义，杀害忠良之人！”

　　战场之上喊声又起，李浩然扭头一看，但见他身旁唐开和他并肩而立，开口义正言辞的高声喊道。

　　“哎！如此伎俩，枉为儒字！以儒家真言，动人心神，惑人双眼，为的就是让我李浩然说出那几个字么？如此妖言惑众之人，实不能留，天朝有你在，迟早会因你而动乱，李某杀了你这祸乱之源，以让天朝和平万年……”

　　李浩然看的隐隐想笑，这可比他前世看过的5D电影要疯狂多了，不仅亲临其境，更让他真实的感受到了那种画面中的震撼和心情。

　　可他终究没有上当，他也不会被这等卑劣的伎俩引诱上当，声音响起的时候，李浩然体内力量之泉中，无数元气疯狂的转化为了一股清凉的精神之力。

　　“一！”

　　李浩然仰头一望，抬手一挥，一个一字凭空浮现，带着一股凌厉的精神冲击，径直朝着这方天空飞舞而去。

　　一字断空，引发了空间崩溃，李浩然眼前的画面犹如镜子一般，被一字震碎。

　　啊！

　　紧接着，一个痛苦的嚎叫在李浩然身前不远处响起。

　　李浩然抬头望去，但见周围的场景又恢复了正常，只不过他身前正有一人跪在地上，这人双手抱头，口鼻耳中丝丝血水流出。

　　“该杀！”

　　李浩然一笑，只当做没有走出幻境，抬手又是一点，一个点字凌空浮现，径直朝着对方那人轰击而去。

　　噗！

　　只不过，李浩然这一击并未真正落到实处，反倒是被玉心子轻描淡写的挥手挡住：“好了，师弟！这一关，你已经通过，不可再伤人！”

　　“好吧！”

　　李浩然点了点头，对着玉心子一笑，心中的杀意慢慢消退。

　　玉心子将那考核之人扶起，微微叹了口气，轻声说道：“韩飞，你去训教堂领罚去吧！”

　　韩飞满眼恶毒的看着李浩然，叹了口气说道：“李浩然，你是怎么看破的？”

　　“哼！凭什么告诉你？”

　　李浩然一笑，讥讽的笑着说道。

　　韩飞吃了个闭门羹，带着一脸凝重的转身离去。

　　玉心子对此并不为意，而是看着李浩然说道：“现在相信诸位祭酒正在讨论你的去处，你且去前面的静心门等待，有了结果以后，自会有童子带你进入书院！等明日一早，你可跟着书院中同房的学子，前往龙渊殿考试，切莫晚了时间！”

　　“多谢师兄提点！”

　　李浩然一礼，满怀敬意的说着。

　　玉心子也没有多留，转身走入了学府之内。

　　……

　　九鼎学府最深处的一座庙堂里面，这里燃着袅袅香烟，满室的清香，让人心神气爽。

　　内中有一圆桌，圆桌前坐着四人，这四人相视而做，分别占据了圆桌的四的方向。

　　在他们的身后，盘坐着三十多个穿着儒衫之人。

　　“诸位，你们觉得李浩然适合去哪一阁学习啊？”

　　坐在正北方的不是别人，正是张鸿儒，他看着眼前的众人，略带微笑的问道。

　　方才李浩然两关的表现尽在他们的眼中，如今正是他们讨论李浩然去处的时间。

　　在张鸿儒对面，一穿着灰色儒袍的老者抚着花白的胡须笑道：“李浩然用的是刀，行事刚硬，不适合我藏剑阁！”

　　这老者正是和李浩然有过一面之缘的尊天剑，他今日正是为了李浩然入学府一事，而来这里参加学府的祭酒议事的。

　　接着，正西面坐着的金衣中年点了点头：“的确！他不适合去尊先生的藏剑阁！他也不适合来我的天道阁，此人行事无畏，我担心他来了天道阁后，会将天道阁给我毁了！”

　　圆桌前的两人都已经发话，坐在东面的蓝衣老者也跟着开口说道：“刘汉说的不错！天道阁他去不得，他更去不得我的不惊阁，我那地方最忌杀伐！”

　　“好！既然藏剑阁阁主尊天剑、天道阁阁主刘汉、不惊阁阁主秦双月都觉得李浩然不适合去他们那里，那么我学府三十六院，可有院主要这李浩然的？”

　　张鸿儒依旧是笑着，可他的心中却泛起了一丝不悦，这才挨个点了名字，又看向了周围环坐的三十多人问道。

　　“吾等皆以为李浩然此子秉性尚待考核，不适合直接进入吾等三十六院！”

　　三十六院的诸位院长仔细商谈了一番之后，由一人起身回答了张鸿儒的话。

　　张鸿儒听后不由一愣，眼中闪过了一丝气恼，不过他仍旧是带着一抹微笑的说道：“既然如此！那么诸位以为，李浩然进入我儒心阁如何？”

　　“老夫不同意！”

　　不惊阁阁主秦双月第一个反对道。

　　“我觉得此事尚待考虑，可以观察几日，在做决定！”

　　天道阁阁主刘汉摇头说道，他虽然没有反对，可话音里面，却已经偏向了秦双月。

　　而坐在张鸿儒对面的尊天剑，不由长叹一口气，他起身对着张鸿儒拱手一抱，略带歉意的说道：“此事老夫不发表任何的意见！”

　　“尔等三十六院以为如何？”

　　到了此刻，张鸿儒的心不由一凉，主导李浩然进京是他一人所为，给予李浩然资格也是在他的要求下进行的。

　　他本以为这些得到天朝大帝应允之后，学府之内便容易的很，可他却失望的发现，最难的地方，竟然是学府的诸位掌权之人。

　　“吾等以为不可！”

　　还是方才发表意见的院长开口说道。

　　张鸿儒此刻心中冰凉一片，摇头一叹，沉声问道：“既然这个不可，那个也不可！那么你们来说说，李浩然到底要去什么地方才好？”

　　他虽然是学府的大祭酒，主管学府的一切事宜，可在招手学生，安排阁院的事情，他还做不得主，必须听从所有人的意见，当人数超过半数之后，才能够以多数一方，决定学生的去处。

　　可现在，李浩然根本就没有一丝的机会。

　　在张鸿儒的算计之中，就算是李浩然进不得四阁，至少在三十六院也有他的一个位置，可现在看来，四阁三十六院里面，有很大一部分人根本不想要李浩然进入学府。

　　“我觉得让李浩然去敬事部打杂最好，此子心性极傲，正好借着这个机会，让他能够磨去棱角，安心学问！”

　　秦双月一笑，将早就准备好的话说了出来。

　　此话一出，周围的众人纷纷一动，也都附和的说了起来。


第一百章 敬事部

　　“李浩然，请跟我来吧！”

　　正在静心门等待的李浩然一直等到了很晚，这才迎来了童子。

　　听着童子的话，李浩然默默的跟着走入了九鼎学府。

　　一入静心门，映入眼帘的是一座两层阁楼，下层古铜色，上层呈现淡绿色，色调典雅，流露出了一股清幽之感。

　　在阁楼两侧分列两条通道，一条通道白玉铺地，雕花儿青玉砖为墙。另外一条通道青砖铺地，红砖为墙，虽然简单，却流露出了一抹淡淡的清香。

　　“李浩然，进入了学府，你便不是王爷！日后，在学府之中，也不准将王爷的傲气和脾气搬到这里来！”

　　童子带着李浩然径直走向了青砖铺地的简单通道，他一边走着一边说着。

　　李浩然对此并不在意，只觉得稚嫩的童子不好好说话，非要学老头这般的沉语，让他觉得颇为好笑。

　　童子见李浩然没有回答，接着又说道：“我学府分为四阁三十六院！下设打扫、餐饮、洗洁等七十二部，你这一次进入的地方乃是敬事部，专门负责学府祠堂的打扫！”

　　“敬事部？打杂的地方……天子让我来这里，就是为了给前代以故的诸位圣贤大儒打扫的？”

　　李浩然听得一愣，不由快走两步，来到童子身前惊讶的问道。

　　童子礼貌的一笑，看了眼并不知情的李浩然，叹了口气略带同情的说道：“天子虽然让你来了这里，可决定你进入哪一个地方的却是学院的诸位祭酒，听说这一次祭酒议会，几乎全部人都同意让你去这个地方……哎！我看你是在来之前，将这里面的所有人都得罪光了吧……”

　　“我靠！……大祭酒也同意了么？”

　　眼睛一转，李浩然接着问道。

　　童子天真无邪，不通大人之间的狡诈，听了李浩然的问答之后，摇头说道：“大祭酒虽然名义上是学府的领袖，可在安排学生的事情上，他也做不了主……”

　　“多谢你告诉我这些！”

　　李浩然心中一凉，没有想到张鸿儒的权利竟然被分割了，思量了片刻这才对着童子一笑。

　　童子并不以为这有什么好谢的，带着李浩然一边走一边说道：“敬事部在咱们七十二部最为黑暗，经常整新人，你要多加小心！另外，玉心子老师让我告诉你，明天的考试你不用去了，在敬事部好好的做事，等过段时间，他会想办法将你弄到他那里学习的！”

　　“替我谢谢玉心子师兄！”

　　李浩然不由一愣，心中没由来的一暖。

　　两人又简单的聊了一些，这才来到了通道的尽头。

　　在尽头有一个小门，门前挂着一个白板，上面工整的写着：“敬事部”三个字。

　　吱呀！

　　小门被童子推开，李浩然两人走入内中。

　　但见门后的院落平静典雅，是一座四合院似的大院子，小门一侧是一个极为华美古朴的巨大门户，门户的大门紧紧关闭，似乎并不经常开放一般。

　　在门户的对面是一座庙宇，内中袅袅香烟飘荡，让整个院落流溢着一股荷花儿般的清香。

　　从打开的庙宇之门，隐约可以看到内中竖立着一尊雕像，雕像为颜少华之雕像，此雕像乃是纯铜雕塑，人物姿态自然，宛若真实。

　　在雕像的后面，有一排排的灵位供奉。

　　“呦！小书童，你怎么到这里来了？”

　　正在李浩然观察周围的时候，一个穿着灰色长袍，手持扫把的青年从庙宇左侧的一间房间里面走出。

　　童子一笑，先是抱手一礼，接着说道：“奉大祭酒令，将李浩然带了过来，接下来的事情，便有劳师兄了！”

　　“好说！好说！还请童子回报，敬事部接下了李浩然！”

　　那青年一愣，接着嘴角露出了一抹邪邪的笑容，双手一抱还了一礼，对着童子说道。

　　童子也不多待，简单的介绍了一下青年，这才转身离去。

　　这青年名叫张由之，敬事部的大师兄，掌管着祠堂的一切。

　　“李浩然，来吧！哥几个等你一会儿了，你怎么现在才来？在晚一会儿，可就误了吃饭了！”

　　张由之在童子之后，笑看着李浩然说着，转身朝着方才出来的房间走去。

　　李浩然眉头一皱，觉得这话有些奇怪，现在距离天黑还有一段时间，又不是饭点，敬事部怎么会这么早开饭。

　　很快，李浩然进入了房间，但见房间里面正做着五个同样穿着灰衣的青年，这些人眼中都带着一抹傲气，在李浩然进来之后，都看向了李浩然。

　　“李浩然，这是你的衣服、腰牌！进入了咱们敬事部，就要遵守敬事部的规矩，平日里面咱们敬事部虽然清闲，可没有要事的话，你最好不要外出……”

　　张由之并未给李浩然介绍这些人，反倒是先讲起了规矩来。

　　这规矩一说，竟然有四五十条之多，听的李浩然只觉得脑袋嗡嗡之响。

　　“最后，还有一条规矩！在这里，我是老大，我让你干什么，你就的干什么！李浩然，从明日起，你便一个人打扫庙宇、院落，每日只能吃一顿饭……你可愿意？”

　　说到最后，张由之眼神一变，语气冰冷的喝问道。

　　“我一个人打扫？那敬事部要你们何用？”

　　李浩然冷冷一笑，心道原来张由之他们的下马威竟然如此，不由觉得好笑。

　　张由之等人一听，顿时脸色阴寒无比，他看了眼周围的其他人，阴阳怪气说道：“兄弟们，给咱们的安乐王松松骨，让他也知道知道，这敬事部可不是他的安乐王府……”

　　话音刚起，紧接着周围的五人纷纷释放出了血气，提拳朝着李浩然打来。

　　这五人竟然都是武者，且还都是七品武徒，这倒是让李浩然颇有些意外。

　　砰！砰！砰！

　　不过，面对此等情况，李浩然自不会手软，在众人围攻他的时候，他的双脚一分，抬拳迎着对方的拳头硬轰过去。

　　六息时间过后，房间里面围攻李浩然的六个人尽数被放倒在地，一个个的抱着肚子喊疼。

　　“张由之，我来问你，这敬事部到底谁才是老大？”

　　李浩然一把抓起了张由之，戏谑的看着对方问道。

　　张由之眼中泛起了一抹寒光，冷冷的说道：“李浩然，你竟然殴打同门，这可是大罪，是要被逐出学府的！我劝你……”

　　砰！

　　“哎呦……你还敢动手？”

　　张由之的话还没有说完，但见李浩然的拳头轰然落下，左眼顿时成了熊猫眼。

　　“这里谁才是老大？”

　　李浩然笑着问道，对于这等人，他有的是办法让对方服软。

　　张由之不由一愣，他从李浩然的眼中看到了一抹杀意，这让他心头没由来的一冷，只觉得后背冰冷无比，一时间心里面的硬气也消退了四五分。

　　“谁才是老大？”

　　李浩然提着张由之，低头看着横躺在地的众人，施展出了儒家真言冷声问道。

　　此话一出，众人只觉得坠入了阿鼻地狱一般，双眼之中看到的是无边的黑暗，阴冷、恐惧等各种各样的情绪，在他们的心中滋生，让他们提不起半点反抗的心思。

　　“……不要！不要！你李浩然才是老大，你是我们的老大！”

　　张由之被吓的脸色惨白，脑袋里面浮现的幻象，让他不堪忍受，最后实在没有了办法，这才服了软。

　　周围的几个人也都在张由之之后，相继承认了李浩然老大的身份。

　　“好！既然我是老大，那么以后这敬事房的活，还是你们来做！我要干什么，你们最好不要过问！另外，对于出卖朋友，不讲义气的人，我可是痛恨的很！我先和你们说下规矩，谁要敢将告我的状，我就打断他的腿！谁要是找人陷害我，我就杀了他！”

　　李浩然点了点头，看着张由之等人认真的说着。

　　话音落下，躺在地上的几人纷纷点头同意，心中也生出了一股服从之意，唯独李浩然提着的张由之，眼底闪过了一丝狠辣。

　　“我的房间在哪？”

　　李浩然从张由之的情绪之中，察觉出了一丝阴冷，他看了眼对方，只当没有察觉出什么，依旧是笑着问道。

　　“您住在咱们对面的那一套房间里面！”

　　张由之赔了一个笑脸，指着窗户外面的另外一边的那一栋房子说道。

　　李浩然点了点头，也不去管这些人，提起他的衣服和腰牌，径直离开了房间。

　　等李浩然离开之后，张由之这才暗暗呸了一声，看着身旁的众人冷声说道：“都给我听好了，明天的活谁都不要做！我要整死李浩然！”

　　“张老大，我看这李浩然也是个狠茬子，咱们还是算了吧！他来不来都一样，何必呢？”

　　经过方才一幕，这几个打扫之人也不敢去想什么歪主意，在听了张由之的话后，纷纷摇头说道。

　　张由之一愣，看着众人恨意绵绵的说道：“你们还是我兄弟不？”

　　“是，当然是兄弟！不过，张老大，你要是把我们当兄弟，就别想那些歪主意了！我看李浩然是说到必然会做到，到时候咱们的腿要是真的断了，这以后的日子可就可想而知了……”

　　房间里面的五人对视了一眼，仍旧是满怀敬意的看向了张由之，其中一个年龄大一点的人，开口说道。


第一百零一章 舞墨画天地

　　“本以为老子来这里，会修炼武道，谁曾想竟成了一个打杂的！这帮该死的老杂毛，竟敢这般的害我，千万不要让我抓住机会，否则我一定要你们好看！”

　　李浩然来到房间之后，看着满室的清幽，明亮的光线，倒也算是满意。

　　换上了一身敬事部的衣服之后，李浩然走到桌前，将桌上一干无用的东西，统统扔掉之后，铺上了他宣纸、砚台，架上了笔架、笔筒等一应用具。

　　“呼！还是先练习元气控制之法，在修炼笔墨华气书！”

　　李浩然平心静气之后，坐在了桌子前，双手之上元气凝聚，化作了两个鸡子般的黑色圆球。

　　元气化作的圆球在李浩然的控制下，正一点点的分化，宛若是水滴从水流里面滴落出来一般。

　　在来京都的路上，李浩然已经将定字诀修炼大成，接下来他要分化元气，将一团元气化作两团、三团甚至更多，修炼分字诀。

　　这个过程需要修炼之人专注无比，尤其是初学之人，更需要认真和小心。

　　大约修炼了两个时辰之后，李浩然方才停了下来，他体内的元气也消耗了大半，精神力更是渐感有些乏力。

　　“张由之，我饿了！给我弄点吃的来！”

　　李浩然起来活动了一下筋骨，打开窗子正好看到在外面走动的张由之。

　　张由之听后赶忙一动，转身朝着厨房走去。

　　不多时，张由之弄来了一些食物，亲自送到了李浩然的房间里面。

　　“张由之，你是不是正想着要如何害我啊？”

　　李浩然看着满桌的食物，微微一笑，抬眼看着张由之问道。

　　张由之赶忙一笑，献媚似的说道：“哪里敢，哪里敢！”

　　“哼！不要以为我不知道你的心思！……好了，告诉我吧！到底是谁指使你这般做的？”

　　李浩然一边吃着饭菜，一边平静的问道。

　　他的话让张由之心神一动，眼神里面闪烁出了一抹奇异的光芒。

　　“我不知道你在说什么？”

　　很快张由之心中恢复了镇定，带着一抹疑惑的问道。

　　李浩然也不等他回答，仍旧在自顾自的吃着，房间里面除却咀嚼声，便仅剩下了张由之厚重的呼吸声。

　　没有李浩然的应允，张由之虽然心有退意，可也不敢就这样的离去，只得尴尬的站在原地，看着李浩然将他送来的食物一口一口的吃掉。

　　不多时，李浩然将饭菜吃完，这才抬头看了眼张由之，冷声说道：“跪下！”

　　“这……”

　　虽然有些迟疑，可张由之还是这般的做了，跪在了李浩然的身前。

　　在跪下来之后，张由之心中才是一愣，不由暗道：“我怎么说跪就给跪了……”

　　“不要怕！我来给你做一个印记，省的你以后出坏心眼害我！”

　　李浩然一笑，淡淡的说着，说话之时，他勉强动用略带匮乏的精神，化作了真言之力，让张由之失去了警觉之心。

　　紧接着，李浩然手指一动，一滴猩红色的血滴浮现手指之上，接着李浩然施展起了太初血咒。

　　此咒为红毛传授，可以将人变成施咒之人的忠心奴仆。

　　他本不想这般做，但又担心张由之告状，破坏了他的修炼这才施展太初血咒控制张由之。

　　太初血咒慢慢成型，在两人之间也形成了一股无形的力量，这股力量将两人的精神意志强行碰撞在了一起……

　　一股无形的刺痛深深的刺入了李浩然的脑袋里面，他觉得和他的精神意志碰撞的那股力量阴寒无比，似乎还有一丝怨恨。

　　张由之的意志颇为坚韧，两人相互碰撞，李浩然也才是占了一点上风。最终李浩然还是费了九牛二虎之力，才将张由之的意志臣服，彻底的完成了太初血咒。

　　在血咒完成的刹那，张由之脸色一变，喷出了一口血来，等他再一次抬起头来的时候，眼神之中的光芒，已经从阴狠，变作了恭敬。

　　“主人！”

　　张由之跪在地上，拱手一抱，恭敬的说道。

　　李浩然的脸色也有些微微泛白，他看着张由之说道：“去吧！没有事情，不要打搅我修炼，也不要让人来打扰我修炼！”

　　“属下明白！”

　　张由之一动，这才离开了房间。

　　等张由之离开之后，李浩然这才微微一笑，方才的太初血咒让他不仅控制了张由之，更让他从张由之的记忆之中，看到了那个欲要害他的人。

　　“哼！最好不要给我机会……”

　　李浩然冷哼一声，又一次回到桌前，修炼起了笔墨华气书。

　　一品武士进阶二品武士的过程十分的缓慢，饶是李浩然拥有笔墨华气书如此逆天的功法，仍旧是用了五天的时间才得以进阶成功。

　　“足足千本古籍……这样的换算下去，我若要修炼成盘神帝那般的人物，这天下的书够用么？”

　　李浩然悠悠一叹，从修炼之中醒来，看着满地的废书，眼中闪过了一丝凝重。

　　从一品武士进阶二品武士，这一路走来，李浩然一直都在修炼，直到今日才算是成功进阶，可也是如此，他也看到了进阶之难。

　　“幸而，这天下大儒无数，就算收不到古籍，也可以收这些大儒的手笔！倘若连这些都不行，我就去买武技……也不知道，我现在这般修炼，要用多少武技才可以……”

　　很快李浩然想明白了其中的关键，心中的凝重这才少了半分。

　　“书画的基础我已经有了，现在可以修炼舞墨画天地了！”

　　李浩然心中泛起了一抹希望，拿出了从墨香阁买的云鹏蓝毫笔，沾了墨后，开始按照舞墨画天地的技巧修炼了起来。

　　这笔墨华气书的第二篇，舞墨画天地颇为玄妙，修炼起来不止是要精神元气合一，还会用到控制元气的方法。

　　李浩然才刚刚提笔，竟呆在了那里，他不知道自己要去画什么……

　　便是这一呆的过程之中，使得李浩然刚刚凝聚的元气轰然消散。

　　“太复杂的没功底……简单的太多，我要选什么呢？……”

　　“对了！不如我画鸡蛋吧！鸡蛋是椭圆形的，画起来应该简单……”

　　李浩然思量片刻，终于决定了要画的内容，这才提笔开始慢慢的画了下来。

　　嗡！

　　笔锋落下，元气深入了墨水之中，在李浩然的手腕转动的同时，在宣纸的一角画下了一个好似句号一般的粗大圆点。

　　因为李浩然握笔太紧，用力刚猛的缘故，导致笔锋压的太过厉害，且他又犯了当初写字时身体僵硬的毛病，这才将鸡蛋画成了一个句号。

　　“作画比写字难，这句话果然不假！没想到我竟连一个鸡蛋都画不成……”

　　李浩然叹了口气，重新调整了一下心情，慢慢的将舞墨画天地的诀窍在心中流淌了一遍。

　　方才那一次的画，让李浩然感受到了许多的阻力，这些阻力并非来自于空气，而是来自于李浩然的精神、元气。

　　还有李浩然对于精神元气的粗鄙控制，导致了他这一次作画非但没有做好，还让大量的元气白白的浪费。

　　也正是因此，李浩然也意识到了一点，舞墨画天地不仅是气力合一的法门，更是一门玄妙的精神元气控制之法。

　　此法的最终目的竟比气力合一还要高级，乃是气力精神合一之术。

　　不过，若要修炼大成，李浩然恐怕要耗费不少时日。

　　……

　　就在李浩然在敬事部安心修炼的时候，九鼎学府的大祭酒张鸿儒，在童子的陪同下，悄然离开了学府，前往了京都皇城。

　　皇城位于九鼎城的最中心，这一片区域并没有任何的区域标识，却城墙高耸，守卫森严，宛若是一个城中之城。

　　“陛下有请！”

　　待张鸿儒通过特殊通道，在最短时间达到皇城，还未进行通告之时，便有一内监从皇城觐见的大门内走出，来到张鸿儒刚刚停稳的马车前，宣告了天朝大帝的谕令。

　　张鸿儒一笑，和那内监客气了两句，这才在那内监的带领下走入了皇城。

　　穿过重重宫宇，在官员行道上走了片刻之后，张鸿儒跟着内监进入了一座风景极好的宫苑。

　　在宫苑里面，可以听到声声丝竹悦耳之声。

　　在那重重灯火之中，张鸿儒看到了他要找的人。

　　九鼎天朝现任大帝夏鼎正慵懒的坐在一龙椅之上，看着眼前宫苑内正翩翩舞动的歌姬，品尝着身边侍女奉上来的瓜果。

　　“臣张鸿儒，拜见大帝！”

　　张鸿儒走到夏鼎身边，双手一抱恭敬的说道。

　　夏鼎一笑，看了眼张鸿儒点说道：“张祭酒，坐到朕身边来！”

　　“诺！”

　　张鸿儒赶忙说道，躬身来到了夏鼎左手之下，坐在了一个专门给他准备的座椅之上。

　　就这般，张鸿儒安静的听着歌舞声乐，并未开口说出他心中所想的事情。

　　歌舞一直进行到了月上中天，这才告退。

　　夏鼎从龙椅上伸了个拦腰，笑看着张鸿儒说道：“张祭酒，此来可是为了李浩然的事情？”

　　“陛下！您当初答应过臣下，允许李浩然入学府学习，可今日……”

　　张鸿儒赶忙起身，又是一礼，低头恭敬的说道。

　　夏鼎哈哈一笑，起身从龙椅上走下，来到张鸿儒身前，将张鸿儒慢慢扶起，笑着说道：“张鸿儒啊！朕是答应了你，可李浩然的表现朕并不满意！他这一路走来，一路祸事，朕都有些好奇，安乐王是不是灾星降世！”

　　“陛下，此等迷惑之言，万不可信啊！”

　　听了夏鼎的话，张鸿儒心头一凉，赶忙说道。


第一百零二章 收徒约定

　　“张祭酒，你我都是武道中人，难道还相信迷惑一说？李浩然这人锋芒毕露，倒是一柄利刃，可朕要的是什么，想必你很清楚！”

　　夏鼎抬脚朝着前面走去，一边走一边威严的说着。

　　行走之间，一股无形的帝王气势在他的身上显现出来，惊起了满园的微风，和花草树木的摩挲。

　　“可您也知道李氏一族势大无比，虽然退居中原之外，可仍旧不可小觑啊！凭他李浩然一个人，又如何能够左右的了那些心怀仇恨之心的人呢？”

　　张鸿儒心头一动，脸上浮现了一抹忧虑，仍旧坚持着说道。

　　夏鼎哈哈一笑，忽然停住脚步，抬头看了眼夜空中的明月：“倘若如此的话，李浩然也就失去了作用，朕要他还有何用？”

　　“陛下！寻空先生当年帮了咱们九鼎不少的帮，若非是他，那一战伤亡恐怕不可计量！如今，寻空先生之后，仅有浩然一人，还请您看在当年寻空先生的面子上，给他这一脉留下点根吧！”

　　张鸿儒听后心神一震，噗通一下子跪在了地上。

　　夏鼎眼中泛起了一丝波澜，低头看了眼张鸿儒摇头说道：“朕已经给过他选择！”

　　“呼！可陛下，您想过没有，倘若他知道，他李氏一族尚还有支脉存留世间，他又会作何选择？”

　　张鸿儒深深吸了口气，他感觉周围的气氛冷漠了不少，立刻便知道夏鼎心中对他生出了一丝成见，可他为了李浩然仍旧在坚持着说道。

　　夏鼎又朝着前面走了几步，似乎在思考什么一般，许久才缓缓说道：“此事朕早有算计，不用你来这里教我！”

　　“哎！既然如此，臣下也知道了陛下的用意！不过，臣下还有一事禀告！”

　　张鸿儒一叹，他知道有些话说多了，非但起不到好的作用，反倒是会起到相反的效果。眼前的场面，他已经让夏鼎心生厌烦，也不敢在多说什么。

　　听了张鸿儒的话后，夏鼎气息一柔，又恢复了先前的样子说道：“说吧！”

　　“臣恳请陛下允许，臣收李浩然为徒！”

　　张鸿儒眼中闪过了一丝冲动，重重的叩头说道。

　　此话一出，夏鼎不由一楞，疑惑的看着张鸿儒问道：“值得么？”

　　“我只为问心无愧！他是我带出来的，也是我安排的，我要对他负责！”

　　张鸿儒本不想开口，可夏鼎如此问了他也不得不说。

　　听了张鸿儒的话，夏鼎也知道了张鸿儒的决定，迟疑了一下，点头说道：“也好！三个月后，春值祭祀之时，将有外宗之人来学府论道，到时候李浩然倘若能为天朝出力，忠心天朝的话，那么你的这个要求朕准了！”

　　“多谢陛下恩典！我代寻空先生谢过陛下恩德！”

　　张鸿儒跪地一拜，这才起身退出了宫苑。

　　待张鸿儒离开之后，夏鼎这才唤来了近身的内监，嘱咐道：“去告诉影子，让他们看好了张鸿儒……对了！另外让他们收集张家弟子品德不一的证据……”

　　“诺！”

　　内监跪地叩首，领了命令悄然退出了宫苑。

　　……

　　敬事部所在的庙宇之内，张由之等人仍旧如同以前一般，安静的打扫着，坐着他们的本职工作。

　　李浩然则是整日呆在房间里面，不是修炼笔墨华气书和控气之法，便是修炼舞墨画天地。

　　他修炼到了疯狂之时，竟忘了时间，有时间还觉得时间不够。

　　时间一点点的过去，天朝境内迎来了一场极大的降雪，这一场雪将整个京都变成了白色的世界。

　　九鼎学府虽然被层层阵法环绕，可仍旧有雪花儿飘落，厚厚的雪花将敬事部的张由之等人累的够呛。

　　吱呀！

　　正待张由之人等人除雪之时，那许久未曾打开的小门忽然被一个童子打开，这童子走入内中，看了眼正打扫的张由之六人，拱手一抱：“敢问哪一位李浩然，李师兄？”

　　“李师兄正在小解，你找他有事吗？”

　　张由之六人对视一眼，纷纷开口说道。

　　这是他们早就商量好的主意，也是为了帮助李浩然免去不必要的责问。

　　童子一笑，点头说道：“这样啊！等他出来，你帮我传个话给他，就说管理藏经殿的玉心子老师，要他去藏经殿帮忙打扫一下！”

　　“嗯！请童子放心，我们会帮你转告的，绝对不会耽误了玉心子老师的时间的！”

　　张由之笑着说道。

　　待童子离去之后，张由之径直走向了李浩然的房间前。

　　砰！砰！砰！

　　“李师兄，有童子传信，要你去一趟藏经殿帮忙打扫！”

　　张由之略带敬意的说着。

　　房间里面正修炼的李浩然停下了修炼，微微一愣，随口问道：“怎么咱们敬事房的人，还要去帮别人干活么？”

　　“呵呵！每当年关之时，学府里面总是忙碌异常，其他的各部若是人手短缺的话，会从咱们这里抽一两个人手过去帮忙的！”

　　张由之为李浩然解释道。

　　李浩然一笑，暗暗一叹：“没想到玉心子师兄为了见我，竟然还要找这样的借口，看来张鸿儒在九鼎学府里面的人缘并不是多好啊……”

　　想着，李浩然径直走出了房间，在向张由之等人询问了藏经殿的所在之后，拿着自己的腰牌走出了小门。

　　修炼十几天来，李浩然还是第一次走出敬事部，走在积雪堆积的道路上，李浩然呼吸着清冷的空气，只觉得这九鼎天朝的冬日，比他来的那个世界的冬日要寒冷的多。

　　走过七十二部专属的通道，李浩然来到了通往各阁、各院的通道之上。

　　这一条道路是专门供给七十二部的打杂下人使用的道路，一是为了避免这些下人走大路冲撞了不该冲撞的人，二也是为了整个学院的安静。

　　很快，李浩然来到了藏经阁的后门，打开了小门之后轻轻的走入了进去。

　　“我是李浩然，奉玉心子老师的命令，来这里打扫的！”

　　走入内中，李浩然找到了在里面打扫的童子，拱手一抱，拿出了腰牌递给了对方。

　　童子看后，对着李浩然还了一礼，一指藏经殿说道：“老师在第三层，你快些去吧！”

　　“谢了！”

　　李浩然道谢之后，转身快步走入了藏经殿。

　　一入藏经殿，李浩然便被满殿的墨香气息引动，方才在殿外他丝毫未曾感受到殿内的墨元气，可在进入之后，他才感受到这满殿的墨元气。

　　“看来，这藏经殿里面也布置了阵法……”

　　李浩然看着周围一卷卷的书卷，眼睛里面泛起了一抹绿油油的光芒，恨不得现在便将这满殿的书籍尽数收取。

　　可他知道，自己不能这样做，除非他叛出了学府，叛出了九鼎天朝。

　　沿着藏经殿一侧的楼梯，李浩然径直走上了第三层，在一堆古老的已经碎裂的典籍中，找到了玉心子。

　　玉心子正在修补着这些破旧的典籍，在看到李浩然进来之后，微微一笑，点头说道：“坐过来吧！”

　　“是！”

　　李浩然点头，来到了玉心子的对面盘坐了下来。

　　玉心子仍旧低头在修补着旧书，他看也没有看李浩然，而是自言自语的说道：“老师去皇城为你求情了！不过，效果并不好！老师说，两个多月以后，春值祭祀之时，将有一场龙争虎斗，希望你好好的表现，到时候若表现好的话，老师会收你为徒！”

　　“多谢师兄传话！”

　　李浩然心中一动，泛起了一抹期待和希望。

　　玉心子看着略带期待的李浩然，轻轻的问道：“在敬事房可安好？”

　　“一切安好！”

　　李浩然平静的回答着。

　　玉心子抬眼看了眼李浩然，抬手从身边的破旧书籍之中，扒拉出了一块破旧的藏玉，送到了李浩然的面前：“我藏经殿的武技大多都有记录，却是不能送你！这里面是我不用的武技和一些典籍，你回去以后好好的修炼，到时候千万不要让老师失望！老师对你可是期待很大，这一次不惜得罪了大帝，也要为你求情，还是看在了李寻空先生的份上，也是因为你的不凡……”

　　听着玉心子的话，李浩然心中一紧，他没有想到张鸿儒竟然为了他，会去得罪九鼎大帝，心中对于张鸿儒的恩情，更为的看重，也暗暗的发誓，这一次一定要一鸣惊人。

　　“我一定不会让老师，让师兄失望的！”

　　李浩然赶忙拱手一抱，郑重的说着。

　　玉心子点了点头，接着说道：“老师这些年只顾研究学问，冷漠了许多的人，在学府之中更是公正无私，也因此得罪了不少人！这一次，你若成功还好，倘若失败的话，老师恐怕要因你受到不少人的弹劾！”

　　而后，玉心子又向李浩然嘱托了一些话后，这才让李浩然回了敬事部。

　　归来以后，李浩然直接进入了自己的房间里面：“张鸿儒待我如博士，我必待他如亲人！这一次，我定不会让他失望的！”

　　平心静气之后，李浩然拿出了玉心子送给他的藏玉，略带期待的送入了一丝元气，将藏玉打开。

　　“这……三十部黄阶精品武技，轻功、刀法、拳法、柔术、闪避之法……还有十部经卷……玉心子师兄的这一份礼物，可真是够大的啊……”

　　看着内中的一切，李浩然心神震动，眼中泛起了一抹火热的光芒。


第一百零三章 千秋钟鸣

　　咚！咚！咚！

　　九鼎学府之内，一声钟鸣将宁静的学府打破，将一层涟漪在笼罩学府的阵法光幕之上惊起，也让正在各处学习、打扫、修炼的人纷纷停了下来。

　　“吼！这是千秋钟鸣，咱们终于可以休息了！”

　　在敬事部所在的学府祠堂之内，张由之和其他人纷纷走出了房间，听着空中回响着的钟鸣，眼中泛起了一抹狂喜，不由高声的叫喊了起来。

　　噗！

　　闭关中的李浩然，正坐在书桌前，五指慢慢的变动，从指间凝聚成丝线的元气，在掌心钩织成了一个正方体，这正方体刚刚凝聚成形，便被这忽如其来的钟鸣惊扰。

　　“呼！近三个月的修炼，终于做到敛气成丝，控丝化形的地步……我这一身的修为，也从二品武士，成功的进阶到了四品武士……只可惜，我仍旧不能通过舞墨化天地，做出一幅完整的画来，看来只有等我什么时候气力合一之时，方才可以吧……”

　　看着手心消失的元气，李浩然长长吐出了一口浊气，眼中光芒闪烁不已，缓慢从桌前站起身来，朝着外面走去。

　　他从来到这里以后，用了短短的数月时间，从分字诀、动字诀到控字诀仅用了两个月的时间，如今这一手敛气成丝，控丝化形的精妙法门，便是控字诀的方法之一。

　　不过，此法极为消耗心神，在大成之前，最怕被外事打扰。

　　李浩然悄然打开了房门，从房间里面走出，看着外面欢庆的几人，还有那明媚的阳光，心神微微一动。

　　“老大，你出关了？”

　　院落中的众人见李浩然走出房间，纷纷上前笑着问道。

　　这几个月的时间以来，众人已经习惯了如此称呼李浩然，尤其是李浩然对于修炼的执着，更是让他们佩服不已。

　　“嗯！那一声钟鸣是怎么回事？”

　　李浩然看着身前的众人，好奇的问道。

　　张由之等人激动的一笑，纷纷开口说道：“这是学府的千秋钟鸣，预示着春值将来，学院大庆！不过，这千秋钟鸣，却是咱们学府所有人的假日钟鸣，此钟一响，便预示着咱们所有人在未来三天之内，将可以自由活动，不用在去做任何的工作！”

　　“噢？竟有这样的事情！”

　　李浩然心头一动，只觉得自己来这里已经有了一段时日，也该去找他的那些朋友们了。

　　“其实，这假期是为了让咱们放松放松，以便在春值之日多多干活……”

　　“是啊！春值之时，乃是天朝祭祀之礼开始的时候，那个时候不仅天朝大帝要来这里，就算是外面的一些武道高手也会到这里来！咱们这些人，不仅要打扫，还要做好迎门、礼客的工作！”

　　“那几天，才是真正忙的时候！我劝您啊也放下修炼，好好休息休息，等过几天的时候，可不能在和以前一样了！”

　　听着周围众人的话，李浩然一笑：“多谢诸位提醒了！”

　　而后，张由之等人纷纷收拾了一下自己的东西，拿着腰牌离开了这里。

　　李浩然也晚他们一步，离开了敬事部，走出了九鼎学府。

　　此刻，九鼎学府内一片花团锦族，更有淡淡清香飘溢，李浩然循着来时的路，毫无阻碍的离开了学府，又一次踏上了虹桥。

　　这一次踏上虹桥，因为有腰牌的缘故，李浩然并未受到任何试炼，轻松离开了虹桥。

　　和他一同选择离开学府外出的人有许多，故而在今日踏上虹桥的人也极多。

　　“李浩然！”

　　正待李浩然刚刚走下虹桥，思量着要如何离开这三十六区的时候，一个熟悉的声音在远处响起，听的李浩然一愣。

　　李浩然不由扭头看去，但见谢明强正抱着剑，站在远处遥看着李浩然。

　　“……你还没有走？”

　　李浩然看着谢明强，带着一抹狐疑的问道。

　　谢明强哈哈一笑，他似乎早就料到李浩然会如此说话，轻轻摇了摇头说道：“我又回来了！”

　　他早就从学府学子那里打听到了今日会有千秋钟鸣，他料想李浩然定然会第一时间离开学府，这才一早来到这里，在外等待李浩然。

　　“我在学府很安全，用不着你保护了！”

　　李浩然一叹，怪异的说着。

　　谢明强并不为意，转身一边走着，一边说道：“来吧！我找到了陈雪那丫头，把他们带来了这里！”

　　“哦？你倒是会做事！走吧，带我去看看他们！”

　　李浩然一动，犹豫了一下，这才跟着谢明强朝着一侧的道路上走去。

　　走过学府门前的大道，两人转入了一条小路，走过约三四条街道之后，他们来到了一个集市前。

　　集市十分的安静，里面的买卖之人，都静心拿着书看个不停，在他们的摊位前，各个商品都明码标价，但凡有需要之人，只要将钱放入指定的钱箱里面便可，店家根本不会去数。

　　“这里的人就不怕有人不给钱，或者是多拿了东西么？”

　　李浩然看着集市里面犹如书呆子一般的店家，小声对着谢明强问道。

　　谢明强一边走，一边回答道：“在这里买东西的，都是学府的学子，你认为这些骄傲的天朝学子，会做出那等有辱斯文的事情来么？”

　　“呃……这倒是不会……”

　　李浩然被说的一愣，当即说着。

　　这三十六区的居住之人，大多是天朝大儒文人，更有一些文学世家，还有一些学府的学子。

　　而集市之中的买卖之人，也都是一些学子、文人，他们有文学素养，也有自己的傲气，自不会做出买东西不给钱，或者是做出缺斤少两的事情来。

　　毕竟，他们都不是真正的商人。

　　“不过，我倒是经常来拿一些东西！”

　　谢明强走着走着，停在了一个摊位前，看了眼在仔细看书的店家老头，从摊位上拿起了一个苹果大口的吃了起来。

　　看着没有付钱就离开的谢明强，李浩然有些哑然，许久这才问道：“你不是要为了天下正义出剑么？怎么到了你自己的身上，就做起了偷摸的事情？”

　　“非也！非也！我只不过是拿点报酬！我谢明强为了保护他们这些人，已经在这里做安保有两个月的时间……你可以问问他们，他们谁不认识我？”

　　谢明强并未认为自己是在偷，反倒是理直气壮的为自己的行为解释了起来。

　　李浩然并不想和谢明强讨论一些什么，在听了这话之后，便停下了说话，默默的跟着谢明强穿过了集市，来到了集市后面的一排古旧的小院前。

　　吱呀！

　　在这排小院的第六号院落前，谢明强推开了院门，带着李浩然径直走入了内中。

　　一入院落之中，顿时熟悉的场景又一次再现，只见画天坊的众书生，正在院中仔细书画，陈雪拿着一卷书在清点着地上的纸张。

　　在院落的正屋里面，朗朗读书声响起，符画天正带着一群孩童，朗诵着圣贤之言。

　　“咦……书生，你来了！”

　　陈雪等人被进门的脚步声惊动，不由看向了李浩然和谢明强，在看到李浩然之后，所有人都是一笑，激动的看着李浩然说道。

　　李浩然一笑，看着目光热切的众人，叹了口气问道：“你们为何要来京都？”

　　“书生，我们知道你是个仁义之人！可我们若是就此远去，心中有愧……所以我们来了京都！”

　　众书生纷纷拱手，认真的看着李浩然说道。

　　旁边的陈雪更是一笑，一拍李浩然的肩膀，笑着说道：“书生，也幸亏你这个朋友找到了我们，否者我们现在的日子恐怕很难过……哎！你是不知道，这京都的地皮有多贵，你给的那些钱，连一个零头都买不了……”

　　说着，陈雪为李浩然算起了账来，听的李浩然脑袋微微肿胀。

　　“你们怎么又做起老本行了？难道就不怕学府的大儒们，找你们算账么？还有符先生怎么在这里开起了学堂来了……”

　　李浩然心中有许多的问题，在听了一会儿之后，直接打断了陈雪的话，看着众人问道。

　　陈雪一听嘿嘿一笑，从一旁拿出了一卷画来，展开之后对着李浩然说道：“我们不做仿画了，我们做自己的画儿！如今整个三十六区广场上的书画都被我们包下来了……符先生见三十六区学堂极少，孩童特别多，所以就想了一个赚钱的法子……要不然，我们这些人可都要喝西北风了……”

　　话音落下，陈雪又一次为李浩然算计了起来。

　　“我……”

　　李浩然又是一通头疼，扭头看了一眼一旁可怜巴巴看着自己的谢明强，两人不由苦笑了起来。

　　许久，陈雪才算完了这一笔账，口干舌燥的她才去一旁喝水。

　　趁着陈雪喝水的时间，李浩然和谢明强赶忙走出了院落。

　　“呼！这丫头天天这般的算计，可真是烦死我了！”

　　一出院落，谢明强便嘟囔了起来。

　　李浩然也是一叹，他没有想到陈雪比以前更加的善谈和善于算计了：“谢明强，他们有你保护，我就放心了！我要去一趟其他的区域找几个人，过几天便回来！对了，十天之后便是学府的春值祭祀，到时候王公贵族、天朝大帝，还有一些武道高手都会来，你们小心一些，尽量不要惹事！”

　　“有我在，你放心好了！对了，你是不是也要留下一些钱啊？为了买这一处院落，我可是将老本都卖光了啊！”

　　看着李浩然要走，谢明强一把抓住了李浩然，苦涩的对着李浩然说道。


第一百零四章 吃货侍女

　　“三十五区美食区……”

　　告别了谢明强，李浩然在乞丐那里，打听到了关于邱三儿的所在，当即买了一匹千里追风马，用了半日时间横穿了三十六区，来到了第三十五区。

　　这第三十五区建造的极为华美，在还未进入的时候，李浩然便在一声声的嘈杂声中，听到了许多美食叫卖的声音。

　　他更从那飘来的空气中，嗅到了一股食物的香味，让他不由觉得腹中一空。

　　“这……好多人啊！”

　　李浩然站在三十五区的街道前，看着前方人潮汹涌的街道，微微咋舌。

　　很快，他融入了人群之中，在街道美食店铺的一个角落里面，找到了一些乞丐，从这些乞丐的口中，问出了邱三儿所在。

　　“先生，请跟我走！”

　　一个小肥胖的小乞丐，兴冲冲的带着李浩然朝着街道的最里面走去。

　　一路上，李浩然发现了数十个乞丐，但见这些乞丐大多肥肥胖胖，若非是穿着一身乞丐的衣服，浑身脏兮兮的，恐怕要是穿了一身体面的衣服，外人看来定会是一个财主。

　　“先生您也别奇怪，咱们这三十五区乃是天朝乞丐的乐园，每日不知道有多少剩饭剩菜留下，这些开店的人大都为表现自己的品德，将剩下的饭菜送给咱们这些人吃！”

　　小乞丐费力的在人群中挤着，他一边走一边为李浩然介绍着。

　　李浩然听的一愣，不由疑惑的问道：“怪不得你们这么胖！不过，既然这里饿不死人，你们又为什么不找一些活计？做乞丐这等事情，始终不是一个办法啊？”

　　“让先生见笑了！咱们这些乞丐，大都是游手好闲之人，能有一口免费的饭菜吃，又哪里会想着去找活计，再说这美食区的乞丐多了去了，天朝清理了多次，仍旧是来往不息……”

　　小乞丐倒是颇有些见识，说出来的话也和大人一般，听的李浩然更是对这些人惋惜不已。

　　这一路上，他也没有多问，沉默的跟着小乞丐在走过了四条街道之后，来到了一个店铺前。

　　“邱氏甜食！”

　　这个店铺很小，仅有七八个平方米大小，里面摆放着一个柜台，邱三儿便坐在里面叫卖，来往的客人虽然不少，可少有在他这里买东西的。

　　“先生您来了！”

　　邱三儿见李浩然走来，赶忙从里面走出，迎着李浩然走来。

　　李浩然一笑，上下打量了一下邱三儿，又看了看邱三儿的腿：“你的腿好了？”

　　“小家伙，给你这些糕点！”

　　邱三儿没有马上回答李浩然的话，先摸了摸小乞丐的脑袋，从柜台里面拿出了一包糕点，直接给了小乞丐。

　　小乞丐见此嘿嘿一笑，又看了眼李浩然，笑着说道：“三哥这儿的糕点最好吃了，咱们兄弟们都很喜欢……”

　　说着，小乞丐一转身融入了人群之中。

　　这时邱三儿才将李浩然迎入了店铺里面：“我见到了少锋，他在巡风司混的不错，不肯跟我走，又担心我继续做乞丐让他没脸面，这才给我弄了这么个摊位，让我老老实实的在这里买卖！……”

　　邱少锋并未放下和李浩然的恩怨，仍旧想着要报复李浩然。他在知道李浩然帮了邱三儿之后，非但没有领情，反倒是责怪了邱三儿一番。

　　不过邱少锋和邱三儿毕竟是兄弟，在见到邱三儿的样子之后，不仅帮邱三儿医好了腿，还帮邱三儿弄了京都的户籍。

　　“呵呵！我和他的恩怨倒也没有什么！倒是你，这腿也好了，日后可想过要修炼武道？”

　　李浩然一笑，真心的为邱三儿感到高兴，他并不在意邱少锋和他的恩怨。

　　邱三儿听后缓缓松了口气，轻轻一笑，点头说道：“这一次我也想明白了，与其这样的过日子，倒不如修炼武道，去见识一下武者之间的事情！”

　　“既然如此，我这里有几本手抄武技，便当做礼物送给你了！”

　　李浩然手中光芒一闪，拿出了几本他修炼之时，凭借记忆写下来的武技。

　　邱三儿眼中光芒一闪，看着李浩然手中的武技，赶忙起身便要叩头谢恩。

　　李浩然将邱三儿扶起，看着他笑道：“对了，我让你找的人可找到了？”

　　“嗯！一个月前，我在这里找到了她！也将您要给她的东西，全都给了她！”

　　邱三儿一动，笑着说着。

　　“好吧！你告诉我她在哪儿？我去找她！”

　　李浩然在来京都之前，给了邱三儿一笔钱，这笔钱一部分是支持邱三儿来京都的，一部分是留给蓝蝶生活用的。

　　现在邱三儿找到了蓝蝶，李浩然也想要去见一见蓝蝶，顺便在交代蓝蝶一些事情。

　　邱三儿听后，脸上露出了一抹怪异的表情，看着李浩然笑道：“从这里左转，走两条街！那里是三十五区最繁华的一条街，她便在里面！”

　　“谢了！”

　　李浩然一笑，又和邱三儿聊了几句，这才离开了糕点店铺，去找蓝蝶了。

　　一路行走，李浩然也被周围的香气引诱的肚腹一空，买了一些各色小吃，一边吃着，一边朝着那条最繁华的街道上走去。

　　待他来到这一条街道上的时候，正好看到了一片热闹的景象，但见数万人正围绕在一个广场周围兴奋的喊叫。

　　“第一大胃王……”

　　李浩然怪异的看着周围的横幅，心头砰然直跳，借着他武者的力量，轻松的挤到了广场的边缘。

　　但见广场之上，正有三十多条长达百米的长条桌，桌子上摆满了各种各样的食物，场中百余位选手正狼吞虎咽，奋勇精进，朝着尽头方向，长条桌最前面的那一张大红色的喜帖前吃去。

　　“蓝蝶……”

　　许久，李浩然在数百穿着不一的选手中，看到了一个熟悉的身影。

　　但见瘦弱的蓝蝶，正三两口将一只烤鸡吃完，以极快的速度走到了下一盘食物跟前，直接将盘子中的食物倒入了嘴巴里面，又是两口咽下了肚中。

　　这比赛的选手有人族的武者，又妖族、有鬼族，还有一些李浩然没有见过的种族，这些选手都如蓝蝶一般，囫囵的吃着桌上盘中的食物。

　　不过，蓝蝶和所有人唯一不同的是，蓝蝶的那一双眼睛里面，始终泛着兴奋的光芒，那种感觉好似陶醉在了如山的食物中一般，幸福和快乐的心情自然流溢。

　　蓝蝶一路勇猛精进，和一只象妖并列第一，在中途的时候，被一只鬼族险些超过，幸而蓝蝶一股气横扫三十多盘食物，才一举保住了第二名的位置。

　　“没想到，她竟还是一个吃货……”

　　李浩然看的目瞪口呆，没想到京都竟然还有这样的比赛，更让他没有想到的是，蓝蝶竟然会是一个女吃货。

　　周围的观众看的都是兴奋不已，其中各行各业的人都有，且在裁判席上更有一些京都的官员在列。

　　广场上的吃货们正卖力的吃着，主持人也在尽情的说着，一边为所有人介绍着街道上所有赞助商家的经典美食，一边为大家介绍着选手的情况。

　　“朋友们，这第一名会是这位蝶妖小姐么？”

　　“看啊！太惊人了，蝶妖小姐又一次发力了，天啊！她的肚子难道是一个无底洞么？”

　　“快看，近了！越来越近了！蝶妖小姐以超乎所有人想象的速度，喝完了一盆大补汤，她难道会是这一季大胃王的冠军得主么？”

　　“不可思议！太不可思议！”

　　“啊……朋友们！让我们为这位美丽的蝶妖小姐庆祝，恭喜她成为了这一季的大胃王，获得了美食区四十九条街近一万两千三百六十八家店铺提供的免费吃卡！凭借此卡，蝶妖小姐可以在今后三个月内，获得去这些店铺免费吃饭的权利！此奖由……”

　　主持人以极高的热情，为众人讲解着，当蓝蝶以最快的速度超过了象妖选手，登上了第一名宝座之时，周围所有的观众沸腾了起来。

　　在这如潮般的狂吼之中，李浩然感觉到了血液在沸腾，差一点忍不住跟着这数万人同时呼喊。

　　此刻，蝶妖之名震动三十五区，大胃王的称号，更是让她兴奋不已。

　　不过，更让她兴奋的还是被她死死的抱在手中的免费吃卡。

　　李浩然从蓝蝶的眼底，看到了一抹渴望的目光：“她不会是想要将这一万两千三百多家店铺都吃一个遍吧……可三个月的时间，怎么够……”

　　一个难以想象的想法在李浩然的心中泛起，让他觉得有些不可思议。

　　接下来便是大胃王的获奖感言，还有一些庆祝活动。

　　直到到了傍晚时分，广场上仍旧还有一些人在这里欢呼庆祝。

　　李浩然挤过人群，很快来到了蓝蝶身前，看着刚刚和诸位裁判对饮完的蓝蝶，摇头一叹：“蓝蝶！”

　　他并未出声，而是用精神之法沟通了蓝蝶。

　　蓝蝶听到了李浩然的声音，心神一动，四处举目望去，在看到李浩然之后，脸上的笑意更浓。

　　许久，蓝蝶才从人群之中走出，在李浩然的带领下，消失在了街道之上。

　　“公子，你这个坏胚，怎么现在才来找人家？人家都快饿死了……”

　　在一家幽静的茶馆二楼，两人才刚刚坐下，蓝蝶便幽怨的看着李浩然说道。

　　李浩然差一点将刚刚入口的茶水喷出，诧异的看着蓝蝶问道：“我看你在这里挺快活的！我都有些怀疑，你那肚子还是肚子么？吃成了大胃王，竟还在广场上和那些裁判喝了一下午的酒，现在又说饿……”


第一百零五章 夜战

　　“可是这里的东西真的很好吃啊！天南地北、各个种族的特色，在这个区域都能够找到原汁原味店，最让人家心动的，还是这一张免吃卡……嘻嘻……”

　　说道吃，蓝蝶的表情立马变得不一样了，她兴奋的拿出了免吃卡，一脸向往的为李浩然介绍着。

　　李浩然微微一愣，看着蓝蝶问道：“你不会真的要吃遍这些店铺吧？”

　　“嗯！嗯！这么好的机会，人家怎么也要吃上几遍才行……对了，主人你进入学府了吗？”

　　蓝蝶认真的点头说道，她那表情根本不像是在做假，说到最后她关切的看着李浩然问道。

　　李浩然苦涩一笑，当即将自己在学府的事情简单的讲述了一下。

　　听着李浩然的遭遇，蓝蝶微微愣神，满眼气愤的说道：“哼！那个狗屁学府咱们不去了，我带你去外宗门，在那些宗门里面，你一定会学到更为厉害的武技的！要不然，你就去我们妖族的大部，那里的人族虽然少，可也不在少数……”

　　“呵呵！你倒是有心了，不过我欠张鸿儒一个人情，这个情我必须还！所以，在我还没有走到尽头的时候，我是不会离开学府的！对了，这段时间，你帮我去收购古籍、武技，有多少帮我要多少……我这里有一些古董，听说很值钱，你帮我卖了，当你的收购资金吧！”

　　李浩然一笑，将早就准备好的藏玉拿出，送到了蓝蝶眼前。

　　这些古董都是他从太瓷镇许大的手中的来，其中有一部分留给了谢明强和陈雪他们，剩下的这些他全部给了蓝蝶。

　　在学府修炼几个月的时间，李浩然发现，随着他修为的增强，自身所需要的书籍武技也越来越多，他必须为以后做一些准备。

　　蓝蝶听后，嘻嘻一笑：“放心吧！人家一定帮你穷搜京都各大书店，帮你弄出一座书库来！”

　　“嗯！有你这一句话，我也就放心了！”

　　李浩然一笑。

　　接着，两人又闲聊了一些，时间也在谈话之间一点点的过去，眨眼之间已经是午夜来临。

　　“咦？气氛有些不对，好像有一股杀意……”

　　正在喝茶的蓝蝶，忽然一顿，迟疑的看着李浩然，沉声说道。

　　李浩然一笑，他早就通过精神之力，感知到了周围存在的危险，看着蓝蝶小声的说道：“你自己想办法遁身离开吧！我好久没有活动筋骨了，正好趁着这个机会锻炼一下！”

　　“嘻嘻！也对，打打杀杀的活，还是公子最适合！以后要是有吃饭的活，尽管喊我，人家先走了！”

　　蓝蝶嘻嘻一笑，声音刚刚落下，她的身体点点光化，呼吸之间消失在了座位之上。

　　李浩然深深吸了口气，眼中闪过了一道寒光，起身朝着房间的外面走去。

　　噌！

　　房门打开，李浩然的脚才刚刚迈出，一道湛蓝色的寒光，带着一股浓浓的血气轰然降临，眨眼之间扑到了李浩然的身前。

　　砰！

　　李浩然身体一侧，双手由掌变拳，在湛蓝色寒光的空隙之间，径直轰出了一拳。

　　“杀！”

　　一道人影从李浩然的身前飞出，撞破了后方的门户。不等李浩然收拳，又是一道冷喝响起，四道寒光从他的周围不同方向飞射而出。

　　“哈哈！没想到在这京都之中，竟还能碰到如此事情！”

　　李浩然不惊反喜，哈哈一笑，催动身上的血气全面爆发出来，下一刻在寒光临近的时候，他的右手手指上，四道从指甲上延伸出来的墨色元气化作的尖刺，在李浩然的舞动之下，将斜上方闪现的人影一击击杀。

　　啪！啪！啪！

　　接着，李浩然快步退后，在退后之时，随手一甩，指甲上元气幻化的尖刺骤然飞射而出，径直扑向了那三个闪现在门口，一脸惊愕的刺客身上。

　　“三星阁？他们已经找到了我的踪迹……”

　　李浩然走到门前，在倒地的刺客身上找到了三星阁的杀手令牌，心头不由一震，凝重的说着。

　　在杀了这五人之后，茶楼里面安静下来。

　　李浩然小心的行走着，一直走到门外，他才发现茶楼所在的这个街道已经是漆黑一片，而街道的两侧，正站着两群穿着黑衣的蒙面武者。

　　“李浩然！我们三星阁恩怨分明，今日你若闯的过去这一关，我们之间的恩怨就此烟消云散！”

　　在左侧的一群黑衣武者中，一手持摇扇的蒙面男子，冷冷的看着李浩然，说出了他们的来意。

　　在这蒙面男子的话音落下之时，街道的另外一边，这一群黑衣武者之中，同样有一人开口说道：“李浩然，今日你若想活命，交出神风三十六骑的信物！”

　　“哼！我道是什么厉害的角色，原来是你们这一群不知死活的小丑！来吧，让我战个痛快吧！”

　　李浩然冷哼一声，毫无畏惧的高声说道。

　　这些修士中，武士虽然不少，可大都是一品二品武士，剩下的都是八九品武徒。他们的人数虽然多，可仍旧奈何不了李浩然。

　　“杀！”

　　两方人沉默片刻，同时喊杀而起。

　　顿时之间，两道黑色的狂流，朝着李浩然疯狂的杀去。

　　李浩然对此浑然不惧，眼中闪烁着兴奋的光芒，双拳一动，施展出了玉心子给他的一套拳法。

　　砰！砰！

　　轻盈的步法不断变化，让李浩然犹如是穿梭于花草之间的蝴蝶一般，在如洪水扑来的众人之间，娴熟的躲过一次次的攻击，挥拳将身前的目标击倒。

　　李浩然的拳法刁钻阴毒，拳拳都是死穴，但凡中拳之中，若不是晕厥过去，便是身死魂消。

　　“武技，杀人之技！不管此技价值如何，能够杀人，便是好的武技！”

　　出拳，闪避之间，李浩然脑中回想起了玉心子给他的藏玉内的留言，这句话是让李浩然安心修炼，不要在意武技高低的话，此刻却在李浩然的脑中回荡着。

　　他的拳很普通，可在施展出来之后，让他获得了极大的战果，也让他对于这一句话的体会，更深了。

　　在出拳之间，李浩然更是将他的控气技巧接连运用，将体内的墨元气化作了一道道的暗器，借着墨元气的特殊，将他无法抵挡的攻击抵消。

　　时间一点点的过去，黑暗的街道上仍旧在悄无声息的厮杀着。

　　李浩然的拳法越来越精妙，有的时候他几乎不怎么用力，便可以置人于死地。

　　“呼！你们不该来的！”

　　杀到最后，能够站着的还剩下不到十人，这些人已经被李浩然吓破了胆子，他们不敢在战，仓皇而逃。

　　李浩然并未赶尽杀绝，看着满地黑衣人，他小心的朝着街道的一头走着。

　　噗！噗！

　　他才走了两步，便忽然发现，前方街道尽头那刚刚逃出去的黑衣人，被人无情的斩杀在了胡同口。

　　“巡风司办案，一切阻拦之人，杀无赦！”

　　紧接着，李浩然便看到了一队甲士从街道尽头朝着这边跑来，那领头之人眼中杀意无边的狂声吼道。

　　这一声，听的李浩然一动。

　　“是邱少锋！”

　　李浩然停住了脚步，看着前方那带头杀来的人，身体一动，朝着后面去。

　　哗啦！

　　这一次，在李浩然将要走到街道尽头的时候，另一队甲士从外面围攻上来，更有一支支的箭矢，朝着李浩然激射而出。

　　“这是一场阴谋……难道巡风司和三星阁、神风三十六骑联合在了一起……”

　　李浩然心中泛起了一抹不好的预感，当下也不敢停留，更不敢暴漏身份，身体一动撞破了一家店铺的店门，径直朝着内中飞奔而去。

　　“他在这里，给我追！”

　　赶过来的邱少锋来到了李浩然闯入的店铺门前，沉喝一声，带着身后的甲士冲入了店铺里面。

　　“不行！他们定然已经截断了我的退路，倘若跳墙而出的话，很有可能会陷入他们的包围之中……到时候，他们看到了我，我就是百口莫辩了……唯一的出路……水井……”

　　李浩然走到店铺后院，正要爬墙而出的时候，忽然停了下来，他的眼中光芒闪烁，飞速的做着分析，最终将眼光放在了院落中的水井之中。

　　哗啦！

　　也不多想，李浩然一个纵身，径直跳入了水井之中。

　　在他刚刚跳入水井之时，邱少锋带着甲士冲入了院落里面，更有一道浓浓的血气将整个院落覆盖。

　　“跳井了……”

　　邱少锋看着水井旁边溅出来的水花儿，眼中闪烁着一抹迟疑的光芒，抬头看向了院落的上方。

　　啪嗒！

　　紧接着，两道人影从空中跳落下来。

　　“不要追了！”

　　开口的是一个老头，倘若李浩然再此的话，定然会发现，这人正是天柱峰试炼阁的阁主步十二。

　　当初步十二在天柱峰后被李浩然耍了一道，追寻许久未曾有李浩然的踪迹，自是在不会犯同样的错误，做同样的浪费体力的事情。

　　在步十二的旁边，步知秋脸上带着一抹邪邪的笑意，看着邱少锋说道：“你做的很不错，这一次主谋虽然逃了，可大部分的凶手都已经伏法！”

　　“是！”

　　邱少锋眼中闪过了一丝明悟，拱手一抱点头说道。

　　而后邱少锋带着甲士走出了院落，仅留下了步家父子二人。

　　“这小子精通水遁，这一走咱们在想要算计他，只有等到春值祭祀之时了！”

　　步十二一叹，看着恢复平静的水井说道。

　　在他身旁的步知秋却是信心满满的一笑：“父亲放心，这一次李浩然定然在劫难逃，我们就看着他自己走向灭亡吧！”


第一百零六章 交易

　　哗啦！

　　跳入水井之中的李浩然，借着水遁之能，不断的朝着下方的水道之中行去，不多时便离开了井道，进入了一条幽静的地下河。

　　这条地下河宽阔无边，却通透无比，内中放养着大量的巨大水族。

　　“京都的地下河竟然如此的奇特……”

　　李浩然眼中闪过了一丝诧异，他在地下河中已经下潜了不知道多少米，所过之处看到了至少十几只四五层楼高的巨大水兽，更看到了许多成群结队的鱼群。

　　不过，这些水兽并未对李浩然发动攻击，恍若是根本没有看到李浩然一般，缓慢安静的从李浩然身边游过，连看都不堪一眼。

　　“真是怪了！”

　　李浩然迟疑的说着，他在水中慢慢的行着，丝毫没有注意他胸口衣服下面，那一道银龙印记正散发出了一股无形的波动。

　　这股波动慢慢释放而出，一直延伸到了地下河的深处。

　　“也不知道，这地下河的河水通不通学府！倘若通的话，日后若有危险，这倒是一条不错的逃生路线！”

　　李浩然心中想着，继续在水中游动着。

　　又是两个时辰过去，在李浩然失去兴致，要离开地下河的时候，他的眼前忽然泛起了一团微弱的光芒。

　　但见距离极远的地方，正有一道微弱的光芒，在黑暗的地下河中一闪一灭。

　　“有东西！”

　　李浩然心头一动，也没有多想，朝着前方游去。

　　他没有注意的是，在他游动的时候，身边的水流触动了一根根的丝线，这些丝线对于其他的水兽来说，好似禁忌一般，却对于李浩然来说恍若无物。

　　一路前行，大约又是半个时辰之后，李浩然终于来到了光芒闪烁的地方。

　　“这是一座地下河中的宫殿群……”

　　李浩然站在一道巨大的水幕之前，看着水幕内中那一座座纵横层叠的亭台楼阁，心中泛起了一抹巨大的震动。

　　嗡！

　　在他观察水幕中建筑的时候，周围的河水泛起了一片震动，紧接着李浩然周身银光绽放，在一股莫名的召唤下，不受控制的进入了这水幕之中的楼阁之内。

　　“银龙一脉的传承者？”

　　李浩然眼前画面变换，他惊奇的看着周围，并未有任何的反抗，在穿过一条长长的廊道之后，来到了一座珊瑚山的后面，见到了一只被铁链锁在一口玉石井上的老龙。

　　玉石井上散发着一股惊人的气息波动，这股波动浩大无穷，让李浩然心生忌惮。

　　老龙无角无麟，干皱的皮肤多有裂痕，那巨大无神的眼睛充满了复杂的感情，老龙虽然被囚禁，可它身上的气息却让李浩然犹如站在一座大山之下一般。

　　显然，将自己引入这里的，便是这一只老龙了。

　　“这是哪？你为什么要引我过来？”

　　李浩然迟疑的看着前方，对着那巨大的龙头问道。

　　他发现捆绑住老龙的铁索，和他在邱王府中发现的封印蓝蝶的铁索大致相同，只不过有一些细微的不同。

　　且这根铁索上浮现了一团梦幻般的光泽，隐隐有一股儒者之气流动其中。显然，这一根铁索的力量还在。

　　“我叫应天！上古应龙一脉的存留者，这条地下河的龙族，数千年前不幸加入了人族皇朝之战，被人族圣者囚禁与此，监控着一切进入这条河的所有生灵，将心怀不轨之人抹杀于黑暗之中……”

　　老龙轻轻的说着，眼中泛起了一团回忆的光芒。

　　李浩然心神一动，伸手将胸前的衣服解开，看着胸口前那闪闪发光的银龙印记，沉声说道：“是因为这个印记，你才没有杀我，反而将我引到了这里来？”

　　“不错！上古应龙一脉和银龙一脉同属于圣龙一族，被天下龙族敬仰，称霸天地之间！你能够获得银龙印记，足以说明你的身份，我将你引到这里，是要给你一场天大的机缘！”

　　应天轻轻的说着，他生怕自己气息太大，会卷起旋风，将李浩然卷飞出去。

　　看着说话像是在闭嘴吃东西一般的应天，李浩然一笑：“你不会是想要让我放你出去吧？”

　　“我是这样想的！孩子，只要你答应我，当你成为圣者的时候，来此斩断这条铁链，将我放归自然，我便将我所藏的宝物尽数送你！作为报答你的前提条件，我还会送给你一场机缘，这场机缘足可以支撑你进阶圣者，称霸天地！”

　　应天的话很有诱惑性，且在说话的时候，他的大嘴一张，紧接着一颗宝珠从应天的嘴中飞出。

　　宝珠之内光芒闪烁，更让李浩然看到了一幅幅的景象。

　　但见这些景象之中，有一座巨大的宝库，宝库内各种各样的兵器、宝物胡乱的堆积内中，更有一些丹药分门别类的摆放在一个个的展架之上。

　　这些宝物都是当世罕见之物，任何一个武者见了，都会为之疯狂。

　　不过，这其中最让李浩然险些疯狂的，还是宝库中那一排排的书架，这些书架之上的经书武技散发出来的力量，让李浩然心头砰然跳动。

　　“这个……咳！咳！您这个宝珠不会是专门对人施展幻术的宝物吧？”

　　李浩然迟疑了一下，脑筋一动，干咳了两声沉声问道。

　　老龙眼神一变，凌厉的看着李浩然质问道：“你以为老夫费劲这么大的力气，将你送入我这囚身之处，为的就是让你看幻象？”

　　“不敢！不敢！您看我现在年纪还小，没有啥见识，也分辨不出你这宝珠是啥宝物……这样吧，倘若您这宝珠里面的东西是真的话，那么你就给我弄出一两件至宝出来，这样我也就放心了！”

　　李浩然赶忙摇头说道，接着他小心的看着老龙，轻声轻语的说着。

　　老龙冷哼一声，巨大的脑袋摇得恍若是拨浪鼓一般：“不行！不行！我这宝珠里面的东西，在你没有达成我们之间的协议之时，我一件都不能给你，否则的话人族皇帝又要来镇压我了……”

　　“又要镇压……难道这老龙以前也诱惑过别人……”

　　应天虽然说的浑不在意，可李浩然听的却极为认真，在听到最后的时候，眼神一变，露出了一抹奇异的光芒：“既然武器会暴露出处，那么你就拿出几本武技来好了！”

　　“不行！不行！这些武技都是龙族特有的武技，不适合人族修炼！……不过，我这里倒是有一些无用的传说故事，倒是可以拿出来，让你看一看我这宝珠内的东西，到底是幻，还是真！”

　　老龙说道最后，又担心李浩然会因此而拒绝他，赶忙又多说了一句。

　　接着不等李浩然开口，老龙张口对着宝珠喷出了一口气来，紧接着宝珠上金色的光芒一闪，一堆破旧的古籍出现在了李浩然的身前。

　　这些古籍大多都已经残破，不过内中散发出来的墨元气，却是滂湃无比，让李浩然心头狂动。

　　“哎！竟是一些破书……罢了，罢了！这些书虽然破，也能够卖上几个钱！不过，你若只给我这些的话，我是绝对不会答应你的！”

　　李浩然叹了口气，装作十分惋惜的样子，抬手将这些书收入了小寒之中，摇头叹息着说道。

　　老龙哈哈一笑，张口又是一喷，接着宝珠上光芒一闪，一枚古朴的令牌从中飞落下来，径直落在了李浩然的手中。

　　“此黑铁令，乃是开启九墓之门的关键……”

　　令牌落下，老龙带着一抹意味深长的看着李浩然介绍了起来。

　　看着手中的令牌，李浩然眼中泛起了一抹古怪的光芒，他手中已经有了一块黑铁令，如今又有了这第二块，倒是让他觉得这九墓之门的黑铁令似乎十分容易得到一般。

　　“老龙，给点实在的好处吧！这块破令牌，我也辨别不出真假，你若是真心的话，给我一些珍贵的炼器材料也好，或者是给我一些元晶作为报酬亦可，别净拿一些没用的破烂给我！”

　　李浩然抬手一番，将黑铁令收了起来，心中顿时生出了想要离开的想法。

　　应天一听双眼一瞪，当下便要发怒张口吃了李浩然，可他又不想放过这一次的机会，思量之间，长长一叹：“好吧！我这里有一张替死令，此令是我早年所得，里面有九道替身，在你面临的生死危机的时候，可以帮你挡下九次必死之难！不过，我已经用去了七道，还有三道替身未曾动用，便送给你了！”

　　“好！”

　　李浩然心神一动，眼中泛起了一抹热切的光芒。

　　如今想要杀他的人太多了，他也不确定自己次次都能化险为夷，有此替死令，足可以让他安然应对一切危险。

　　“事先说明，此宝我可以给你，但你必须吃下老夫的践言化龙丹，此丹为我应龙一脉的龙毒，需要你以誓言为引服用，倘若你日后进阶武圣之时，违反了我们之间的诺言，那么你就会变成老夫的傀儡！”

　　应天看着李浩然，先是吐出了替死令，而后又吐出了一枚人的指甲盖大小的丹药，将两物送到了李浩然的身前。

　　“管他呢！大不了日后，我放他出来就是！”

　　李浩然迟疑了一下，也没有多想，拿起丹药即刻起誓，誓言声起一股无形的力量从丹药内涌出，让李浩然的心神一颤，紧接着他便看到，那一枚指甲盖大小的丹药光芒一闪，竟直接没入了他的体内。


第一百零七章 夺身噬魂之毒

　　哗啦！

　　看着李浩然吞下了毒丹，老龙眼中泛起的光芒更为浓烈，且他的呼吸更为厚重。

　　龙躯微微抖动之下，带起了身边铁链的震动，激活了铁链之上封印囚禁之力，让那如梦幻光彩一般的力量，深深的刺入了老龙的体内。

　　“啊！该死的，该死的！你们这些可恶的人类，等着吧，等我成功了以后，我定要将你们赶尽杀绝！”

　　老龙眼中泛起了一抹疯狂，被铁链刺痛的身体，颤抖的更为剧烈，也卷起了一团团的旋风，在水底宫殿之中引发了一场剧烈的震动。

　　此刻，李浩然只觉得胸口火热无比，似乎有一股力量正在他的体内涌动，一点点蚕食着他的身体。

　　噗！

　　“该死！老龙，你不仁义，你竟然骗我……”

　　李浩然眉头紧皱，他紧握着拿到手的替死令，眼中泛着一团凶光，看向了身前正猛烈挣扎的应天。

　　应天哈哈一笑，冷漠的看着李浩然，讥讽的说道：“贪婪的人类，这就是你的下场！这毒名为夺身噬魂之毒，当毒发全身之时，我的灵魂会直接进入你的身体，到时候我就自由了！哈哈……”

　　狂吼的笑声不断响起，溅起了一团团的涟漪，更是卷起了一团狂沙将李浩然掩埋在了玉石井的旁边。

　　李浩然被丹毒所制，动弹不得，心中泛起了一抹浓烈的反抗意识：“该死！老不死的，你最好不要让我找到机会，否者我会亲手拨了你的龙皮，抽了你的龙筋，将你的灵魂禁锢，让你永世不得超生！”

　　“你还有几个时辰的时间可活，好好的在绝望之中死去吧！”

　　应天一副奸计得逞的样子，巨大的眼睛里面，更是泛着浓浓的战意。

　　他有一种苦尽甘来的欣喜，囚禁多年，终于诱骗了一个肯和他做交易的人，这让他痛快无比。

　　嗡！

　　正待这个时候，地下河的水下宫殿之中泛起了一团金色的剑光，紧接着一道人影踏剑而来，蛮横的切开了宫殿外的水幕，径直来到了老龙身前。

　　“应天，你又皮痒了不成？”

　　来人落下，抬手之间按在了应天的身上，让正不断抖动的应天的停止了抖动，让震动的宫殿，卷起的风暴狂沙也都停止了卷动。

　　应天嘿嘿一笑，那巨大的眼睛里面，露出了一抹献媚似的光芒：“尊天剑，你不是在巡守京都么？怎么有空到我这里来了？”

　　“哼！少在这里装模作样了，我若不来，你的计谋恐怕又要得逞了吧？”

　　说话之间，尊天剑低头一看，朝着一侧的沙土堆中凌空一抓，径直将李浩然从沙土之内抓出。

　　李浩然的皮肤上正生出了一片片的龙鳞，他虽然睁着眼睛，可却在专心的控制着体内的墨元气，抵抗着毒丹之毒的侵蚀。

　　他的精神也在控制着幽毒鸢尾吞噬此毒，可不知道为何，幽毒鸢尾竟无法消化此毒。

　　对于尊天剑和应天的回答，他虽然听的清楚，可却无心去想什么。

　　应天眼中闪过了一丝怒意，看着被尊天剑从沙土堆中抓出来的李浩然，眼中的狂暴突然泛起，狂声吼道：“不！你不能这样，老夫等了一千年，才遇到这么一个傻子，你怎么就如此轻易的把他给弄了出来呢？不可能，不可能……”

　　“哼！好大的胆子，连我学府的弟子都敢去骗，我看你这条老龙是活的太长了！”

　　尊天剑冷哼一声，对于李浩然的变化并不为意，抬手之间将一枚金色的丹药送入了李浩然的口中。

　　紧接着李浩然体内的应天龙毒，犹如碰触到了克星一般，尽数化作了一团血色的毒液，从李浩然的手心流淌而出，他身上生出的鳞片也都慢慢的消失于虚无。

　　而这股金色丹药中流淌出来的力量，却犹如跗骨之蛆一般，渗透进入了李浩然的筋脉之中，让他有一种炎炎烈日裹着皮衣的不适之感。

　　“嗯？这是一种毒……”

　　正在李浩然缓缓松了口气，为免去一劫而轻松下来的时候，左手之内的幽毒鸢尾之毒忽然一动，竟将他手臂经脉内的金色丹药的力量缓慢吞噬了一分。

　　这吞噬的速度很慢，却让李浩然心生警戒之心。

　　“啊！怪不得，怪不得！老龙这一次找错了人……”

　　正待发怒的应天猛然一颤，怪异的看了眼李浩然，转而犹如哈巴狗一般匍匐在了尊天剑的脚下。

　　尊天剑冷冷一笑，扭头看了眼李浩然，也不多说，心神一动，一股剑气从他的身上蔓延开来，将他和李浩然包裹其中。

　　瞬时间，但见一道金色剑光一闪，李浩然和尊天剑消失在了应天的囚禁之地。

　　在两人离开之后，应天眼中的戾气又一次繁盛起来：“可恶……不过，这小子竟然拿走了我的替死令……也好，此令之中尚有一种无解之毒！只要他炼化此令的话，定然会引毒入体，到时候他还会乖乖的来找我的……”

　　……

　　离开地下河，李浩然被尊天剑带到了一处幽谧的庭院之中。

　　这一处庭院中绿竹繁茂，暗处却蕴含杀机，让李浩然不敢有半点其他的心思。

　　“李浩然，你好自为之！”

　　尊天剑惋惜的看了眼李浩然，纵身一跃复又离开了这里。

　　至始至终，尊天剑只和李浩然说了一句话，他并未怪罪李浩然，也并未提醒李浩然，只是将李浩然送到了这里。

　　不过，李浩然也并不惊奇尊天剑能够找到他，毕竟他还带着学府的腰牌，想必能让尊天剑准确找到他的原因，就在于这腰牌之上。

　　可李浩然十分好奇，能够驱使尊天剑，将他带来这里的人到底是谁？

　　会是当朝大帝，亦或是学府的真正高手么？

　　正在李浩然胡思乱想的时候，一道人影悄然走入了院落，让李浩然不由一震。

　　来人玉面无须，一副尊荣处尊的样子，行走之间虽然没有半点的武者气息，可浑身上下却散发着唯有上位者才有的威严气势。

　　“李浩然，你这人真是聪明反被聪明误啊！你也不想想，那条老龙若是善良之辈，会被我人族圣儒囚禁在那里看守河底水域么？这京都河底的龙王，本就是一狡诈邪恶之辈，经常来诱骗愚蠢之人，来帮他逃脱囚困封印之苦，别人上当也就算了，可我没有想到你竟会上当……”

　　玉面男子负手而来，看着李浩然眼中带着一抹嘲笑的光芒。

　　李浩然哈哈一笑，对于男子的话，他并不生气，反倒是认为对方说的很对：“先生教训的是极了！我是被一个贪字和莫须有的誓言所动……可人非圣贤，遇到那种场面，我相信天底下大部分人都会如我这般去做的！”

　　“嗯！你倒是个有趣的人！认识一下，我叫夏海天，当朝大帝夏鼎的弟弟！”

　　夏海天一愣，眼中光芒一闪，点了点头笑着自我介绍了起来。

　　话音落下，李浩然也同样被夏海天的话惊动，他不由疑惑的问道：“是你让尊天剑去救我的？你的目的又是什么？”

　　“不错！我乃是学府府主，通过你手中的学府腰牌，得知你进入了地下水域，这才让尊天剑将你接过来，为的便是要交代给你一个任务！”

　　夏海天并未隐藏什么，他看着李浩然平静的说着。

　　“原来这腰牌还有监视之能，既然如此，我这几个月和今日的遭遇，你是全部都知道了？”

　　李浩然心中泛起了浓浓的忌惮，在得到确认腰牌的可疑之后，恨不得立刻将腰牌扔掉。

　　看着略显愤怒的李浩然，夏海天哈哈一笑，摇头说道：“并不全知道！此令牌的确有监视之能，不过，你可不要以为你重要到了，能够让我日夜来监察的程度！”

　　“呼！好了，你说吧要我做什么？”

　　李浩然长长出了口气，尽管他不认为自己有资格让夏海天日夜监视，可也不想带着一块随时都会让人监视的令牌。

　　夏海天手中蓝色的光芒一闪，一叠文件送到了李浩然的手中：“春值祭祀之时，将会有一场生死切磋，我要你挑战这上面的武者！作为条件，你成功以后，我将帮你解开你体内的毒！”

　　“怪不得你们会救我，原来有事要我去做！不过，你就这么肯定，你这毒我解不了么？”

　　李浩然冰冷的说着，他并不愿意成为某些人的工具，尤其是这种杀人的事情。

　　夏海天认真的看着李浩然，轻轻的说道：“你一定会帮我去做的，而且以后还会帮我杀更多的人！……”

　　“你……”

　　李浩然听的心头一怒，不由沉声喝道。他没有想到，夏海天竟然如此阴险，要长久的利用他。

　　“安乐王，你可要想好了！答应我的话，不仅可以让你得到你想要的，更能够让你免去危险，最主要的是，你帮的不是你自己，而是张鸿儒！”

　　夏海天依旧是笑着，可他的声音已经越来越冷，冷的让李浩然觉得周围的空气，也跟着极速的降低温度。

　　“你这是在威胁我？”

　　李浩然心头一动，仍旧迟疑的问道。

　　夏海天摇头说道：“张鸿儒已经触怒了大帝，大帝隐约有决心废掉张鸿儒！到时候迎接张鸿儒的不是荣归故里，而是他敌对之人的控诉和报复……你若是答应了我的要求，我不仅会给你每一阶段的解药，还可以帮你保住张鸿儒，这可是双赢的局面，整个京都也只有我有能力做到这些……”

　　“好吧！不过我可不希望你是下一个应天！”

　　李浩然迟疑了一片刻，他的生死可以不在乎，可张鸿儒若是失去了大祭酒的身份，那对于张鸿儒来说，将是一场灾难，为了报答张鸿儒的恩情，他也只能够答应夏海天的要求了。


第一百零八章 春风亭话

　　“哈哈！好，我懂得君以国士待我，我必国士报之；君以路人待我，我必路人报之；君以草芥待我，我必仇寇报之的道理！你这人虽然主杀，可也重情重义，你放心好了我定不会负你，希望你也不要负我！”

　　夏海天看着李浩然哈哈一笑，点头郑重的说道。

　　咔吧！

　　也在这个时候，李浩然腰间的腰牌轰然碎裂，化作了丝丝碎屑掉落在地。

　　“此青铜令，乃我学府府卫之令！凭此令，你可以自由出入学府，不受学府祭酒、院主的钳制，更可以凭借此令直接到春秋阁来我！”

　　夏海天精神一动直接破碎了李浩然的腰牌，给李浩然换上了一个新的身份。

　　府卫青铜，乃是学府特殊的一个组织，他们直接受夏海天这位书府府主的命令，在学府之中权利很大，可以自由出入学府内七成以上的地方。

　　拥有此令之人，遇到祭酒、院主可不用参拜，可受到堪比学府四阁学子相同的待遇，更有机会进入九鼎天朝的军队任职。

　　不过，府卫青铜令一直被严格控制，极少会给予他人，这一次夏海天将此令给了李浩然，显然是真的看中了李浩然。

　　李浩然接过青铜令，即刻从铜令上的精神印记之中，感受到了关于此令的一切，当即心头一动，点头说道：“好吧！我要走了！”

　　“嗯！”

　　夏海天一笑，将手一指前方的竹林，但见万竹齐动，洞开了一个离去的青竹通道，一直延伸到了院落外面。

　　李浩然微微震惊，扭头看了眼仍旧是微笑着的夏海天，抬脚从那青竹通道之中走了出去。

　　“我竟回到了学府……”

　　李浩然走出之后，来时的道路轰然关闭，他四处望去，却惊愕的发现，他此刻正站在学府的下人专门通行的道路之上。

　　沿着道路，李浩然回到了劳役部。

　　张由之他们还为归来，整个祠堂的院落里面仅有李浩然一个人，他站在空旷的院子内，抬头看着头顶上的夜空：“我实力弱小，只能为人鱼儿，不得腾空化龙！有着一日，我定翱翔九霄，让这些曾经我仰视的人，全都仰视于我！”

　　今日发生的事情，给他身心带来了深深的震动，尤其应天利用他的贪心、贪念诱骗杀害他的事情，且还有最后离开之时，夏海天所表现出来的力量。

　　他觉得自己就像是深陷漩涡中的鱼儿一般，只能随波逐流，还控制不得漩涡的方向。不过，他相信只要给他机会，他势必能逆转漩涡。

　　“我体内的毒，只要有时间，可以一点点的清除，倒是不用担心！不过，这替死令我还是早早的炼化了才好！”

　　李浩然冥想片刻，转身回到了房间，从藏玉里面将老龙诱惑他的替死令拿出。

　　替死令古朴平凡，看不出有什么奇特的地方，可当李浩然将元气送入内中的时候，他感受到了一股奇异的力量。

　　便在这股奇异的力量将要和李浩然接触的时候，一股青色的光芒瞬息而至，直接冲入了李浩然的元气之中。

　　“不好！是无解之毒……”

　　李浩然才一接触这青光，立马便知道了这青光的来历，此毒名为三寸青毒，为十大无解之毒的第十位。

　　“该死的老龙，竟留了后手！幸亏我有幽毒鸢尾，否则的话还真的要中了老龙的计谋！不过，他倒是给我提了个醒……”

　　看到此毒，李浩然并未切断元气供应，而是任由此毒进入他的体内。

　　三寸青毒一入体内，即刻引发了幽毒鸢尾的暴动，紧接着从左手之上一条墨色的毒线一路飞驰，径直将还游动在右臂之中的三寸青毒尽数吞噬。

　　时间一点点的过去，幽毒鸢尾慢慢的回到了李浩然的左手之中。

　　失去三寸青毒的替死令，变得灵动了起来，在李浩然元气的注入之下，那股奇异的力量化作了一张大网将李浩然笼罩，恍惚之间有一股无形的气罩，时刻保护在李浩然的周围一般。

　　嗡！

　　下一刻，李浩然睁开了眼睛：“好神奇！有此令，我在此漩涡之中的生存几率又增添了几分……”

　　想到这里，李浩然复又修炼起了笔墨华气书。

　　咚！咚！咚！

　　不知道过了多久，正当李浩然将一身的力量从四百钧增加到四百五十钧的时候，一声震颤心神的鼓声忽然响起，将他惊醒。

　　“这鼓声……万载夔鼓，如雷暴，轰鸣九霄，震颤九幽，春值祭祀开始之声……好快啊！”

　　许久，震荡在李浩然心中的震颤才一点点的消失，他从桌上拿起夏海天给他的资料，看着资料第一页的第一段所述，也明白了这鼓声的含义。

　　此鼓为万载夔牛皮做成的鼓，鼓声响起，可传遍宇内数万里之遥。

　　吱呀！

　　将房门打开，李浩然拿着资料来到了院落里面，此刻日上杆头，春风拂面，空气之中更是带着一股淡淡的芝兰之香。

　　大约半日时间过后，当李浩然将资料刚刚看完的时候，张由之他们大包小包的从外面归来，显然这几日的时间他们快活无比，收货也颇为丰盛。

　　“老大，你回来的好早啊！对了，我们来时碰到了玉心子老师身边的童子，童子说玉心子老师在春风亭等你！”

　　张由之等人热情的和李浩然打着招呼。

　　李浩然听后轻轻一笑，谢过了众人之后，这才离开了院落。

　　春风亭位于学府花园之内，那里是音律学堂和画学堂采风之地，来往之人倒也不少，李浩然却是不知道玉心子为何要在这个地方见他。

　　“老师，怎么是您？”

　　当李浩然来到这里的时候，他并未见到玉心子，反倒是看到了发丝间露出点点白发的张鸿儒。

　　张鸿儒比李浩然先前见时要老上了许多，他看着走到身前的李浩然淡淡的一笑：“浩然，这一次春值祭祀之间，将有一场龙争虎头，这场比斗危险重重，为师希望你不要参加，也不要答应任何人的挑战！”

　　“老师，您这是？”

　　李浩然从张鸿儒的语气之中，听出了亲切的关怀，心神震动之下，迟疑的问道。

　　张鸿儒哈哈一笑，他从李浩然的表情中看出了一丝的不寻常：“没想到他们竟然这么快就找到了你！哎，此次春值祭祀不同往日，你面临的对手也都不是寻常之人，杀一人将得罪一个宗门，杀两人将得罪天下宗门啊……”

　　“为了老师，就算是和天下宗门为敌又如何！”

　　李浩然面色一沉，显然夏海天还有所隐藏，若非张鸿儒见他，他恐怕还浑然不知这其中的危险和后果。

　　春风亭风光如画，亭外湖水荡漾，更有春风拂面，虽然夔鼓才刚刚敲响，周围已经有不少学子来到这里看书作画。

　　张鸿儒放眼望去，看着他辛苦多年努力的地方，淡淡一笑：“浩然，为师已经老了，也活够了！那些名誉、名声在我看来，已经不重要了！可你不同，你还年轻，你还有朝气，我不希望你成为他们的棋子……”

　　“呵呵！老师，这一切都晚了！在安乐谷时，我就面临两个选择，一个是棋子，一个是被杀！……那个时候我成功的反杀，获得了活着的权利，可也在那个时候，我便已经是他们的棋子了……”

　　直到这个时候，李浩然才轰然醒悟过来，心中泛起了五味杂陈，让他觉得苦涩的同时，又觉得无奈至极。

　　他已经从这几日的事情上，猜出了以前的一些因由，更是看清楚了这一趟京都之行的真实处境。

　　他之前一直以为李福杀他，是因为朝廷中的某些人对李氏一族的敌视所致，可现在他才明白，这一切都是从一开始就算计好的。

　　正如他话中所言，他们早就在张鸿儒去往安乐谷之前，便给了李浩然选择。

　　而张鸿儒也不过是他们将李浩然引入京都的棋子而已，恐怕最让这些幕后之人想不到的便是张鸿儒对李浩然是真的动了收徒之心。

　　要不然，这些人也不会多此一举在美食区伏击他，更不会逼他入井，也不会让他看到老龙应天还有夏海天。

　　恐怕他们是害怕张鸿儒对李浩然的引导，让李浩然摆脱他们的控制，让一切原本已经算计好的计谋落空，这才有了这些，为的便是给李浩然打一剂强心剂，让李浩然在和张鸿儒对话之前，明确棋子的身份。

　　“……哎！看来是老师害了你啊！”

　　张鸿儒一愣，当即明白了李浩然所言，心中不由一痛，眼中闪过了一丝绝然，抬头望向了蓝天。

　　李浩然并未注意到张鸿儒的神色，他仍旧在思索着：“我还是想不明白，天朝大帝为何要如此的麻烦，他一句话不就解决问题了么？”

　　“老师，还请您静观其变！学生这里，自有应对方法，您可不要做些傻事！”

　　思量了许久，李浩然仍旧没有想明白其中的关键，他看着张鸿儒转过去的背景，将手一抱恭敬的说道。

　　张鸿儒哈哈一笑，他的笑声中带着几分的落寞和失望：“浩然！若有挣脱的可能，你可弃了老师，独自而去吧！我在这学府躬耕多年，虽然没有交到几个朋友，可在天下士子心中，还是有一些威望的！”


第一百零九章 春值祭祀

　　叮！咚！

　　学府门前的大道之上，红绸挂满树枝，相互交错，钩织出了一片红色的大网，网上节点值处，挂着一盏盏谜灯，引来众书生学子论谈。

　　门前九座虹桥之上，更是光芒闪烁，桥下云团锦簇，登临桥上宛若是荣登仙境一般。

　　尤其是悬浮在湖面上的整个学府，此刻学府内外霞光照耀，将这一片天空都映成了彩色，远远的看去美如画中仙境。

　　学府的众杂役都穿上了庆礼长服，光彩熠熠的站到学府各个节点，为前来的客人们送水、引路。

　　学府众院的学子，更是穿着宽大的礼服，跟在老师的身后，站在学府虹桥内外准备着欢庆的活动。

　　春值祭祀，乃是人族祭奠祖宗之日，最早起源于儒师颜少华传道人族，后来被人们当成了喜庆的节日。

　　而传承了儒门学宫道统的九鼎学府，更是成为了天下人族祭拜祖宗的地方。

　　今日，不论九鼎天朝内的各大族领袖，还是九鼎天朝外的外宗门之人，都会派遣使者前来九鼎学府。

　　他们不是因为九鼎学府的名声而来，而是因为九鼎学府之内供奉着人族圣族的神像，此神像传承数万载以来，一直耸立在学府的人祖祠中。

　　此刻，李浩然正侍立在人祖祠外，手中拿着一份名单，看着眼前排队入祠祭拜的人高声宣读着。

　　他是被特别调到这里来宣读名单的，也是夏海天为了让他能够记住名单上的那些人。

　　“请天机道府天机上人携弟子祭拜人祖！”

　　“请泣血神行门血蝶衣携弟子祭拜人祖！”

　　……

　　“请金刚寺宏一大师携弟子祭拜人祖！”

　　“请五行圣皇宫李道山携弟子祭拜人祖！”

　　名单最前面的名字，都是外宗门的名字，他们这些外宗门总共有十大宗门，山门位于九鼎天朝之外的地方，不受天朝律法钳制，各门都有各门的法度，俨然是一个个的小国。

　　不过，这十大宗门之中人族宗门占了半数，他们每一次前来天朝，都是联袂而来，颇受天朝的重视，故而为了表现天朝的重视和大度，才将他们的名次排在了第一位。

　　此番，祭祀比斗的名单之人，尽是这些宗门之人。

　　李浩然看着从身前走过的众人，将所有人的特征都一一记住：“没想到外宗门的这些人，也懂得礼法，看来也并非如夏海天给的资料中所言，都是杀人不眨眼的魔头！”

　　在夏海天给的资料之中，也有关于这些门派的简单介绍，不过介绍的大都是一些负面的东西，恐怕也是夏海天为了引发李浩然对外宗门的仇恨而为。

　　时间一点点的过去，祭拜人祖的过程非常繁复，且每一个族都有每一族的祭拜方法，这也使得春值祭祀这一天几乎整日都在祭祀之中过去。

　　一直到了午夜，李浩然略觉声音沙哑之时，祭祀活动方才完毕。

　　李浩然也借着这一个机会，依靠着祠堂的墙壁略作休息。

　　虽然祭祀完毕了，可他还不能离去。他还需要和祠堂的众人，为第二天清晨的人祖酒祭准备。

　　学府七十二部所有人，也都如李浩然这般，为了第二日的活动连夜准备着。

　　就连学府的那些学子，也都是自发的前来帮忙，有的学子实在困极了，便依靠着墙壁，或者找一个角落一倚合眼休息片刻，在继续干活。

　　而此刻，学府中最为清闲的，恐怕要属那学府四阁的学子们了。

　　他们只需要在第一天的时间，在老师的带领下祭拜人祖，便可以各自回到各自的住处休息，等待后面几日的挑战比试。

　　李浩然休息片刻，这才转身朝着祠堂内中走去。

　　“李浩然？”

　　正在此刻，一个陌生的声音忽然传来，引的他止步回头看去。

　　但见在祠堂门口一侧的小路上，正有一穿着红衣的女子看着他，这个人李浩然认识，乃是天机道府的玲珑玉。

　　“你认识我？”

　　李浩然不知道对方如何知道的自己，疑惑的问道。

　　玲珑玉淡淡一笑，并未走上前来，而是停步在远处：“你能跟我走一趟么？……天机上人他想要见你！”

　　“呵呵！没想到我一个区区的杂役，竟然会受天机道府的上人接见，真是荣幸至极！还请带路！”

　　李浩然呵呵一笑，将手中的东西递给了旁边的一人，转身跟着玲珑玉走去。

　　幽静的小路直通学府的深处，这条路并不是很长，却也有一段的距离。

　　“听说你家祖上是一代大儒，家学渊源，又被天朝封了王爵，你怎么会落得如此的下场？文文弱弱，还成了杂役？”

　　玲珑玉一边走，一边好奇的问道。

　　这一次天机上人要见李浩然，完全超出了她的意料，她也想不明白一个没落的王族血脉，有见得必要么？

　　故而她和李浩然说话时的语气，总是有意无意的带着一抹高高在上语气，听起来虽然不那么刺耳，可也并非是将李浩然看做了同等之人。

　　李浩然自然听的出玲珑玉的话外之音，他轻轻一笑，并不多言：“此事说来话长，我就不为你解惑了！”

　　“……”

　　走在前面的玲珑玉脸色微微一寒，心中顿时生出了一抹不爽，觉得她和李浩然说话，是给了李浩然天大的面子，可李浩然竟不知恩情，让她生出了想要教训一下李浩然的想法。

　　不过，这个想法很快被她压了下去。

　　片刻之后，两人来到了学府深处的一座湖中小院，玲珑玉将李浩然送到了小院之外的桥上，便径直离去。

　　李浩然看着眼前的小院，抬脚踏上了桥走。

　　天机道府来的人很少，仅有玲珑玉和天机上人两人，原本这一处院落学府给配给了服侍的下人，可现在李浩然走入进来之后，却一个人影都没有看到。

　　院落的门是打开的，里面依稀可以见到点点灯火。

　　“李浩然，坐下来吧！”

　　走过庭院中的篱笆小路，李浩然来到了一座木屋前，但见屋檐之下，天机上人正坐在一方桌前自己和自己下棋。

　　棋是黑白棋，黑子白子纵横交错，钩织成了一幅厮杀的惨象，李浩然还未坐下，便从棋局之中感受到了步步杀机。

　　“你可会下棋？”

　　待李浩然坐下之后，天机上人将身前的黑子一推，直接送到了李浩然的身前。

　　李浩然一愣，摇头苦笑：“说来惭愧，我对此道一窍不通！”

　　“……原来如此！那你可在棋局之中看出了什么？”

　　天机上人一愣，扶了一下花白的胡须，悠悠叹了口气，又一次问道。

　　他的语气并非是高高在上，而是温和平静，好似平辈相交一般，又似乎对李浩然极为了解，让李浩然察觉出了一丝亲切。

　　“步步杀机！”

　　李浩然迟疑了一下，还是将他的感受说了出来。

　　天机上人眼中露出了一抹喜色，看着李浩然一笑：“看来你也不傻！这棋局便是今时之局，你我皆在这棋局之中不能自己，若要超脱难、难、难啊！”

　　“你的话我不明白！”

　　李浩然听的心神震动，暗暗咋舌，却仍旧是装作浑然不知的说道。

　　天机上人复又低头看了眼棋局，一指其中的黑子：“这就是你！前进不得，退后不得，深处重重杀机之中，稍有不慎身死灰飞！”

　　“哈哈！我李氏一脉流传至今，唯有我浩然一人，我已经是无牵无挂，正所谓光脚的不怕穿鞋的！就算这颗棋子是我，我又有什么顾忌……”

　　李浩然哈哈一笑，抬手一挥将黑子朝前一送，但见前方棋局之中的黑白棋子尽数被李浩然的气力震乱，那满局的杀机也跟着烟消云散。

　　桌前的天机上人被李浩然的举动弄的一愣，眼中闪过了一丝凝重的光芒，许久不曾说话，似乎被震惊了一般。

　　“你若是找我来就为了论棋的话，我看你是找错人了！你应该去找学府的祭酒，他们的棋道定能让你畅汗淋漓！”

　　李浩然看着久久不语的天机上人，微微摇头，叹了口气起身便要离开。

　　啪！

　　“好一手棋！好一手棋啊……老夫怎么就没有想到呢？……安乐王，你且不要先走，跟我进屋子里面一看！”

　　天机上人忽的一拍桌子，眼中精光绽放，赶忙起身拉住了李浩然，话语之中带着一抹激动、兴奋的说道。


第一百一十章 前朝李氏

　　吱呀！

　　房门打开，李浩然跟着天机上人走入了略显昏暗的房间。

　　“李浩然，这是你们李家的事情，老夫只做一个引荐之人，事情成与不成都和我无关！不过，方才那一盘棋你下的不错，日后若有机会，欢迎到天机道府来找我！”

　　天机上人在李浩然走入了房间之后，忽的转身轻轻一语，转而又走出了房间。

　　李浩然心神微动，被天机上人那一句你们李家的事情而惊动，他的眉头微微皱起，眼中泛起了一抹疑惑的光芒：“李家的事情？莫非是安乐王一脉还有人活着……不可能啊，我的记忆之中，李氏一族虽是前朝皇族，可在九鼎天朝建国之后，仅有寻空一脉流传下来，且这一脉世代都是独苗传承……”

　　他的心中思量着天机上人方才的话，人却站在门口并未行动，而是看向了空荡荡的房间。

　　吱呀！

　　又是一个开门声响起，紧接着房间里面角落的灯噗的一下子被点燃，将整个房间都照的通透。

　　若有若无之间，更有一团神奇的力量将房间笼罩，似乎这个看似普通的房间里面，有着什么不寻常的东西一般。

　　李浩然闻声看去，但见房间对面的还有一道门，那一道门裂开了一道缝隙，正好露出了一个人影。

　　这人跪坐在地，穿着一身黑色的衣服，有着一双令人动人心神的眼睛，尤其是那一张带着十字伤痕的国字脸，更是让人过目不忘。

　　“李浩然，我叫李善由！李氏族人第一百六十三代族人，按照辈分来说，你该喊我一声叔父！”

　　李善由仔细打量着李浩然，许久才打破了房间的安静，声音之中带着一抹安静的说道。

　　李浩然长长一叹，眼中满是疑惑神光，却是摇头说道：“我看你是找错了人！我李浩然一没钱，二没权！你要认亲戚的话，还是找其他人吧！”

　　“好一口伶牙俐齿！……我李氏一族传承自上古时期，先祖李瞬天更是一代天骄，凭借一身才华建立了万古第一朝盘神天朝，而后我李氏族人励精图治，在天朝全盛之时，李氏一脉传出一支前往蛮荒大山，只为子孙昌盛李氏血脉不断！后，大翰天朝也好，现在的九鼎天朝也好，都有我李氏的影子！只不过，这一代天朝大帝对我李家偏见十足，才将你这一支遣到穷乡恶水之地生存！……”

　　李善由眼中闪烁着浓浓的自豪神光，傲然看着李浩然，介绍着李氏一族的光辉和荣耀。

　　李浩然听的心神震动，心中虽有疑惑，可却并未真的将自己当做了李善存所言的那一支李氏族人。

　　他已经不是李浩然，自不会在意什么李氏一族，可他要活下来，他要变的更加的强大，便不得不去在意一些他不想在意的东西。

　　“可你又有什么证据能够证明，我就是你们这一支的人？我想天下姓李的人多了去了，也不见得都和你同族吧？”

　　李浩然摇头说着，他的话多有试探之意。

　　前方坐着的李善由一笑，手中光芒一闪，拿出了一沓厚厚的文件，将这些文件放在身前悬空，而后又动用了一股青绿色的元气，将此文件送到了李浩然的身前。

　　这一手御气控物手段颇为精妙，看的李浩然眼中轻视全无，转而变得无比的郑重。

　　“这是你家先祖李寻空的传信，还有你安乐王一脉世代传承之人，和我李氏的通信！当然，里面还有天朝如何害你安乐王一脉的证据，这些资料并非是空口无凭，你完全可以按照上面的名单，将这些人证统统找出来，其中还有一部分人就位于这京都之内！”

　　李善由看着掀开文件的李浩然，轻轻的说道。

　　话音落下，房间里面又一次回复了平静，李浩然看着信件上的文字，心头砰然直跳，他见过李寻空的字，这封信无论是字形还是内在的精神，都是李寻空所为，的确假不了：“李氏一族既然如此强大，为何不将我安乐王一脉接走，还要亲眼看着我这一脉受人凌辱，遭人欺负，甚至还险些被人灭族！”

　　在资料的最后，李浩然看着上面记录的内容，心中隐隐泛起了一抹痛意，他虽然不是李浩然，可精神之中却有李浩然的东西，在看到安乐王一脉被天朝皇族加害的证据时，眼中闪过了一丝戾气。

　　安乐王一脉自李寻空开始，始终定居在安乐谷，起初这一脉的人数还很多，可到后来一场强盗入侵，让安乐王一脉险些灭族，自此之后安乐王一脉除却主脉代代单传之外，在无旁支。

　　而在这一个过程之中，安乐王一脉屡次受到强盗的洗劫杀害，竟全部和天朝皇族有关，这让李浩然无法接受。

　　“还有！既然天朝要置我安乐王一脉于死地，我想当权者只要一句话便可以，又何必动用这么多的手段呢？”

　　李浩然的前一句话音刚落，接着下一句又提问了出来。

　　李善由哈哈一笑，没有任何犹豫的开口答道：“我李氏一族自隐居蛮荒大山之中后，便一直都过着隐的生活，先祖有令若非是在外族人想要归隐，否者我这一脉不得出面干预！且现在的天朝皇族，对我李氏一族颇为了解，我们这一脉不能动，也不敢动！他们之所以还留下来你们这一脉，为的便是要寻根究底，将我李氏一族人找到，进而赶尽杀绝！”

　　“我不信！倘若真是如此的话，你在这个时候见我，岂不是自投罗网？再者，你既然说李氏一族有祖训，可你为何还来找我？你这前言不搭后语，明显是有问题！”

　　李浩然心中虽然愤怒，可他心里面却十分的通透，他在听了李善由的解释之后，摇头说道。

　　李善由似乎早就料到李浩然如此，他仍旧是微微笑着，那一双眼睛里面始终没有一丝的慌乱：“我来这里见你，并非是为了我自己，而是为了一个人！……善存，你说的果然不错，还是你出来见一见他吧！”

　　话音落下，李善由将身旁的门往一侧轻轻推动，紧接着一个熟悉的人影显现在了李浩然的眼睛里面，让李浩然如遭雷轰，如遭电击。

　　“不可能……”

　　李浩然眉头皱起，眼中泛起的浓浓疑惑之光越发的浓烈，他在看清李善由旁边站着的人后，心神巨震，不自主的退后了两步，身上的气息一片混乱。

　　“浩然！没有错，我还活着！抱歉，我欺骗了你，可我也是没有办法！天朝要杀我，前朝李氏也要除掉我，我只能用此替身之术，回归本家，以续我安乐王一脉枝叶！”

　　李善由身边一穿着灰衣的中年男子，负手看着眼前的李浩然，神情之中带着一股激动、愧疚、忧虑、不安和期待的复杂情绪。

　　李浩然看着前方，只觉得心里面一片冰冷，他摇着头仍旧是不敢相信的说道：“李善存，你太狠了！你自己一个人逃离是非之地，将我留下来受苦受难，承受死者之悲，承受生者之痛，你于心何安，你又是否真的将我当做了你的孩子？不……不！你不是我的父亲，我也不是李浩然了！……”

　　他的灵魂融合了前安乐王李浩然的灵魂，在这灰衣中年出现在他眼前的时候，他第一眼便认出了，这个人正是早就死去的安乐王。

　　李浩然无法接受这些，他心里面还属于前李浩然的一切，也不能承受这些。

　　这一切好似一场闹剧一般，又好似一场戏剧，李浩然没有想到过会有眼前的这种状况出现，更加的没有想到李善存会活着。

　　他心里有一万个理由不想承认李善存还活着的事实，可眼前的一切他又不得不承认。

　　虽然他和李善存没有过接触，也对李善存没有过任何的感知，他知道的一切都是源自于那一道残魂之内，可那残魂之内对于李善存的熟悉，却告诉着李浩然，李善存还活着，就站在他的面前。

　　前面的李善存心头一痛，他默默的看着李浩然，听着李浩然的狂吼，眼中的泪滴滴滴落下：“孩子！现在机会来了，你可以挣脱这一场漩涡，逍遥于外了！在不用担惊受怕，在不用担心有人来害你了！”

　　“不！不对！既然你投靠了李氏一族，可为何李氏一族要来杀我？莫非这一切都是你的主使？你不要告诉我说，你不知道李福的身份？”

　　李浩然闻声猛然抬头，质声问道。

　　他的话倒是让李善存和李善由双双一动，两人不由对视了一眼，同声问道：“你杀了李福……”

　　“哼！很奇怪么？我若不杀他，又如何会知道这一点秘辛！可惜我以前知道的，却不如我今日见闻的九牛一毛！”

　　李浩然冷哼一声，没有好气的说道。

　　李善存长叹了口气，并不怪罪李浩然，仍旧是慈爱的看着李浩然说道：“李福的确是我李氏族人，可他却不是隐世李氏，而是前朝李氏！前朝李氏分作两脉，一为文脉，一为武脉！我文脉主张天地人和，故而在九鼎灭大翰时投靠了九鼎，而武脉把持天下，不肯就此罢休，虽然将天下让给了九鼎天朝，可却在密谋这一场更大的阴谋，而他们这一脉一直将我们当做是前朝李氏的罪人……”


第一百一十一章 挚友

　　“前朝李氏将我们这一脉当做是耻辱，世代以灭我脉平耻辱为己任！浩然，如今前朝李氏和天朝已经达成了共识，他们是不会放过你的，现在还留着你是因为你还有价值，一旦你失去了价值，那么只有死路一条啊！”

　　李善存看着李浩然说着，他的话语激动，声音略带沙哑。

　　李浩然沉默了，他知道李善存最后那一句话说的很对，天朝的确在利用他，也有人和李福那一脉联系在了一起。

　　“说吧，到底要我干什么？”

　　长叹一口气，李浩然心里面复杂到了极点，他也不想和李善存、李善由两人在啰嗦，直接将话讲明了。

　　李善存一动，低头看向了李善由，李善由点了点头：“好！你也是一个明白人，多余的话我想你也听不进去了！我只有两个要求，第一个是将你这一脉祖传的祖玉给我，第二个要求是将人祖祠中人祖神像右手上拿着的那杆银鳞笔给我！”

　　“祖玉我没有！那杆银鳞笔我可以给你，可我又能得到什么好处？”

　　李浩然心神一动，眉头微微皱起，迟疑了片刻沉声说道。

　　话音落下，前方的李善存马上开口说道：“浩然，那祖玉不是一直都戴在你的身上么？”

　　“戴在我身上……噢！那一块玉丢了！在给你送葬的路上，我遇到了山石崩落，因此差一点死去，当我醒来的时候，我身上的东西都没有了……”

　　李浩然听后恍然大悟，长叹了口气轻轻的说道。

　　他当时醒来的时候，并未在意有这么一块祖玉，到后来彻底融合了李浩然的灵魂之后，才发现身上少了许多东西，其中就包括那一枚祖玉。

　　“怎么可能……该不会是李福将他送回了那里吧？”

　　李善存一愣，不由错愕的自语说道。

　　在他旁边的李善由一笑，并未对此多说什么，直截了当的说道：“那好！你就将人祖祠的银鳞笔取来吧！只要你成功了，你将受到我这一脉的保护，且还能够作为重点的培养对象，接受家族的武道传承！”

　　“这些太过飘渺了，我要实际一点的东西！”

　　李浩然摇了摇头，这些东西只是口头上的许诺，就算是有李善存担保，他也不相信李善由，所以他要实质性的东西。

　　李善由嘿嘿笑着，他的手掌一动，但见一点青色光芒落下，在李善由身前的地面上，摆放着三样东西。

　　“这一杆笔乃是仿制之笔，你可将它放在人祖神像上，以取代原来的那杆笔！这一瓶乃是千兽血丹，总共一百零八枚，可以让你血气凝实，洗练肉身杂质，修复你血肉中的暗伤！这一枚乃是五行圣皇宫的长老令，凭此令你可以直接进入五行圣皇宫，成为核心弟子！”

　　听着李善由的介绍，李浩然心头微微震动，可当听到最后的时候，他心中的震动化作了滔天巨浪：“五行圣皇宫……很好！很好……”

　　“好！东西我拿走。不过，这只是订金，我成功以后，你先前的话可要算话！”

　　李浩然点了点头，看着李善由认真的说道。

　　“嗯！事成之后，自会有人接应你，帮你逃过朝廷的追杀，进入五行圣皇宫！到时候，他们会带着你到蛮荒祖地的！”

　　李善由笑的更为开心了，抬手一送将这些东西，统统送到了李浩然的身前。

　　李浩然也不客气，将眼前的三样东西收入了藏玉之内，这才抬头看了眼李善存，长长一叹，毅然转身离开了房间。

　　噗！

　　在李浩然离开之后，房间里面的灯光悄然熄灭。

　　“天朝利用我！李氏一族也利用我……李善存啊，李善存！你还说李福和你没关系，那五行圣皇宫又是怎么回事？我不会相信你的，更不会相信天朝……”

　　李浩然离开了湖心院落，方才心中还存留的疑惑，在这一刻烟消云散，他的眼中更是闪烁出了一抹坚定的光芒。

　　不多时，李浩然又回到了人祖祠内，他径直走入了祠堂里面，跪在了人祖神像之下。

　　人祖神像散发着一股平静的气息，内中无数人所赋予的浩大包容之精神，在若有若无之间散发出来，让人心神宽阔。

　　李浩然抬头看向了人祖神像右手之中的银鳞笔，但见那是一只布满了灰尘的笔，笔杆上包裹着一层银片饰品，笔毫早就在岁月的流逝之中消失。

　　“平淡无奇，材质非凡……”

　　精神的试探缓缓释放出来，许久李浩然心中方才有了一个定论。

　　不过，李浩然仍旧很好奇，这杆笔到底有何神奇之处，为何李氏一族会让他来这里将此笔换走。

　　“恐怕他们找到我的原因，便是因为我被安排在了人祖祠值守吧？”

　　李浩然默默的说着，心中仍旧思量着此笔的特殊之处。

　　“李浩然，外面有人找！”

　　正在这个时候，门外走来的一个累的满头大汗的杂役，他看着正跪拜人祖的李浩然，轻声说道。

　　李浩然扭头一笑，径直朝着外面走去。

　　“这倒是个偷懒的好办法！”

　　那杂役看了眼前方人祖神像前的蒲团，眼中光芒一闪，也跪在了那里，心里面却是乐开了花儿。

　　李浩然走出人祖祠，来到了祠堂门口。

　　这个时候，已经是凌晨，距离天亮仅剩下了不到一个时辰。

　　“小王爷！”

　　正待他在门口四顾张望的时候，在祠堂前方的花草之中，两个熟悉的人影忽然跃出，带着一股风尘和欢笑的走向了李浩然。

　　“郑普、唐开？你们怎么会在这里？”

　　李浩然看着走来的两人，不由一愣，不可置信的问道。

　　他在来到京都之后，也曾想过要找两人，可他却不知道向谁去打听两人的去处，这才没有去找他们。

　　“哈哈！小王爷，我和郑侍卫回来以后，便被藏剑阁收为了弟子，这一段时间一直都在外面试炼，直到今日才回到了这里！”

　　唐开哈哈笑着，热情的和李浩然抱在了一起，话语更是亲切无比。

　　旁边的郑普更是笑意深浓，他接着说道：“我们先去见了大祭酒，是大祭酒告诉我们你在这里的……只是，我们都没有想到，他们竟会让你来做杂役……”

　　“时也命也！倒是你们两个，终有出头之日了，可喜可贺啊！”

　　李浩然哈哈一笑，经过了这么多的事情，他对于身份早就不在乎了，反倒是为昔日的两个朋友感到了由心的高兴。

　　“走！咱们去喝一杯！”

　　唐开说着，便要拉着李浩然去外面喝酒。

　　郑普摇头笑着：“这可不行，待会儿咱们还要代表学府进行挑战呢，喝酒会耽误事情的！”

　　“这倒也是！咱们走走吧！”

　　李浩然点了点头，带着两人朝着一侧通往学府花园的路上引去。

　　一路上三人有说有笑，更是将各自的遭遇的简单说出，彼此之间倾心而谈，让李浩然心中的压抑减淡了不少。

　　“浩然！一会儿将要举行的挑战，你就不要参加了！”

　　走到花园深处，唐开郑普忽然停下，两人对视了一眼之后，唐开郑重的看着李浩然说道。

　　此话一出，李浩然马上想到了这肯定是张鸿儒让他们来劝自己的，可这件事情他已经下定了决心。

　　“是啊！大祭酒已经向大帝提交了辞呈，这一次春值祭祀过后，他就要卸任祭酒一职，到时候将夏海天夏亲王将会亲自担任大祭酒这个职位！”

　　郑普一叹，认真的说着。

　　他和唐开都是张鸿儒带入学府的，也是张鸿儒举荐进入的藏剑阁，要不然凭借两人的家世和先前的资料，根本进不了学府。

　　张鸿儒对于他们有恩，为了张鸿儒的嘱托，也为了李浩然这个朋友，他们才会这样的劝导李浩然。

　　李浩然听后眼中泛起了一抹忧郁，他凝重的看着两人问道：“老师可还有什么交代？”

　　他知道，张鸿儒定然是为了他，才会主动辞去大祭酒一职，这让李浩然心中颇为感动。

　　唐开点了点头，轻轻说道：“今早日出之后，他会当着所有人的面收你为徒，且还会利用他最后的权利，送你进入藏剑阁！”

　　“这……多谢了！……”

　　李浩然心神震动，他没有想到张鸿儒竟然会这般的做，这让他一时间不敢接受，可他也知道，张鸿儒决定的事情，定然不会被任何的事情左右。

　　“浩然！听我们一句劝吧！大祭酒说，你要是参加了这一次的挑战，那么日后这个天下，再也没有你的容身之地了！”

　　郑普看着心事重重的李浩然，又一次加重了语气。

　　李浩然一笑，认真的看着两人说道：“我有不得不参加的理由！倒是你们，在挑战之中要多加小心，这一次的外宗门来的人都很厉害，尤其是金刚寺的那个和尚……”

　　接着李浩然将他掌握的一些资料，为郑普和唐开两人简单的说了出来，也将外宗门的一些厉害人物告诉了两人，以让两人多做防备。

　　叮！叮！叮！

　　三声清脆悠扬的金鸣声，在学府之中响起，让说话的三人纷纷一动。

　　“时间过的好快啊！你们快去集合吧，我在人祖祠中等你们！”

　　李浩然看了眼微亮的天空，笑着说道。


第一百一十二章 拜师

　　清晨一早，人祖祠内人声鼎沸，更有学府四阁学子组成的守卫，将祠堂拱卫。

　　祠堂侧院中的擂台前，坐着近千人武者，这些人大部分都是学府的学子祭酒和老师，另有外宗门的诸位前来祭拜人祖的使者和弟子，还有人族各大宗族的代表和族人。

　　这一刻，他们齐聚于此，全部将目光放在了擂台之上。

　　此擂便是每年一次的生死挑战的挑战擂台，这也是外宗门和人族各族高手交流的地方，也是天朝检验学府年轻力量的地方。

　　此刻，张鸿儒站在擂台之上，他的身后是学府四个的其他祭酒，还有府主夏海天。

　　“诸位，在今日挑战之前，张某要借着这个机会，当着天下英雄的面，收李浩然为徒，请诸位再此为张某做一个见证！”

　　张鸿儒眼中闪烁着热切的光芒，他环视着周围的众人，高声说道。

　　此话一出，顿时之间擂台周围的所有人都是一愣，紧接着人群中外宗门的使者、各个宗族的代表纷纷起身贺喜。

　　而张鸿儒身后的三位祭酒还有夏海天都是一愣，显然他们并没有想到，张鸿儒会选择在这个时候收李浩然为徒。

　　“李浩然，还不上前！”

　　张鸿儒扭头看去，从擂台边缘的杂役之中，看到了李浩然，他微微一笑，高声说着。

　　李浩然听后微微一叹，他的目光错过了张鸿儒，看向了夏海天，他从对方的眼中看到了一丝冰冷。

　　显然，夏海天并不愿意让张鸿儒收他为徒。

　　可话已出口，李浩然又一向尊敬张鸿儒，早就当张鸿儒为师，又怎会拒绝这个机会。

　　他身体一动，三两步之间踏上了擂台，恭敬的来到了张鸿儒的身边，也在他登台的时候，玉心子带着一脸无奈的走上了擂台。

　　“杂役……安乐王一脉什么时候成了杂役了？”

　　“不可能啊！安乐王再怎么也是个王爵，怎么可能呢？”

　　“这事情有蹊跷！”

　　“难道天朝有意如此……”

　　……

　　擂台周围的众人见到了穿着杂役衣服的李浩然，纷纷开始议论了起来。

　　话音响起，听的学府的诸位老师和学生脸色略显尴尬，听的天朝的文官更是愧疚无比。

　　“诸位，今日老师收徒一切从简，故并未知会任何人，也并未准备任何的仪式！这也正如当年，李寻空李师祖在巨鹿收老师为弟子一般，虽然没有任何隆重的仪式，没有拜师宴，可师在心中，永生不忘，今日老师要收李浩然为弟子，也如当年一般，只求李浩然能如当年的李寻空师祖一般，名震九霄而不傲，文动八荒而不骄！……”

　　玉心子上前走了两步，先是对着张鸿儒一礼，而后看着周围略显嘈杂的环境，高声说着。

　　他的声音落下，周围所有人都是目露震惊，心中也是泛起了一抹敬意。

　　“难怪！张祭酒竟是李寻空的弟子……”

　　“张祭酒，你这个秘密可是藏了好多年啊！”

　　“你的品德吾等都信的过，请开始拜师之礼吧！吾等皆为张祭酒做一个见证！”

　　“是啊！张祭酒恩德天下，学问无双，能收寻空大儒之后为门下，也是天下一大美谈！”

　　……

　　周围众人齐齐喊道，纷纷为张鸿儒助威。

　　只不过，张鸿儒身后的夏海天的脸色是越发的难堪起来。

　　李浩然更是一震，他的心中犹如翻江倒海一般，默默的长叹了一口气：“老师，你到底想要干什么？这个秘密你自己留着也就好了，为何还要说出来呢？”

　　“李浩然，跪下！”

　　玉心子扭头复杂的看向了李浩然，他的话音一转略带严厉的喊道。

　　李浩然赶忙来到张鸿儒身前，噗通一下子跪在了张鸿儒的身前：“弟子李浩然，拜见老师！”

　　砰！砰！砰！

　　话音落下，重重的叩头声响彻整个院落，这一刻所有人都安静了下来。

　　张鸿儒哈哈一笑，脸上露出了一抹久违的笑容，双手将李浩然扶起，手中光芒一闪：“好！好！好！你为老夫之徒，乃是天意！你是老夫从安乐谷中带出来的，也是老夫早就指定的传人，我这一生别无他好，所有的一切都奉献给了儒道，今日收你为徒，特传你我之道！”

　　说着，张鸿儒将从藏玉中拿出的一册玉卷金书，送到了李浩然的手中。

　　李浩然才刚刚将手触碰到此玉卷金书之上，便感受到了内中散发出来的浓厚精神之力，他低头之时，正好看到玉卷金书上的字：“浩然正气书！”

　　此五个字让李浩然心头大震，眼中光芒闪烁，赶忙又一次跪地叩谢：“多谢老师！”

　　“此乃我张鸿儒独门绝学，浩然正气书！希望你对的起你的名字，对的起老师的这一部旷世之作！”

　　张鸿儒满意的看着李浩然，抬头看向了周围的所有人。

　　这一刻，擂台周围的所有武道强者纷纷从座位上站了起来，他们的目中露出了一抹震惊、贪婪和不可置信的复杂神光。

　　就连主持拜师之礼的玉心子都是心神震动，呆呆的看着李浩然手中的那一册玉卷金书：“不可能……”

　　“张鸿儒，此书的传承之人你可真的考虑好了？不是一时的意气用事？”

　　夏海天脸色阴沉的犹如暴风天一般，他上前走了两步，眼中泛着浓浓冰冷的看着张鸿儒，质问道。

　　浩然正气书乃是张鸿儒的独门绝学，是张鸿儒在九鼎学府取代儒门学宫之前，联合儒门学宫的诸多大儒，主持研著的一本儒门旷世经典，此书也被称之为九鼎学府的镇府经典之一。

　　也正是因为这一本书，天朝才会将张鸿儒捧到了九鼎学府大祭酒这么一个位置，才会给张鸿儒许多的权利，为的便是在张鸿儒卸任归老之后，能够将此书献给天朝。

　　可现在，张鸿儒却将此书传承给了李浩然，这让天朝无论如何也无法接受，更是让一直布局接收此书的夏海天当场乱了阵脚。

　　张鸿儒一笑，点头说道：“这世间能获得老夫传承者，必然是李浩然！也唯有李浩然，才有资格获得老夫的传承！另外，老夫在以学府大祭酒之令，送李浩然入藏剑阁！尊武圣，你还不来接下此令？”

　　尊天剑的脸色苍白无比，他看着眼前转过身来，看向他的张鸿儒，眼中闪过了一丝惋惜：“张兄，你这样让我很难做！”

　　“哈哈！尊武圣，你在藏剑阁阁主的位置也有多年，所行所做我们都有共识，你为人公正，也是学府之中唯一能够让我高看两眼的人，这大祭酒之令给你是理所应当，日后你为大祭酒，执掌藏剑阁，才不会落了我九鼎学府之名望！”

　　张鸿儒哈哈一笑，认真的看着尊天剑说道。

　　李浩然这才听出了里面的玄机，被张鸿儒的话震惊在了原地：“老师竟然将祭酒一职送给了尊天剑……那夏海天……”

　　“好！凭你此话，老夫接下了此令，日后李浩然便是我藏剑阁的弟子了！”

　　尊天剑眼中闪过了一丝决然，直接从张鸿儒的手中接过了大祭酒之令。

　　此令一接，也就预示着自此刻起，九鼎学府大祭酒张鸿儒正式卸任，尊天剑将为学府新一代大祭酒。

　　面对如此变化，擂台周围的众人各有所思，全部都安静了下来。

　　尤其是外宗门的那些人，一个个的更是目露精光，他们从张鸿儒这一系列的交代上，看出了九鼎学府的变化，也看出了天朝的一丝变化。

　　这一丝变化却是他们最想要看到的！

　　“玉心子！我知道你是夏府主的安排的人，不过你也跟我学了这么多年，老夫虽不能传你浩然正气书，却可以给你儒心阁阁主一职，根据学府规定，四大阁主之职可自行让给贤良！这儒心令，为师就送给你了，希望你日后以儒为心，明悟天心、人心！”

　　张鸿儒接着又是一转，将儒心阁的阁主之令递给了玉心子。

　　旁边的夏海天并未阻止这一切，他看着张鸿儒微微一叹，又看了眼惊呆的李浩然，眼神一动，用精神传音说道：“李浩然，张鸿儒如此作为，已经超过了我的预料！他虽然卸任了一切职位，也选了传人！可他却会因为今日的一时冲动，而陷入更大的危机之中！你只要继续完成我们之间的承诺，我依然可以保证张鸿儒的生命安全！你若是想要反悔的话，那么张鸿儒恐怕一出学府的大门，便会面临灭顶之灾！而你也保不住手中的浩然正气书！”

　　“……我答应你！希望你不要让我失望，否则的话，我李浩然可是什么都干的出来！”

　　李浩然被这一句话惊醒，当即背后惊出了一身冷汗，他扭头看了眼和周围众人笑谈的张鸿儒，心神一动，即刻答应了夏海天的要求。

　　夏海天得到了李浩然的承诺之后，脸色微微好看了一些。

　　不多时，张鸿儒这才带着李浩然走下了擂台。

　　玉心子犹豫了片刻，却仍旧站在了擂台之上。

　　“诸位！今年的生死挑战正式开始！在这之前，我要告诉大家的是！这一次生死试炼的最终奖励是三个月后，通往九墓之门的资格！只要诸位年轻后辈，能在生死试炼之中，获得前三甲，那么我天朝将拿出三枚黑铁令作为奖励，并将保证诸位在进出九墓之门之时，给予绝对的安全保证！”

　　夏海天复杂的看了眼走下擂台的张鸿儒，他重新整理了一下心情，环视了周围一眼，复又朗声说道。


第一百一十三章 生死挑战

　　“……九墓之门到了开启的时间了么？……我必须去那个地方！”

　　刚走到院落角落里的李浩然，忽听夏海天许诺进入九墓之门的资格和保护，心神一动，默默的说着。

　　他手中有两块黑铁令，这就等于两个资格，不过此事暂不能说，故而这一次他若是能够进入前三甲，就能够获得九鼎天朝的保护，到时候一定能够进入九墓之门。

　　“九墓之门！哎，又是一场腥风血雨的开始！浩然，就算是有重宝为饵，我还是不希望你参与这一次的生死挑战！……”

　　张鸿儒也听的一愣，他扭头看着心动的李浩然，幽幽一叹，凝重的说道。

　　李浩然和张鸿儒的目光相对，从张鸿儒的眼神里面看出了纠结、痛惜和关心的复杂眼神，他淡淡一笑：“老师！我有不得不去的理由！不是为了九墓之门的资格，也不是为了我的前途，而是为了老师，为了报答老师对于我的恩情，此恩大如山海，如浩瀚星空……”

　　他虽然算不得什么好人，可也不是忘恩负义之人。张鸿儒待他如子，他待张鸿儒如父，他就算是拼了性命，也要保住张鸿儒的性命。

　　“哎！鸟尽弓藏，兔子狗烹！想我张鸿儒为九鼎鼎盛兢兢业业，也立下过不少功劳，可这人心如云，到头来竟连一点自己的思想都不能有，不仅没有给你带来任何的福荫，还要靠你来保护我，真是可悲、可叹啊……”

　　张鸿儒长长一叹，扭头看了眼周围这熟悉的景物，摇头默默低语，转身独自一人惆怅的离去。

　　他悲的是，人心变幻，今时今日在不是当年，此刻的君君臣臣，更非是他梦想中的君君臣臣。

　　他叹的是，自己一生荣辱，端坐云端，在儒文方面俯视天下，万人敬仰，可到头来他还是无法自保，竟然要牺牲弟子的自由和前路来苟活于世，这绝对不是他想要看到的事情。

　　这一刻，他的尊严被深深的刺痛，心中生出了一股冲天的悲意。

　　若有若无之间，从张鸿儒身上散发出来的悲意，竟让这满园的植物垂头丧气，在无先前之勃勃生机。

　　院落中的所有人都关注着擂台上的人，并未发现者满园植物的变化，倒是李浩然无意之间看了一眼那院中的花草：“老师，对不起……只有这样，才能够保住你！”

　　“在下霍氏一族霍海是也，三品武士！谁敢来挑战我手中这一柄剑！”

　　擂台上，一光头矮子站在上面，拿着一柄短剑傲然看着周围的众人，冷冷的说道。

　　话音落下，顿时一道身影凌空飞动，如蜻蜓点水般，眨眼之间来到了擂台之上：“许氏一族许峰，三品武士！”

　　许峰刚刚落在擂台之上，拱手一抱，一拍腰间的刀鞘，只听一声清鸣响起，刀离鞘顺势前飞，在飞到许峰手下的时候，被许峰一把抓住了刀兵。

　　砰！

　　许峰手腕一转，刀锋一转，由下至上挥砍而出，前方的霍海也在同时间行动，手中的短剑带着一抹淡淡的血色光芒，将那砍来的一刀震退。

　　“血芒！”

　　霍海一击取得先机，身上血气猛然震动，忽的一闪，紧接着在他头顶上那血气凝聚的匕首刚刚闪现出来的时候，一道血气凝聚的光芒一闪而出，径直斩向了前方的许峰。

　　噗！

　　许峰始料未及，正出刀之间，被那血色光芒斩断了一条手臂，顿时间鲜血喷涌：“我败了！”

　　前方的霍海还要再一次攻击，惊的许峰刚忙退后两步直接投降。

　　噗！

　　可惜，霍海并未答应许峰，抬手之间又一道血芒飞过，将许峰斩落擂台之上。

　　“哼！懦夫！……还有谁！”

　　霍海冷哼一声，更为狂傲的看着周围嘶喊到。

　　李浩然看的不由一愣，眼中闪过了一丝莫名的神光，扭头朝着看台前许氏一族的族人看去，却发现许氏一族似乎对于死掉的许氏族人并不在意一般，这让李浩然心中更是一片冰凉：“这样的擂台战，无异于是送死一战！”

　　“在下泣血神行门柳天，五品武徒！”

　　场中一片安静，许久在看台一个角落里面，一穿着血色锦衣的男子踏出看台走到了擂台上，他戏谑的看着前方的霍海在介绍完了自己之后，淡淡的说道：“你还不够资格被我杀，趁着我心情好，滚下擂台！”

　　“你！”

　　霍海闻声脸色变得阴沉无比，手中短剑血光笼罩，眼中杀意无边，身影一动，化作了一道虹光，直扑向了前方的柳天。

　　他这一次施展出来的力量，竟比对战许峰是还要强横了三分。

　　“血气与肉身相合！……这个霍海不简单啊！”

　　李浩然远远的看着，心中思量着，对于霍海的评价有高了三分。

　　不过，擂台上的柳天并未动，他仍旧是以一种高高在上的眼神看着杀来的霍海。

　　砰！

　　在霍海近身之时，柳天眼神一冷，以一种肉眼不可见的速度快速出拳，一连三拳拳拳都砸在了霍海的心脏之处，将霍海的心脏直接洞穿。

　　在场的都是武者，没有一个凡人，自然对于这种极致的速度看的清楚，唯有那些低阶的武徒，才只看到柳天一拳便杀了霍海。

　　“无聊！天朝人族的武者太弱了……”

　　柳天冷冷的说着，像甩垃圾一般的将霍海甩出了擂台。

　　此话一出，激怒了看台上所有天朝内家族之人，顿时便有一个人怒气冲天的踏上擂台。

　　不过，这个人仍旧逃脱不了被柳天击杀的命运。

　　柳天的动作没有一丝的花哨，且在出手之时都是恰到好处，不浪费一丝的力气，也不会因为一丝的力气所差，而使得攻击没有取得成效。

　　这种精妙的控制力量的技巧，让场中所有人都凝重无比。

　　砰！砰！砰！

　　又是三人被柳天击杀出场，这也使得柳天的气焰越发的嚣张，话语之中的狂傲和叫嚣更是令人发直。

　　“李浩然，你还不出手？”

　　正在李浩然琢磨着柳天的控力技巧之时，耳边响起了夏海天的声音，这让他不由露出了一抹嘲讽似的笑容。

　　“哎！现在就要让我出手了么？是为了给学府四阁铺平道路吧！现在四阁学子无一人上台，恐怕是被有意压制！”

　　李浩然长叹一声，看了眼站在擂台上无比嚣张的柳天，一步步的踏步而去。

　　噌！

　　还未上台，李浩然已经将从藏玉内将虎头大刀拿出，这是他唯一能够拿的出的刀，虽然和他血气化虹凝练的刀不同，可仍旧可以发挥出李浩然的力量。

　　刀鸣声响，将看台上的众人惊动，所有人都在这一刻扭头看向了李浩然。

　　擂台上的柳天幕然转身，迟疑的看着拿着虎头大刀的李浩然，沉声说道：“天朝没人了么？怎么让一个杂役出手？”

　　他自然认得李浩然，可他却不承认李浩然的身份。这个时候，乃是为宗门争脸面的时候，自然是能多削天朝的脸面，多损天朝一些，就多做一些。

　　李浩然迎着柳天的目光看去，淡淡的一笑，缓步从一侧的台阶上走了上去，并未如同先前的选手用轻功上擂台。

　　他的举动，更是让看台上一些外宗门的弟子轰然大笑，肆无忌惮的嘲笑了起来。

　　天朝诸多家族、还有学府的学子、祭酒、老师等都是脸色一沉，尽管其中一部分人知道李浩然已经踏入武道，可他们却不认为李浩然能够战胜柳天。

　　“在下李浩然，几天之前刚刚晋阶四品武士！”

　　李浩然将刀轻轻的朝下一放，好似不堪大刀的重量一般，文雅的看着前方的柳天，文声文气的说道。

　　柳天冷冷一笑，嘴角泛起了一抹邪邪的笑容：“你要挑战我也可以，不过这样的挑战太过无聊，你敢不敢和我对赌？”

　　“这样不好吧！先生教过我，要我等品德学生，远离嫖赌！”

　　李浩然一笑，摇头说道。

　　“原来竟是一个胆小鬼，既然你听先生的话，那又为何还要上台，教书的先生没有教过你学子不争胜负，不争怒气么？”

　　柳天笑的更浓，又一次挖苦似的说道。

　　李浩然点了点头：“教过，可我没有记住！”

　　“哈哈……”

　　他的这一句话，让下方看台上的学子哈哈一笑，只觉得李浩然越来越有趣了起来。

　　“你敢戏弄我！”

　　柳天眉头皱起，眼中杀意浮现，身上血气震荡，一道圆盘状的武器在他的血气之中闪现出来，这便是柳天的武器。

　　嗖！

　　同时间，柳天手中光芒一闪，一道盘边泛着寒光的古铜色圆盘直接抛向了李浩然。

　　李浩然只觉得一股劲风袭来，让他有一种无处下手的感觉。

　　砰！

　　笔画为招，这一招是一个倒勾，李浩然手中的虎头大刀在撞向了圆盘之时，顺势一带将圆盘飞动的方向带向了地面。

　　嗖！

　　圆盘并未向李浩然想的那般，被直接砸在擂台上，而是贴着地面，复又回到了柳天的手中。

　　“不错，能够挡住我这青冥盘，你比之前的那些人厉害一些！不过，这些仍旧是不够看的！”

　　柳天嘻嘻一笑，体内元气涌动，直接溢满了青冥盘，紧接着青冥盘上一团幽幽的绿色光芒浮现，幻化成了无数的菱角贴在了圆盘之上。

　　这是他上台以来第一次施展元气，此法一出，顿时让周围看台上的众人眼神一动。


第一百一十四章 李氏出战

　　噌！

　　青冥盘被柳天发动，盘上青光闪烁，似妖异之光，看的人心神动魄。

　　“死吧！”

　　在青冥盘将要临近李浩然的时候，柳天忽然一喝，紧接着青冥盘上一道道的菱角忽然跃起，化作了如雨般的暗器席卷向了前方的李浩然。

　　“太卑鄙了！”

　　“无耻之极！”

　　“阴险！外宗门的人太阴险了！”

　　这一刻，看台上的所有人都泛起了一个想法，尤其是天朝的人族，心里面更是忍不住颇有大骂。

　　嗡！嗡！

　　菱角化光，扑向了前方的李浩然，轻松的将李浩然洞穿。

　　“不对！”

　　柳天看着前方被洞穿的李浩然，先是一喜，紧接着又是一愣。

　　他发现李浩然的身上没有一丝的血液溅出，且在他的攻击之下，前方的李浩然化作了点点光芒消散空气之中。

　　砰！

　　这样的变化让看台上的所有人都是楞，也让柳天心神震动，正待他扭头找寻之时，一道光影忽的从他的背后出现，一脚踢在了他的屁股之上。

　　李浩然哈哈一笑，看着被他一脚踢飞的柳天，淡淡的说道：“外宗门之人，也不过如此！”

　　方才在柳天施展元气之时，他已经知道柳天在做什么。当初在邱王府对战骆冰剑的时候，他便是被这一招重伤，日后他想了许久，才从玉心子给他的一本气化幻影之术的武技上寻到了破解之法。

　　此气化幻影为速度和控制元气的一种武技，精妙之处在于眨眼之间，迷惑于对方，以假乱真，起到偷袭的功效。

　　“你……该死！”

　　柳天心中满是愤怒，他从地上爬起来，身上血气彻底绽放出来，体内的元气也被他尽数催动：“我要你生不如死！”

　　“送你一个字！”

　　李浩然一笑，感受着空气之中的压力，手中的刀微微一震。

　　轰！

　　不等柳天聚气成功，李浩然一刀凌空斩出，但见空气之中一团墨色元气浮现，在空中凝聚出了一个“一”字。

　　“一”字出现空中，令周围的空气都是一震，也让所有人感到心神一紧，尤其是修炼了精神之术的学府祭酒、学子和老师们，都从这一个一字内感受到了一种断山切海般的精神。

　　光芒闪烁，一字飞出，瞬间穿透了嘴角还带着丝丝冷笑的柳天。

　　看台上，所有人都震惊的看着前方，他们从那一个一字之中，看出了不凡，也对于李浩然的认识更近一层。

　　尤其是外宗门的一些人，眼中更是泛起了一抹浓浓的忌惮和杀意。

　　“好一个李浩然！这一招竟有了如此气势，日后他武道功成之时，这天下谁能够挡得住这一刀，这样人要留便要留心，要杀就要早杀！”

　　远处，夏海天眼中光芒闪烁，心中泛起了一抹复杂的念头。

　　噗！

　　场中安静无比，在两三个呼吸之后，李浩然身前的柳天轰然破碎，化作了漫天血雨，将整个擂台都染成了红色。

　　突如其来的惨象，让所有人心神一紧，都觉得后背一冷，看向李浩然的眼神是变了又变。

　　李浩然一步步走到柳天尸身之前，弯身从血水中捡起了一枚月形藏玉，摇头一叹：“既然上了生死擂台，便是在赌，又何必在赌一次呢？难道命都赌上了，还不够你的赌资么？”

　　他的声音不大，可却在所有人耳中回响，尤其是看台上的年轻一辈，如李浩然一般的年轻武者，他们心神巨震的同时，也都犹豫了起来。

　　“此玉中有我泣血神行门的法门，还请安乐王将它还给我们！”

　　正在李浩然将柳天的藏玉放入腰间的时候，在看台上泣血神行门的血蝶衣一脸杀意的看着李浩然，沉声说道。

　　李浩然抬头一看，摇头笑道：“前辈，难道你在荒野上杀了其他宗门的人后，也要将这些战利品还回给人家的宗门么？”

　　“哼！这不一样！”

　　血蝶衣冷哼一声，并未回答李浩然的话，而是一个字一个字的冰冷说道。

　　李浩然哈哈一笑，仍旧是平淡的看着血蝶衣，淡淡的说着：“一样的！死在我李浩然手中的人，一个是该杀之人，一个是找死之人！对于找死之人，我若不收点利息，那岂不是白白浪费了这一身的气力，出来混的，总是要吃饭不是？我这也不过是弄点饭钱而已！”

　　“你……”

　　血蝶衣辩不过李浩然，也知道拿不到柳天的藏玉，更不愿在找霉头，冷喝一声，复又坐了下来。

　　经过这一件事情，场中所有人都沉默了下来，就连一些想要上台一战的人，也都迟疑了起来。

　　倘若他们将自己的藏玉留下，便说明他们还不足以对抗李浩然，上去也是白去，在对战之前气势就先若了一筹，更别说取胜了。

　　可一旦他们上台之后，倘若没有胜过李浩然的话，那么自己的东西也就成了李浩然的东西……

　　“听闻金刚寺的悟念修的一身钢筋铁骨，李某早就想要见识一下，不知道悟念可敢上台一战！”

　　李浩然见无人上台，嘴角勾起了一抹邪邪的笑意，转身看向了金刚寺这一边，目光直接落在了一穿着破旧补丁僧衣的青年和尚身上。

　　话音落下，观看台上的众人也都看向了金刚寺这一边。

　　“悟念！既然李施主想要讨教一下，你就去切磋一切！为师为你准备了一块藏玉，倘若李施主侥幸胜了的话，你就将此玉送给他算了！”

　　看台上的宏一大师轻轻一笑，从腰间拿出了一枚藏玉，直接塞到了身边那青年和尚悟念的腰间。

　　悟念起身对着宏一大师执礼，点了点头说道：“是的师父！”

　　说着，悟念走上了擂台，如同李浩然走上擂台时一般，他走的很慢，一步步踏上了台阶，来到了李浩然的面前。

　　李浩然一叹，看着眼前的清秀和尚，默默的说道：“可惜啊！这么好的一个和尚，却被天朝惦记着，真是生不逢时啊！”

　　“贫僧悟念，武道四重！”

　　悟念淡淡一笑，对着李浩然抱手说着。

　　正所谓出手不打笑脸人，李浩然见悟念如此有礼，神色一动，跟着悟念还了一礼：“请！”

　　嗡！

　　话音落下，悟念双手一震，由掌化作拳，激发身上血气元气，在拳头上面凝聚出了一双金色的拳套。

　　这拳套如虎，似龙，正是悟念血气所化，在融合了元气之后，看起来更是凝实耀眼。

　　“降龙！”

　　拳出如龙，在悟念一声爆喝之下，他的双拳之上龙影幻化，血气元气在震拳出击的时候，轰然一鸣，化作了一只虚幻之龙直接撞向了李浩然。

　　砰！

　　李浩然眼神微变，他从未见过如此武技，将手横于胸前，做了一个防守的姿势，将元气凝于虎头大刀之上，轻轻朝前退去。

　　呼！

　　一团风声响起，下一秒众人便看到李浩然手中的虎头大刀轻松的斩断了悟念释放出来的龙影。

　　李浩然在碰触到龙影的时候，不由眉头一皱：“怎么会没有力量……”

　　正在他切开龙影的时候，身前的悟念猛然收拳，抬手将腰间的藏玉当匕首一般的掷向了李浩然，而后没有丝毫犹豫的转身离开了擂台，以极快的速度回到了宏一大师的身边：“这一战我败了！”

　　啪！

　　李浩然刚刚切开龙影，只觉得一股劲风迎面扑来，心神一动抬手一抓，将那枚印刻着佛字的藏玉拿在了手中，这个时候他也听到了悟念的话。

　　“可惜……悟念，有机会咱们再战一次！”

　　李浩然心中一叹，眼中杀意尽数消退，扭头看着看台上的悟念轻轻的说着。

　　虽然李浩然很想杀悟念，可对方已经回到了宏一大师身边，他也无法越过看台去杀人。那样的话就不是比斗了，而是成为了对金刚寺的挑衅。

　　悟念如此的做法，也让远处的夏海天不由一叹：“好狡猾的和尚！”

　　“玲珑玉，你不是看不起我么？可敢上来和我一战？”

　　李浩然并未迟疑，扭头看向了天机道府这边，目光在天机上人身上略作停留之后，径直看向了玲珑玉。

　　玲珑玉神色一动，便要起身去迎战，可却被她身边的天机上人一把拉住。

　　“安乐王，我天机道府这一次来，不为争名，不为夺利！只是来看热闹的……对，看热闹！呵呵！”

　　天机上人一笑，朗声说着。

　　他的话颇为怪异，听的场中所有人都是一愣，尤其是外宗门的那些人，更是露出了一抹疑惑的表情。

　　“我来挑战你！”

　　这个时候，一穿青衣道袍的负剑之人从看台上一跃而起，凌空一跃，来到了擂台之上。

　　李浩然抬眼看去，微微一笑：“原来是五行圣皇宫的人，不知道你又是如何称呼？”

　　“五行圣皇宫，李浩空！李福是我的叔叔！”

　　李浩空眼中杀意浓浓，傲然看着眼前的李浩然，话语冰冷带着一种高高在上的语气说道。

　　他的到来让看台上外宗门弟子齐齐一动，也让其中一部分的人脸色一变，尤其是天机上人的眼中更是泛起了一抹忧虑。

　　李浩然神色一动，看着前方的李浩然淡淡的说道：“巧的是，我家有一个奴才，也叫李福！不知道，他和你是不是有些关系？”


第一百一十五章 一刀斩

　　“哼！找死！”

　　李浩空冷声一喝，手中剑诀一捏，背后的长剑在一声清鸣之下离鞘而出，化作了一道金光直刺向了李浩然。

　　砰！

　　李浩然瞳孔微微收缩，看着飞来的长剑，手中虎头大刀一震，带着一道淡淡的墨色光泽，在空中划下了一道半月弧形的刀光。

　　剑与刀光碰撞，被震的嗡嗡作响，脱离了原先的轨迹。李浩然见此踏步上前，手中刚刚落下的虎头大刀直接跃起爆砍向了长剑。

　　咔！

　　一个清脆的声音响彻擂台，长剑在空中被李浩然一刀斩断。

　　噗！

　　也在这个时候，李浩空手中光影浮现，踏步而行，在李浩然斩断长剑，还未收手之时，从前面一剑刺来，直指李浩然的心脏，却被李浩然用左臂挡住。

　　这一切发生电光火石之间，让人来不及思考，李浩然已经负伤。

　　李浩空一击得手，马上退后，也不收回刺在李浩然手中的剑，在退后的过程之中又拿出了一柄剑来。

　　原来他方才施展的御剑之术只不过是一个诱饵，真正的杀招是后面的攻击。

　　“元气御剑，精神引导！这一手精神元气合一之法，果然精妙！不过，你后面的那一剑可真不怎么样！”

　　李浩然眼中的轻视渐渐退去，换做了凝重，他抬手将手臂上的剑拔出扔到了一旁，看着前方的李浩空点了点头，恍若是指点一般的说道。

　　他现在仍旧是在练习控气技巧，还未进行气力合一的修炼，可他的见识却不少，在方才的攻击之间，一眼看出了李浩空施展的正是气力合一之术，只不过李浩空还未达到气力相容，密不可分的地步。

　　“哼！区区四品武士，就想要和我这一个七品武士抗衡，你想的太天真了！”

　　李浩空冷冷一笑，对李浩然的话并不为意，身上的气息鼓动，血气充盈而出，化作了一冲天而起的利剑，此剑之上散发着浓浓天威，隐隐有一种雷电之光在内中闪烁。

　　此血气之剑一出，周围看台上的众人纷纷动容。

　　“雷剑！”

　　李浩空爆喝一声，手中之剑嗡嗡作响，眨眼之间可见道道紫色电光在上面奔涌流动，好似流水一般，神奇无比。

　　“爆剑术！”

　　低沉的声音犹如雷音，让周围的所有人都是头皮发麻，擂台上的李浩空也不多言，在释放出自己的力量之后，挥动手中雷剑勾起道道电光，朝着李浩然一剑斩来。

　　电弧雷音轰鸣而至，根本不给人以任何思考的时间。

　　砰！砰！砰！

　　李浩然骇然的看着前方，只觉得危险临身，下意识间抬起了手中的虎头大刀，也在此刻电光来临，击在了他手中的大刀之上，丝丝电流透过大刀没入了李浩然的经脉之中，让他有一种触电麻木的感觉。

　　“好神奇的力量！他是金、雷两种属性的元气……”

　　李浩然心中一片震动，他步步退后，体内的元气隐隐有一种后继无力的感觉。

　　“一！”

　　退后之中，李浩然那几近麻木的手猛然一握，沉喝一声顺势一斩。

　　轰！

　　一字刀光飞射而出，迎上了那扑来的电光，两相碰撞之下，溅起了一团水墨和紫色的电光。

　　轰！轰！轰！

　　趁着这短暂的喘息时间，李浩然借势一刀又一刀的斩出。

　　众人只见李浩然每一次挥刀，都好像在提笔写字一般，在空中写下了一个又一个的一字。

　　此“一”字字不同，几乎是前一个字刚刚飞出，下一个字已经闪现在了空中，好似这个字被定在空中，自行发出了无数的一字一般。

　　一字断空，和那雷剑上爆发出来的雷电之力碰撞在一起，产生了极为猛烈的元气轰鸣，和精神震荡。

　　擂台上李浩然不断挥刀斩出，李浩空则是静止不动，只是将剑指向李浩然，不断催发体内元气，引爆电光对轰。

　　两人此刻对拼的不在是武技，而是精神、元气之力。

　　谁的元气雄厚，精神强大，谁就能够在此一战之中胜出。

　　“也该结束了！”

　　在对轰三十多次之后，李浩然心中一动，手中大刀顺手而出，紧接着在空中一个“二”字连着先前的一字飞出。

　　轰！

　　这一次一字先行撞破了李浩空的雷爆，二字紧跟其后，在李浩空手中雷剑之中的雷光刚刚绽放出来的时候，临近了雷剑。

　　轰！

　　雷鸣轰出，可却在二字的空隙之中飞出，却并未挡住这一个字。

　　噗！

　　李浩空眼中尽显疯狂，看着朝着他印来的二字神色一变，想要通过闪身躲过这一攻击，可却在闪身的时候，惊奇发现此字不止有断元气，断精神的力量，且还能够锁定攻击。

　　判断失误，二字临身，李浩空刚刚收剑的手被这二字齐齐切断，紧接着略显暗淡的二字直接烙印在了李浩空的身上。

　　李浩空身上金光闪烁，从他那割裂的衣服内中，露出了一套金色的战甲。此战甲将二字攻击之力挡住，却震荡的李浩空连连退后。

　　“嗯？……死！”

　　李浩然神色一动，快步上前，手中虎头大刀猛然砍出。

　　一刀斩出，李浩空面色大变，抬起左手欲要当下这一刀，却不知道此刀之锋利，竟如切瓜一般，将李浩空切成了两半。

　　嗖！嗖！

　　一刀斩杀李浩空，李浩然在倒落的尸体上取下了藏玉，且还将地上的雷剑捡起，握在了手中。

　　此剑刚刚拿到手中，李浩然就察觉到了一丝震动，剑中精神竟发出了一丝悲鸣，欲要破空而去。

　　“此剑不错！可入我眼，当为我的收藏！”

　　李浩然抬头看了眼周围震惊的众人，轻轻一笑，将此剑收入了他的藏玉之内。

　　嗡！

　　此刻，看台上一个穿着灰衣的人忽然站起，他一跃而上，径直来到了李浩然的面前：“李浩然，你若不想死的话，就将雷剑交出来！此剑为我五行圣皇宫至宝，不能给你！”

　　声音落下的同时，一道令李浩然无法抵抗的威压降临下来，这一股威压虽然不必圣者之威，可却比步十二散发出来的威压强横百倍不止。

　　这股威压犹如是巨大的碾子一般，无情碾压下来，将李浩然死死的钉在了原地。

　　“武侯！”

　　站在擂台之下的夏海天神色一变，看着突然上台的灰衣人冷冷的说道。

　　噌！

　　这时，尊天剑腰间剑鸣一响，那灰衣人刚刚散发出来的威压顷刻之间烟消云散。

　　“找死！”

　　擂台下夏海天冷哼一声，手中光芒一闪，一柄龙首金刀出现手中，顺手一挥，刀势无形，精神无边，化作一道灭杀一切生机之力，直扑向了前方擂台上的灰衣之人。

　　噗！

　　灰衣人先是察觉到自己的气势被破，紧接着便有一种危险临头的感觉，正待他要开口说话的时候，那无形的刀光已经斩破了他的身体。

　　血水洒落擂台，灰衣人瞬间身亡。

　　如此变故，让所有人都是一愣，更是让外宗门的众人齐齐站了起来，他们的脸色苍白无比，紧紧的握住了手中的武器。

　　李浩然微微松了口气，看了眼那不顾规矩，突然上台的灰衣的尸体，扭头看向了看台下的夏海天。

　　夏海天那一刀虽然很快，可仍旧被李浩然察觉到了，尤其是那刀势精神之中蕴含的力量，更是让他深深的震动。

　　“这就是刀么？霸气微风，杀人无形！”

　　李浩然心中喃喃自语。

　　啪嗒！

　　夏海天一步走上擂台，看着看台上的外宗门之人，眼神不善，话音冰冷的说道：“别以为我不知道你们在打什么算盘！可这里是天朝，不是你们的宗门！是龙，你得给我盘着，是虎你给我卧着。倘若再有人违反规矩，株连宗门！”

　　话音落下，外宗门的众人纷纷一叹，眼神里面泛起了复杂的神光，相互对视之后，复又坐了下来。

　　倒是那最后一名五行圣皇宫的人，仍旧冷冷的看着夏海天，沉声说道：“好一个天朝！我圣皇宫的使者说杀就杀，当真是霸气无边！日后，我看你天朝弟子，还敢不敢出这京都，出这天朝四城！”

　　噗！

　　叫嚣的声音刺耳无比，夏海天看着对方，露出了一抹讥讽的笑容，不等他出手，尊天剑的剑已经无形之间笼罩对方，瞬时将对方灭杀。

　　“一切威胁天朝之人，杀！”

　　尊天剑的声音同时响起，他的眼神如剑一般的看向了看台上的所有人，这一刻所有人都如同惊弓之鸟一般，呼吸急促，后背冷汗淋淋。

　　就连李浩然，在这一股圣威之下，都有一种生死不能控制，自己不在是自己的感觉。

　　警告和威严的手段之后，看台上的众人都不敢在胡言乱语，一时间整个擂台之上静的让人心中发毛。

　　“咳！咳！谁还敢上前一战！”

　　李浩然站在擂台之上，看着前方看台上的众人，干咳了两声，打破了安静的局面。

　　可经过方才夏海天和尊天剑的威严镇压，看台上的所有人都不敢在有所动作，以至于心中震颤害怕的他们，都忘了生死挑战一事。

　　“李浩然，下来吧！这一次前三甲，有你的一个名额！”

　　夏海天看着安静的擂台，觉得李浩然已经没有必要在比下去了，这才开口宣布了结果。


第一百一十六章 留心之术

　　“是！”

　　李浩然转身看了眼夏海天，躬身一礼走下了擂台。

　　这一礼乃是谢夏海天，在他被武侯强者压制的时候出手之礼。

　　夏海天淡淡一笑，看了眼看台上不敢动弹的众人，长叹一口气，又将目光放在了李浩然的身上：“李浩然，跟我来一趟！”

　　说着，夏海天径直朝着院落外面行去，李浩然一愣，跟着夏海天离去。

　　在两人离去之后，四阁的弟子首先上台对战，经过数轮的对战之后，看台上的气氛才略微有一些恢复。

　　“李浩然，这一次你完成的很好！不过，黑铁令我不能给你，我却可以让你进入九墓之门！”

　　夏海天一路走去，带着李浩然走出了人祖祠，绕过了一座座宫殿之后，来到了一座古旧香韵，优雅别致的阁楼下。

　　李浩然听后眼中泛起了一片疑惑：“我听说九墓之门总共有九令，每一令代表一条通道，既然黑铁令无法给我，我又如何进得去九墓之门？”

　　“哈哈！这只不过是外界传闻罢了！其实九墓之门不止九条路……”

　　夏海天哈哈一笑，径直走入了阁楼之内。

　　九墓之门有九条帝皇之路，这九条路只有持有黑铁令之人才能够踏足，而除此之外还有一条路，此路为第十条路，也被称之为王侯之路，踏入此路同样可以获得机缘，只不过要比那九条帝皇之路弱上一筹。

　　“黑铁令虽然能够开启九墓之门，却并非九令齐全才可开门！只要有三令齐出，就可打开九墓之门，这个时候开启的将是王侯之路！而那帝皇之路，却需要九令齐全才可开启，可是黑铁令极难寻觅，这几千年来开门之时，最多的也不过是凑齐了六块，所以这一次给不给你黑铁令都不重要！”

　　夏海天为李浩然介绍着九墓之门的情况，在进入阁楼之后，径直沿着楼内的楼梯朝着上面走去。

　　阁楼一层摆放的都是一些字画古董，仅有一头发花白的老者，在内中擦拭着瓶瓶罐罐。

　　李浩然听得心神震动，也不敢多问，直接走上了楼去。

　　夏海天带着李浩然来到了第二层的一个房间里面，这个房间里面放着一排书架，一张桌子，两条凳子，还有一沓灵纸、一支紫色的毫笔，一些灵墨锭。

　　“此房间里面放的乃是我收集的藏书，这些书并非是普通的书，而是从古流传下来的刀道之术，其中也有一些天人合一，甚至天人相分的刀术在内！”

　　走入内种，夏海天坐在了桌前，看着站在一旁的李浩然轻轻一笑，指向了前方的书架亲切的说道。

　　李浩然一动，抬头看了一眼，却并未从这些书上感受到墨元气的力量，心头不由泛起了一抹狐疑。

　　且他的心中，也被夏海天说的天人合一，天人相分所动：“敢问府主，何为天人合一，何为天人相分？”

　　“你连这个也不知道？”

　　夏海天被问的一愣，疑惑的看着李浩然说道。

　　李浩然苦涩一笑，摇头说道：“我一直都是自己琢磨着练的，并不知道这些！”

　　“……嗯！这武技分为天地玄黄四大品阶，这四大品阶代表可不是代表了武技的高低，而是代表了武技的传承和修炼之术的精妙延伸！……”

　　夏海天看着李浩然，轻轻一笑，为李浩然解说了起来。

　　这黄阶武技都是专一的武技，专长于一技的极致，其威力并不见得比天阶武技要小，可它却有着极大的限制，并不能延伸出其他的变化来，但黄阶武技使用的范围极广，适合于任何属性的元气修炼。

　　玄阶武技又被称之为玄阶武经，它更注重的是元气专属的武技，这样的武技只有符合其元气属性的人，才能够修炼，且它比黄阶武技更为玄妙的地方在于，这一类武技的延展性极强。

　　地阶武技也被称之为地阶武典，它属于传承，包含了武技、吐纳之术等诸多的修炼法门，更有相对应的武技的延展和关于此武技开创的初衷变化等等，它蕴含的知识较广。

　　天阶段武技又称之为天阶武藏，此法通神，乃是诸多地阶武典的合集，是一类百科全书类型的武技，对于家族传承、皇朝传承有着极为重大的作用，乃是至强武者毕生经验的书写。

　　“……这个世界上，有的至强之人，仅用黄阶武技便可以独步天下，称霸江湖！有的人就算是拥有了天阶武技，仍旧是不敌一个普通的武者，你可知道这是为何？”

　　夏海天说道这里，忽然提出了一个问题。

　　“我想用黄阶武技称霸天下的人，定然将此黄阶武技修炼到了一种极高的境界！而那修炼了天阶武技，却不如寻常人的武者，恐怕是被这天阶武技之中繁杂知识所累，迷失了方向！”

　　李浩然思量了片刻，这才开口说道。

　　夏海天点了点头说道：“你回答的很正确！这也是专注为一和乱花迷眼的一种表象！……而每一品阶又分为次品、精品、极品和绝品四类！次品是只是登堂入室的武技，精品武技可以让你将此道修的出神入化，极品武技蕴含了天人合一道理，绝品武技更上一层楼，蕴含了天人相分的理论！”

　　“那么何为天人合一，何为天人相分呢？”

　　李浩然被勾起了兴趣，兴奋的看着夏海天继续问道。

　　夏海天一笑，眼神一动，并未立马回到，而是意念一动，身上光芒一闪，紧接着李浩然手中的虎头大刀竟有一种不受控制的感觉，且刀身颤抖不已，似乎要脱手而去一般。

　　嗡！

　　不多时，李浩然手心一空，他手中的虎头大刀果然挣脱而出，莫名的飞到了空中，落在了夏海天的手中。

　　“这就是天人合一，也可以称之为人刀合一！我的刀意一动，天下之刀莫敢不从，尽数为我所控！正所谓草木皆兵也是这个意思！”

　　夏海天看了眼虎头大刀，将之又抛给了李浩然，这才缓缓道来。

　　李浩然听的心神震动，隐隐把握住了一个方向。

　　这段时间他也有修炼刀法，可他却隐隐觉得，他自从修炼成了笔画为招之后，这刀法便陷入了一种瓶颈，现在听了夏海天的讲解，他才知道自己缺少的是什么。

　　看着李浩然有了一丝的明悟，夏海天又笑着说道：“这天人相分，比天人合一更难！我也不过是触摸了一道皮毛，方才我斩杀五行圣皇宫的灰衣之时，所用的意境便是天人相分之意境，此境出招前后，人不知道风过，也不知道雨落，当招毕人才发觉头发已经被风吹乱，衣服已经被雨打湿……”

　　听着夏海天最后的解释，李浩然更加的兴奋了起来，他从未想到过武技竟然也有如此境界的划分：“若有机会，我一定要找一本黄阶绝品武技看一看……对！现在恐怕我也只能够买的起黄阶武技！”

　　似乎看透了李浩然心中所想一般，夏海天心神一动，抬手朝着前方的书架一招，紧接着书架前一片波澜泛起，李浩然顿时之间感受到了一股如海一般的墨元气。

　　下一秒，一道金黄色的光芒一闪而出，那种令李浩然冲动兴奋的感觉又一次消失于无形。

　　“这个世界上，黄阶绝品武技，如同天阶武技一般难寻，我得来的极为不易，现在还不能给你！不过，我却可以给你一本黄阶极品武技！此武技蕴含有天人合一的意境，是一本武道意境的熔炼之术，希望对你有用！”

　　夏海天淡淡一笑，将手中的武技送给了李浩然。

　　李浩然眼中精光绽放，接过了武技，看着书皮上写的：“刀意”两个字，心头砰然直跳：“多谢府主赠书！”

　　“这也是给你的奖励！另外，这是第一阶段的解药！你且回去服用，好好修炼！等三个月后九墓之门开启之时，我再给你第二个任务！”

　　夏海天很满意的笑着，抬手将一玉瓶扔给了李浩然。

　　李浩然接过了玉瓶之后，心神微微平静了许多，也没有多留，直接和夏海天道别，离开了阁楼。

　　在李浩然离开这里之后，一道黑影径直进入了这个房间里面。

　　黑影一身黑衣，脸上带着一个一半黑一半白的面具：“陛下让我问你，为何要如此的厚待李浩然？”

　　“此子自学成才，独步武道，拥有常人不可及的思维！我此举乃是留心之术！你且回去告诉陛下，李浩然此人，若要重用，需要马上留其心！若要除掉，必须趁着他还弱小，辣手斩灭！”

　　夏海天看着黑影淡淡的说着，他的眼神之中又一次泛出了一丝淡淡的复杂之光。

　　“亲王，你犹豫了！看来那个李浩然，让你十分的器重，生出了留之意！”

　　黑影听后轻轻点头，看着夏海天的神情凝重的说道。

　　夏海天哈哈一笑，也没有否认自己心中所想，抬头看着黑影说道：“将这些也告诉陛下吧！对了，你回去告诉陛下，张鸿儒那边还不能动，收集证据的人都缓一缓吧！”

　　“诺！”

　　黑影抱拳说着，转身踏出了门去，三两步之间竟消失的无影无踪。


第一百一十七章 踩压

　　“老师，咱们走吧！”

　　九鼎学府西北区域的一处居住区域，李浩然将张鸿儒扶上了马车，淡淡的说着。

　　从夏海天所在的阁楼出来以后，李浩然径直来到了学府中张鸿儒居住的地方，正巧张鸿儒刚刚收拾完了东西，正要带着身边的仆人离开这里。

　　马车并未去走学府的大道，而是从学府环湖的大路上，绕了一个弧线这才从虹桥上走下。

　　“老夫在此兢兢业业数百年的光阴，这一离开可还真是舍不得啊！”

　　走出书府大门，张鸿儒看着身后的九鼎学府，长叹了一口气说道。

　　一路行来，书府学子纷纷行礼，更有一些学府的老师出门相送，在离开书府的时候张鸿儒让他们都回去了。

　　门前李浩然、张鸿儒和一个仆人这般并排立着，抬头看着眼前悬浮在湖水上的学府，心里面泛起了不同的滋味。

　　“呦！张大祭酒，这是要卸任回家啊！”

　　正在这个时候，秦双月带着一队人大步走来，这些人都穿着黑铁战甲，一看便知他们是拱卫学府的天朝侍卫。

　　且在这些侍卫之中，李浩然还看到了两个熟悉的身影。

　　“步十二、步知秋……”

　　看着走在人群中的两人，李浩然眉头渐渐的皱起，眼底闪过了一丝杀意。

　　张鸿儒扭头看去，摇头一叹，冷冷一笑：“我走了，这下你可要高兴了！”

　　“呵呵！你走了，却摆了府主一道，这一手可真是让我震惊啊！”

　　秦双月阴阳怪调的说着，他身后跟着的那一队黑铁侍卫却将李浩然三人和马车死死的围住。

　　“怎么？我才刚走，你就按耐不住了么？”

　　张鸿儒眉头皱起，眼中闪过一丝寒光，冰冷的说道。

　　李浩然看着周围的众人，摇头一叹，抬手之间拿出了夏海天给他的青铜令，沉声喝道：“都给我退回去！”

　　“……青铜令？没想到府主竟然给了你这个……不过，你也不要高兴，我们都有！”

　　步知秋冷笑着走出，看着李浩然手中的青铜令微微一愣，而后扭头看了眼秦双月和步十二昂头笑着说道。

　　“秦双月，今日你果真要在这里动手么？”

　　张鸿儒将李浩然拉到了他的身后，看着前方秦双月冷冷的问道，身上的气息浓郁而出，化作了一道清风吹动了所有人的衣衫。

　　秦双月摇头一笑：“奉大祭酒之令，前任祭酒张鸿儒在学府百年光阴，此番离去唯恐带走学府机密，故要严查家当，以证清白，方可离去！”

　　“你……”

　　张鸿儒听后脸色阴沉无比，心中更是生出了一种撕裂般的疼痛，怒指着秦双月喝道。

　　“欺人太甚！你们谁都不能动，我去找夏海天！”

　　李浩然更是怒火冲天，眼中带着冰冷杀意，踏步上前，就要穿过人群，前往学府去找夏海天。

　　嗡！

　　空气之中，一股元气震荡，紧着一如排山倒海般的力量重重的压在了李浩然的身上，将刚刚抬脚的他压在了地面上。

　　“哼！这也是府主的命令！你就好好的趴在地上吧！”

　　步十二踏步上前，将李浩然压倒在地之后，抬脚狠狠的踩在了李浩然的身上。

　　这一脚看起来很轻，可却将李浩然的内脏震伤，将李浩然的经脉震碎了十几条。

　　“尔敢！”

　　这一切发生在瞬息之间，就连张鸿儒都没有反应过来，他看着被踩在地面上的李浩然，怒声一喝，身上气势涌动，一股磅礴的精神力量没有任何犹豫的朝着前方的步十二压去。

　　秦双月冷冷一喝，意念一动，也动用了精神力量，将张鸿儒的精神牵制：“张鸿儒，你已经离开了学府，在不能威风八面了，我劝你为了家人，为了自己还是不要动怒的好！……你们都愣着干什么？给我动手！”

　　“是！”

　　话音落下，歩知秋一步踏出，带着周围的黑甲侍卫走到了马车前，将车上的一箱箱的东西搬下了马车。

　　“秦双月！”

　　张鸿儒脸色巨变，他怒瞪着秦双月，身上散发出了一股冲天的阳刚之气，此气好似血气，又有一股一往无前的精神，好似天空的大日，又如这心头的血液一般温暖。

　　此气正是张鸿儒专研一生的浩然正气！

　　“张鸿儒，我劝你还是乖乖的承受下来！我听说你张家最近添了新丁，那个娃娃我也见过，长的很俊……可惜啊，你这一动，也就违反了学府的禁令，到时候……”

　　秦双月眼中泛起了一团忌惮，心思一转，邪邪的笑着说道。

　　此话一出，正要发怒的张鸿儒眼底闪过了一丝惊异，长长一叹，将浩然正气一收，微微闭上了眼睛：“哎……”

　　“哈哈！”

　　秦双月见张鸿儒妥协，哈哈的大笑了起来。

　　这个笑声极为刺耳，听的李浩然杀气无边：“不要给我机会，我一定不会放过你们的！”

　　他默默的说着，将昂起的头死死的撞在了地上面，心里面的难受不屈，让他心如刀绞。

　　可他没有力量，他无法对抗步十二，无法对抗秦双月，更加无法为张鸿儒将此屈辱平去。

　　文人重名誉，大儒重名望。秦双月这一举，不仅损了张鸿儒的名望，还让张鸿儒颜面扫地，只能默默的承受下这一场一股莫大的屈辱。

　　哗啦！

　　箱子里面的衣服杂物被蛮横的倾倒在了地面上，黑甲侍卫胡乱的搜寻着，也将里面的一些贵重东西尽数破坏。

　　至于箱子里面的书籍，他们则是用手中的刀剑无情的刺破。

　　砰！砰！砰！

　　空气中元气鼓动，步知秋见此还不解恨，竟出手直接将那些书籍笔墨用元气尽数摧毁。

　　噗！

　　张鸿儒听着这声音，脸色是变了又变，摇晃颤抖的他急火攻心，喷出了一口血来。

　　这一口血出来以后，张鸿儒的气势紧接着弱了三分，整个人的精气神也在这一刻衰弱无比。

　　那一张红润的脸，更是面黄如尘，毫无血色，好似得了一场大病一般。

　　“走！”

　　秦双月见此这才满意的一挥手，带着人扬长而去。

　　“老师！”

　　李浩然从地上爬起来，一把扶住了摇摇欲坠的张鸿儒，心痛的喊着。

　　张鸿儒长叹一声，缓缓睁开了眼睛，扭头看着那一堆被黑甲侍卫弄的杂乱无比的东西：“人走茶凉，世态炎凉啊……”

　　“先生，对不住了！方才秦阁主暗中传话，让我离开您！我要不这般做的话，他就杀了我全家！……”

　　在两人身后的仆人眼中闪过了一丝犹豫，最终还是决然的走到了张鸿儒跟前，先是行了一个大礼，转而抱手说道。

　　张鸿儒看着仆人，惨淡的一笑：“小树儿啊！回去吧，我能理解！”

　　“多谢先生！”

　　仆人又是一礼，这才颓然的离开，径直走向了远处的道路。

　　呼！

　　仆人一走，在张鸿儒刚刚被李浩然扶上马车的时候，一团火焰忽然燃起，将张鸿儒的东西瞬间点燃。

　　“是你？”

　　李浩然眉头皱起，看着不远处一身书生打扮的公子哥，沉声喝道。

　　这个人他记忆犹新，正是当日在十里水牢欲要害他的南宫子卿，方才那一把火也是他点燃的。

　　“哈哈！不错，正是我！学府门前不允许留有垃圾，我是好心，也是做了一件好事！你们可不要感激我啊！”

　　南宫子卿哈哈一笑，毫不示弱的看着李浩然说着。

　　李浩然眉头皱起，身体一动，由掌化拳朝着南宫子卿将这一身的怒火倾泻而去。

　　砰！

　　正在李浩然的拳头刚要击中南宫子卿的时候，一道身影从李浩然侧面闪身而来，重重的踢在了李浩然的腰间。

　　李浩然一招不慎，被这一脚踢飞了出去。

　　噗！

　　“卑鄙！”

　　李浩然沉声喝道，擦掉嘴角的血渍，冷冷的看向了忽然到来的那人。

　　这人穿着一身乌黑色的铁甲，腰间挂着一柄利刃，带着一脸坏笑的看了眼坐在马车上愣神的张鸿儒，又看向了李浩然：“安乐王，我叫叶小龙！叶麟是我的哥哥，今日这一脚是一个教训，也是我向你发出的战书！”

　　“呼！好算计，好阴谋！那躲在暗中的人也出来吧！”

　　李浩然扭头看向了南宫子卿身后的树丛，语气冰冷无比，身上的杀意全然释放。

　　啪嗒！啪嗒！

　　“嘻嘻！安乐王，那一日都江船上一见，没想到这么快你就遭受到了报应吧！本姑娘虽然修为不如你，可是一心想着要报仇呢！”

　　一道火红色的衣衫从树丛中走出，她轻盈的走到了南宫子卿和叶小龙的身边，带着一抹妩媚的说着。

　　李浩然点了点头：“你叫夜红衣吧！当日和南宫子卿一起害我的，也是你们三人！正好，今日我李浩然就斩了你们！”

　　嗡！

　　虎头大刀凭空闪现，李浩然身上元气鼓动，将刀慢慢遥指向了前方的三人。

　　冰冷杀意还有那狂暴的元气精神，让前方的三人眉头皱起，在无方才的喜色。

　　“浩然，学府门前不许杀伐，你若出手的话，会害了你的！算了吧，咱们走吧！”

　　张鸿儒苦涩的看着对峙的李浩然等人，心灰意冷的说着。

　　李浩然眼神一动，扭头看了眼张鸿儒，眼中闪过了一道居然：“接我三刀，若是不死，下一次我在杀你们！”

　　说着，李浩然手中虎头大刀豁然而动，三个一字瞬间书写，那断山空海般的力量，如潮水般的朝着前方的三人涌去。

　　李浩然出招之后，头也不回的朝着马车上面行去。

　　噗！噗！噗！

　　刀光而至，让南宫子卿三人脸色大变，纷纷退后躲避，可他们却发现，这三刀竟然无法躲避。

　　正待他们退无可退的时候，一道剑光横空而来，直接扑灭了李浩然的刀光。


第一百一十八章 落井下石

　　“你们三个太鲁莽了！李浩然这人肆无忌惮，嗜杀成狂！若非我出来接应你们，否者这一次你们定逃不过！”

　　在南宫子卿三人身前，一青衣男子扭头看着前方驾车离去的李浩然，对着南宫子卿三人，淡淡的说着。

　　“见过二公子！”

　　南宫子卿三人齐齐抱手一拜，恭敬的对着这青衣男子说道。

　　方才那三刀，让南宫子卿三人心生畏惧，无力对抗，也让他们见识到了李浩然的恐怖。尤其是叶小龙，心中暗暗庆幸，幸亏方才是偷袭，若是正面对敌的话，恐怕他早就死在李浩然的刀下了。

　　青衣男子点了点头，转身朝着学府之中走去：“跟我来吧！今日入府，你们都进藏剑阁，到时候有的是时间整他！”

　　“哈哈！”

　　南宫子卿三人对视一眼，哈哈一笑，跟着青衣男子走入了学府。

　　……

　　“浩然，人贵有自知自明，日后在遇到这种情况，你可不要鲁莽行事，这样只会自取其辱！”

　　马车上，张鸿儒看着李浩然复杂的说道。

　　他不想李浩然因此毁了大好前程，也不想让李浩然为天下之敌。他知道自己老了，也就这样了，可李浩然不一样。

　　李浩然一动，长长一叹：“老师！学生做不到……这个仇我一定会为你报的！也一定会将百倍的屈辱加持在他们身上的！”

　　今日的事情，深深的触动了李浩然，也让他对于学府之人深感厌恶，尤其是秦双月等人，让他更是有一种虐杀的想法。

　　“哎！年少轻狂啊！老师只怕你会因为鲁莽，而无处容身啊！现在恐怕你已经将外宗门都得罪了，以后国外，城外杀机无限啊！”

　　张鸿儒一叹，带着一抹忧虑的说着。

　　春值祭祀生死挑战，这并非是一个简单的挑战，但凡上台之人，都会挑起风波，虽然众人明面上不会当做一回事，可背后却是阴招尽出。

　　两人就这般，一边走着，一边说着，在转过了十几条街道，走了大约五十多里路之后，这才来到了一片风景极美的街道上。

　　这条街道为儒林街，内中居住的尽是天下名儒。故而这里很安静，环境也十分的优美。

　　马车刚刚来到街道上，车上的李浩然两人就听到了一个吵杂声从不远处传来。

　　两人远远的看去，但见一队队的侍卫正将一个院落包围了起来，院落门前的路上有一些围观的文人和侍者，众人对着那一处院落指指点点。

　　“是我家……浩然，快！快带我去看看！”

　　张鸿儒抬头看去，心神巨震，赶忙让李浩然快马加鞭去到那一处院落前。

　　李浩然眉头皱起，心中泛起了一种不好的感觉，赶忙驾车朝着前方走去。

　　当他们来到人群前的时候，围观的众人看到了车上张鸿儒，他们纷纷退后，眼中带着一抹疑惑。

　　“老张，你们家出事了！”

　　“是啊！朝廷巡风司的人一大早就来了，我听说你家老二受贿和构陷他人，罪名已经成立，他也认罪了！……你可一定要撑住啊！”

　　“可不能生气和动怒啊！……哎，可叹你这一生威名，都毁在了家人的身上！”

　　“你放心好了！这是你家老二做的事情，和你无关，我们都会为你作证的！”

　　有人退后避嫌，也有人上前关切，几个老头见张鸿儒从马车上下来，赶忙走到跟前，关切的说了起来。

　　张鸿儒一动，连连道谢，快步走过人群，朝着自家门前走去。

　　看着四敞大开的门户，李浩然那看到院落里面，一堆堆的衣物书籍被胡乱的丢弃一旁，更有一堆瓷器、书画金银摆放在另外一边，在这些东西的一侧，正跪着十几人。

　　这些人穿着华贵，一个个的都低着头，其中年龄最大的恐怕有百岁之多，年龄最下的夜不过是刚刚出了满月。

　　那幼儿正被一个胖妇人抱着，这妇人低头抽泣，怀中的幼儿哇哇的哭声不止，听的人心头酸痛。

　　“站住！朝廷办案，闲杂人等不得入内！”

　　张鸿儒还未走到门前，就有甲士出手拦住了张鸿儒。

　　“我是这家的家主张鸿儒，请让我进去，见一见你们的统领！”

　　张鸿儒叹了口气，面带忧虑的看着内中的一切，急切的说道。

　　甲士听后，在验证了张鸿儒的身份之后，这才带着张鸿儒走入了院落之中。不过，李浩然却被拦在了门前，无论他如何的说，都无法入门，他只得退到了后面，关切的看着内中的一切。

　　站在外面，李浩然看着内中张鸿儒找到了甲士统领，和对方交谈了几句，对方不耐烦的拿出了一些证据，让张鸿儒看了起来。

　　张鸿儒看着证据，身体一颤，摇摇晃晃的险些摔倒在地，幸而依靠着院落的墙壁这才勉强站稳。

　　“你怎么在这里？”

　　正在李浩然关切的看着张鸿儒之时，在他身旁谢明强悄然走来，笑呵呵的问道。

　　李浩然扭头一看，凝重的说道：“这是我老师的家！”

　　“不是吧！你老师不会也参与……”

　　谢明强惊愕的看了眼张府，对着李浩然说道。

　　“怎么说话呢？我老师可是当今天下最有名的大儒张鸿儒，他刚刚卸任了学府祭酒，没想到就出了这等的事情……这件事情不一样，定然是有人要害老师！”

　　李浩然沉声说着，脑中正思考着要去找谁来救张鸿儒。

　　可他在这京都认识的人不多，得罪的人却是一大把。且说这个时候张鸿儒又失了势，这其中还有朝廷的影子，就算是张鸿儒的一些朋友，恐怕也不会站出来帮忙的。

　　“呼！陷害……这里面有阴谋，那岂不是恶人当道，为害好人，这件事情已经进步到了我谢明强管的范围，不行我要进去看一看！”

　　谢明强一听，顿时眼中光芒闪烁，抬脚便要走入张府。

　　“跟我来！”

　　李浩然苦涩一笑，一把拉住了谢明强，带着谢明强离开了人群来到了一个角落里面。

　　他忽然想到了一个人，他要去找那个人帮他，可他又不放心张鸿儒，眼下只能求谢明强帮他了。

　　“谢明强，帮我照顾我的老师！若是有人要带他入狱的话，你就帮我将他救出来，带到陈雪他们那里！”

　　李浩然认真的看着谢明强问道。

　　谢明强思索了片刻，迟疑的说道：“这样做不好吧！”

　　“有什么不好！正所谓公道自在人心，你可以去打听一下，我的老师到底是一个什么样的人！你救了他，帮了他，也就是帮了好人，做了好事，让天下多了一件正义之事！”

　　李浩然急切的说着，他担心自己在晚一步，张家也就真的彻底的毁了。

　　谢明强听后，这才点了点头：“这倒是一个不错的理由！好吧，我帮你这一次！不过，你又欠了我一个人情！”

　　说着，谢明强一笑，朝着人群中走去。

　　李浩然微微一愣，看着离去的谢明强：“这孩子也不傻啊……靠！……”

　　不多时，李浩然离开了这里，径直朝着学府之中行去。

　　“不好，虹桥封闭，学府阵法开启！这是要绝了老师的路啊！”

　　李浩然来到学府门前，看着消失的虹桥，还有学府中张开的阵法，眼中泛起了一抹冰冷，心里面在这一刻也是无助至极。

　　他没有想到事情竟然会是这般，更想不到要对付张鸿儒的人，竟然拥有如此强大的力量，连学府都可以控制。

　　“看来，这一次是找不到人了！”

　　李浩然愁容满面，仰头看着天空，淡淡的说着。

　　说罢，他转身朝着远处茫然离去，他彻底的失望了，也觉得自己太无能了，这一次的事情，让他的心忽然一下子冰冷了起来。

　　“李浩然，我答应过你的事情，一定会实践的！张鸿儒家里的事情，我也不能够插手，不过保住张鸿儒我还是能做到的！只是，他到时候免不了要有一场牢狱之灾！……我能做的也只有这些了，希望我们之间的合作还能够进行！”

　　正待李浩然刚刚走出广场的时候，夏海天的声音忽然在他的耳中响起，让李浩然不由一愣，从腰间将青铜令取下。

　　“夏海天，那个孩子还小，才刚刚出生没多久，你要是有人性的话，就将那个孩子也保住！他是无辜的……你要是能做到的话，我可以帮你！帮你去杀人，帮你去做任何的事情！”

　　李浩然心中一片激动，拿着青铜令急切的说着。

　　好似他手中的令牌，就是一根救命的稻草，他沉声喊着，心中也泛起了一丝的希望。

　　许久，青铜令上才传出了一丝波动，夏海天一叹复杂的说道：“好吧！这孩子是无辜的！不过，作为代价你以后每一次任务的报酬，都要取消，且你也将被驱除出藏剑阁，重新成为学府的一个杂役，之前许诺给你的一切东西，都要取消！当然解药还是会定期给你的！”

　　“好！成交！”

　　李浩然心头一痛，咬牙沉声说道。

　　他没有办法，他只能够如此的牺牲自己，来保全张鸿儒和那个孩子，为的便是张鸿儒待他的恩情。

　　他虽然不是什么好人，可却重情重义，知道滴水之恩当涌泉相报的道理，为了这滴水之恩，他可以赌上自己的性命。


第一百一十九章 熔炉山

　　“老师！对不起，我只能保住你和这个孩子！”

　　张府门前，李浩然看着被甲士押出的张鸿儒，沉重的说道。

　　张鸿儒一叹，看了眼前面已经被押到囚车上的儿子，满眼无望的说道：“家门不幸，竟出了这么个东西，老夫恨啊……哎！浩然，张勤就托付给你了！”

　　说着张鸿儒看向了李浩然身后，正被谢明强抱着的婴儿，眼中泛起了一抹希冀。

　　“走！”

　　话音落下，甲士一拥推攘着将张鸿儒带上了囚车。

　　李浩然心情沉重至极，受伤的内腑传出了阵阵疼痛：“谢明强，走吧！”

　　“哎！这老头是个好人，可惜这里人太多，要不然我还真想救他出来！”

　　谢明强叹声说着，跟着李浩然走向了远处。

　　在李浩然到来之前，谢明强已经联合周围的诸位大儒，巧言将这名叫张勤的婴儿救出，可张鸿儒因系罪犯亲属，且又从他的家中搜出了许多的不明财务，属于嫌疑人，必须押入大牢听候审判。

　　张府的一应财务等东西，尽数被甲士带走，整个府院也在第一时间被查封。

　　李浩然两人沉默的回到了六号小院，陈雪正忙碌着清点画卷，院落中的众书生也都在忙碌中，主屋里面符画天的声音清晰可见。

　　“小雪，这孩子暂且委托给你们照顾了，他叫张勤！我还有事，必须要出去一趟！”

　　李浩然从谢明强怀中抱过熟睡中的孩子，看着一脸错愕的陈雪郑重的说道。

　　陈雪一愣，疑惑的看着李浩然，有些结巴的说道：“这……这不会……是……你的孩子吧？”

　　“陈老大，这孩子叫张勤，他姓李……”

　　在李浩然身后的谢明强哈哈一笑，嘲笑似的说道。

　　陈雪露出了一抹尴尬，白了一眼谢明强，这才不好意思的说道：“我就说嘛！你个小屁孩，怎么可能有孩子……咦，这孩子好可爱噢……”

　　说着，陈雪将孩子接过来，看着那肥嘟嘟的小脸，犹如藕节一般的手臂，开心的笑着：“你先别走，把养孩子的钱都留下！”

　　“呃……你等一下……”

　　正要离开的李浩然被陈雪喊住，听着陈雪的话，他苦涩的一笑，从身上的藏玉里面搜寻了起来。

　　不多时，他拿出了一沓银票递给了陈雪：“给！这一万两银票，足够将孩子养大了！”

　　“我去！不是吧……你要我把孩子养大，那人家以后要怎么嫁人啊……”

　　陈雪一听差一点喷出来，震惊的看着李浩然，也不敢去接钱，慌忙将孩子朝着李浩然的怀中送去。

　　“说笑了！这孩子暂且放在这里，等我办完了事情，自然会接走孩子的！……这些钱有一部分是给你们日常生活用的……”

　　李浩然挤出了一抹微笑，看着陈雪说道。

　　陈雪这才松了口气，将钱接了过来：“这还算不错！好吧，你放心好了，有姐在，这孩子保证给你养的肥肥胖胖的……”

　　“拜托了！”

　　李浩然长叹一口气，这才离开了院落。

　　从六号院落走出之后，李浩然赶着马车径直朝着三十五区的方向飞驰而去。

　　半日时间过后，李浩然在邱三儿的糕点店留下了一封信之后，径直转出了美食区，前往了距离三十五区有近千里之遥的二十七区。

　　二十七区是一座火山，火山绵延百里，这里绿树丛荫，丛林密布，房屋稀少，来往的商旅却极多。

　　“熔炉山！呼！终于到了，也不知道铁安国说的梦一生是不是一个好相与的人……”

　　李浩然站在火山之下，看着山上丛林之中的层叠房屋，心中泛起了一抹冲动。

　　三个月后，将是他前往九墓之门的时候，那个时候也是他执行第二个任务的时候，他的刀必须在此之前锻造完成，如此的话他才有能够发挥出自己最大的力量。

　　对于九墓之门的探险，也就多了一丝的把握。

　　想着，李浩然朝着山上走去，他发现这一个区域的道路和其他区域有着极大的不同，山道上的石砖是一种摩擦力极强的石砖，且石砖上面泛着腾腾热气，好似石砖的下面燃着火焰一般。

　　“这位兄弟，请问一下铸狂梦一生住在什么地方？”

　　李浩然走到半山腰，这才寻到了一户住在路边的人家，他对着正在家门口收拾木炭的一汉子礼貌的问道。

　　那汉子抬头看了眼李浩然，轻轻一笑，指了指山顶说道：“梦大师住在山顶上，怎么你要去找他？”

　　“是的！我想要请梦大师帮我锻造一柄兵器！”

　　李浩然点头一笑，并没有隐藏此番前来的目的。

　　那汉子一叹，友好的提醒道：“你要是拿着金银来的话，我劝你还是回去吧！梦大师，现在已经不接活了，他只收一些天地奇物为报酬，没有天地奇物，就算是熟人也别想找他！”

　　“谢了！”

　　李浩然心头一动，眼中闪过了一道光芒，对着那汉子又问了两句，这才朝着山顶之上行去。

　　两个时辰之后，李浩然终于走过崎岖山路，来到了熔炉山的最顶峰。

　　这里建造着一些奇形怪状的建筑，更有一条条通往火山口中的道路，这些道路都是直上直下的梯子，一眼看去火山口深不见底，让人有一种眩晕之感。

　　“呼！山顶没人，那么定然在下面！”

　　李浩然放眼看去，看着安静的火山口，摇头一叹，找了一个梯子攀着朝着下面行去。

　　又是两个时辰的时间，李浩然终于来到了火山口内的平地上。

　　这里热气腾腾，更有一股扑面而来的火气，还有一阵阵颇有节奏的锤打声音。

　　“喂！你是谁？来这里干什么？”

　　正在李浩然好奇的看着周围的时候，从前方热气弥漫的地方，走来一穿着短褂短裤的魁梧男子，他看着李浩然粗声问道。

　　这周围的热气中隐约可以看到一个个类似凉棚一般的东西，更能够看到一些岩浆翻腾的场面。

　　且空气之中，还夹杂着丝丝的灰尘，寻常人呼吸一口，定会难受好几天。

　　幸而李浩然是武者，才不会被这里的灰尘污染，他看着出来的魁梧男子笑着问道：“我找梦大师！”

　　“找梦大师啊！跟我来吧，这火山口中的尘埃较多，你且将这一枚绿心木带在身上，它可以净化你周围的空气！”

　　男子一边走着，一边从怀中逃出了一枚巴掌大小如玉般的绿心木。

　　李浩然一动，将此木带在了身上，跟着男子走向了火山口的最深处。

　　不多时，两人来到了一片岩浆湖前，在岩浆湖的中心，正有一中年汉子挥舞着一柄大锤捶打着一块泛着腾腾蒸汽的湛蓝色的铁石。

　　“那就是梦大师了！”

　　魁梧的男子指着前方的梦一生说道，而后转身走向了远处。

　　李浩然看着前方正锻造的梦一生，眼中闪烁着一丝的热切，高声喊道：“梦大师！我叫李浩然，受了铁安国的指引来找您帮忙的！”

　　“谁？铁安国……”

　　正捶打的汉子猛然抬头，眼中闪过了一道诧异的光芒，冷声问道。

　　李浩然看着梦一生的表情，心中泛起了一抹嘀咕，仍旧是点着头说道：“不错！就是铁安国，我在十里水牢见到了他，他让我……”

　　“滚吧！那个贼犊子介绍的人，我一概不见！”

　　梦一生冷哼一声，复又锤打了起来。

　　李浩然一动，觉得梦一生和铁安国定然发生了什么，他心念一转，仍旧不肯放弃的说道：“他已经死了，是他临死的时候，委托我来找您的！”

　　“什么？他死了……”

　　梦一生眼神一动，身上气势轰然而动，紧接着岩浆湖中的岩浆纷纷腾空而起，好似在回应着梦一生的心情一般。

　　嗖！

　　下一刻，梦一生瞬间来到了李浩然的身前，一把握住了李浩然的脖子：“你最好不要骗我，否则的话，我就捏断你的脖子！”

　　“是真的……”

　　感受着身前排山倒海，焚天灭地般的力量，李浩然被震得一震眩晕，不过他很快就从这震荡之中恢复了过来，惊悸的看着梦一生将十里水牢发生的事情，简单的讲述了出来。

　　啪！

　　梦一生听完之后，眼中泛起了一抹浓浓的痛意，将李浩然轻轻放下，转身看向了岩浆湖中那正滚滚流动的岩浆。

　　“没想到，他竟然就这么死了！这个家伙，可真是……对了，他离开的时候，可曾说过什么话，给了你什么东西？”

　　许久，梦一生偷偷擦掉了眼中的泪水，转过身来冰冷的看着李浩然问道。

　　李浩然一叹，手掌一翻将铁安国交给他的藏玉拿了出来：“他将他的毕生所学托付于我，让我寻一个弟子传授出去，并让我来找您帮我完成锻造！”

　　看着李浩然手心的藏玉，梦一生点了点头，眼中闪过了一丝犹豫，不过很快就变的坚定无比：“我的规矩，想必山下的人已经告诉了你！这个规矩不能破！”

　　“您看我手中的这一个东西，可算是天地奇物？”

　　说着，李浩然将一缸阴泉之水拿出，放在了梦一生的身前。

　　梦一生看着半人高的酒坛，眉头一皱，抬手打开了封盖，低头一看，顿时神色一变：“……这是阴泉之水？”

　　“不错！这正是阴泉之水，你若是有需要的话，我这里还有！”

　　李浩然看着梦一生，轻轻一笑点头说道。


第一百二十章 阴谋初现

　　“好！我可以帮你，但你要给我十坛阴泉水！”

　　梦一生激动的看着李浩然，开出了他的价码。

　　李浩然没有任何的犹豫，从藏玉内拿出了十坛阴泉水，这才将铁安国为他铸造好的刀条拿了出来：“还请梦大师一看！”

　　“这……直刃窄身刀！……这类刀易折，柔韧性不行，不过这些对于我来说都不是问题！……让我看看你的元气！”

　　梦一生被李浩然拿出来的刀条一惊，接过刀条仔细一看后，心中有了大致的想法。

　　嗡！

　　熔岩湖边上，一震元气鼓动，墨色的元气在李浩然的控制下凝聚而出，化作了一颗墨珠悬浮在了他的手心之上。

　　“黑暗之力？……不对，有一股墨香！难道是异种元气墨……”

　　这一次梦一生彻底的震惊了，他看着李浩然手中的元气，心中的波涛汹涌无比，眼中更是闪过了一丝李浩然不曾察觉的光芒。

　　“有问题么？”

　　李浩然一笑，淡淡的问道。

　　梦一生摇头一笑，看向李浩然的眼神多了一丝的温和：“你来找我算是找对人了！整个天朝，也只有我才能够帮你锻造出最适合你用的武器！”

　　“太好了！不知道梦大师要多久才能够完工？”

　　李浩然心头一喜，赶忙问道。

　　梦一生哈哈一笑，伸出了两根手指：“两个月的时间足够了！不过，这两个月的时间你不能离开，我需要你的元气加持！”

　　“一言为定！”

　　李浩然想了想，觉得也没有什么地方可去，当下答应了梦一生的要求。

　　就这般，李浩然留在了火山口内梦一生的锻造工坊之内。

　　这个工坊颇为宽阔，足有三四百平米大小，内中的一应工具俱全，更有专门修炼的密室。

　　在密室里面，李浩然盘膝而坐，手中拿着三枚藏玉。

　　这些藏玉乃是他在生死试炼之上成功所得，自从离开学府之后，李浩然还未曾查看过。

　　嗡！

　　第一枚藏玉被李浩然打开，内中有一些金银，更有两枚元晶，一瓶百兽血丹，还有一卷名为神行迷踪步的轻功，此轻功没有品阶，上面的字为金字，内中蕴含的墨元气颇为丰厚。

　　这一枚藏玉是李浩然从泣血神行门的柳天手中的来，这一卷神行迷踪步便是泣血神行门的顶级轻身功法。

　　“有此轻身功法，日后我又多了一个活命的手段！”

　　说着，李浩然运转笔墨华气书，将此神行迷踪步吸收，顿时之间他脑海之中，无数光影重叠，化作了一条如血般的烟尘：“此法竟然蕴含了血气和肉身相合的诀窍……”。

　　接着李浩然又将从悟念手中的来的藏玉打开，这一次李浩然露出了一抹古怪的表情，藏玉之中佛法经文三十六部，总共一百零八部佛门经文，还有一张记录了金刚寺具体位置的邀请函。

　　“不是吧……悟念他们这是要让我去做和尚啊……”

　　李浩然一愣，看着藏玉内的东西，露出了一抹怪异的笑容。

　　很快，李浩然将藏玉内的东西收入了小寒之内，又将从李浩空那里得来的藏玉打开。

　　“不错！这李浩空的藏玉内，竟然有一部玄阶极品的雷霆帝剑之术，正好借这本武技修炼出我的刀意！”

　　将一卷青色的玉册拿出，李浩然看着上面的娟秀小字，眼中泛起了一抹兴奋的光芒。

　　不过李浩空的藏玉内，除却这一本书之后，就剩下了一些肉干干粮和衣物，钱财什么的竟然没有一点。

　　将战利品收拢之后，李浩然平心静气，进入了修炼的状态之中。

　　……

　　叮当！叮当！

　　在熔岩湖山，梦一生正拿着一个大锤头，不断敲击着刀条，且还将一些特殊的粉末状的东西，在敲打之中，融入了刀条之内。

　　“铁安国，当年你我八拜之交，义结金兰……谁曾想过你竟是为了偷学我梦家的万叠合金术……可你是否知道，我一直都未曾怪过你！现在你又将他引领到了我这里，定然是为了当年那一件遗憾之事吧？”

　　“当年，你我约定，共同铸造一柄天下奇兵，为此我们两个行走天下三十年，终于寻到了一身怀异种元气之人，我们决定帮他锻造一件旷世奇兵，可不料你竟在关键时刻偷了我的万叠合金术，远走他乡！致使此兵夭折，也让我梦一生悔恨多年……”

　　“……今日，当我看到这刀条的时候，我才发现，原来你后悔了，你对那一件事情一直耿耿于怀……你从一开始就没有想要自己一个人锻造成这柄刀……”

　　“可惜，你是看不到这柄刀出世的时候了……这一次我一定会完成我们当年的承诺，了去心头的遗恨……”

　　梦一生一边嘟囔着，一边锤炼着刀条，刀条在他的锻造下，不断的变化着，从粗陋的模样，渐渐的露出了一丝的光泽。

　　时间一点点的过去，眨眼之间尽两个月的时间即将到来，梦一生手中的刀也锻造到了关键的时刻。

　　轰隆隆！

　　就在这个时候，熔岩湖中的熔岩下忽然传来了一声震动，这让湖中的熔岩滚动的更为猛烈，让整个火山口的温度骤然上升。

　　“梦大师，不好了！镇压炎兽的铁链断了一条，这家伙正在下面兴风作浪！”

　　梦一生好似不知一般，仍旧在埋头锻造着兵器，可不多时就有一人从远处跑来，看着梦一生高声的喊道。

　　“去请秦大师和逍遥子！我这里有事情，脱不开身！”

　　梦一生看也没有看对方，直接开口说着。

　　那传话的人答应了一句，这才朝着远处行去。

　　……

　　在火山口内的一处通往火山内部的通道内，十几个穿着不一的人，正缓步朝着火山口下面的空间内行去。

　　在人群的前方，正有一穿着虎纹锦衣的少年，跟在一粗衣老者的身后。

　　“叔祖！你确定，这个方法真的可行！”

　　少年迟疑的看着老者，眼中闪过了一丝狠辣。

　　老者哈哈一笑，看也没有看少年，径直朝着地下走去：“少皇，你放心好了！这个办法绝对有效，这一次我定要让他死在这里！”

　　“秦大师，这火山下镇压的炎兽可不能动啊！一动，整个熔炉山也就要毁了！”

　　正在此时，在人群中一老者挤出，沉声喊道。

　　秦大师扭头看了眼说话的人，眼中泛起了浓浓的杀意：“逍遥子，你可要想明白了后果……这件事情是梦一生为了锻造兵器所为，他私自放开了炎兽，要取血熔兵……”

　　“对！对！对！这件事情是梦一生做的！我们都可以作证！”

　　“是啊！咱们熔炉山若是毁了，也是他梦一生的责任！”

　　话音落下，紧接着周围众人齐齐开口，纷纷附和着秦大师说道。

　　逍遥子听后身体一颤，下意识间慢了一步：“好吧！老夫同意！”

　　说着，逍遥子停下了脚步，就要朝着外面走去。

　　噗！

　　不等逍遥子走出几步，秦少皇身体一动，犹如幽灵一般来到了逍遥子的身后，一拳轰碎了逍遥子的心脏。

　　“哼！此人心术不正，离去必害我等！”

　　看着周围众人透出的异样眼神，秦少皇冷哼一声，昂首朝着前方行去。

　　走在最前面的秦大师哈哈一笑，继续朝着前方行去。

　　哗啦！

　　在火山口下的空间内，有一只被冰蓝色的铁链锁住的巨大炎兽，正在熔岩之中上下翻腾，它每一次的翻腾，都带来了一团震动。

　　炎兽浑身染着一种血红色的火焰，它的皮肤宛若是熔岩一般，那一只犹如小山般的竖眼，看起来妖异无比，让人心惊。

　　“来人，拿着这个柄梦大师锻造的神兵，去斩断第七根、第十根、第三十六根寒冰铁链！”

　　秦少皇等人在这个时候，也来到了这里，秦少皇看着前方十几米高的炎兽，拿出了一柄散发着冰蓝色光芒的宝剑，对着身边的一个人说道。

　　那人拿了宝剑之后，径直朝着一侧的环形道路上行去。

　　嚎！

　　束缚炎兽的关键铁链被斩断，使得炎兽凶性更胜，疯狂的嚎叫响彻整个地下空间，震得周围的土石沙沙落下。

　　“哼！我看你这一次如何逃出去！”

　　看着身前震动的更为猛烈的炎兽，秦少皇眼中杀意浮现。

　　“走吧！”

　　秦大师惋惜的看了眼这只炎兽，招呼着众人离开了这里。

　　在离开了火山口下的空间之后，众人这才悄然踏上了竖梯，朝着火山口的上方行去。

　　哗啦！

　　在他们离开火山口的竖梯上时，围绕在火山口各个竖梯前的数百人，纷纷将身前的梯子点燃。

　　一团团的火光泛起，不多时就将整个火山口的通道尽数焚毁。

　　轰隆隆！

　　火山口的震动更为猛烈了起来，正将刀条放入熔火之中的梦一生，忽然抬起头来，看向了前方：“不对劲！秦磊和逍遥子没有拴住这畜生的野性么？……”

　　“梦大师！梦大师！不好了，离开火山口的梯子被人用灵火烧毁了，咱们出不去了！”

　　正在梦一生迟疑的时候，一魁梧的男子从远处跑来，一脸焦急的看着熔岩湖中的梦一生，朗声的喊道。


第一百二十一章 神刀出世

　　“梯子烧了……炎兽……看来是有人要毁了这熔炉山！这个人，到底是秦磊？还是逍遥子呢？”

　　梦一生微微一愣，眼中泛着一抹疑惑的光芒。

　　思量片刻，梦一生这才抬头，看着站在熔岩湖旁的男子说道：“章小新，你去我家，将密室里面闭关的李浩然叫过来，就说他的刀，马上就要完工了！”

　　“梦大师，这炎兽要是出来以后，火山也就要喷发了，咱们……”

　　章小新听到梦一生竟还要锻造，当下心头一慌，赶忙喊道。

　　梦一生不耐烦的摆了摆手，不悦的说道：“怕个鸟蛋！只要有我在，这火山口的人，就不会有事！快去，快去！耽误了我的事情，我可一个人也不管！”

　　章小新这才转身快步朝着梦一生的锻造工坊之中行去。

　　不多时，章小新来到了工坊之内，麻溜的来到了密室门前。

　　咔嚓！

　　“李浩然，李浩然！梦大师让我通知你，你的刀就要完工了，他要你去一趟！”

　　在密室门上，章小新打开了一个传话的机关，急切的说道。

　　正在内中修炼的李浩然心头一动，马上起身打开了密室，先是对视章小新一笑，这才迫不及待的朝着外面行去。

　　站在密室门前的章小新看着李浩然离去的背影，正要离开这里的时候，却无意间扫了一眼密室，这一眼让他顿时愣在了那里。

　　“嘶！……这画卷可真是神了……”

　　此刻的章小新完全忘却的火山口的危机，他的眼中仅剩下了密室中的一幅画。

　　这是一幅小鸡吃米图，被胡乱的放在一堆黑漆漆的宣纸之中，好似一颗明珠一般，在略显昏暗的密室里面，耀眼至极。

　　啪嗒！啪嗒！

　　章小新的心脏跳个不停，惊呆的他被吸引的走入了密室里面，来到了那一幅本该平淡无奇的画前。

　　这幅小鸡吃米图画的较为潦草，根本算不上是什么好的作品，可这图画之中透漏出的气息，却让人耳目一新，尤其是这图画上的小鸡犹如活过来了一般，隐约有一种跃出宣纸的朦胧之感。

　　这并非是章小新的错觉，而是这画中的小鸡真确的映出了一个朦胧的影子，此乃李浩然苦修近两个月的成果。

　　这两个月，他的境界并未提升，可这一手的控气之法已经达到了巅峰，正是因此他做出来的画，才会出现朦胧的幻影。

　　此幻影乃是墨元气的一种显现，可以做出一种立体的视觉画，让人耳目一新，不过李浩然仅能够控制小范围的画像显现，更多的还需要他将气力合一之术修炼到小成，才能够做出。

　　“这画儿绝对不凡！有收藏的意义……”

　　章小新凝重的说着，他扭头看了眼密室外面，砰砰直跳的心脏，跳动的更加猛烈了：“反正这熔炉山也要喷发了，这画儿留在这里也要被毁了，我还是收起来吧！”

　　说着，章小新将此画儿收了起来，转身逃一般的离开了这里。

　　……

　　走在火山口的地面上，感受着火山口内火元气的活跃，还有来自于脚下的震动，李浩然眉头皱起：“到底发生了什么事情？”

　　“梦大师！”

　　不多时，李浩然来到了熔岩湖旁，看着湖中关注着炉火的梦一生，高声说道。

　　梦一生抬头看了眼李浩然，抬手一招，漂浮在熔岩湖水中的悬浮石块瞬间一动，排成了一条石路：“过来吧！我需要你的血，还有你的元气！”

　　听着梦一生的话，李浩然会心一笑，径直踏上了石块，走到了梦一生的跟前。

　　“将血滴入这淬火溶液之中，另外在我将刀拿出来的时候，用你的元气平铺在这刀上，我不说停，你就不要停！”

　　梦一生吩咐着，扭头看向了熔炉。

　　熔炉中灼热的火焰，灼烤的李浩然有些不适，正待内中的刀条彻底的变红之后，梦一生拿起一旁的铁钳子，径直将刀条从熔炉中取出。

　　嗡！

　　也在这个时候，李浩然体内墨元气滚动，直接将墨元气按照梦一生的要求，覆盖在了刀条之上。

　　此刻，刀条看起来宛若是一条黑色散发着火光的铁条，丑陋无比。

　　呲！

　　梦一生仍旧看着刀条，小心的将刀条送入了混杂了李浩然鲜血的淬火溶液之中。

　　一团烟气在溶液中泛起，让李浩然手臂有一些疼痛，滴滴的血液仍旧在不断的滴落，李浩然隐约之间可以看到，那被完全浸入了溶液之中的刀条，正在将他的血液和元气一点点的吸收。

　　“……不对！他竟然将血液、元气和刀融合在了一起……这是什么方法，难道也是气力合一之术？倘若如此的话，这样融合以后的力量，到底会有多强？……”

　　李浩然仔细的看着溶液中的刀条，整个人被眼前的现象彻底的震惊了，他的脑海里面也是一片冰凉，似乎这个想法，给了他一种启发。

　　不多时，刀条被取出，梦一生也让李浩然停止了滴血和输送墨元气。

　　“梦大师，火山口的地面都裂了，这里马上就要变成一片火海了！你快点想想办法吧！”

　　也在这个时候，章小新气喘吁吁的跑来，急切的看着梦一生问道。

　　梦一生扭头一笑，爽朗的说道：“让他们都到我这里来！来这里的人，可以活着！不来的人，都要死！”

　　“好嘞！”

　　章小新听后心神一震，赶忙痛快的喊了一声，转身朝着远处奔行而去。

　　李浩然正在思考着方才的问题，他越想越觉得那个方法有可能实现，许久他才抬头看着梦一生问道：“梦大师，你是如何让这血液、元气融入和这钢铁之中的？”

　　“很简单，以精神为引！”

　　梦一生随口答道。

　　李浩然听后眼中泛起了一抹精光：“精神为引？是了，精神之力可以融入任何的物质之中，不管元气、血气还是肉身，都脱不开精神的控制……如此说话的，我倒是可以将此法变作我的气力合一之法……正好，我有各种合一之法，可以借助这些方法的玄妙之处……”

　　想到这里，李浩然看到了一种可能，使得久久环绕在他面前的问题得以解决。

　　自从他修炼到武士之后，就一直在想自己要修炼哪一种气力合一之法。

　　倘若他得到的方法只有一种还好，现在他得到了多种方法，也使得他不敢轻易的做出决定。

　　可现在，在看到刀条融入了血液和元气之后，他心中生出了一个想法。

　　别人是将单一的血气和肉身相容，要么就是将元气和血气相容，有的是精神和血气相容，而李浩然的方法却是精气神合一。

　　这精气神也就是血气、元气、肉身、精神四者合一。

　　轰隆隆！

　　正在李浩然思考的时候，一道雷光从空中落下，径直劈在了身前梦一生手中的刀上。

　　此刻，刀已经成型，正在梦一生的手中承受着雷电之力的洗礼。

　　“哈哈！好刀，好刀！此刀我这一辈子，也只能做出这一柄了！”

　　梦一生兴奋的看着手中电光流动的刀，眼中泛起了一抹喜悦的光芒，兴奋的高声喊着。

　　李浩然看着漆黑如墨的刀，还有刀身上那犹如血管脉络一般的纹路，隐约之间有一种血脉相连的感觉。

　　轰隆隆！

　　雷声越发的浓厚，竟将火山口底部传来的轰鸣盖过。

　　此刻，在熔岩湖周围有一百多人站在这里，这些人面露慌张，脸色苍白，但在听到这隆隆雷声，看到那落下的电光之后，一个个的却又兴奋了起来。

　　“快看！梦大师锻造的兵器，引来了雷电！”

　　“这可不是普通的雷电，乃是洗礼之雷，这可是传说中的雷光啊……”

　　“呼！我辈工匠，有生之年，能见到此等异象，见证神兵出世，现在就算是死了也值了！”

　　周围众人激动的说着，一个个的眼中泛起了一抹崇敬的光芒。

　　在他们看来，这一辈子若能够锻造一柄如此刀一般的兵器，死也可以含笑九泉了。

　　不多时，雷声渐渐消失，梦一生一脸欣喜的看着手中的刀，哈哈一笑，扭头看向了周围的所有人：“诸位，我成功了！这是一柄可自我成长的神兵，此兵早就在出世之前认主，这一辈子也有他才能够使用！”

　　说着，梦一生将手中的刀递给了李浩然。

　　嗡！

　　李浩然才将刀握在手中，就感受到了一股欢悦的震动，紧接着那漆黑的刀身忽然褪去了满身的漆黑，变作了一柄寒光凛凛，刀身布满精美云纹图案的宝刀。

　　“果然是柄宝刀！只是不知道梦大师说的自我成长，到底是什么意思？”

　　李浩然看着手中的刀，感觉着刀身中传递来开的血脉相容的感觉，让他有一种刀如手臂错觉。

　　梦一生听后哈哈一笑，兴奋的说道：“此刀为乃是我毕生之最，内中融合了饕餮骨粉、麒麟血粉、天墨精华、烈水朱砂……总共一千三百多珍贵材料，又融入了你的血液、元气，通过了雷电的洗礼，使得它可以在杀戮之中，通过汲取敌人的血脉元气，来壮大自身，并能够将一部分生机反馈给你！”

　　“……呼！梦大师之恩，浩然铭记于心！”

　　李浩然深深吸了口气，他没有想到梦一生竟然为了他的刀，付出了如此多的珍贵材料，心头一动恭敬的说道。

　　梦一生点了点头，认真的说道：“刀为天下霸者之兵，免不了杀戮！可我要劝诫你一句话，切不可杀害无辜之人！此刀还未成型，可随着你的心意成长，你若为恶，它就是一柄邪魔之刀，你若为善，它就是一柄神圣之刀！刀随人意，它若为恶，迟早会反噬于你，夺你一生机缘！”


第一百二十二章 喷发吧！熔炉山！

　　听着梦一生的话，李浩然心中一凛。

　　“不过，浩然正气，天地长存！你既然能够继承张鸿儒的浩然正气书，那么我也不担心此刀会毁在你的手中！”

　　梦一生扭头对着李浩然一笑，大步走出了熔岩湖。

　　李浩然被这话说的愣在了那里，他来到这里之后，只是告诉了梦一生他的名字，并未多说自己的来历和往事，可梦一生竟然会知道他的事情，这让他大为疑惑。

　　“哈哈！你也不必疑惑，我梦一生为人铸兵，向来都是先查根底，在做决定！你第一天来时碰到的那人，就是我的弟子，他早就将你的底细探查的一清二楚！要不然，你以为我会这般的帮你？”

　　梦一生走到湖岸边，扭头看着仍旧迟疑的李浩然，哈哈一笑，狂声说道。

　　周围的众人对此习以为常，纷纷抱手为梦一生庆贺，庆贺梦一生锻造出了一柄神兵。

　　工匠们的话，向来是三句不离老本行，在一番庆贺之后，梦一生毫无保留的分享了自己的锻造经验。

　　愣在原地的李浩然失声一笑，扭头看着远处侃侃而谈的梦一生，轻轻一叹：“如此大师，如此性格，当真是始料不及啊……”

　　想着，李浩然将刀收入早就做好的牛皮刀鞘之后，反手一挂将刀放在了他的后腰之上。

　　轰隆隆！

　　也在这个时候，一震剧烈的轰鸣声震颤整个火山口，内中的灰尘火气更为猛烈了起来。

　　众工匠齐齐一震，纷纷停止了说话，看向了周围。

　　但见周围的地面上，裂开了一条条的纹路，这些纹路内肉眼可见一道鲜红色的岩浆正慢慢的溢出地面。

　　“熔炉山，要喷发了！”

　　一个念头，在所有人的心中泛起。

　　梦一生看着周围密密麻麻的纹路，还有不远处小范围喷发的熔岩，摇头一叹：“诸位，跟我来吧！”

　　说着，梦一生带着众人回到了他的住处。

　　来到住处之后，梦一生手中火光一闪，十几道虚幻的火符打入了他的工坊内的墙壁上。

　　紧接着，墙壁上光芒闪烁，一道道的符文闪烁出来，化作了一团火光将整个工坊环绕在了内中。

　　“诸位，在此房间里面，可保尔等性命无忧！梦某出去一下，一会儿就回来！”

　　看着渐渐透明，化作一片火光的墙壁，梦一生拱手对着周围的众人说道。

　　众工匠一愣，纷纷担心的说道：“梦大师，外面危险，你还是不要去了！”

　　他们早就从梦一生的话中，听出了梦一生的去意，这才纷纷劝谏，唯独李浩然一脸茫然的看着眼前，不知道梦一生这是要去干什么。

　　梦一生看着众人微微一笑，将目光落在了李浩然的身上：“此事有一半因你而起，有一半因熔炉山某些人的贪婪所致！所以，你要将你身上所有的阴泉水给我，这样才能够救下熔炉山上生活的大部分人！”

　　“好吧！还请梦大师事后告诉我详情！”

　　李浩然眉头皱起，心中泛起了一抹疑惑。不过他并未马上去问因由，而是径直将他存的所有阴泉水取了出来，尽数放在了梦一生的面前，这才拱手一抱，郑重的说道。

　　看着眼前摆放着的百坛阴泉水，梦一生和周围的众多工匠齐齐一愣。

　　“看来你是遇到了一口阴泉！……”

　　梦一生深深吸了口气，将这些阴泉水尽数收走之后，看着李浩然说了一句，这才转身毅然朝着外面走去。

　　嗷！

　　还不等梦一生踏出房间，在火山口内忽然有一大股熔岩冲破了地面，涌上了天空。

　　在这熔岩之内，正有一只十几米高的火焰炎兽，嘶吼着在看向了火山口内的这一处工坊。

　　“好家伙！这么快就出来了！也好倒是省去了我不少麻烦！”

　　梦一生说着踏步走出了房间，在他离开的瞬间，又一团火焰在他的脚下喷涌而出，带着梦一生朝着半空中落下的炎兽冲去。

　　轰！

　　人还未止，梦一生手中一柄火焰大锤突兀出现，凌空朝着前方的炎兽砸去。

　　大锤上火光绽放，化作了一团直径十几米的圆球，狠狠的砸在了炎兽的身上。

　　炎兽眼中凶光绽放，任凭这火焰砸在它的身上，一双如山岳般的眼睛紧紧的盯着梦一生，张口喷出一座燃着火的熔岩山。

　　砰！

　　大锤又一次舞动，将那巨大的山峦砸的稀巴烂。

　　房间里面的众人，但见梦一生冲破了火焰的阻拦，直接来到了炎兽的身旁。

　　“没想到，还能够看到梦大师出手！……”

　　“传说熔炉山下囚禁着一只控火炎兽，没想到竟然是真的！”

　　“我听说，当初这只炎兽正是梦大师从怒炎海抓来的，今日但见梦大师出手，这个传言想必定时真的！”

　　“哎！倘若没有梦大师，咱们就算是武道通天，也逃不出这火山口啊！”

　　……

　　众多工匠你一言我一语的说着，所有人的心中都泛起了一抹敬意。

　　李浩然听着人们的谈话，感受着空中梦一生和炎兽散发出来的力量，喃喃自语：“大武宗！梦大师竟然是大武宗，那炎兽也是如此的实力……”

　　两股力量势均力敌，烈焰滔天，让李浩然感受到了犹如山崩地裂般的力量，这股力量比步十二要强上几分，却是远不及当日在生死挑战之时，忽然跃上台用威压碾压他的武侯。

　　由此李浩然判断而出，梦一生和那只炎兽至少是大武宗级别的强者。

　　“是谁？梦一生说这件事也因为我？难道是我的那些仇家，可他们又是如何找到我的呢？”

　　李浩然一动，脑袋里面浮现了许多人的名字，眉头渐渐的皱起，不自觉的将腰间的青铜令取下。

　　轰！

　　外面梦一生已经和炎兽碰撞在了一起，强大的力量，将火山口的大地震动，让蠢蠢欲动的岩浆彻底的喷涌而出。

　　浓浓的黑烟冲天而起，将整个天空都变成了一片黑色。

　　这一刻，熔炉山上的所有人，正在一队队士兵的护送下，朝着山脚下奔驰而去。

　　在这一片区域之外，正有一队数十万的大军，将整个二十七区彻底的围困了起来。

　　天空之中，一个个的武道高手浮空而立，远远的看着那喷涌出浓浓黑烟的熔炉山的山顶，眼中泛着一抹凌厉之光。

　　在这些人的目光之下，位于熔炉山山脚下的一处关口前，秦磊正带着秦少皇等人步步走出。

　　“站住！根据赵大将军的军令，任何熔炉山的人，不得离开熔炉山！请你们到那边的临时营地等待盘查！”

　　守卫的士兵架起了刀阵，看着欲妖穿行而过的秦磊等人，杀意浓浓的说道。

　　秦磊眉头皱起，扭头看了眼秦少皇，沉声说道：“怎么将他给惊动了！”

　　“叔祖！我来！”

　　说着，秦少皇上前走去，来到那守卫跟前，掏出了腰间的令牌：“我是秦少皇，有重要的情报，要呈送给大将军，尔等速速让开！”

　　“你们等一下！”

　　那守卫看了眼令牌，依旧是冷冷的说着。

　　秦少皇面色阴冷，好似被人当众羞辱了一番，看向那离去的守卫的杀意更为浓烈。

　　不多时，守卫带着一披着金甲的中年男子走到了这里。

　　“拜见大将军！”

　　所有士兵见到此人之后，齐齐拱手跪地，言语和眼神之中的尊敬油然而发。

　　秦少皇等人也都是齐齐震动，将心中的各种想法一并收起，紧接着拱手一抱，恭敬的说道：“秦家少皇，拜见赵大将军！”

　　“不必多礼了！说起了，我和你父亲秦无极也算是好朋友，你可以称呼我一声伯伯就可以了！”

　　赵大将军一笑，威严的看着秦少皇等人点头说道。

　　秦少皇一笑，赶忙起身，又将秦磊介绍给了赵大将军，这才说道：“赵伯伯，我叔祖有重大发现！”

　　“赵大将军，这熔炉山聚变，乃是铸狂梦一生搞得鬼，他独占熔岩，霸道无比，处处欺凌我等，他这样也就算了，可他竟放出了炎兽，要取炎兽之血，锻造兵器……”

　　秦磊痛心疾首的说着，将熔炉山聚变的原因，尽速推到了梦一生的身上。

　　待秦磊说完之后，跟着秦磊离开熔炉山的众铁匠，纷纷抱手异口同声的说道：“我等皆可作证，此事乃是梦一生一人所为！”

　　“嗯？……倘若此事为真的话，我记你们一个功劳！不过，在这件事情还未查探清楚的时候，我希望你们不要离开这里！”

　　赵大将军若有所思，看着眼前的众人，思量了片刻这才说道。

　　秦少皇心头一暗，接着抱手说道：“大将军，我看这熔炉山将要喷发了，你将人都困在里面，到时候熔炉山一旦喷发，那么死的人可不在少数啊！”

　　“呵呵！放心好了！熔炉山喷发朝廷早就有所算计……话不多说，本将军先去火山口一探，尔等去营地等候吧！”

　　说着赵大将军轻轻一笑，身体一动，浮空而起，便要朝着熔炉山上行去。

　　他的举动，让秦磊等人脸色微微有些变化，秦少皇心头更是一慌。

　　“喷发吧！熔炉山……哈哈……”

　　正在此刻，一道浑厚的声音在熔炉山的山顶响彻出来，紧接着一道火柱冲天而起，直入九霄苍穹之内。


第一百二十三章 火焰神族

　　轰！

　　熔炉山火山口内，被重重火光保护在内的李浩然等人，看着周围喷发出的大量熔岩，一个个的神色微微变化。

　　幸而这火光极为坚韧，并未让熔岩碰触到他们半分。不过，伴随着火山的喷发，众人惊慌的发现，这个房间正在一点点的沉入熔岩之中。

　　天空之中，那带着一团火柱冲天而起的梦一生，手持大锤，站在被他用阴泉水慑服的炎兽身上，傲然看向了远方：“喷发吧！熔炉山！”

　　狂傲的声音又一次响起，他脚下的炎兽嘶吼一声，又有大量的熔岩喷涌到了九霄之之上，浓浓的热气随风席卷向了周边区域，而那热浪之中的灰烬却被一层淡淡的光幕挡住。

　　“困！”

　　光幕泛起的同时，一声低吼震天响起，紧接着围绕在熔炉山周围的数十万大军所在的营地前，纷纷亮起了一道光芒。

　　无数道的光芒冲天而起，化作了一张巨大的光幕，将整个熔炉山困住。

　　在山下营地等待的众多百姓和铁匠，纷纷看向天空，这一刻他们几近失去了思考的能力，呆呆的看着天空中，那一道冲天而起的火焰光柱，还有周围无数道冲入九霄和这一道火焰光柱相容在一起的乳白色的光柱。

　　热浪侵袭，灰尘落下，熔炉山上泛起了一片又一片的火光。

　　那飞入前方的赵大将军，已经和前方的几个将军聚集在了一起，众人看着天空之中，那踏兽而立的梦一生，眼中泛起了一抹激动的光芒。

　　“赵穹天，将它放出来吧！我已经收服炎兽，成败就在此一举了！”

　　天空之中，梦一生慢慢扭头看着远处天空之中的赵大将军，朗声说道。

　　方才梦一生于火山口内大战炎兽，于三百回合，一锤将炎兽震晕之时，将从李浩然那里得来的阴泉之水，浇灌在了炎兽的脑袋上面。

　　阴泉之水乃是极阴之水，是炎兽这等火焰兽的克星。

　　故而在炎兽感受到死亡危机的时候，梦一生沟通炎兽，并许以好处之后，这才将炎兽收服，变作了他的坐骑。

　　十几米高的炎兽正按照梦一生的要求，掌控着熔炉山的熔岩之火，将无尽的地火送入九霄，化作了力量的源泉。

　　他的声音震颤天际，让所有人都听的真真切切，尤其是还在营地中的秦磊等人，脸色纷纷变化，其中以秦少皇的变化最大。

　　“该死！该死！他们到底在做什么？”

　　秦少皇冷冷的看着天空，一股不好的预感在他的心中泛起。

　　秦磊等火山口内出来的工匠，脸色变得犹如紫茄子一般，他们看着天空之中站在炎兽身上的梦一生，一股极大的挫败感悠然而生。

　　“完了！完了……那一件事果然是真的……可恨啊……”

　　秦磊失声跌落在地，看着天空中的身影，满是恨意。

　　在话音落下的时候，赵穹天高喝一声，和周围的几位将军分作八方，朝着前方飞驰而去。

　　“乾坤、震离、坎巽、艮兑八卦封神，解！”

　　四面八方，传递出了一个声音，在赵穹天他们来到预定的位置之时，这个声音的最后一个字，由赵穹天这些将军呼喊出来。

　　还未被熔岩完全吞噬的李浩然等人，震惊的听着天空中传递下来的声音，在这个声音落下的时候，他们周围的火焰墙壁轰然碎裂，化作了万丈光芒冲天而起，将这火山口内即将溢满的熔岩切裂开来。

　　“我梦一生说过，留在火山口的人，免去一死！”

　　熔岩从空中倾斜而下，房间内的众人一片哗然，这一些所有人都感受到了生死危机，有的人更是被吓晕了过去。可不等众人看到那熔岩落下，梦一生的声音忽然响彻他们的心中，下一秒自众人脚下的房间里面泛起了一团火光，将众人分别包裹，沉入了这浓浓的熔岩之中。

　　李浩然只觉得有些窒息，周围的空气稀薄无比，且狂暴的热气，透过火焰光幕，不断的灼烤着他的身体。

　　滴滴汗水才刚刚翻出，就被那狂热的温度蒸发。

　　轰！

　　下潜之中，李浩然瞳孔一缩，忽然看到了一条足有小山般粗细的铁链，这条铁链横穿熔岩，似乎束缚着什么东西一般，正在一股毁天灭地般的力量之下，不断的颤抖着。

　　强大的气浪将李浩然掀翻过去，投入了熔岩之下。

　　嚎！

　　与此同时之间，一个刺耳的嚎叫响起，正在李浩然被撞的七晕八素的时候，一双如脸盆般大小的眼睛忽然在他眼前睁开，那一眼让他几近绝望。

　　“呃……饿……”

　　紧接着，不等李浩然从震惊中醒来，一个声音有如炸雷一般的在他的耳中响起，下一秒一股不可阻挡的吸力，忽然传来将他和周围无数的熔岩吸入了一张巨大的嘴巴里面。

　　在落入嘴巴中的刹那，李浩然看到了那犹如苍天巨树般的獠牙，那微微泛黄的獠牙上丝丝熔岩之火滴滴落下。

　　“这到底是什么？”

　　李浩然深深吸了口气冷气，不敢有任何的动作，只能随着熔岩流入这张大口里面。

　　他知道，自己被一个吞火的巨人吞入了腹中，这个巨人体内尽是熔岩之火，就连内脏膜壁上的粘液也都如融化的铁水一般。

　　环绕李浩然的火光渐渐暗淡，在进入巨人腹中的刹那，似乎和什么东西失去了联系一般，让李浩然萌生一种死亡的危机。

　　……

　　“嗯？少了一个？莫非是被他吞了……算了！我已经尽了最大的努力，你们若是还活不了，也怪不了我了！……”

　　空中的梦一生看着下方的火山口，不断露出真容的巨人，眉头微微皱起，喃喃的说着。

　　在周围的天空之中，那破封的声音落下之时，泛起了三十六道横亘天宇的剑光，剑光凌冽，带着一股冰冷之风，将熔炉山喷发出来的热量阻挡在外。

　　在这三十六道剑光之上，还有数万道剑光横亘天宇，它们相互交错，钩织成了一张大网，这张大网将熔炉山彻底的封死。

　　天空中的梦一生扭头四望，看着已经准备好的剑阵，手中光影一闪，一道阵盘拿在了手中：“解封！”

　　声音落下，那从火山口中露出了脑袋的巨人，轰然一颤，下一秒一声让所有人心灰意冷的嚎叫，带着一股冲破天际的火焰从火山口中冲突而出。

　　轰！

　　数十米高的巨人一飞冲天，挥拳朝着天空中踏步炎兽之上的梦一生轰去。

　　在巨人飞起的瞬间，周围所有的火焰猛然一颤，紧接着化作了一道道的光芒，朝着巨人的身上会聚而去。

　　“火！”

　　梦一生嘿嘿一笑，高喝一声，被炎兽控制的磅礴熔岩从九霄落下，朝着那巨人狠狠的砸去。

　　咔吧！咔吧！

　　两股力量还未碰撞，它们的气势就已经碰撞出了一道道的流星，无数的熔岩石块从空中落下，朝着四面八方飞驰而去。

　　这些熔岩碎石，还未飞落下边，就被那漫天的剑光绞碎，化作了一缕缕的尘埃从空中飘落下来。

　　“火焰神族……天啊！天朝这到底是要干什么？熔炉山怎么会囚禁了一个神族呢？……”

　　正在营地中，紧张不安的看向天空的秦少皇，在看到从火山口一跃而出的数十米高的巨人后，踉跄着退后了两步，脸色泛白的看着天空中那被九霄落下的熔岩，重新压入火山口的火焰神族，喃喃的说着。

　　他觉得自己无意之间，似乎促成了一件事情，这件事情的严重性，将无法预料，他甚至会因此受到天朝的灭杀……

　　“不！我不能死！一定有办法离开这里的，只要离开这里，我立马离开天朝，以后再也不回来了！”

　　秦少皇心中沉重无比，他知道自己这一次闯下了大祸，唯有逃离天朝才有一丝活命的机会。

　　想到这里，他的心思活略了起来，扭头四处寻望了起来。

　　在火焰巨人出现的刹那，火焰山周围的所有人，都被那如山岳般的巨人震惊，没有人知道这是什么，也没有人想得到这个东西，为什么会出现在熔炉山内。

　　……

　　在距离二十七区极远的三十六区学府之内，夏海天看着身前的一副京都区域地图上闪烁的一个个的光点，眉头微微皱起：“二十七区的行动已经开始了，李浩然正在这个区域……”

　　说着，夏海天从腰间取下了一枚令牌，将此令牌轻轻的印在了地图的一角，紧接着地图上一阵青光闪烁，下一秒但凡持有青铜令的府卫尽数在这地图上显现出来。

　　不过，这些人之中却唯独没有李浩然。

　　“怎么可能？青铜令乃是天阶阵法大师亲手锻造，又经过了武祖力量的加持，怎么可能显现不出李浩然的位置……莫非李浩然在火山口……”

　　夏海天脸色微微变化，眼中带着一抹淡淡的释然之光，叹了口气说道：“哎！此次他定然是在劫难逃了……那火焰神族乃是禁卫大军图谋了数百年的东西，这一次他也算是误打误撞……”

　　吱呀！

　　正在此时，夏海天的房门被人打开，这让夏海天眼中闪过了一丝杀意，抬头之间他正好看到一人，眼中的杀意如流水般的消失于虚无。

　　“四弟，李浩然还在不在控制范围？”

　　来人穿着一身普通的衣服，然身上散发出来的威势，却让人心生敬畏。

　　话音落下，夏海天赶忙起身拱手跪地：“他消失在了第二十七区！今早之时，我查看之的时候，他还在熔炉山上……”


第一百二十四章 神晶

　　“二十七区么？看来他是去找梦一生了，不过按照梦一生的秉性来推算的话，李浩然定然不会有事的，否则他现在火山口内……好了，这件事情我自有主张！”

　　穿着普通衣服的华贵中年，面带疑惑的沉声说着。

　　夏海天仍旧跪在地上，拱手问道：“张鸿儒一家你要如何处置？”

　　“证据确凿！……张鸿儒竟连浩然正气书都送了出去，这可不是一个好的现象！那本书意义非凡，我一定要得到手，就算杀了李浩然也在所不惜！”

　　华贵中年看了眼夏海天，转身走到窗前，将窗子打开，看向了外面的花园。

　　夏海天听后心神一动，赶忙叩首说道：“我还是那个建议，李浩然非寻常人，迟早会展翅九霄，现在留心还不算晚！张鸿儒为人正直，嫉恶如仇，就算是他家的后辈有罪，也不是他的过错，还请对他网开一面！”

　　“呵呵！看来你是看中了李浩然啊！不过，四弟你要知道，咱们夏氏一族和李氏一族世代恩怨不可化解，势必有一方要被消灭！养虎终为患，不如早杀之啊！”

　　华贵中年呵呵一笑，并未因夏海天的建议而动怒，反倒是意味深长的说着。

　　夏海天听后心头沉重无比，又一次叩首说道：“海天知道了！”

　　……

　　轰！

　　二十七区，熔炉山火山口内，数十米高的火焰神族又一次冲天而起，巨大的拳头如山岳一般，将空中的梦一生和炎兽震飞了出去。

　　火焰光芒四射，犹如烟花一般，在空中爆裂，如海浪一般的热气，在火焰神族的动作下，一波又一波的朝着四面八方涌动而去。

　　“呃……”

　　火焰神族仰天长啸，从声音之中，可以听出一股兴奋和激动。

　　那一双巨大的眼睛，仰望天穹，那巨大的身体更是在这个时候，慢慢飞上空中。

　　“剑阵！诛杀！”

　　正在巨人飞离火山口的刹那，又一道声音响彻天穹，在声音落下的时候，环绕在熔炉山周围的剑阵嗡嗡一颤，紧接着无数的剑光，有序的朝着巨人斩去。

　　轰！轰！轰！

　　远方的众人但见天穹之上，一道道绚丽的光彩，在一声声震颤人心的响声之中绽放，更有道道如血般的熔岩，从火焰神族破裂的皮肤上面喷涌出来。

　　这些熔岩全部洒落在了火山口内，让火山口内的温度骤然上升，好似给这无边的熔岩洒了一个兴奋剂一般，让熔炉山的火山口彻底的活跃起来。

　　轰！

　　火光冲天，浓烈的溶液带着万钧距离冲上天空，欲要燃烧九霄，可在刚刚冲出火山口的时候，被那数十米高的火焰神族挡住。

　　地火之威，将这火焰神族直接冲上了天空十多米，熔岩之中飞出的巨石不断的在火焰神族的身上轰鸣着，更有道道剑光毫不留情的轰在了火焰神族的身上，欲要将火焰神族肢解。

　　环绕在熔炉山周围的三十六道横亘天地的剑光仍旧未动，它们恍若是定海神针一般，将跃出火山口的熔岩挡在了熔炉山上。

　　梦一生在浓浓的黑烟之中，踏兽归来，他的手中两柄紫色的大锤紧紧握住，在炎兽的带领下，朝着火焰神族的脑袋上砸去。

　　轰！

　　大锤落下，犹如苍蝇叮人一般，并未让火焰神族感受到任何的伤痛，不过这大锤在落下的时候，闪烁出了一道道紫色的电芒。

　　也在这个时候，梦一生将最后的阴泉之水尽数洒落在了火焰神族的脑袋之上。

　　嗤！

　　火焰被水扑灭的声音在空中响起，阴泉水的极阴特性，瞬间将火焰神族的脑袋腐蚀了大半，将那露出来的熔岩般的脑子化作了石头般的土灰。

　　火焰神族身体一颤，一双大手不断的朝着脑袋上面抓去，可阴泉水非是普通之水，对于他本身就有一种克制的作用，犹如跗骨之蛆一般，根本无法驱除。

　　砰！

　　感受着自己越来越虚弱的火焰神族，发出了一声震天地般的惊吼，他无助的看着周围狂轰来的剑光，看着远处那组成了一道囚困之阵的数十万人族士兵，最后眼中泛起了一抹凶光，大手朝着脑袋猛然一拍。

　　噗！

　　火焰神族的脑袋轰然碎裂，无数的熔岩血水喷涌而出，将那周围攻击的剑光纷纷浇灭，更让这熔炉山火山口内的熔岩熄灭了大半。

　　火气渐渐衰弱了下来，空气之中的温度也正在逐渐的恢复着正常。

　　悬浮在空中的梦一生等主战之人，眼中泛起了一抹激动，他们看着拍碎了自己脑袋的火焰神族，等待着那巨大的神尸坠落而下。

　　可是火焰神族就这般悬浮在空中，在他身上的气息衰弱到了武师境之时，这周围的空气又一次骤然升温，那一颗碎裂的脑袋竟然在众人肉眼所见之下，一点一点的生长了出来。

　　“怎么可能？”

　　空中的梦一生已经来到了赵穹天身前，两人看着空中那又生长出脑袋的火焰神族，脸色巨变。

　　“看来只有出杀手锏了！……不过，幸亏这火焰神族被你削弱了气息，要不然咱们还真的不好对付啊！”

　　赵穹天眼中散发出了一抹决绝，看着前方的火焰神族，沉声说道。

　　……

　　与此同时，正在火焰神族体内随着内中熔岩流动的李浩然，忽然感受到了一股奇异的精神波动，他的心神一动，朝着精神波动的方向游动而去。

　　环绕在他身体周围的火焰光芒已经淡薄如纸，随时都有消亡的可能，李浩然的求生欲望，让他主动的在这巨人的体内寻找起了安全落脚之处。

　　不多时，他也不知道自己来到了什么地方，只觉得眼前一片光芒，紧接着在他穿过的那一条通道的后面，有一个被乳白色的光芒笼罩的平台。

　　平台外的光芒，犹如心脏一般，一蹦一跳之间带着沉重的跳动之声，震的李浩然耳朵嗡嗡直响。

　　哗啦！

　　犹如穿过水幕一般，李浩然感觉到了一丝的温良，在他踏上光幕的那一刻，他的心神一紧，紧接着在他的感觉之中，自己似乎失去了什么一般。

　　“嗯？这……”

　　穿过水幕之后，李浩然茫然的看着自己，心神一动，忽的将替死令拿出，精神感知之下，赫然发现还剩下三条命的替死令，竟然少了一条命：“莫非这光幕拥有杀死入侵者的力量……幸好我有替死令，要不然这一次就真的死了……”

　　一边思考着，李浩然一边朝着平台的中心走去。

　　这个平台通体乳白色，好似牛奶制作的一般，踩在上面软绵绵的，给人一种踩在棉花上的感觉一般。

　　在平台中心，正有一八面体水晶，水晶悬浮半空之中，正不断的散发着精神波动，将这些精神送出光幕，送入光幕之外一条条的吸管之内。

　　李浩然好奇的观察着水晶，眼中满是疑惑：“这到底是什么东西？”

　　“滚！”

　　正在他思考的时候，从水晶里面，走出了一个和他一般大小的人，这个人皮肤犹如熔岩皮肤，一双眼睛里面带着深深的恨意。

　　“你是谁？”

　　感受着这人散发出来的强大气息，李浩然并未莽撞行动，退后了两步之后，好奇的问道。

　　“吾乃仙界火焰神族火熔天是也，你这卑微的虫子，竟敢冒犯天神之威，难道你不想活了么？”

　　火焰神族火熔天厉声吼道，在他的声音响起的刹那，一股雄厚的精神之力轰然压迫下来，从四面八方朝着李浩然挤压过去。

　　难受、疼痛、身体碎裂的感觉在李浩然的感觉之中泛起，让李浩然生出了一股无助之感。

　　“咦！我的左手还能动？”

　　正承受着精神威压，无法动弹的李浩然，左手微微跳动，让他心头一动，泛起了一抹疑惑：“难道是幽毒鸢尾？”

　　想到这里，李浩然眼中泛起了一抹光芒，精神意念传递出了一条命令，紧接着幽毒鸢尾被激活，瞬间覆盖了李浩然的全身。

　　“不……该死的虫子，这样你会杀了我的……”

　　火熔天的惊呼在幽毒鸢尾的毒覆盖李浩然全身的时候响起，那无法抵抗的威压，更是如潮水一般的退却。

　　“原来他也有克星！”

　　李浩然嘴角勾起了一抹邪邪的笑容，他看着火熔天阴邪的笑着：“告诉我这到底是怎么回事？你又是个什么东西？要不然，我就用这毒将你彻底的灭杀！”

　　“……你要答应我，我告诉你了之后，你就离开这里！”

　　火熔天迟疑了一下，天真的看着李浩然说道。

　　李浩然点了点头，笑着说道：“我答应你！”

　　“好吧！这里是我的神晶所在，相当于你们人族的大脑和心脏，也是我一切力量的来源！……你看到的我，不过是一个精神的投影，真正的我正在和你们人族的高手对决！一千年前，我火熔天跟随父亲偷偷潜入玄黄境，欲要联合仙境散落在玄黄境的神族，发起对人族的攻击！可惜，当时我们联系的神族背叛了仙境，投靠了九鼎天朝，在天朝的一番计谋之下，我父亲战死，我被囚困在了这做火山之内……”

　　火熔天看着李浩然，将他的一切原原本本的都讲述了出来。

　　“那为何一千年的时间，他们都没有杀掉你？你是不是有什么东西隐瞒了我？”

　　李浩然听的心头狂跳，不曾想这玄黄境之外竟然还有一个仙境，还有神族，这让他的血液沸腾了起来，可他仍旧觉得火熔天的话中似乎隐藏了什么。


第一百二十五章 如流星般的坠落

　　“你的问题我不能回答你！卑微的人族，该你履行承诺，离开这里的时候了！”

　　火熔天高傲的看着李浩然，拒绝回答李浩然的问题。

　　话音落下的时候，火熔天的精神投影忽然一晃，紧接着四分五裂，化作了一道道乳白色的精神之力涌回了神晶之内。

　　李浩然更是感受到了一股强烈的震动，这股震动让他有些站立不稳，险些摔倒在地。

　　“天罡诛神剑！”

　　同时间，一个天音响彻宇内，在火熔天的体外，那三十六柄横亘天地剑的巨剑光影轰然而动，化作了一条条的霞光，朝着火熔天杀来。

　　三十六道强横无比的气息，携带着雷霆万钧之势，将空间刺破，让那火山中喷涌出来的熔岩消弭，更让分神和李浩然对话的火熔天心神一震。

　　“啊！卑微的人族，我不会让你们得到的……”

　　火熔天在无尽的压力之下，疯狂的吼叫了起来，他的身上火光冲天，隐隐传出了一股危险的气息。

　　这股气息让人心头压抑，让人浑身发冷。

　　“不好！他这是要燃烧本源……”

　　梦一生见此脸色一变，也顾不得其他，意念一动在炎兽的带领下，又一次朝着火熔天飞驰而去。

　　轰！

　　在这个时候，第一道剑光斩在了火熔天的腿上。

　　剑光一瞬而过，那如山柱般的巨腿从空中坠落，散落下了一片片的熔岩之火。

　　轰！

　　不过，这巨腿还未落入火山口，就被一股奇异的力量引动，在所有人的目瞪口呆之下，轰然爆裂，化作了一片火海，从空中落下洒落向了熔炉山的四面八方。

　　嗡！

　　也在这个时候，另外一道剑光因为巨腿的炸裂，出现了一丝偏差，撞在了另外一道剑光之上。

　　两道剑光跌跌撞撞，极为费力的擦着火熔天的腰部，直接坠落在了熔炉山的半山腰上。

　　轰！

　　好似一个鼓风的口袋，忽然多出了一个口子一般，一股热气从剑光割裂的巨洞内喷涌出来，更有一道如黑云般的灰尘，在熔岩的喷发之中，一冲九霄。

　　“控！火！灭！封！”

　　空中，还未来到火熔天身前的梦一生吸了口冷气，看着新喷涌出来的熔岩，手中阵盘一动，高喝一声，欲要将这一处剑光割裂出来的火山口封死。

　　另外一边，赵穹天等人不断的咳血，他们控制着空中的三十多柄巨剑，正在和火熔天散发出来的毁灭之力相互抗衡。

　　这股力量太过强大，导致他们隐隐有一种控制不住剑光的感觉。

　　“九霄腾云剑！”

　　在局面进入僵持之中的时候，一道剑光从远处京都深处飞射而出，众人才刚刚听到声音，那道剑光已经洞穿了火熔天的胸口。

　　咔嚓！

　　一个瓷器碎裂的声音在火熔天的体内响起，这令火熔天脸色一变，眼神里面的决然更加坚定。

　　“呼！好险，那一剑毁天灭地，到底是什么样的力量才能够施展……”

　　“怪不得火熔天如此自信，将一切都告诉了我，也不担心我会取走他的神晶……原来这神晶周围还有一道防护……若非那一剑，恐怕我又要用去一条命……”

　　李浩然看着眼前乳白色的神晶，心中泛起了一抹悸动和兴奋。

　　剑光刺穿了火熔天的胸口，虽未破裂神晶，却将保护神晶的最后一层力量破碎，这给李浩然创造了机会。

　　嗡！

　　“不好！这火焰神族将要自爆了……”

　　正迟疑的李浩然，忽然感觉到周围温度骤然提升，且火熔天体内的血肉出现了点点光芒，好似被点燃了一般。

　　“走！”

　　看到这里，李浩然也不迟疑，身体一动，快步来到神晶跟前，双手抱住了一人高的神晶，轻轻往上一提，这枚火熔天的精神力量之源被李浩然轻松的得到。

　　“收！”

　　李浩然也顾不得查探什么，在抱起神晶的时候，将腰间挂着的一枚藏玉开启，把神晶收了起来，转而快步朝着火熔天胸口破开的大洞跑去。

　　轰！

　　可是，李浩然才刚刚跑到了那破开的血洞前，一股惊天动力的毁灭之威轰然爆发出来，李浩然被一股不可抵抗的力量炸飞了出去。

　　火熔天在神晶被李浩然收取的刹那，直接引爆了他的神体。

　　神体的引爆，引发了火山口内熔岩的暴动，更让周围空气中的温度骤然提升了数倍，也让天空中那数十道诛神剑气轰然破裂。

　　嗖！嗖！嗖！

　　隐藏在空中的众多高手，被这一股强大的力量阵飞出去，一朵朵蘑菇云在熔炉山的上空升腾起来。

　　狂暴的火焰之力，将半个熔炉山的植物彻底毁灭，将这郁郁葱葱的熔炉山变成了一片焦黑。

　　幸而，在山腰前临时泛起的一团光幕挡住了狂暴的火气，才没有让这一股猛烈的火气蔓延到山脚下。

　　然而，半空之中的光幕却被那狂暴的力量炸开，更有无数的熔岩巨石从空中飞射出去，犹如流星一般朝着二十七区之外的地方飞逝而去。

　　在这如流星飞落的众多火焰之中，被震晕的李浩然浑身燃着火焰，被这狂暴的气浪冲上了九霄，冲出了二十七区。

　　位于二十七区熔炉山山脚下的众多被困之人，看着天空之中四处飞溅的流星，还有那前方不断冲击着防护屏幕的翻滚的熔岩火焰，一个个的发狂似的朝着外面狂奔而去。

　　守护在山下的数十万大军，也被这一股强大的力量波及，在各个阵脚之处，更有一范围的武者被震晕。

　　……

　　砰！

　　天空之中，李浩然突然睁开了眼睛，他震惊看着周围的蓝天白云，只觉得空气稀薄无比，低头之际，只见下方整整齐齐的街道上，站着无数犹如蚂蚁一般的人，这些人正看着远处的天空。

　　他看到了都江，看到了三十六区的学府，还看到了熔炉山上，那如洪水一般狂涌而出的熔岩……

　　“啊……”

　　在持续飞高了片刻之后，一股强大的引力忽然一吸，李浩然只觉得自己似流星一般，以极速从云团之上朝着下方落去。

　　那喊破了嗓门的声音，被狂暴的风声呼啸之声挡住。

　　这一刻，在所有人都关注着熔炉山上喷发出来的熔岩之时，李浩然从九霄天空之上，犹如一颗流星一般，带着能将身体撕裂的狂风坠入了那滚滚的都江之内。

　　都江流入京都，位于二十七区外五十多里，此刻这条河上舟船无数，船只正在河道上游动之时，李浩然犹如一颗炮弹一般坠入了都江之内。

　　狂暴的气浪，卷起了一团数十米高的水浪，更让都江河面上泛起了一波狂狼涟漪。

　　江面上的所有船只，被这一股巨大的浪花冲的四处飘荡，更有的船只相互碰撞在了一起。

　　无数人在这一刻落水，更有无数的喊叫声，还有一些武者因为气浪离开船只的破空声，各种声音不绝于耳。

　　浪头落下，带起了第二次的冲击，这一次波及的范围更广，可威力却没有第一次强横。

　　在都江河底，李浩然更是通过水遁之术来化解着无尽的冲击之力，在水底下卷起了一个又一个的漩涡。

　　哗啦！

　　一百里之外，李浩然气喘吁吁的从河面上露出了脑袋。

　　此刻他的脸色苍白无比，双眼无神的看着周围，一颗心脏狂跳不已，若非他是武者拥有常人所不能及的力量，恐怕这一次的碰撞早就将他的撞死了数十次。

　　可饶是如此，他仍旧是死了两次，戴在他身上的替死令化作了一团灰烬消失虚无，危机感又一次降临下来，让李浩然清醒了许多。

　　“亏大了！三条命就这般的没了……”

　　李浩然喃喃的说着，心有余悸的看向了天空，看着那从空中划过的流星，眼中泛起了浓浓的忌惮和惧意。

　　这一次的事情完全超出了他的意料，也让他心中疑惑重重。

　　不过，此刻李浩然心中除却惧意和惊慌之外，脑袋一片空白。

　　尤其是因为撞击水面，而造成的轰鸣声，仍旧让他的耳朵嗡嗡直响，听不清周围的任何声音。

　　他慢慢的看向了远方，但见前方许多的船只停在了不远处，船上的所有人都不约而同的看向了远方。

　　李浩然慢慢转身，扭头看去，忽见水面上，无数船只倾翻水面，更有许多的人在水中不断的拍打着水面，还有一些船只燃起了浓浓的大火。

　　呼救声、扑水声、号角声等各种各样的声音，慢慢的在李浩然的耳中响起。

　　在河道上，更有一些新来到这片区域的船只，纷纷将一根根的绳索抛入河水之中，将那些落水之人救出。

　　更有一些武者，用蛮力破开了船板，将被困在里面的人救出。

　　“少爷，您看前方河水中的那个东西，像不像一颗脑袋？”

　　正在这个时候，在李浩然身后不远处的一条穿上，一个侍者对着一穿着华贵，手持摇扇，正和数位貌美女子对谈的公子哥说道。

　　这公子哥抬头看去，瞳孔微微收缩，点了点头说道：“是一个人！……让人去将他捞上来，若还活着，就快些救一救！”

　　“嘻嘻！四爷，您可真是一个善人啊！来，姐妹们敬您一杯！”

　　在这公子哥身边的极为貌美女子嘻嘻一笑，风情万千的举杯说道。

　　这一说，到让那公子哥心情一动，他举杯将杯中之酒一饮而尽，高声喝道：“船怎么停了，快给我发动起来，去前面救人……”


第一百二十六章 怎么是你？

　　哗啦！

　　从大船上落下了一艘小船，两个穿着黑衣的下人，小心的朝着李浩然的位置慢慢游去。

　　“呼！吓死我了！你没有死啊，没死就快些上来吧！”

　　“我告诉你啊，这都是我们家公子仁慈！你上了船以后，可要规矩一点，尤其是见了我们家公子，要懂得感恩！”

　　两个下人你一言我一语的说着，将转过身来的李浩然拉上了小船。

　　李浩然耳朵里面仍旧是嗡鸣不断，鼻孔里面滴落的血滴已经干涸，他惊魂未定的看了眼两个下人，点了点头说道：“谢谢！”

　　很快，两个下人划着小船来到了慢慢开动的大船旁，带着李浩然攀着绳梯走上了船去。

　　大船缓缓划动，在将李浩然三人接上来之后，开始加速朝着出现动乱的河面上快速行去。

　　“哈哈！来喝一杯！今天本少爷高兴，你们几个有重赏！”

　　初登上船，李浩然就听到了一个爽朗的声音，这个声音颇为豪放，且有一些耳熟，听的李浩然释放出了精神力量。

　　精神感知之下，李浩然顿时知道了这船上的公子哥是谁，嘴角露出了一抹淡淡的笑意，看着身旁正收拾加班的下人说道：“喂，带我去见你们家公子，我要好好的感谢一下他！”

　　“呃……也对！你到时候好好的夸一夸公子，他最喜欢这个了！”

　　那下人一愣，刚刚要拒绝的时候，又想到自家公子最喜欢在女人面前卖弄的事情，心想倘若有个外人夸一夸自家公子，到时候公子一高兴，兴许会有一些赏钱。

　　想到这里，下人也不迟疑，带着一丝激动的引领着李浩然走上了第二层。

　　远处河面上，仍旧是翻腾不断，更有许多的大船如同这一艘船一般，朝着前方行去。

　　远处天空之中，轰鸣声仍旧清晰可闻，更有一片火光将半壁天空燃烧成了血色。

　　李浩然在登上楼梯的时候，远远看了一眼，不由轻轻一叹：“熔炉山的事情复杂的很哪！里面不仅有天朝的事情，还有一些恩怨……到底是谁想要害我？这个还需要找人调查一下！”

　　想着，李浩然来到了大船的第二层。

　　这第二层装饰的极为华贵奢侈，内中的窗子尽数打开，在靠近露台的地方，正有一公子哥携手四位美女饮酒畅谈。

　　欢笑声不停的传出来，更能够听到众人谈的情话。

　　“公子，这就是咱们从水中救的人！他要来谢谢您的仁慈和恩德！”

　　下人让李浩然停在了门口，他快步走上前去，来到自家公子身前的时候，小声的说道。

　　那公子一听哈哈一笑，扭头看向了身后门前站着的李浩然，那满脸的笑容在看清门口站着的人时，变的僵硬起来。

　　紧接着这位公子露出了一脸的不自然，他眼中的喜悦变作了惊恐和无阻。

　　“怎么是你？”

　　公子哥愣神许久，不自然的站了起来，有些约束的看着李浩然，怯怯的说着。

　　他的表现和话语，尽数看在下人和那几个美貌女子的眼中，这让他们心头大震，更对李浩然的身份生出了好奇。

　　“嗯！一不小心掉到了河里，碰巧被你救了上来！你难道不欢迎我么？”

　　李浩然点了点头，径直走入了房间里面，看着内中的装饰，笑着说道。

　　这个公子哥不是别人，正是李浩然当初在横都山中留下一条命的醉无双，京城四大公子之一。

　　醉无双听着李浩然的话，微微松了口气，在见到李浩然的时候，他还以为李浩然是来杀他的，现在看来并非如此，让他心中的紧张顿消大半。

　　“快请！快请！……你们几个，都先下去吧！我有要客要招待，没有我的允许，谁都不能打搅我们！”

　　醉无双赶忙上前两步，一脸笑意的说着，在他转身之际，正好看到了一脸惊愕的众人，眉宇间露出了一抹不悦，紧接着将下人和几个美女赶出了房间。

　　吱呀！

　　房门关闭，醉无双拿出了一盏新杯，为李浩然斟上一杯酒，陪笑着说道：“来尝尝，这可是京都琼华酿，皇城直供！”

　　“嗯！这酒不错！看来你的关系很不一般啊？”

　　李浩然品了一口，顿觉得这酒水内苦中带着一丝香甜，酒如唇齿之间，时间越久，那一股香气越发的浓厚，有一种满口清香，回味无穷的感觉。

　　醉无双小心的一笑：“哪里！哪里！我只不过是依靠着家族的力量才弄到了这些东西，要是凭借我自己的话，恐怕连个乞丐都不会和我做朋友的！”

　　“这话说的倒是挺对的！……你可还记得我之前告诉你的话？”

　　李浩然点了点头，眼中闪过了一丝诧异，他没有想到这醉无双竟还有自知自明，倒也不是一个纨绔。

　　其实这些改变都是醉无双从横都山归来之后，才有的改变。那一场计谋杀戮对醉无双来说，打击太大了，尤其是李浩然烙印在他心中的影子，几乎成了他挥之不去的阴影。

　　也正是因为那一场的变故，才让醉无双有了一些收敛，为人处世之上有了一些改变。

　　“记得！记得！你要是有什么吩咐，尽管说来就是！我醉无双别的能耐没有，就是朋友很多，整个京都只要你想知道的事情，没有我查不出来的！”

　　醉无双就等着李浩然的这句话，在听完李浩然的问答之后，心中最后一丝的惊慌也烟消云散。

　　他就怕李浩然没事来警告他，他知道只要李浩然有事情，就说明他的安全有了保证，也不用整日恶梦，整日的担心受怕。

　　自从回到京都以后，为了躲避李浩然，他几乎整日不归家，每天都借着游玩的因由，泛舟江上，约几个相好快活过日。

　　“好！帮我调查一下二十七区熔炉山发生的事情，另外在帮我找一找关于仙境神族的一些资料！……对了！你若有关系的话，就去巡风司帮我看着点张鸿儒！”

　　李浩然点了点头，思量了一下，看着醉无双吩咐道。

　　醉无双心神一动，赶忙答应道：“放心好了，我一定办到！对了，巡风司中有我醉家的人，要不要我将那个什么张鸿儒救出来？”

　　“这倒是不必！你只管帮我看着点他就行了，一旦有什么情况，立马将情报送到三十六区……记住，千万不要去联系张鸿儒，也不要打听张鸿儒的一切！将张鸿儒关入巡风司的那个人，可是城中城的那位！”

　　李浩然摇了摇头，思量了片刻，将其中的厉害关系告诉了醉无双。

　　醉无双听后眼神一变，慎重的点头说道：“放心吧！只是关注情况的话，我还是能够办到的……”

　　在说话的时候，醉无双心里面泛起了嘀咕，他在想李浩然到底又做了什么，怎么会连城中城的那位都牵扯在内：“看来，我要好好的打探一下李浩然在京都的一切了……对了，还有那个张鸿儒……”

　　李浩然交代了几句之后，这才向醉无双要了一个客房。

　　来到客房以后，李浩然将房门关闭，从藏玉里面，将那半人高的神晶取了出来。

　　“这是火熔天的力量所在，内中散发着精纯的精神力量，若能被我吸收的话，这一次熔炉山一行，也不算是吃亏！”

　　李浩然看着神晶，将手轻轻的放在了上面，只觉得这神晶轻柔无比，内中散发出来的精神力量让他生出了一种冲动。

　　嗡！

　　正待李浩然思考着如何吸收神晶之中的精神力量之时，在神晶里面传出了一股波动，紧接着一道绵延柔和的精神力量主动涌入了李浩然的身体之中。

　　“嗯？自己动了……”

　　李浩然眼中闪过了一抹疑惑，看着神晶喃喃低语。

　　不多时，李浩然感觉到了一股莫名的心悸，紧接着他眼前的景象一晃，来到了一片散发着晶莹之光的虚无之中。

　　“怎么回事？这是幻想？疑惑是……”

　　李浩然眉头皱起，沉声说着，他小心的看着周围，只觉得这个虚无的空间，让他感觉到了一股熟悉之感。

　　嗡！

　　又是一声震动响起，一道人影在虚无之中慢慢显现出来，火熔天带着一抹兴奋和激动的显化在了李浩然的面前。

　　“火熔天？是你捣的鬼？这是哪儿？你的神晶之内么？”

　　李浩然紧盯着前方的火熔天，小心的戒备着，正要打开藏玉的他，却忽然发现，他竟然和藏玉失去了联系。

　　火熔天哈哈一笑，颇为满意的看着李浩然：“哈哈！不要惊慌，这里是你的识海，精神意志的所在！我将你引入这里，为的就是要感谢你，感谢你将我救出了囚牢，作为报酬，我将吞了你的灵魂！”

　　说着，火熔天身上的精神力量不断的暴涨，化作了一道巨大的身影，伸手朝着李浩然抓去。

　　嘶！

　　火熔天的手才刚刚碰触到李浩然的灵魂，便被一团光火点燃，泛起了一团烟雾。

　　“该死！你怎么会有魂毒……不对，你中了魂毒……天哪！我怎么这么倒霉，怎么会看中了你？”

　　火熔天的手赶忙缩了回来，看着李浩然怒声吼着。

　　李浩然心头一动，记忆中顿时浮现了万毒图录之中的内容，闪现了关于魂毒的记载，此毒名为暗红之月，生长在一种魂木之上，千年发芽，万年成毒，乃是天下巨毒之中，最为神秘的一种毒，需要用无穷的精神之力来解。

　　“你既然想要吞了我，那么我就让你来吞！”

　　李浩然眼中泛着一抹寒光，竟主动朝着火熔天走去。


第一百二十七章 天识

　　“滚开！”

　　火熔天怒声呵斥，身影转动，欲要逃离出李浩然识海。

　　可是火熔天先前进来，是在李浩然不经意之间的闯入，现在李浩然知道了这里是哪儿，自不会再让火熔天轻易的离开。

　　这是一场意志念头的争锋，也是李浩然的反击。

　　碰！

　　封闭识海这是李浩然刚刚接触精神修炼之法时，所必学的手段，也是精神海修炼之术中经常用到的一种方法。

　　此刻，李浩然没有任何犹豫的封闭了他的识海，将这一处位于他脑海之中的海中之海彻底的封闭。

　　再封闭识海的同时，李浩然的身体失去了一切的气息，好似身死魂灭了一般。

　　“不！你不能杀我，杀了我所有的神族都会将你视为敌人的，到时候我神族降临玄黄，你第一个将灭亡！”

　　无法逃脱的火熔天被李浩然逼迫到了一个角落中，他惊恐的看着李浩然，依旧骄傲的喊着。

　　“放过你，不是我李浩然的处事的方法！”

　　李浩然眼中一片阴冷，看着眼前的火熔天沉声说着。

　　嗖！

　　话音落下，李浩然扑在了火熔天的身上。

　　啊……

　　凄厉的吼叫在李浩然的识海之中响起，久久不曾断绝。

　　在两人的精神意志碰触到一起的时候，融入李浩然灵魂之中的魂毒，被火熔天的精神引燃，化作了一团毁灭精神灵魂的火焰，噼里啪啦的烧个不停。

　　也在此刻，李浩然左手上面传来一股震动，沉睡的幽毒鸢尾化作了无边的气浪，将被斩断了魂丝的毒，从李浩然的血肉之中勾动出来，化作了自身的养分。

　　在吞噬李浩然体内之毒的时候，幽毒鸢尾又一次发生了异变，图案变成了灰红色。

　　许久，犹如枯木一般的李浩然，慢慢恢复了生机，身上的气息更是一点点的释放出来，重新醒来以后的李浩然，有一种重获心神，逃脱枷锁的感觉。

　　魂毒被火熔天的灵魂彻底的点燃，被魂火焚烧化去，为此李浩然也消耗了大量的精神力，不过饶是如此，李浩然仍旧是觉得一身轻松。

　　“呼！枷锁以去，我的灵魂轻松了许多！……咦！幽毒鸢尾又有了变化，出现了魂毒的一些特征……哼！夏海天竟然给我用这种毒，看来他本就不打算真的用我……”

　　李浩然吐出了一口浊气，看着身前仍旧在他触摸中的神晶嘴角露出了一抹微笑，在他低头看到了左手上的幽毒鸢尾之时，脸色微微有了一些变化。

　　魂毒是一种慢性毒，寄居在中毒者的体内越久，等到爆发的时候，越会猛烈。幸而李浩然中此毒的时间不长，若不然仅凭一个神族的灵魂，根本无法解开此毒。

　　无毒一身轻，在解开魂毒之后，李浩然觉得他的思维比以前变得更加清晰了起来。

　　“吸收了这魂晶吧！”

　　许久，李浩然才从思考之中醒来，看着眼前仅剩下了一团精纯的精神，心头一动，将自己的精神力量引导出来，碰触到了神晶的膜壁。

　　嗡！

　　空气之中，忽然出现了一丝颤动，紧接着李浩然还未施展任何的同化手段，就感觉到了一股犹如汪洋般的精神涌入了他的体内，朝着他的识海之中涌去，其中有一小部分被封窍内的力量之源移动，涌入了力量之源内。

　　这一个过程，好似在洗热水澡一般，让人舒服的同时，也有一种水流从身上流过的光滑感，更有一种让人振奋的精神波动。

　　神晶内的力量，好似无穷无尽一般，让李浩然陷入了一种不愿意醒来的温暖之中，他觉得自己的大脑越发的清晰起来，双眼更加的明亮了，思考问题的时候，一个念头可以生出万千个想法。

　　最为让他振奋的是，他觉得自己好似一台永动机一般，好似永远都不知道疲倦一般。

　　犹如洪水一般的神晶，带给了李浩然无尽的好处，也让他的精神意志得到了极大的增强。

　　倘若有人在房间里面的话，定然会发现此刻的李浩然周身包裹着一团类似晶片的东西，让他看起来神秘无比。

　　咔嚓！

　　时间一点点的过去，李浩然感觉渡过了一个世纪的时间一般，在朦胧之中，将睡将醒之时，耳边传来了一个玻璃破碎的声音，紧接着他的精神一振，从那种温暖之中清醒了过来。

　　“咦……我……”

　　还未睁开眼睛，李浩然仅凭借他的精神力量，就将整个房间里面的一切东西看的通透无比，甚至连那些家具内的物质成分都看的清清楚楚。

　　这已经不是普通的精神念头能够拥有的能力！

　　“我的精神念头得到了提升……识海内有一颗犹如太阳一般的巨大念头……”

　　李浩然念头一转，在识海之中看到了一颗火红色的念头，这颗念头强大无比，比他周身所有的念头都要强大，似乎一下子就能将他的灵魂破碎一般。

　　“儒门传世经典《精神世界》之中有过讲述，人的精神拥有无限的成长性，只要力量足够，可以进化出神念、神识，这种进化是力量的进化，可以修炼攻击性的精神攻击之法，亦可以作为防守的力量使用……”

　　“不过，我的这一枚念头绝对不是神念，也不是神识……它虽然强大，可我却觉得它倒好像是一个博学的学者，那种气质和气息，有一种天地自然，返璞归真的感觉……难道它是另外一种念头……”

　　李浩然脑中浮现了一个又一个的想法，这一次的思考他仅用了极短的时间，就让他找到了源头，看清了这枚念头的作用。

　　“天识！……《识之海》中有一篇这样说，人拥有复杂的感情，也拥有极为广饶的知识和念头！你的念头中，蕴含的知识较多的话，可以进化出天识，这种念头不能带给你任何的攻击，却能够让你很轻松的感悟道法，感悟天地，感悟一切力量……”

　　紧接着，李浩然将记忆中的一段话慢慢讲述了出来，在说出这一段话的时候，李浩然的身体隐隐兴奋的颤抖了起来。

　　他终于知道，自己的这枚念头，是他在汲取了无数典籍知识之后，慢慢有了雏形，这一次在得到了神晶中的力量之后，才将它彻底的进化出来，化作了李浩然的感觉天识。

　　有了此识，李浩然可以很轻松的将任何的武技学会，更能够开创出他想要的武技，这一切对于他来说并非困难。

　　“哈哈！太好了！”

　　李浩然哈哈一笑，兴奋的说着，恨不得现在就想要尝试一下。

　　不过，这一个冲动被他很快压抑了下去，他必须要将自己的伤势修复，如今他旧伤加上新伤，已经让他病入膏肓。

　　嗡！

　　在彻底的平心静气之后，李浩然拿出了从应天手中得到的古本的传奇故事书，将内中的墨元气引入体内，配合他封窍内的元气修复着体内的伤势。

　　噗！噗！噗！

　　这个过程中，李浩然连吐了三口污血，才算是将体内的伤势稳定，然后又吞噬了一枚千兽血丹，修复稳定的伤势。

　　时间一点点的过去，又是数个时辰的时间，李浩然方才将千兽血丹的力量彻底的炼化，将他的伤势修复。

　　“可惜！这千兽血丹固然珍贵，可对于我来说只能够当作是疗伤的药使用！”

　　李浩然看着手中的这一瓶千兽血丹，长长的一叹。

　　在方才，他疗伤的时候，试图将千兽血丹内蕴含的血肉力量融入他的血肉之中，可他惊奇的发现，他的血肉之中蕴含的墨元气，竟主动排斥起了这种力量。

　　最终，千兽血丹的力量仅让他使用了半成不到，剩下的那些都化作了东流水。

　　“浩然正气书暂且不去看！我先看一看刀意！”

　　李浩然手中拿着几本书，在将这些典籍一一甄选之后，最后将浩然正气收入藏玉，仅留下了夏海天赠送给他的《刀意》武技。

　　“刀为天地霸者杀戮之兵，刀出天灭，地崩，人亡，万物皆臣服！意因情生，化为执念，一瞬千里，无形之中惊起波澜，可杀人，亦可救人，更能够毁灭天地！情因刀动，意随刀出，两两相合，始化刀意。……”

　　看着武技中的介绍，还有内中传授的如何修炼刀意的方法，这让李浩然大开眼界，心中怦然而动，隐隐有一股不屈的精神意志在他观看武技之时跃出体外，在空气之中发出了一声声的鸣叫。

　　此音如龙吼，如凤鸣，闻之心悸，看之心动。

　　李浩然这一路走来，支撑他的就是不屈的意志，从最初他想要踏入武道，为了不再受人欺负，到现在他要斩断棋局，跳出棋盘，逍遥纵横，不再受到任何的束缚，这个过程让他的意志变得更为强大，也让心中那不屈的精神化作了一切力量的支柱。

　　就是这不屈的精神，在他阅读这本武技的时候，透过天识那强大的感悟之力，从他的情绪之中分离出来，化作了一股不屈的意。

　　这股意，并未和刀融，却拥有了让人忌惮的力量。

　　“这么快就将意分离了出来……”

　　合上书本，李浩然感受着他身体周围的这一股不屈之情，骇然的说着。


第一百二十八章 惊人的情报

　　嗡！

　　长刀出鞘寒光绽放，李浩然体外的不屈之意化光而动，没入了长刀之内。

　　霎时之间，长刀好似活了过来一般，泛起了一股毫芒之光，此光外现在刀身之外，这股光芒隐隐约约之间，和李浩然的精神意志有一丝的联系。

　　在李浩然的感知之下，这股光似乎就是自己的意志一般，只要自己意念一动，刀和意相合而成的不屈刀意，就要冲天而起，将眼前的一切障碍冲破。

　　嗡！

　　刀意浮现，带起了房间里面的金铁震动，似乎整个房间里面的金铁都臣服了一般，散发出了一股颤抖之音。

　　李浩然很想将手中的刀挥出，可他却将这一个想法抑制：“这就是刀意……”

　　他没有想到，自己竟如此简单的将刀意融合而成，化为了他手中之刀的力量，当然这只是初级的刀意，若要刀意强大灵动，还需要李浩然修炼到天人合一的境界，才能够施展出更强的刀意。

　　可饶是如此，他已经比过了天下所有的天才，创下了玄黄境最短时间修炼出刀意的武者。

　　这也是全部依赖于他修炼出的天识，若非是天识的力量，恐怕就算是李浩然动用笔墨华气将此武技中的精神吸收，仍旧无法在短时间内修炼出刀意。

　　刀意的修炼并非是完全有据可循，它需要机缘，也需要感悟，并不同于施展招式的武技，它比那些招式更为高级，更为贴近于自然和道。

　　噌！

　　初步融合出刀意，李浩然心头微微震动，他反手将刀插入刀鞘之内，抬脚走出了船舱。

　　“你可算是出来了，要是你在不出来的话，我可就要撞门进去了！”

　　李浩然才刚刚走上甲板，就看到了禁皱眉头的醉无双。醉无双在看到李浩然的一刹那，整个人的表情由纠结变作了欢喜。

　　看着喜极的醉无双，李浩然心神一动，看着周围平静的江面，还有炎炎烈日，最终将目光落在了醉无双的身上：“我在里面待了多久？这又是哪儿？”

　　“你在里面待了三天！这里是三十七区的江面上……对了，你要的东西，都在这个藏玉里面！”

　　醉无双看着李浩然兴奋的说着，在说到最后的时候，神情微微变化，扭头看了眼周围，从腰间将一个金丝锦囊取下，送到了李浩然的手中。

　　李浩然从醉无双的表情和神态下，看出了一丝不同寻常，他微微点头并未多说，手中墨色光芒一闪，从李善由手中得到的千兽血丹全部拿出，递到了醉无双的手上：“这些是我给你的酬劳！”

　　“……多谢！……”

　　醉无双将玉瓶接过，扫了一眼瓶子上的标签之后，神色大变，满眼欣喜的握着李浩然的手说着，就差一点给李浩然跪在了地上：“对了！学府的夏亲王托人让我通知你，明天的时候他要在学府秋鸣阁见你！”

　　“嗯！你自己小心！”

　　李浩然点头，并未多说，最后一句话乃是他用精神力量传入了醉无双的脑海之中。

　　话音落下的时候，李浩然身形一动，一步踏入江水之中，带着一团水花儿踏波而行，朝着远处的岸上行走过去。

　　这三十七区不同于其他的区域，这片区域是京都大员的府邸所在，内中有重重士兵把守，更有一些武道高手隐藏在暗处，保护着众多大员的家眷。

　　李浩然踏水而行，很快来到了岸边之上，在一处管理船只的士兵守卫那里，问到了前往三十六区的道路，快步飞驰而去。

　　在他离开之后，醉无双长长出了口气，将手中的玉瓶紧紧握住，头也不回的进入了船舱里面。

　　“藏玉？”

　　在区域管道之上，李浩然疾步如飞，在寻到一处安静的树林之后，转身进入内中，跃上了一颗大树，坐在了树枝之上，将醉无双给他的锦囊打开。

　　锦囊里面放着土黄色略带着一些泥渍，那泥上的问道还带着一丝新鲜的鱼腥味，显然这锦囊里面的藏玉是刚刚被醉无双从河里面拿出来没多久。

　　“莫非他被人跟踪了？亦或是他被人监视了！一定是这样的……”

　　李浩然心头一动，手掌一翻青铜府卫令拿在了手中，看着手中的青铜令，李浩然有一种想要将他抛弃的想法，可这个想法才在他的脑海浮现了三个呼吸，青铜令又被他收入了藏玉之内。

　　夏海天能够找到他，全是凭借此青铜令，显然这令牌和当初的杂役令牌一般无二，都拥有一种定位之能。

　　嗡！

　　收起了青铜令，李浩然将藏玉打开，看到了一个抽屉大小的空间，里面放着一沓文件，这些文件的笔迹颇为潦草，好似是急急忙忙写下的一般。

　　“浩然先生，此番调查波折颇多，我醉家三十多位安插于朝廷各处的暗哨尽数被除掉，所获得的情报虽然很少，但我尽心了……”

　　这些情报都是醉无双写的，看着开头的几句话，李浩然对方才的想法更加的确定了。

　　不过，他也十分的震惊，为何这一次的调查会损失这么多的人，难道其中还有什么阴谋不成？

　　想到这里，李浩然接着朝着下面看去。

　　这往下面一看，李浩然的心渐渐的冰冷了起来。

　　“秦少皇？没想到他竟然也在熔炉山，看着这一次的事情，定然有他的份……”

　　第一页是介绍熔炉山的情报，内中指出这一次行动是朝廷蓄谋已久的行动，本是要在七天以后开启的，却因为秦少皇的原因，被提前开启。

　　李浩然自然就明白了，这熔炉山火山口下的炎兽定时秦少皇放出来的。

　　不过，秦少皇在熔炉山后来大乱之时，混杂在逃跑人员之中，离开了熔炉山，后来又借用秦家的力量，连夜离开了京都。

　　因此秦家受到了朝廷的盘查，还封了许多处的产业，且朝廷还派出了巡风司的铁衣捕头去追捕秦少皇。

　　根据醉无双的情报，天朝这一次虽然杀死了火熔天，可却毁了整个二十七区，险些引发了民众动乱，且还伤了天朝的十几位大将军，一百多为将军。

　　不过，这情报里面并未有梦一生的情报，这倒是让李浩然颇为诧异。

　　第二页是关于火焰神族和仙境的资料，根据情报所言，传说中盘神帝在创建了玄黄界之后，又创建了五界，其他的四界众说云云，醉无双也不确定到底是否存在。

　　不过这仙境却是存在，此仙境名为琉璃仙境，又为琉璃仙界，内中居住着一群自称为神族的人，他们以征服玄黄界为己任，曾经在历史上发动了数次入侵的行动，但尽数都被人族和玄黄界的各族击败。

　　这火焰神族就是仙境之内，火神一部的部族，在琉璃仙境之内，属于五行大部的下属。

　　至于更多的情报，醉无双因为能力有限，根本无法获取。

　　“这个醉无双倒也有些能耐，竟然能够收集到这样的情报！”

　　李浩然看着第二页，微微点头默默的沉吟着。

　　接着，李浩然又拿出了第三页情报，这一份情报正是李浩然着重交代的事情，其中还有一些情报纸条粘贴在了内中。

　　“……夏海天！你竟然骗我……”

　　李浩然看着这剩下的情报，眼中的戾气越发的浓厚，浓浓的杀意将林中的飞鸟惊动，让成群的鸟儿飞离林中。

　　噗！

　　墨色元气从李浩然的手中催发而出，化作了一团水墨之火将这一份情报彻底的点燃。

　　“为什么？为什么？你们为什么非要置我于死地，非要逼我？”

　　李浩然双眼通红的沉声说着，他坐在树枝上久久无法言语，心里面的滔天怒气，正在一声声的问话之下，化作了李浩然的杀意。

　　许久，李浩然的心情这才慢慢的平静。

　　情报之中指出，巡风司关押张鸿儒的牢狱进行了一次清洗，其中张鸿儒一家在昨日凌晨时分被秘密处决，大儒张鸿儒更是被人剥去了肉皮，破了修为，被严刑逼供而亡。

　　不过，巡风司并未发出张鸿儒死亡的消息，反倒是找来了一个替身，通过秘术披上了张鸿儒的人皮。

　　这个情报是巡风司的一个行刑官送出来的，为了送出这份情报，行刑官让手下的死士故意泄露了巡风司的一些秘密，将醉家安插的数十位暗哨尽数牵扯而出，才将这份情报送到了醉无双的手中。

　　虽然情报之中，并未说出过程之艰，可李浩然却感觉的出来，为此醉家以后的日子，恐怕和秦家相差无几。

　　“老师！弟子不孝，无法在学府之中立身了！请你放心，张勤我拼了性命也会保护的！……”

　　李浩然一跃从树上落下，径直跪在了地上，将张鸿儒给他的浩然正气书拿出，郑重的叩首发出了他的誓言。

　　情报到此为止，李浩然从中看出了无形的杀机，这个杀机如同一张大网一般，将李浩然牢牢的沾粘网上，不得脱身，当李浩然的作用用完了以后，就如同那被捕的鱼儿一般，成为了别人桌上的美肴。

　　“我要想一个计谋，好好的筹划一下！”

　　李浩然从情报之中，看出了很多的东西，心中悲痛的同时，也在暗暗的思考着要如何才能够让他身边的人免去这一次的灾难。


第一百二十九章 皇子和公主

　　嗖！

　　区域官道之上，李浩然神速如风，仅用了不到半日时间，就来到了三十六区。

　　再一次踏入这一儒气成风，大儒成群的区域，李浩然没有了先前的兴奋和好奇，他心情沉重的走在道路上，一步一步的走向了九鼎学府。

　　六号小院他并未去，也并不知道谢明强和陈雪等人的状况，不过李浩然并不认为他的敌人，会在这个时候对谢明强等人动手。

　　看了醉无双的情报之后，李浩然觉得有一只眼睛正在密切关注着他的一切，但凡和他有过关系的人，都在这一只眼睛的监视之下。

　　“对老师动手，恐怕是因为他们失去了我的踪迹……这个世界上，能够阻挡窥视的恐怕也只有精神了……”

　　李浩然的手将青铜令紧紧的握了握，他抬头看向远处，精神之力悄然而动。

　　在他的感知之下，周围三十米范围内，有几个身形可疑的人，正悄悄的跟在了他的身后，这些人虽然在不断的变化着行走的方向，可在李浩然的精神感知之下，这些人却始终跟在李浩然的周围。

　　显然，在他进入这一区域之时，那隐藏在暗中的人，就已经瞄准了李浩然。

　　他们在监视着李浩然的一举一动。

　　“哼！”

　　李浩然冷哼了一声，对此恍若未见一般，行走的速度又一次加快了。

　　大约两个时辰之后，李浩然终于来到了九鼎学府的大门前。

　　学府依旧是和往昔一般，门前冷冷清清，九道虹桥连接了湖上的学府，化作了九道考验之门，考验着欲要进入学府拜读的学子。

　　在李浩然踏上虹桥的时候，跟在他身后的那些人，悄然退去，并未跟着李浩然进入内中。

　　“呼！”

　　走入学府内，李浩然依旧是沿着杂役行走的道路前行着，这一条路上进进出出的杂役许多，看起来学府之中似乎又有什么大的事情要发生一般。

　　吱呀！

　　李浩然并未马上前往秋鸣阁，他来到了劳役部。

　　“大哥，您回来了啊？”

　　张由之等人先是一愣，紧接着哈哈笑着将李浩然迎入了内中。

　　“学府这是怎么了？春值祭祀不都过去了么，怎么你们还在忙碌？”

　　李浩然看着累的满头大汗的张由之等人，皮笑肉不笑的问道。

　　张由之引领着李浩然进入了房间，这才让其他人去准备吃的，在亲子为李浩然倒上了一杯茶水后，笑着说道：“这不是七天之后九墓之门就要开启了么？咱们学府四阁的弟子在去之前，还要举行一次祭拜之礼……”

　　说着，张由之拿起房间的毛巾，将脸上的汗水擦掉。

　　李浩然一笑，抬手之间三张银票从他的手中拿出，递给了张由之：“原来这样啊！……你要是有时间的话，就帮我多打听打听学府内四阁弟子的情报，这些钱先给你，等事成之后我在给你三百两！”

　　话音落下之时，张由之正要拒绝，可在看李浩然的眼神，他的心头忽然一动，小心的用手摸了摸三张银票，却忽然发现这银票之中还藏着一张纸，这才顺势将银票收下，笑着说道：“好说！好说！老大多等上几天，我这就让兄弟们出去打探一下！”

　　说着，张由之偷偷的将银票中的纸张取出，收入了衣袖里面，转身将银票一握，朝着门外走去。

　　李浩然微微一笑，扭头看了眼窗子，又自顾自的喝起了茶来。

　　不多时，一桌子饭菜被送到了李浩然的跟前，他招呼了劳役部的众人一起吃喝，又将方才的话吩咐了一遍。

　　酒过九巡众人酒足饭饱，李浩然这才离开了这里，径直朝着秋鸣阁的方向行去。

　　在他离开之后，劳役部中有一道身影紧接着悄然离去。

　　在这道身影离去之后，张由之才从角落里面走出，紧跟着这人离开了劳役部。

　　……

　　秋鸣阁院落中的翠竹比先前更绿，内中的元气浓厚无比，空气之中更是带着一抹清香。

　　夏海天摆了一桌酒菜，正陪着两个和李浩然年纪相差不多的学子饮酒。

　　“李浩然，我来为你介绍一下，这位是夏九幽，为我夏氏第十九皇子！这位是夏雨露，乃是夏氏第二十七公主，雨露公主！”

　　待李浩然通过青铜令，开启了秋鸣阁的门户，走入内中之后，夏海天看着李浩然轻轻一笑，首先为李浩然介绍起了身边的两位学子。

　　“李浩然见过皇子、公主！”

　　李浩然心头一动，赶忙拱手一拜。

　　夏九幽微微点头，眼中始终带着一抹寒光，傲然说道：“免礼吧！”

　　“你就是李浩然啊？我可是不止一次的听过你的名字呢！在九墓之门内，还请你多多照顾！”

　　相比夏九幽的冰冷，夏雨露的谈吐倒是温和，她的话语之中多是好奇。

　　“自然！自然！”

　　李浩然抬头打量着两人，客气的说着。

　　夏九幽穿着一身学府儒袍，腰间挎着一柄三尺青铜剑，眉宇之间带着一丝傲气，且清秀的脸上，多了一分英气。

　　在他身旁的夏雨露，带着一股春雨之后的清新，柳叶细眉之间有一颗富贵痣，额头上有一梅花儿印记，如瀑般的青丝垂在肩头，远远的看去好似一颗静雅的香兰一般。

　　“李浩然，这一次叫你来，主要是认识一下我的两位侄儿！他们两人此次为我天朝代表，将手持黑铁令，踏上九墓之门！到时候，九墓之门开启，你进入之后主要的职责就是保护他们两人！将一切对他们不利之人，提早斩杀，帮他们获得一处秘地的传承！”

　　夏海天抬头看向了李浩然，接着将李浩然此行的任务说了出来。

　　李浩然眉头微微皱起，看着夏海天问道：“此次任务可否让我老师离开大牢？”

　　“自然！只要你听我的命令，我可以做主放出张鸿儒，当然这也是父皇的意思！”

　　不等夏海天开口，坐在一旁的夏九幽看着李浩然认真的说道。

　　李浩然心中露出了一抹讥讽之笑，神态并未因此而改变，依旧是平静的看着前方，许久才悠悠一叹：“如此的话，我答应你！不过，这一次九墓之门危险无数，府主大人是不是要给我一些疗伤救命的宝贝呢？”

　　“这是当然！你们进入九墓之门后，将会在里面生存三年的时间，这三年的食物、修炼疗伤用的药物、还有我九鼎天朝整理的一份地图、关于门后的一切情报等等，都在这一枚藏玉之内！”

　　夏海天拿出了一枚藏玉，将此放在了桌上，看着李浩然简单的介绍了起来。

　　李浩然听后眉头皱的更深了，他没有想到此番进入九墓之门，一去就是三年的时间，这让他心中多少有些不安：“我不放心老师！”

　　“我夏海天以人格担保，在这段时间张鸿儒将会获得学府的保护！我保证不会让他受到一点的伤害！”

　　夏海天听后微微点头，凝重的看着李浩然说道。

　　这话若是放在以前，李浩然定然深信不疑，可此刻李浩然都已经知道了张鸿儒在狱中的一切，自然不会相信夏海天。

　　“我要去藏书阁一趟，老师的浩然正气书太过玄奥，我要借助儒门学宫遗留下的一些经典帮我解读其中的一些名词和疑点！”

　　李浩然勾起了一抹笑意，并未对夏海天的话提出任何的质疑，他将话题一转，说出了他的需求。

　　夏海天三人一听顿时一愣，尤其是夏九幽在听到了浩然正气书这几个字后，眼神里面闪过了一丝贪婪。

　　“你要是肯将这本书给我的话，我可以拿出一本天阶武技和你交换！”

　　不等夏海天回话，夏九幽略带激动的问道。

　　话音落下，所有人都看向了李浩然。

　　李浩然哈哈一笑，摇头说道：“此书为老师留给我的传承之物，浩然不会送给任何人的！你若是想要我身上的其他东西，我倒是乐的和你交换！”

　　“那还是算了！”

　　夏九幽眼中寒光一闪，摇了摇头，自顾自的喝了一口酒。

　　在谈话过程之中，夏雨露始终在观察着李浩然，好似李浩然的身上有着什么东西，吸引了她一般。

　　嗖！

　　“此令为书令，凭借这面令牌，你可以前往乾字号藏书阁，那里面的藏书都是儒门学宫的遗留，有一万三千部之多，也是张鸿儒管理的一座书阁！”

　　夏海天思量了片刻，这才将一枚破禁令牌扔给了李浩然。

　　李浩然一听这书阁是张鸿儒待过的书阁，眼中立马泛起了一抹敬意，他看着夏海天拱手一抱：“此番前往九墓之门，我会独自前往，就不和大队人马同行了！”

　　“也好！七天以后，九墓之门将在沧澜山内开启，我会带着学子提前两天过去！……我学府之内有直接通往沧澜山的秘密阵法，到时候你凭借青铜令前往我带你去过的阁楼，到时候自会有人帮你！”

　　夏海天点了点头，只道李浩然和学府的阁主有些间隙，生怕双方见面坏了他的计划，这才答应了李浩然的要求。

　　接着，夏海天又交代了一些，这才让李浩然离开了秋鸣阁。

　　在李浩然离开之后，夏雨露这才扭头看向了夏海天和夏九幽：“这个人倒是一个人才，可惜父皇不留他！”

　　“哼！我看这小子居心叵测，还是早早除去的好！王叔，那本浩然正气书，我势在必得，到时候还请你在父王面前，多为我说上几句话！”

　　夏九幽冷哼一声，冰寒的说着，话音说道一半的时候，扭头对着夏海天一抱，略带尊敬的说道。

　　夏海天长叹了一口气，看着两位侄儿点了点头说道：“放心好了！你们是我培养的人，我自然要帮你们说话！不过，李浩然这人杀伐果断，在执行计划的时候，你们可不要妇人之仁，坏了你父皇的大计！”

　　“王叔放心吧！这一次九墓之门恐怕会九令齐出，到时候我们学府独占五枚，在加上四阁弟子，李浩然就算有通天彻地之能，也逃不出我们的手心的！再说了，这一次春值祭祀过后，泣血神行门和五行圣皇宫都发出了绝杀令，李浩然这次是死定了！”

　　夏九幽冷冷一笑，点头说道。


第一百三十章 夺书

　　“古之成武道儒圣者，不惟有超世之才，亦必有坚韧不拔之志！逆水行舟，尽头必有甘甜源水，心若坚，则志必成……”

　　安静的书阁内，李浩然手捧着一本儒道典籍，将内中一段触碰他心扉的话缓慢朗读出来。

　　他的声音文雅中带着磁性，让人听后回味无穷，好似在这话语中，经历了前世轮回，冷暖变化一般。

　　这是儒道真言的力量，也是李浩然心之所至，意之而为。更是张鸿儒之前告诉过他的，水到渠成。

　　整个阁内，藏书无数，共分为上下两层，多是古代大儒遗留的名文孤本，更有儒圣留书，还有张鸿儒亲自批注的一些文集。

　　初入此阁，李浩然就被内中浓厚的笔墨元气所吸引，当下静下心来安心读书的时候，他才觉得什么才是万般皆下品，唯有读书高。

　　这是一种意境，也是一种精神。

　　正如书中所言，一个人的寿命有限，可精神无限，唯有精神才能够长存世间，万代敬仰，这也是张鸿儒一生研究的东西，也是儒门大部分的儒者研究的东西。

　　看着书页上的这段话，李浩然将他的经历慢慢融入其中，眼中热泪滴滴落下，竟有了一种苦尽甘来的感觉。

　　“不！事未成，何来甜，我还在苦中！……可我乐的其苦，以此苦，来警醒我，让我不要松懈，不要忘记了潜在的危险……”

　　许久，李浩然擦掉眼中的泪水，喃喃低语，提笔在身前的纸上写下了一个苦字。

　　苦字初现，顿有一股墨元气喷发而出，化作了一团墨香之气。只不过这墨香之气，并非是沁人心扉的铭香，而是苦中之苦的香。

　　在藏书阁的外面，两个看守书阁的轮值学子，正小心的听着阁楼内的一切，当他们听到李浩然的话时，竟被这话感动流动，忘却了他们待在此处的目的，互相蹲坐下来，回忆起了当初的坚持和努力。

　　就这般，李浩然整日在书阁中朗诵圣贤之言，美美触动心神之时，总会有儒门真言流出，让门外的两人整日都要哭上一场。

　　这一日，九鼎学府之内三声钟鸣响起，将沉溺在古文美言中的李浩然警醒，他扭头望去，高声说道：“门外的两个同窗，还请进来一见！”

　　吱呀！

　　书阁的大门打开，两个学子一并走入了内中，他们的手中拿着一枚玉符，似乎只要李浩然有任何的异动，他们就要捏碎玉符唤人前来。

　　“你们也不必紧张，我只是想要问一问你们，这钟声是因何而响？”

　　李浩然一笑，文雅的看着两人，细声细语的问道。

　　两个学子暗暗松了口气，双双拱手说道：“启禀先生，这是咱们学府的送别钟声，此刻夏府主已经带着四府学子，还有诸位老师前往了沧澜山！”

　　这几日的偷听监视，让两人对李浩然生出了一抹敬佩，尤其是李浩然的学问更是让李浩然在两人心中的位置，上升到了老师的位置。

　　故而，两人一开口，就在不知不觉之间行了学生之礼，以学生的语气开口回话。

　　“世事艰辛，风雨冰寒；莫言学子十年寒窗，只道我辈何日出头，人上之人……”

　　李浩然听后微微一笑，并未去看两个学生，提笔畅言，朗声说道，好似这话是他意兴而为。

　　门口那两个正要离开的学子听后，不由潸然泪下，情绪激动的两人，一屁股坐在了地上，又一次回忆起了当初他们拜入学府的豪言壮志。

　　一股纠结在他们心中浮现，李浩然见此笑意更浓，悄然而动，在来到两人身前的时候，轻轻的将两人手中的令牌取出，控制着他身上的血气，将两个学子震晕了过去。

　　“呼！你们每天都听我诵读，只希望你们不要再逢迎人后，回到当初……”

　　李浩然将两个学子平放在了书桌前，起身朝着身后的书架上行去。

　　嗖！嗖！

　　一阵风声在书阁内响起，李浩然正将这书阁内的一切书籍尽数装入他的藏玉之内。

　　半个时辰之内，这乾字号书阁的藏书被李浩然尽数收入了囊中。

　　做完了这些之后，李浩然抬脚离开了这里，径直朝着下一栋书阁行去。

　　“这位同窗，请出示入阁令牌！”

　　坤字号书阁值守，依旧是学府的学子，这两人并不认识李浩然，李浩然也不认识他们。

　　李浩然一笑，将夏海天给他的令牌拿出，递给了两个学子：“奉府主之令，前来借阅！”

　　“原来如此！多有得罪之处，还请见谅！”

　　两个学子看过令牌之后，这才露出了一抹欢笑，双手将令牌还给了李浩然，施展精神之术，打开了坤字号书阁的守护阵法。

　　李浩然走入内中，顿感精神振奋，眼中闪烁着精光，看着内中的藏书哈哈一笑：“两位，还请进来帮我一个忙！”

　　那两个学子也没有多想，径直走入了内中，且在进入之后还将书阁的门户关闭。

　　砰！

　　李浩然微微一笑，趁着这两个弟子没有提防的时候，将两人打晕，转而将内中的藏书尽数收入藏玉。

　　此后，李浩然又用了相同的方法，将他知道的其他八座书阁的藏书尽数取走，这才按照夏海天的叮嘱，来到了先前他到达的那一处阁楼。

　　“前辈，我奉命从这里前往沧澜山，还请前辈助我！”

　　李浩然走入阁楼内中，看着老者拱手一礼，颇为尊敬的说道。

　　扫地的老者抬头看了眼李浩然，微微点了点头，温和的说道：“你且等待半个时辰，半个时辰之后我来喊你！”

　　说着，老者转身走入了一楼屏风后的一个门内。

　　李浩然站在空旷的大厅里面，自觉的无趣至极，忽见外面脚步匆匆，眼神微微变化，身体一动，躲在了门内。

　　“快！快！快！听说庚字号书阁被盗了，咱们可要检查仔细一点，若是遇到了陌生人，一定要拦住他！”

　　一个声音在此刻飘入了他的耳中，让李浩然眉头微微皱起，正当他要离开阁楼之时，又有一通脚步声从远处走来，这一队人的目标赫然就是这一栋阁楼。

　　“你们都给我搜查仔细了！”

　　熟悉的声音，带着威严的传来，听的李浩然眼神微微变化：“步十二！”

　　带队之人不是别人，正是步十二。这下可让李浩然有些进退两难，他转身寻找藏身之处时，正好看到了通往楼上的阶梯，心神一动，悄然踩着楼梯走上了二楼。

　　步十二走入了阁楼，并未贸然的进入里面搜查，而是拱手一抱，恭敬的说道：“师叔，弟子步十二前来求见！”

　　“弟子步十二前来求见！”

　　步十二喊了十几声，仍旧没有人回应，他看了眼周围，忽然发现通往二楼的阶梯上有一串脚印，这让他心头一动，抬脚朝着楼梯前走去。

　　躲在二楼楼梯口的李浩然脸色一变，整颗砰砰跳个不停，脚步悄然一退。

　　嗡！

　　只不过，还不等步十二踏上阶梯，一阵若有若无的光芒忽然泛起，将步十二挡在了外面，也让站在楼梯口欲要退后的李浩然一愣。

　　“……看来他没有来这里！”

　　说着，步十二转身退出了阁楼。

　　二楼已是满头大汗的李浩然，长长松了口气，心中喃喃低语：“莫非是这令牌的缘故，才让我没有受到阵法的阻拦……”

　　“倘若如此的话……”

　　想着，李浩然只觉得口干舌燥，血液流速快了不少，他转身朝着一侧的房间内走去。

　　这个房间是夏海天存放武技的房间，内中的武技虽然少，可蕴含的墨元气极多，这让李浩然生出了一股冲动。

　　“取一是取，取二也是取！既然我拿了学府八个书阁的书，在拿夏海天这些藏书，也没有什么好纠结的！”

　　李浩然眼神一动，拿着令牌来到了房前。

　　吱呀！

　　房间的门被李浩然打开，他轻松的进入了房间，看着眼前那一排书架，李浩然一步一步的小心走去。

　　嗡！

　　正当他将要来到书架前的时候，一道光芒泛起，将他挡在了那里。可这光芒在下一瞬的时候，又被李浩然手中的令牌挡住。

　　光芒消失，李浩然走到了书架前：“成功了？……咦……”

　　他虽然走到了书架前，可书架上的藏书他根本无法拿出，这藏书上又有一层防护，这层防护根本无法用令牌打开。

　　“算了！就将整面墙壁都一块拿走吧！”

　　李浩然仔细打量着眼前的书架，发现书架镶嵌在了墙壁之内，心头一动，手中刀光浮现，抬手将书架和墙壁切割下来。

　　但见墙壁的缝隙之中，隐隐有金属光泽泛出。

　　“呼！若非有这一柄宝刀，恐怕我还真取不走这书架！”

　　李浩然将书架放入了藏玉，看着眼前的大洞微微一叹，这才擦掉了额头上的汗水，小心的退出了房间，回到了一楼。

　　他才刚刚站稳，那在一楼打扫的老者从屏风后面走了出来。

　　“方才是不是有人找我？”

　　老者看着脸色略显微红的李浩然，迟疑的问着。

　　李浩然微微一笑，拱手一抱：“是学生的女友……她……她……”

　　“……呵呵！我就说呢，你怎么脸变得这么红，血液流速如此的快……跟我来吧！……”

　　说着，老者带着李浩然朝着屏风的后面走去。


第一百三十一章 传送阵

　　“此乃本学府还原的上古传送阵，有一千多年的历史了！你走到阵法之中去，我为你开启传送！”

　　老者带着李浩然走入了屏风后的一个房间，在这个房间的地面上，用朱砂刻画着一个三环形状的阵法，在阵法之内，铭刻着无数的蝌蚪文，这些文字看起来颇为神异，相互之间似乎有一种莫名的联系一般。

　　而在这阵法的节点之上，放着一颗颗的元晶。

　　这些元晶足有一百八十多颗，看的李浩然生出了一种要将这里打劫一空的念头。

　　“传送阵？敢问老师，这又是一个什么东西？”

　　李浩然心头一震，虽然他早就听闻有传送阵这种阵法，可心中并不认为就是真实的，今日一见让他心神震动，更是隐隐带着一抹好奇。

　　他的声音略带颤抖，眼中满是求知欲，看的老者哈哈一笑，也不催促李浩然，欣然解释道：“传送阵乃是上古阵道的一种阵法，乃是利用灵墨灵笔，刻画下阵法图形，在加持力量，可沟通另外一个相对的阵法，使阵内之人可以瞬间到达千万里之外！不过，这传送阵也有局限性，它必须有一个接收阵法，有一个传送阵法，如此才能够在两地建立一条瞬息前往里的通道！”

　　“难道这接收和传送的功能就不可以在一起么？为什么非要分开呢？”

　　李浩然听的一愣，这和他想象的传送阵有着极大的区别，不由多嘴问了一句。

　　这一问竟让这主持传送阵的老者眼中泛起了一抹奇异的光芒，他上下打量了一翻李浩然，略带激动的问道：“这话是你自己想的？还是从别人那里听来的？”

　　“学生虽然从未见过传送阵，可早就听闻其名，只是眼前所见，和学生心中所想似有不同！”

　　李浩然看着老者认真的回答道。

　　老者哈哈一笑，抚了抚白须，手中光芒一闪，拿出了一本破旧的典籍来：“此书，乃是我无事之时做下的笔迹，你且看上一看，倘若有什么心得，可在这一次九墓之门归来后，来这里找我！”

　　听着老者的话，李浩然迟疑的接过了典籍来，随手翻开一看，顿时愣在了那里，他久久无法言语，许久之后，这才拱手一抱，恭敬的说道：“多谢先生传书！”

　　“呵呵！阵道极难，比儒道还难，老夫一生只为阵道，你若有心，归来后可为我的传人！记住我之名，我叫田阵。”

　　田阵轻轻笑着，接下了李浩然的这一礼。

　　李浩然微微一笑，虽有心思，可心中却是叹息不已，夏海天倘若没有违背誓言的话，他或许有可能来此拜田阵为师，可张鸿儒以死，他也搬空了学府的十座书阁，这个结已经被系死，谁也无法打开，他也不可能归来在拜田阵为师了。

　　“对了，敢问先生，这些元晶可是您先前所言的力量？”

　　李浩然又是一拜，这才踏上阵法，在田阵将要催动阵法的时候，李浩然忽地开口问道。

　　田阵只道李浩然对阵法感兴趣，微微一笑，点头说道：“自然！这些元晶乃是传送阵的力量之源，只要有它们在，传送阵才能够开启！”

　　“多谢了！”

　　嗡！

　　李浩然一笑，话音落下的时候田阵已经开启了传送阵，将利浩然传送了出去。

　　正待传送阵的光芒弱下来之时，外面又传来了一声呼喊声，这让略微有些高兴的田阵隐隐不悦，他大手一挥，将地上的元晶尽数收了起来，这才踏步走开了。

　　“师叔，您可算出来了！”

　　在田阵来到外面之时，又一次归来的步十二略带急切的看着田阵说道。

　　田阵带着一丝不悦的说道：“哼！吵吵闹闹成何体统？”

　　“师叔，你可见过这个人？学府出了大事，这个小子夺了咱们十座书库，手中还拿着府主的令牌，我担心他来找您……”

　　说着，步十二拿出了一张人像画，画上画的正是李浩然。

　　听着步十二的讲述，看着步十二手中的人像画儿，田阵脸色一变，默不作声的转身朝着楼梯前走去。

　　嗡！

　　人未至，阵法自行开启，可田阵仍旧是走了过去，在他将要接触到那一道光幕的时候，光幕忽然一下子消失了。

　　很快，田阵来到了二楼，打开了夏海天的房间。

　　噗！

　　看着房间内的孔洞，田阵脸色苍白无比，一口闷气没有上来，憋出了一口血来：“该死的骗子……”

　　“师叔，到底发生了什么？”

　　步十二上前一步，赶忙扶住了田阵，急切的问道。

　　他隐隐想到了什么，可还是需要从田阵那里得到答复。

　　“他骗了我，骗了我的阵道！”

　　田阵怒声说着，转身朝着下面走去，很快来到了刻画传送阵的房间里面，也顾不什么秘密不秘密，当着步十二的面将元晶熟练的放在了阵法之上。

　　嗡！

　　接着，田阵踏上阵法，同时间开启了传送阵，他要去找李浩然，他要骗了他的李浩然抓回来。

　　可传送阵并未如愿传送，在光芒泛起的同时，一道波澜升起，让这传送之光瞬间崩溃。

　　“不好……”

　　田阵见此脸色又是一变，身体一晃，双眼上翻，直接晕倒在了地上。

　　……

　　啪！啪！

　　在距离京都数万里之遥的群山之中，李浩然从一个土石房屋里面走出，拍了拍手上尘土，将房门悄悄的关闭。

　　经过传送阵的传送，他已经来到了沧澜山的深处。

　　不过，传送阵传送的位置并不在九墓之门所在的地方，而是位于沧澜山的边缘，从这里出发前往九墓之门需要两日时间。

　　李浩然在传送到这个房间之后，以迅雷不及掩耳之势，借助幽毒鸢尾的力量，直接毒杀了房间内守护的两名武师，且还破坏了接收阵法，将阵法图纹直接抹除，还将阵法的力量之源三十八颗元晶收入了囊中。

　　这一处房间，仅有一个接收阵，并未有返回的传送阵，李浩然仔细的查探了一翻之后，这才离开了房间。

　　“夏海天，这只是一个开始！”

　　李浩然抬头望着周围的群山绿树，拿着罗盘和地图，沿着地图上标示的方向快步行去。

　　沧澜山比横都山的植物种类要多上许多，且它位于天朝南方，临近玄黄母河，气候相对于天朝境内来说颇为暖和。

　　哗啦啦！

　　行走了半天的时间，天空忽然飘下了阵阵细雨，李浩然施展控制血气的方法，将雨水挡在周身三寸之外。

　　哗啦啦的雨水，好似打在了雨棚上一般，传出了阵阵嗡鸣。

　　“沧澜山在传说中乃是盘神帝传道的一处道场，又被称之为沧澜圣地！在很早的时候，这里有过极度繁华的浮空之城，只不过后来不知为何，这个传说中的浮空之城彻底的消失了……在后来，有人在玄黄各处的隐秘之地，发现了黑铁令，找到了关于九墓之门的线索，这才知道废弃的沧澜山内，竟还有一座帝墓！……”

　　李浩然一边走着，一边读者夏海天给他的情报。这份情报颇为详细，不仅将九墓之门的传说一一标明，且还将九墓之内的一些险地、情况也都说了出来。

　　在这情报的最后一页，还有一个地标，此标志乃是李浩然进入九墓之后，必须前往的地方，在那里他将配合夏九幽、夏雨露获得传承。

　　又是半日时间过去，李浩然又翻上了一座高山，站在山顶远远看去，但见远处浓浓雾气之中，一团紫色气息冲冠九霄。

　　隐约之间，他从紫气之内看到了一座巨大的虚幻之城，此城就是浮空之城的幻影，也被称之为虚幻的万族帝都。

　　看到了这虚幻的万族帝都，李浩然距离九墓之门也就剩下了半日的时间。

　　“嗯？有争斗？”

　　正在李浩然欲要转身下山之时，从山下的浓雾之中穿来了一阵光影，更有浓浓的雷音响起。

　　一股微弱的元气波动，传入了李浩然的感知之中，也让李浩然微微震动，悄然朝着山下行去。

　　轰！

　　不多时，李浩然来到了山下，看到了山脚下的一处草地上，正有两个人在疯狂的拼杀。

　　“仇九九，老子不就是抛了你爷爷的坟么？至于跟死了爹一样，天天追着老子杀么？”

　　对战双方，一手持龟壳为盾，身穿破烂道袍的鼠头男子疯狂的喊着。

　　和他对战的仇久久，手持双刀，身上火气升腾，好似一个火炉一般，怒目看着前方的男子，死命的挥动着手中的双刀：“呸！狗改不了吃屎的东西，少在那里瞎扯了！蓝笑笑，快将老子的黑铁令还来，要不然我可就不客气了！”

　　两人一边打一边骂着，虽然早就发现了李浩然，可并未将李浩然放在眼中。

　　李浩然听了一会儿，心中生出了一抹警觉，看着越打越是疯狂的两人，转身朝着另外一个方向走去。

　　嗖！

　　正待他刚刚踏步离去的时候，蓝笑笑身影一动，竟从仇九九的刀下挣脱出来，擦着李浩然朝着一侧飞奔而去。

　　仇九九见此，怒喝一声，双刀之上血气凝聚，没有丝毫犹豫的朝着蓝笑笑离去的方向挥刀斩去。

　　嗡！

　　一道刀光轰然落下，在直指蓝笑笑后心的时候，也将李浩然囊括在了里面。

　　“哼！”

　　李浩然眉头皱起，知道被蓝笑笑当作了挡箭牌，也知道仇九九是有意要将他一并抹杀，心中微微动怒，不动声色的一步踏出，险而又险的避过了这一刀。


第一百三十二章 齐妙音

　　“一！”

　　李浩然转身，腰间宝刀震动，顺势抽刀，没有任何预兆的朝着一侧刀气渐退的仇九九斩去。

　　一字断空截海，墨香飘荡，且内中还带着李浩然刚刚领悟出的不屈刀意。

　　轰！

　　“该死！”

　　仇九九只觉得精神震荡，手中双刀微微颤抖，似有一无形阻力阻碍了他的行动一般，让他无法维持刀气，这才刚刚呼吸到一抹墨香之气，就看到了一道黑色光影一闪过来，眨眼之间已经来到了他的身前。

　　啪！啪！啪！

　　说时迟，那是快。仇九九这人倒也果断，自知自己挡不住这一道刀光，果断弃了手中的双刀，就势一滚，滚过了李浩然的攻击。

　　轰！

　　刀影闪过，墨香更浓，那被抛弃空中还未落地的双刀，被李浩然的这一道刀光径直切断，更被隐藏于刀光之内的刀意震成了七八截。

　　“小哥多谢了！”

　　远处，被仇九九刀光一挡的蓝笑笑因李浩然的出手而脱困，他哈哈一笑对着李浩然拱手道谢，话音还未落他已经转身离去。

　　仇九九冷冷的看了眼李浩然，身形一动化作了一道淡淡的青绿色光芒，追着蓝笑笑消失在了李浩然的面前。

　　看着离去的两人，李浩然摇头一叹：“好奇害死猫这话说的果然十分正确！这一次若非是我提前感知到了危险，否则那一刀不死也是重伤……”

　　说着，李浩然径直朝着前方行去。

　　半日之后，李浩然来到了一片山谷之内，这里搭满了帐篷，更有一些武者就地摆摊，叫卖着各种必需品。

　　在营地最后面，有一面如镜般的石壁。

　　石壁高约万仞，上有一道淡淡的紫气环绕，在这一层紫气之内，隐隐可见吊脚碧瓦，神兽巨像。

　　一进入山谷营地，李浩然顿觉清新无比，这里的元气浓厚程度，比外界的元气要浓厚数倍不止。

　　且山谷之内，随处可见残垣断壁，更有一些破旧的宫殿。

　　来往的武者对此见惯不惯，更有一些怀着崇仰之心，叩拜在这些残破的建筑之上。

　　“第一次来吧！这些破烂玩意，可是万族武者心目中的圣物，传闻盘神帝当年就是在这里传下的道统！”

　　正在李浩然好奇的看着远处叩拜的众人时，在他身旁传来了一个声音。

　　李浩然扭头看去，却发现蓝笑笑正一脸欢颜的看着他。

　　“你不逃了么？”

　　李浩然点了点头，他对蓝笑笑并没有多少的好感，只是淡淡的说道。

　　蓝笑笑哈哈一笑，扭头看着身后不远处的一个身影，摇头说道：“在圣地之内，任何武者不得私斗，不得争抢，否者将是万族共同的敌人！他仇九九就算是在厉害，也不可能犯了万族的忌讳！”

　　他说话的时候，不远处的那道身影也看了过来，这人正是仇九九，但见仇九九怒眼看着这边，做出了一个去死的手势，复又低下了头来，在那个摊位上找寻了起来。

　　“这里还有什么说头？”

　　李浩然一愣，夏海天给他的情报中，并未有这个地方的介绍，在听了蓝笑笑的话后，他觉得自己有必要多了解一下。

　　蓝笑笑也不客气，无趣的看了眼李浩然，一边走一边说道：“没啥说头！你在这里待久了，也就知道了……对了，我带你去个好地方，作为你帮我挡刀的报酬吧！”

　　“哼！带路吧！”

　　李浩然冷哼了一声，跟着蓝笑笑朝着一侧的人群中走去。

　　走过半个营地，李浩然在蓝笑笑的带领下来到了一处巨大的帐篷前，这顶帐篷通体水蓝色，在营地众多帐篷内，显得格外的耀眼，且帐篷外浮现着一抹淡淡的光芒，好似一种守护阵法一般。

　　“秒乐歌舞无双天下，音领玄黄谁敢称雄。”

　　帐篷门前并未有守卫，而是立着一副楹联，看着上面的娟娟秀字，李浩然淡淡一笑：“没想到这里还有书法大家！”

　　“错了！这里面的主人，可不是什么书法大家，更不是什么酸文秀才，而是咱们玄黄境第一美人儿，齐妙音！她歌舞琴棋，书画笔墨样样精通，最让人销魂的还是她的琴音！”

　　蓝笑笑带着一抹向往的说着，那眼神和表情，更是比吃了蜜还要甜。

　　李浩然微微错愕，没想到这个地方竟还有歌妓，怪异的看了看蓝笑笑：“这种地方，我还是不去了吧……”

　　“哼！一看就知道你想歪了！小子，告诉你这齐妙音之琴若非是九墓之门将要开启，平常的时候你想要听上一听，那可是难上加难！走吧，这可不是什么污秽之地，而是一处音之圣境！”

　　蓝笑笑一看李浩然的表情，顿时明白了李浩然心中的想法，当下冷哼一声，带着李浩然走入了内中。

　　两人才刚刚走到门前，顿时被内中传出的美妙琴音所动，李浩然只觉得心神忽然一下子安静了下来，心中生出了一股恬静、平和的情绪。

　　“怎么样？不一般吧？”

　　蓝笑笑一拱李浩然，带着他从一侧的通道朝着前方的帘幕走去。

　　走过帘幕，李浩然这才发现，整个帐篷里面已经是人满为患，内中的座位早就坐满，就连过道、角落里面都站满了人。

　　如此多的人，若在平时，定显得拥挤无比，可今日在李浩然眼中，这些人却安静无比，看起来更是错落有序，根本没有杂乱的感觉。

　　放眼望去，只见最前方的一个台子上，正有一带着面纱的宫装女子扶动琴弦。

　　在她身后，还有一穿着黑衣的短发男子依靠着墙壁闭目聆听，他的表情十分的淡然和满足，好似沉溺在了这美妙琴音中一般。

　　李浩然越听越觉得这琴音非同寻常，他虽然不懂琴，可却在琴音之中，看到了一种意境，一种笔墨灵韵，一种心灵的共鸣。

　　琴音叮咚悠扬，如幽幽泉水，如恬静自然之风，又如山间小镇平静生活，李浩然不仅听到了琴音，且还看到了一幅幅的画面。

　　“如此琴技，这齐妙音定非寻常武者！她竟然将音和精神联合在了一起，这倒是和名家大儒做出的精神书画有共通之处……”

　　李浩然心中想着，也在这美妙的琴音之下，慢慢闭上了眼睛。

　　然在他身旁的蓝笑笑，却是露出了一抹淡淡的邪笑，身形一动，径直朝着前方静立的人群中挤去。

　　在行走之间，他熟练的将一个个的钱袋从各位听的入谜之人的腰间取下，收入了他的藏玉之内。

　　“他还是一个贼……我错了！盗墓贼也是贼，他不仅是盗墓贼，且还是一个贼偷……不过，他为何不取藏玉，只取钱袋呢？”

　　李浩然虽然沉迷在音色之中，可他的精神却一分为二，在始终关注着帐篷内的一切，且他的目光着重放在了蓝笑笑的身上。

　　他并不认为蓝笑笑带他来这里，就是为了欣赏齐妙音的琴音。

　　时间渐渐过去，蓝笑笑几乎将整个帐篷里面的人都偷了一遍，这才悄然从另外一个入口退出了帐篷。

　　李浩然淡淡一笑，忽地睁开了眼睛，看也没有看上前，转身离开了帐篷。

　　在李浩然离开帐篷之时，盘坐在台上弹琴的齐妙音忽然抬头看了眼离去的李浩然。

　　方才的一切，既没有逃过李浩然的眼睛，也没有逃过齐秒音的眼睛。

　　在齐妙音看李浩然的时候，站在她身后的那一黑衣男子，也同时行动，从蓝笑笑离开的那一条通道缓步走出。

　　哗！

　　走出帐篷，入耳的是一片杂乱的声音，这些声音让李浩然眉头皱起。

　　“李浩然，府主大人要见你！”

　　正在李浩然欲要去追蓝笑笑的时候，一个声音从他的身后响起，让他打消了心中的想法。

　　李浩然扭头看去，但见一个熟悉的身影站在他的身后，在两人目光对视的时候，两人齐齐的笑了起来。

　　“晨枫！”

　　“哈哈……”

　　两人相拥而笑，引得周围众人纷纷投来诧异的眼神。

　　“没想到你也来了！”

　　李浩然长叹一口气，亲切的问道。

　　晨枫点了点头，上下打量了一下李浩然：“在府主让我来喊你之前，我也没有想到，能够在这个地方见到你！”

　　“狂夫子还好吧！”

　　李浩然也是一笑，跟着晨枫朝着山谷营地的尽头走去。

　　晨枫眨了眨眼，认真的说道：“好的很！……对了，听说你拜在了张鸿儒的门下，当真是可喜可贺啊！”

　　“呵呵！是老师为了还我李氏情分，才收的我！”

　　李浩然不自然的一笑，心中生出了一抹感伤，他的脚步略微慢了晨枫一步，眼中泛起了一抹淡淡的忧伤。

　　就这般，两人在闲聊之中来到了山谷深处的一处还算是完好的宫殿前。

　　这座宫殿的周围，拱卫着一队天朝甲士，那漆黑的战甲，在太阳的照耀下，散发出了耀眼的光芒。

　　“李浩然，跟我进来吧！”

　　走入宫殿，夏海天让晨枫退下，单独招呼着李浩然走入了最里面。

　　走过一条长长的通道，李浩然被带到了宫殿最深处的一个房间里面。

　　这个房间的里面有一个沙盘，沙盘的中心位置是一面巨大的石壁，在石壁的周围是一座座高耸的山峰。

　　显然，这个沙盘展现的是沧澜山的景象。

　　“明日正午时分，九墓之门将会开启！到时候恐怕会开启九条帝路……”

　　夏海天来到沙盘前，一指最中心的那一面光滑石壁，语气略带沉重的说着。


第一百三十三章 开启九墓之门

　　“根据情报所示，已经出现了七块黑铁令，若所料不错的话，在另外两块黑铁令就在外宗门这些人的手中！”

　　夏海天看着李浩然，语气略带凝重的说着。

　　李浩然听后，略带紧张的心情渐渐舒展，他现在终于可以确定，位于天朝京都学府的事情，还未传到夏海天的耳朵里面，要不然夏海天也不会这般的待他了。

　　“如此的话，那我们这些没有黑铁令的人，岂不是入不了九墓之门了？”

　　接着，李浩然将一个疑问说了出来。

　　夏海天摇头一笑：“非也！九墓之门在开启帝路的时候，也会开启一条王侯之路，不过若要进入这条路，还需要有一线机缘才可！凭借你的才能资质自然进的去！”

　　“那先前的计划是否还要执行？”

　　李浩然又接着问道。

　　夏海天认真的点了点头，看着李浩然说道：“自然！这九墓之门的道路尽头，通往的地方都是同一个地方，只不过九条帝路指引的是九座帝皇传承之处，而王侯之路引领的方向则是那个地方的偏远之地！其实你们还是处于同一个地方的……”

　　“那就好！”

　　李浩然心神一动，点头说着。

　　也在此刻，他心中早就想好的算计，又一次流淌过了他的记忆之中。

　　既然他无力对抗天朝，那么他就在九墓之门，斩杀天朝的皇子公主，以皇族之血祭奠张鸿儒的在天之灵。

　　夏海天走到沙盘一旁，手中血气震荡，激发了沙盘上的幻影阵法，让沙盘上的东西，变得虚幻起来。

　　“这是幻光沙盘！我来为你介绍一下九墓之门后的世界……”

　　说着，夏海天意念一动，沙盘上的光芒忽然一晃，紧接着一个陌生的地图出现在了李浩然的眼前。

　　这个地图上高山森林还有险地都一一的标注出来，且还有大部分的地方是黑暗的地带，好似有意遮掩一般。

　　“这个地图显现的世界，我们称之为墓界，经过万载的探索，我们总共探查清楚了墓界三分之一的地方，其他黑暗的地方都是未曾有人踏足过的地方！……”

　　夏海天看着眼前的地图，为李浩然一一介绍了起来。

　　墓界之中机缘无数，同样危险也是无穷无尽，因为只能够武士进入其中，故而进入的人要在里面获得好处的话，必须要付出一定的代价。

　　幸而，经过十几代人的探索，现在的万族对于门后的世界，有了一个清晰的认识，更是将一些危险之地标示出来。

　　“你进入这个世界之后，可通过我给你的罗盘寻找到咱们天朝的人！不过，你只有两年的时间可以自由活动，两年之后必须前往这里和夏九幽汇合，只要你完成了任务，我会和九幽皇子一同面见天朝大帝，为你的老师张鸿儒求情！”

　　夏海天说道最后，又一次叮嘱了起来。

　　李浩然默默的将这幅地图记录在心中，对着夏海天点了头道：“这是自然！”

　　不多时，李浩然被安排进了一个房间里面，夏海天并未让他出去，而是让他在这里静心等待，等待明日正午时分九墓之门的开启。

　　对此李浩然并不在意，反正他也没有出去，正好借着这个机会，好好的修炼一翻。

　　砰！砰！砰！

　　时间一点点的过去，在李浩然正控制着血气精神相融之时，门外传来了一阵敲门声。

　　“李浩然，速到宫殿外面集合！今日九墓之门开启！”

　　门外传来了一个略带急切的声音，听的李浩然微微愣神，这才起身朝着门外走去。

　　推门走出，他看到了许多学府弟子纷纷朝着外面走去。

　　很快李浩然也走到了门外，入眼的是一队学府弟子正站在他的面前，在学府弟子一侧还有一队穿着甲士的年轻人，看他们的打扮，显然这些人并非是普通的士兵，而是天朝另外一武道圣地的学生。

　　这些人都是将军府的学生，他们中大部分人都是天朝将士，有过冲锋陷阵的经历。

　　在这些人的另外一边，还有一队世家子弟，这一队约三十多人，队伍极松，且大部分人都在窃窃私语。

　　“李浩然，这边！”

　　正待李浩然观察周围的时候，晨枫笑着看向了李浩然。

　　李浩然一动，朝着晨枫所在的方向行去，在晨枫这边郑普和唐开悄悄的对着李浩然眨了眼睛。

　　也在这时，李浩然在队伍之中感受到了一些冰冷的眼神：“是叶小龙他们……”

　　“看什么呢？九墓之门马上就要开启了，这可是一大奇观，错过了可就要在等千百年了！”

　　晨枫一拍李浩然的肩膀，笑着问道。

　　李浩然嘿嘿一笑，没有多言，扭头看向了前方。

　　但见前方山谷尽头那一面如镜般的石壁上，上下飘动的紫气正在慢慢的凝实，且在那光滑的石壁上，一面九头恶兽拱卫的巨大圆环慢慢闪现。

　　轰隆隆！

　　震颤天地的轰鸣声也在这个时候响起，天空之中的紫气渐渐倒流，落入了这一个圆环之内。

　　在紫气的注入下，圆环慢慢释放出了它应有的光彩，七色光芒渐渐闪现，在那圆环之上，也闪现出了九个符文位置。

　　这九个符文呈现令牌形状，依次排列在圆环的九个方位。

　　轰隆隆！

　　在九头恶兽拱卫的圆环出现的同时，还有一座横亘苍穹的紫气华盖降临在了整个山谷之内。

　　此刻，山谷彻底的被紫气笼罩，所有人都震惊的看向了头顶出现的那一片华盖。

　　紫气华盖帝皇象征，在出现的同时，更是散发出了一抹让人忍不住臣服的巨大威压。

　　隐约之间，李浩然的心灵感受到了一股不可抵抗的威压，这股威压让他心声恐惧，怯意无边。

　　扭头环视，但见周围一些胆子弱小的人，纷纷跪倒在地。

　　这样的人在山谷之中不再少数，放眼看去至少有数万人之多。

　　嗡！

　　就在所有心灵弱小之人跪下之时，从空中落下了无数的光柱，这些光柱将那些跪在地上的人笼罩。

　　“没了？”

　　眨眼之间，被光柱笼罩的人纷纷消失在了李浩然的眼前，让他不由一愣。

　　“这是传送之光！但凡承受不住这威压的人，都会被送出去！他们也因此失去了踏入九墓之门的资格！”

　　晨枫看着李浩然，淡淡笑着说道。

　　李浩然这才了然，继续看向了前方。

　　那九头恶兽拱卫的圆环一点点的浮现出来，最终变作了真实的建筑，从空中慢慢落地，降临在了山谷尽头的那一片空地之上。

　　“持令之人，速速踏上九墓之门！半个时辰之后，倘若无人登门，九墓之门将会根据黑铁令的数目，开启对应的门户！”

　　一个声音在此刻响彻山谷，令所有被眼前一幕震动的人心神一凝。

　　“这就是九墓之门，每一个令牌代表了一个位置，且一人只能持有一令！”

　　此刻，夏海天出现在了众人的面前，为众人介绍了起来。

　　“哼！我夏九幽第一个！”

　　在夏海天的话才刚刚落下之时，在他身旁的夏九幽高声一喝，踏步而去，三两步之间来到了九墓之门上，将他手中的黑铁令放在了第一个符文之上。

　　嗡！

　　黑铁令放入其中，紧接着一道光柱升起，将夏九幽保护在了内中。

　　紧接着天朝这边，又有三人踏步而出，他们依次将令牌放入符文之上，又开启了三道光柱之门。

　　“晨枫！这面令牌给你！”

　　李浩然手指一动，从藏玉里面取出了一枚黑铁令，直接塞到了晨枫的手中，且同时间精神传音说道。

　　晨枫眼中闪过了一道精光，握着黑铁令的手微微一颤，扭头看了眼李浩然：“你……”

　　“快去吧！”

　　李浩然一推晨枫，淡淡的说着。

　　晨枫走出人群，扭头看了眼李浩然，在所有人的目光下走向了九墓之门。

　　夏海天眼中闪过了一丝诧异，他没有想到晨枫手中也有一块黑铁令，这让他隐隐兴奋了起来。

　　他看到了希望，天朝这边出现了四位持令者，已经占据了一半人数，这又如何不让兴奋。

　　接着，又有四位武者走出，他们来到了九墓之门前，将黑铁令放入符文之上。

　　八道光柱从天降落，道道紫气化龙落下，盘亘在了光柱之外，好似守护一般。

　　而那拱卫九墓之门的九头恶兽，也张开了八张大嘴。

　　“这最后一个人是谁？”

　　“快出来啊！”

　　“是啊！”

　　时间一点点的过去，眼看时间就要到了，关注的众人不由纷纷议论了起来。

　　李浩然默默算计着时间，在感受到九墓之上渐渐散发出来的洪荒气息之时，他的身形一动，以迅雷不及掩耳之势来到了九墓之门前，将手中的黑铁令放在了九墓之门上。

　　嗡！

　　同时间，一道震天的震动在山谷中响彻，九令齐出，最后一道光柱落下，那巨大的圆环载着众人慢慢上空，朝着天空之中那一道紫色光柱之中行去。

　　“是他？怎么可能？”

　　学府这边，四大阁主和夏海天都是一愣，他们看着踏上九墓之门的李浩然，心神震荡，眼中满是震惊。

　　尤其是夏海天，心中忽然泛起了一种不好的预感，这让他隐约觉得似乎有什么事情要发生了一般……


第一百三十四章 考验

　　广场之上，那外宗门中的一些人，在看到李浩然踏上九墓之门时，眼中喷出了火焰，有的人甚至想要出手格杀，可却被九墓之门的守护之光隔绝。

　　巨大的圆轮缓缓升空，那九道光柱如同九道引擎喷射出来的火焰一般，久久悬挂在九墓之门的九个符文之下。

　　在圆轮升起的同时，那九道光柱中央，又浮现了一个青涩的祭坛，祭坛上血污浓厚，更有一股捏人心神的气息传来。

　　嗡！

　　在祭坛渐渐显露踪影的时候，升到半空之中的九墓之门忽然一晃，化作了一抹烈日般的光芒，眨眼之间消失在了半空之中。

　　“其他人，不要犹豫！快快踏上王侯祭坛！”

　　周围各方势力的领头之人见此，齐齐高喝。

　　紧接着，约有数万武者齐齐朝着前方的祭坛奔驰而去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　那看似不可能承载如此多人的祭坛，却在人们踏上祭坛之时，将踏上祭坛的武者传送到了未知的地方。

　　远远的看去，好似祭坛那里就是一个无底深渊一般，将一个又一个的人吞噬。

　　天空之中的冲天紫气慢慢暗淡，更有一团团狂猛的风呼啸而来，笼罩山谷的穹顶更是渐渐消失，这一切好似从未出现过一般。

　　又是片刻时间，山谷尽头的祭坛也沉入地下，原本拥挤吵闹的山谷在这个时候，也变得安静异常。

　　还留下来的人足有数百人之多，可这数百人站在可容纳十几万的山谷中，却显得那么的单薄。

　　“他到底从哪里获得的黑铁令？为何……”

　　夏海天脑中回荡着一个问题，心里面隐隐觉得发生了什么事情一般。

　　尤其是李浩然踏上九墓之门的时机，且在踏上九墓之门离去时看向他的那一眼，那一眼中的杀意和恨意，让他生出了一抹心悸。

　　呼！

　　山谷之内顷刻之间狂风卷起，更有黄沙漫天。

　　在远处一骑着火红色狮子甲兽的武者，正满面尘灰的飞驰而来，在十几个呼吸之后，来到了夏海天所在的位置。

　　“报！京都有紧急情报！”

　　这武者乃是武宗修为，连夜赶路而来，一路飞驰不曾休息片刻，此刻看起来疲倦无比。

　　听着这武者的禀告，夏海天心神一动，眼中寒光闪烁，赶忙接过了传音玉，将心神勾连在了上面。

　　嗡！

　　“李浩然……若有发现，定斩不赦！”

　　一个威严的声音从玉内传递出来，听的夏海天面如土灰，踉跄着退后了两步，不可置信的说道：“他竟然早就知道了……该死！到底是谁泄的秘……”

　　“对了，他的那些朋友，可都抓了起来？”

　　夏海天心中念头百转，终于明白了李浩然先前的行为。

　　那武者摇头一叹：“都转移了，现在已经天下通缉了！”

　　“……好一个李浩然……呼！罢了，此事毕竟是我违背诺言在先！不过，他以为这样就能够逃脱我的掌控，那可真是一个笑话，我看你要如何解你身上之毒……传我军令，命令隐藏在各地的大军将这一处山谷给我围起来，若有发现李浩然，先斩后奏！”

　　夏海天深深吸了口气，扭头对着身边的一位将军沉声喝道。

　　……

　　墓界之中，李浩然处于一片朦胧的世界之内，这片世界他只能够看到八道光影，其他的东西根本无法看透。

　　他的活动范围也仅仅是先前的那一道光柱，除此之外他再也无法更近一步。

　　“帝道传承，天下唯一！你们九人不管身份如何，能够获得黑铁令，来到这里，也算是尔等的机缘！这第一关试炼，就是要考研你们的资质，一年之内晋升武师，可入下一关试炼！”

　　正在李浩然茫然的看着周围的时候，一道恢宏的声音响起，紧接着他的面前浮现了一个巨大的时钟，时钟上的刻度并非是分秒时，而是年月日。

　　这年月日都是用天干地支来计算，此刻他们所在的时间正好是甲。

　　“一年之内晋升武师，这对于我来说并不是很难！可我必须炼成气力合一，方才能够进阶，绝不能因为这一场试炼，而耽搁了自己的根基！”

　　很快，李浩然眼中有了一丝的明悟，他也明白了周围的那八道光柱之中定然是和他一般，拥有黑铁令的诸位青年才俊。

　　他盘坐下来，并未马上施展笔墨华气书，而是开始控制精神和血气合一。

　　这个过程他使用的方法乃是浩然正气书中的方法，此方法极为精妙，在融合的时候，让李浩然体内生出了一股如烈日般的光团。

　　时间一点点的过去，也不知道过了多久，李浩然的精神和血气终于融合为一，不过他并未因此而高兴，转而又施展精神和元气合一的法门。

　　一般的武者，都在气力合一之时，选择一种方法合一，因为多种方法合一固然可以拥有许多的条件，可两气之间也容易出现一些磨合和阻碍，有时候这样的力量不会带给武者任何帮助，反倒是会掣肘武者。

　　然而李浩然并不在乎，他在按照他自己的方法修炼，他想要修炼出一条专属于他的气力合一的大道。

　　这个时候，已经有人踏出了那一步成为了武师，被神秘的力量从光柱之内释放出来，进入了下一关的试炼。

　　“元气和精神合一，倒也极为简单！只不过元气和血气合一倒是一个难题……铁氏之法、荀氏之法……”

　　又是几个月的时间过去，李浩然轻松的将元气和精神合一，开始了最为困难的一步。

　　元气和血气同属于气，可一种是天地之气，一种是武者自身的气，若要做到两气合一，也就触碰到了天人合一的境界。

　　对此，李浩然并不知晓，他仍旧在按照自己的想法融合着。

　　他并非是单存的元气和血气合一，而是将先前已经合一的两精神元气、血气精神相互合一。

　　如此的话，他的困难程度又提升了十倍不止。

　　时间一点点的过去，光柱相继被解开，不断的有人被送入了下一关进行试炼。

　　可李浩然仍旧盘坐在光柱之内，他的修为仍旧是武士四品，不过他身上的气息，却比之前更要强大了，隐隐有一种同阶无敌的感觉。

　　咚！

　　一声钟鸣响彻整个空间，此刻还未晋升到武师阶段的仅剩下了李浩然一个人，他眼前的时钟仅剩下了一格。

　　这一格代表了一个月的时间，每过一个月，时钟的钟鸣都会响一下。

　　可李浩然仍旧在进行着气力合一的修炼，在这个修炼的过程之中，他忽然明悟了何为天人合一，这让他融合的速度提升了不少。

　　三十天！

　　二十九天！

　　二十八天！

　　……

　　倒计时的指针正在一点点的挪动着，李浩然的时间所剩无几，可他连看都没有看时钟一眼，此刻他已经修炼到了关键时刻。

　　二十七天！

　　二十六天！

　　……

　　十八天！

　　十七天！

　　十六天！

　　……

　　十五天！

　　终于，距离倒计时还有十五天的时候，李浩然周身的气息猛然一颤，紧接着他释放于外的力量忽然一下子被他收入了体内。

　　“成了！”

　　李浩然兴奋的睁开了眼睛，他感受着身体的力量，一颗心激动无比。

　　此刻的他，就好似没有释放元气的他一般，一切的力量都隐藏在了身体之中，也好似一柄带鞘的刀，锋芒藏于鞘中。

　　轰！

　　下一秒，李浩然周身的力量轰然爆发，一道长虹从他的体内瞬间释放出来，将整个光柱震动的一颤。

　　尤其是悬浮在他后背的血气长刀，在气力合一之后，变得更为凝实，此刻看起来就好似一柄真正的刀一般。

　　这柄刀上隐隐散发出了一股令人心惊胆战的力量，似乎可以将这天地斩破一般。

　　“哈哈！好！好！好！”

　　李浩然哈哈一笑，他并未马上提升品阶，而是拿出了纸笔作起了画来。

　　这是一幅山水图，乃是他站在沧澜山一处山峰之上，朝着周围远望之时的场景，此画他用了三天，在成形的这一刻，画纸上灵气盎然，一幅三维立体的山水竟从纸上跃然而出，好似这上面的山峦并非是笔墨画儿，而是一幅真实的场景一般。

　　“果然！只要我气力合一成功了，这笔墨华气书的第二篇也就水到渠成了！”

　　李浩然认真的看着眼前的话，他心满意足的说着。

　　这个时候他才抬头看了眼前方的时钟：“还剩下了十二天的时间……这也足够了……”

　　看了眼时钟，李浩然慢悠悠的坐了下来，拿出了一本书，运转起了笔墨华气书。

　　在这片混沌空间之中，始终有一道光影在暗暗观察着李浩然，当他看到李浩然修炼的气力合一之术之后，心头不由一片荡漾，不住的为李浩然叫好。

　　可在当他看到，李浩然竟然在最后的时间，作画读书之时，气的他差一点现身而出，对着李浩然破口大骂。

　　光影隐隐颤抖，毅然转身离去：“此子还剩十几日的时间，绝无可能通过试炼了！虽然他最有可能继承主人的衣钵，可我也不能因此而破坏了主人定下的规矩……”

　　说着，光影渐渐消失，转而去关注起了其他的人。


第一百三十五章 第二关

　　嗡！

　　第一关试炼的时间马上就要到来，李浩然在这最后的关头一步而跃，使得他的力量从九百钧一跃而到了千钧巨力。

　　武师阶段起始于千钧，每一品提升千钧，相当于每提升一品，就从武士一品提升到武师阶段这般的困难。

　　此刻李浩然又一次打破了身体的极限，在他的力量提升到千钧巨力之时，胸口的银龙印记散发出了一抹热流，这股热流径直涌入了他的皮膜之中。

　　隐隐之间可以看到李浩然的皮肤上银光闪闪，好似要生出一片片的鳞片一般。

　　许久，这道光芒才消失无形，而李浩然的皮肤却比先前还要光滑细嫩，宛若是新生婴儿一般。

　　不过这只是一种假象，在李浩然看来，他的皮膜之力此刻已经强大到了极点，似乎堪比蛟龙的皮膜一般。

　　“……这一次我竟获得了龙语的能力……”

　　这个能力让李浩然颇为无语，龙语之力在他看来没有什么用处，最多只能够和龙交谈一般。

　　“不对……天朝京都下的那条老龙手中，可是有许多的龙语武技……看来，我还是要回去一趟的……”

　　忽地李浩然心神一动，整个人变得激动了起来。

　　“过关！”

　　时钟停在了最后一个刻度上，虚无之中一个威严的声音响起，紧接着李浩然被一股力量送到了一个石室之内。

　　石室里面什么都没有，仅有四周的墙壁上，印刻着四幅巨大的石刻。

　　石刻较为抽象，第一眼看去让人心烦意乱，第二眼仔细一看，却是让人心神震动，这四幅图赫然是四道武技。

　　“此关考验悟性！领悟一面石壁的武技，可获得最低级的帝皇传承！领悟两面石壁，可获得次一等的帝皇传承，领悟三面石壁，可获得中等帝皇传承，领悟四面墙壁可获得至高帝皇传承，此传承有踏入神道的可能！”

　　威严的声音又一次想起，这个声音听的李浩然心神震动，也泛起了一团巨大的疑惑。

　　“何为最低级、次等、中等和至高？其他人都领悟了多少？”

　　李浩然觉得有些听不懂这话，抬头看着周围高声问了起来。

　　嗡！

　　他的话音落下，眼前的景象微微变化，出现了四幅图画，这四幅图画分别画着四个人，这四个人的气息有强有弱，可这些人却全部都是一个模样。

　　“低级帝皇传承，可让你踏步帝阶！次等帝皇传承，可让你踏入圣境！中等帝皇传承，可让你踏足祖境，至高帝皇传承，有机会让你踏足神境！”

　　解释的声音又一次响起，这一次李浩然才算是听明白了，他隐隐觉得这至高帝皇传承，恐怕才是九墓之门的真正传承。

　　接着，他眼前的画面又是一变，出现了八个石室，这八个石室内分别有八人正在聚精会神的看着眼前的石壁，他们面前的石壁和李浩然面前的石壁赫然是一般无二。

　　“你是九人中最弱的一个，也是最晚进入这里的一人！所以，你是从第一面石壁看起，而这八个人中，已经有人在参悟第三面石壁了！……倘若有人先你一步，领悟四面石壁的话，那么至高帝皇传承将属于最先领悟之人！”

　　声音响起，带着一丝的不屑，听的李浩然微微皱眉。

　　接着，他眼前的画面消失，周围的墙壁又出现在了他的面前。

　　“哼！有什么了不起的，我李浩然虽然来得晚，可不见得就比不过他们！”

　　李浩然冷哼一声，随意选择了一面石壁，仔细的看了起来。

　　眼前的石壁如云似雾，让人有一种琢磨不定，却又觉得真实存在的感觉，尤其是墙壁上的图画，好似流沙一般，正一点点的消失，又好似正从墙壁上脱落下来一般。

　　那脱落的痕迹清晰可见，顺风而起，逆风而落，又有一些灰尘从墙壁和地面的夹角上扬起，将那欲要落下的痕迹无法着地。

　　可李浩然越看，越是觉得眼前的墙壁好似一幅线条画，上面的内容，除却一幅幅的线条，已经什么都没有了。

　　“眼睛看到的不一定是真实的！我越看，这幅画就越发的离奇……对了，我意天识观看，就不信我领悟不了！”

　　许久，李浩然闭上了眼睛，触动识海内的天识，参悟起了墙壁上的武技。

　　在天识得作用下，那流动如风般的景象消失，那脱落的景象也消失，那无数的线条开始慢慢扭动，化作了一个又一个的脚步。

　　这是一套步法，步法轻灵飘渺，分为顺风步和逆风步两种，两种步法可借助风势增强速度，更能够相互变化做到收发由心。

　　“好精妙的步法！”

　　李浩然心中一片震惊，他被眼前的步法惊得无以附加，忍不住起身学着墙壁上面的步法修炼了起来。

　　他的脚步左右晃动，看起来好似喝醉了酒一般，又好似在修炼醉拳一般，身体跌跌撞撞，一点也没有点稳步。

　　可在他对于这套步法越发熟练之后，整个石室内卷起了一团风声，呜咽的风声带起了一团团的幻象。

　　且在这个时候，李浩然有感而发，竟将步法和他的刀法联合在了一起。

　　噌！

　　李浩然已经从参悟步法，到了修改步法，转而将步法变作自己东西的地步，此刻他心中有一种出刀的冲动，也就顺势而出，一刀朝着前方劈砍而去。

　　刀光浮现，不屈刀意尽数绽放，在李浩然气力合一的力量之下，爆发出了超越了千钧巨力的力量。

　　一道厚重如山的刀光凭空而现，径直朝着前方的那一面石壁碰撞而去。

　　噗！

　　刀光才刚刚泛起，一道光影忽然闪现在了石室之内，将李浩然的刀光接住，转而又消失于虚无。

　　“呼！好险！……他那一刀已经将主人的风步融入进去，这个少年人好厉害的悟性，好厉害的刀法……”

　　石室之外，那道掌控着这一场试炼的光影暗暗松了口气，他看着石室内缓缓睁开眼睛的李浩然，眼中泛起了一抹强烈的光芒。

　　李浩然睁开了眼睛，默默感受着方才的那种感觉，将此种感觉长留心中，也在暗暗思量，方才那接住自己刀光的光影到底是谁？

　　“难道这里还有别的人存在？不可能！绝对不可能有别的人存在……莫非帝墓之中还有人活着……”

　　一个毛骨悚然的想法，在李浩然的心中泛起，让他心生警兆，留了一个心眼。

　　眼前的墙壁被他感悟出全套的风步之后，李浩然在看这一面墙壁，已经是平淡无奇，根本没有了什么玄妙。

　　“去下一面墙壁！”

　　李浩然转身，来到了第二面墙壁。

　　这一面墙壁上光影卓卓，隐隐让李浩然看到了无数的光影在闪动，且墙壁上的线条颇为曲则，有的线条更是柔在了一起，让人难以寻到踪迹。

　　尤其是这面墙壁的四个角落上，分别有四个点，这四个点看起来颇为突兀，和整幅画极为不合，可李浩然越看越是觉得这四个点玄奇无比，似乎在主导着整幅画儿一般。

　　和先前一般，在观察无果之后，李浩然又用天识参悟起了这一幅画卷。

　　这一次天识参悟并非是顺畅无比，李浩然看到的景象虽然模糊了许多，可他仍旧觉得有些不明觉厉。

　　就这般，也不知道过了多久，苦苦参悟的李浩然忽然睁开了眼睛，略带激动的看着眼前渐渐清晰的画像，兴奋的笑道：“原来如此！这幅画是方才那一幅画的提升，可以借助速度的力量，产生一个个迷惑对手的幻影，而那四个光电，正是这一套步法的转折点所在……”

　　话音落下，李浩然又一次演练了起来，他的速度极快，虽然刚刚才参悟了这一面墙壁，才将那风步修炼成功，可他脑中早就有了两个墙壁融合的印记，这也让他更加快速的将墙壁上的东西学会了。

　　尤其是那四个光点，相互之间的步数相差无几，可步法之间的距离却有说法，倘若不注意的话，根本无法完全掌握这一套步法。

　　起初，他还不能够控制方向，每每加速总会撞到墙壁，可在修炼了一段时间之后，他已经做到了可以控制速度。

　　且他还在行动之间，按照四点方位提供的方法，不断的转变着方向，速度快的带起了一道道的幻影，好似房间里面有无数个李浩然一般。

　　“天才！他绝对是天才中的天才，别人只是参悟，而他却是参悟加学习，他的悟性很高，学习能力也很强，的确很适合主人的传承！可是，他才第二幅图，可已经有人在参悟第四幅图了……”

　　控制一切的光影，在密切的关注着试炼者，他虽然十分喜欢李浩然，可另外一个房间里面，一个穿着金色锦衣的少年，已经在看第四面墙壁了。

　　这个少年起初的速度很慢，可越是往后，他的速度也就越快。

　　倘若李浩然能够看到其他房间内的一切的话，定然会发现这正在参悟第四面墙壁的少年，正是他在秋鸣阁见过的夏九幽。

　　而仅此于夏九幽的是夏雨露和晨枫，另外还有两个宗门弟子。

　　其他的三人，有的人败退在了第二墙壁，有的败退在了第一面墙壁。

　　不多时，李浩然将风步的进化版风影神行尽数学会，这才开始参悟第三面石壁。

　　这三面石壁十分普通，仅有一根撑天的石柱，石柱周围寂寂寥寥，看起来空空荡荡，好似没有什么东西一般。

　　李浩然透过天识，发现这幅画面表面上看起来极为简单，可实际上却是十分的复杂，尤其是隐藏在墙壁内的一条条的光线，这些光线从石柱上飞错而出，化作了一张大网，铺天盖地的印在了苍穹之上。

　　这一面石壁所示的武技，并非是一道普通的武技，而是一种攻击技巧，这种攻击技巧将先前的风影神形步融合在内，通过此步的神速，在瞬间出手千万次，且这千万次出手的方向不同，角度不同，就连那出手的力量也略有不同。

　　待出手过后，以肉眼相看到的画面，就是攻击者抬手之间，布下了一张大网，此网可为刀光剑影之网，网内的一切生灵，将被此攻击，攻击的四分五裂。

　　“网之内无一幸存，此乃绝杀一击，也是一招灭绝一切的攻击！”

　　许久李浩然才从震撼之中醒来，他的心中早就将此招的轨迹线路运行了十几遍，可每一次运行，他都一种心惊胆战的感觉。

　　嗡！

　　可这种感觉很快被他的求知欲望所取代，变作了他的好奇，尤其是感知到李浩然远望的长刀，更是自行发出了一声清鸣。

　　啪！

　　李浩然这般站着，默默的闭上了眼睛，他的脚步才刚刚一动，紧接着身形化作了一晃，下一秒他还站在原地，可他的周围却布置下了一张密密麻麻的刀光之网。

　　此刻，李浩然浑身颤抖个不停，握刀的手更是麻木不已，额头上的汗水滴滴落下，好似方才那一瞬，他承受了超越自身的力量一般。

　　那一秒他出刀一千九百六十一次，距离墙壁上所示的万招还差了许多，可仅是这些他已经用到了力竭。

　　若非是他提前回到方才站立的位置，恐怕待到他无力之时，死在刀网之下的就是他自己了。

　　噗！

　　刀网停留一瞬落地消失，颤抖的李浩然才一个踉跄踏出一步，满眼惊悸的说道：“太可怕了！此刀有去有回，不可停留，一旦停留死的也是自己……”

　　他终于见识到了帝皇传承的可怕，此法虽然只是一个黄阶武技，可带给他的震撼和力量，却比那玄阶武技更为距离。

　　许久，李浩然方才停止了心中的震荡，他平心静气之后，这才来到了最后一面石壁。

　　“好！好！他还有机会，只是不知道，这最后一面石壁，他还能够保持这般的速度么？”

　　光影看着虚弱无力坐下来的李浩然，眼中爆发出了一团更为猛烈的光芒，他此刻越看李浩然，越是觉得李浩然亲切无比。

　　嗡！

　　也在这个时候，观看石壁的其他几个人，纷纷的退出了石壁，进入了相应的帝墓之中。

　　在还剩下的四个石室内，晨枫也同样看起来第四面石壁，与他几乎同时观看的还有天朝的公主夏雨露。

　　而盘坐在另外一间石室内的夏九幽忽然睁开了眼睛，他看着眼前的石壁，喃喃低语：“不可能啊……怎么可能……难道我的思路有错……”


第一百三十六章 通关

　　嗡！

　　第四面墙壁前，李浩然才刚刚站稳，腰间的刀自鸣而起，不屈刀意升腾而出，隐隐和墙壁中的一股力量交相呼应。

　　“是刀意？……”

　　李浩然看着眼前一片空白的墙壁，心神微微震动。

　　这面墙壁虽然没有任何的图像，可他却能够感受的出，内中蕴含着一股刀意，这股刀意比他的不屈刀意要强大许多，他甚至还感受到了一股天地霸者的唯我独尊之气势。

　　天识开启，李浩然赫然发现，墙壁之内一道煌煌之光如烈日般的散发出了涓涓细流，这些细流犹如光线一般，辐射满了正面墙壁。

　　每一道光线都引向了一副图画，每一幅图画所示的内容好似人的一生经历一般。

　　渐渐的李浩然沉溺在了其中，他看到了一个执着的少年在泥泞中行去，少年被人打倒了无数次，被人污蔑，被人辱骂，少年并未因此而颓丧，而失去奋斗的目标。

　　有一天少年拜了一个强者为师，那强者交给了少年一柄刀，一本书，从此少年如流星般的崛起，又如流星般的陨落。

　　在最后一场大战之中，少年刀破浮空之城，手刃万千仇敌，杀的天昏地暗，可却被从天而降的一根如山峰般的手指抹杀。

　　手指从空中落下，在高山之中点出了一个山谷，这山谷李浩然看的出来，就是苍澜山内开启九墓之门的山谷。

　　而在山谷成型之时，少年不甘仰天狂吼，将一身的精神力量，凝聚成了一道煌煌刀意，欲要挣脱出这只大手的镇压。

　　可少年还是失败了，他被抹去了一切意识，关押在了那一根手指所化的世界之中。

　　这个世界如天柱一般，横亘天与地之间，内中化生出了一片朦胧世界，在这世界之中葬着被此间少年抹杀的无数强者。

　　……

　　“这就是墓界的由来么？少年大帝是谁？又是如何记录了这些信息的呢？……那跟手指是谁的？为何会化作墓界，这个墓界的作用又是什么？”

　　李浩然心中泛起了许多的疑问，可这些问题都不是他能够解答的。

　　他关闭天识，缓缓睁开了眼睛，将手轻轻放在了此间墙壁之上。

　　嗡！

　　笔墨华气书运转开来，将墙壁内的刀意引动，紧接着空气之中传来了一丝震动，李浩然只觉得有一股霸气无边的力量，化作了一枚种子流入了他的封窍之内。

　　“这就是天地霸者的感觉么？难怪红毛一直怂恿我做一个霸气的男人，以前我不知道什么才叫霸气，也体会不到那种感觉，可现在我却清晰的能够感受到，这一股刀意之中蕴含的霸气，能够体会到何为霸气！哈哈……”

　　李浩然吸收了这一抹霸气刀意，身上的气息隐隐有一些相容的意向，让他体会到了何为霸者之心，何为霸者之气。

　　爽朗的笑声传遍整个石室，也让周围的空间轰然碎裂，李浩然眼前的景象一变，瞬息之间化作了一条阶梯。

　　阶梯两侧神兽雕像密密麻麻，组成了两道雕像之墙，在这条台阶的尽头，是一座气势恢宏，霸气无比的古朴宫殿。

　　宫殿之上，一柄长刀化作的房脊格外的耀眼，且长刀之上那些几尽干涸的血渍，仍旧是清晰可见。

　　……

　　“哈哈！成了，成了！主人若是在天有灵的话，定然会高兴的！”

　　这个时候，一个笑声响彻虚无，紧接着一道光影从天而降，径直没入了李浩然身前那一座宫殿上的长刀之内。

　　李浩然听着这个雀跃的声音，看着那没入宫殿的光影，眉头微微皱起。

　　……

　　“该死！该死！差一点我就要成功了，到底是谁？夺了我的机缘！”

　　在一片青山之下，夏九幽看着眼前的帝王神碑，眼中满是杀意的朗声吼道，他的双手紧紧的握住，身上的气势引动周围的狂风怒号。

　　轰！

　　接着，夏九幽一拳轰破了帝碑，抬脚朝着身前一个洞开石门的墓道之中走去，他的脚步很慢，可却带着一股令人着迷的力量。

　　这股力量，将墓道周围的禁制之力纷纷弹开，让夏九幽毫无阻碍的进入了墓中。

　　另外一个方向，夏雨露美目闪烁，站在一座石室前，看着枯寂的周围，好奇的说道：“那个获得至强帝皇传统的人是谁？难道是哥哥么？”

　　“不对，我感觉的到，那股气息虽然熟悉，可并不是哥哥……算了，还是看看这间石室里面，都有些什么东西吧！”

　　夏雨露思量片刻，终究是想不出那个人是谁，她看了眼身前的石室，手中光影一动，一个罗盘拿在手中，查探了片刻之后，这才走入了石室里面。

　　距离两人并不是多元的一处沼泽之中，盘坐的晨枫缓缓的睁开了眼睛。

　　他眼前的是一柄长剑，此剑高约百丈，通体为青铜色，上面散发着一股令人心悸的气息，隐约之间可以听到声声剑鸣。

　　在此剑五里之外，无数的尸骸铺满了大地，更有一些庞然大物的尸体，也不知道经过了多少年的岁月，竟然还保留的栩栩如生。

　　“青虹剑！……此剑之主，为太昊之友，行白骨剑道，一剑飞过，百万生命血气被汲取而出，化作此道剑核……”

　　晨枫看着眼前的青虹剑，眼中闪过了一丝决绝：“此剑杀性太重，不适合我！”

　　说着，晨枫毅然转身，没有一丝的可惜和犹豫。

　　在他转身的刹那，那身后的青虹剑轰然一动，竟从百丈化成了三尺青锋，化光追着晨枫而去。

　　嗡！嗡！嗡！

　　嗡嗡剑鸣震颤空间，将周围无数白骨震成了粉末，似乎在召唤着晨枫一般。

　　可晨枫对此剑此道并不感兴趣，他并未转身，依旧是朝着前方走去。

　　青虹剑见此仍旧不甘，犹如一个跟屁虫一般，紧紧的跟着晨枫，似乎这一辈子都跟定了晨枫一般。

　　……

　　墓地之中，李浩然疑惑的看着眼前的一切，心中渐渐有了一个决定：“不管那道光是什么，我李浩然既然来了，就没有退却的原因！”

　　说着，他踏步上前，一步一步的朝着台阶上的宫殿前走去。

　　嗡！

　　在他行走之间，体内的霸者刀意泛起了一抹光芒，引得周围的神像翁鸣不断。

　　轰！

　　下一刻，在台阶两侧，走出了十二位高约三丈的神兽雕像，它们好似被某种力量激活了一般，挡在了李浩然的身前。

　　这十二尊神像站立的位置极为巧妙，根本不给李浩然任何空隙，他唯有一战，才能够踏上台阶，来到宫殿前方。

　　“我的刀，可是许久都未曾出鞘了！”

　　李浩然眼中闪过了一道兴奋的光芒，抬手之间，宝刀在手，不屈刀意翁鸣不断，李浩然踩着神风步，在空中留下了一道幻影，迎着前方的神像攻击过去。

　　轰！

　　他的速度快如光线，在临近第一个神像之时，瞬间出刀。

　　一字闪烁，横斩而出，将那还未有任何动静的神像一分为二。

　　轰隆隆！

　　神像被李浩然斩断，化作了碎石从台阶上滚落下去，可也在此刻，那神像后面的几个神像也发动了攻击。

　　李浩然只觉得身前的神像似有滔天神力一般，实战出来的力量根本让他无法承受。

　　啪！啪！啪！

　　他的脚步折转，带着一抹冷汗退出了神像的攻击范围。

　　同时间，在他退出之后，又有一尊神像复活替代了方才被李浩然斩灭的神像。

　　“不可能！千辛万苦的试炼，难道就是为了过这一个不可能度过的难关么？这些神像的实力至少是武宗，我根本不是对手……”

　　李浩然惊悸的看着眼前的神像，心中泛起了极大的震撼。

　　这是他从未想过的场面，这一切太过匪夷所思，他不相信这个试炼的目的，就是为了让他死在台阶上。

　　尤其是方才空中响过的那一道声音，更是让李浩然断定，这台阶后的宫殿内，绝对有一个惊天动地的传承。

　　“不对……方才我出手之时，那神像并未出手……难道通过的办法就是一次性毁掉他们么……”

　　李浩然思量许久，脑中这才闪烁出了一道念头，这个念头让他不由一愣，随即泛起了一抹喜意。

　　“只有实战那一招刀网了！”

　　说着，李浩然拿着刀又一次前行，这一次他慢慢的积聚力量，等待数个呼吸之后，这才带着一道风，以肉眼不可见的速度，在前方的神像之中走了一个来回，负有回到了先前站立的位置。

　　轰！

　　李浩然才刚刚站稳，前方一片刀光瞬息绽放，紧接着那台阶上的十二尊神像同时发出了一声轰鸣，下一刻化作了滚滚巨石，从台阶上滚落下去。

　　咔嚓！

　　损毁了十二尊神像，紧接着又有十二尊战了出来，他们的位置和阵势和先前有着极大的不同。

　　“我知道了，这也是考验！”

　　见此法可行，李浩然心中大定，也不着急通关，他盘坐下来休息，且还拿出了一本古籍来，将内中的笔墨元气吸收。

　　嗡！

　　正待李浩然刚刚将这一本古籍中的墨元气吸收光之时，他腰间忽然传来了一丝震动，紧接着李浩然听到了一个极其风骚的声音。

　　“哈哈！俺老牛又回来了……”


第一百三十七章 太昊帝墓

　　砰！

　　李浩然心神一动，正要用手去将匕首拿出的时候，只见那腰间的匕首忽然化光而出，直接跃到了空气，紧接着红毛凭空出现，径直砸在了李浩然的身上。

　　“我想死你了，亲爱的主人！”

　　红毛抱着李浩然，亲昵的喊着，那一刻巨大的牛头，正不断的摩挲着。

　　“咳咳……红毛，老子快喘不过气来了！快给我滚开，快给我滚开，来自对牛没兴趣！”

　　李浩然心头大喜，却也被红毛的举动弄的破不自在，随意的放声大喊了起来。

　　现在他才感觉到，在面对红毛的时候，他的话语变得随意起来，也粗犷了起来，似乎没有了什么约束，没有了什么条条框框一般。

　　红毛哈哈笑着，又摩挲了几下，这才踩着李浩然一跃而起，退到了一旁，扭头一看，不由露出了满脸震惊的神情：“俺滴个天那！你这是在干什么？掘墓么？这个墓可不一般……”

　　只是一眼红毛就看出了这里的面目，他瞪着牛眼四处打量着，眼中泛起了一团莫大的惊喜。

　　李浩然一叹，看了眼前方的神像，手指微微跃动，一坛烈酒被他拿出：“此事说来话长，来！为了庆贺你重获新生，我请你喝酒！”

　　“主人，我爱死你了！”

　　红毛哈哈笑着，转身来到李浩然的身前，一把夺过了酒坛，接着挥拳打破了封泥，抱着酒坛子狂灌了起来。

　　李浩然也没有着急去通关，他看着红毛淡淡一笑，等待红毛喝完之后，认真的问道：“你现在什么修为？”

　　“自然是跟着主人的修为增长，我已经是武师了！咱们两个可以合体了……”

　　红毛嘻嘻笑着，双拳一动，身上立刻散发出了属于武师的气势。

　　李浩然微微愕然，一想到合体这个词，脸色更是变了又变：“我永远都不会和你合体的！”

　　“哈哈……要不然咱们换一个词？你穿上我如何？”

　　红毛露出了一抹坏笑，对着李浩然眨了眨眼睛。

　　“滚！”

　　李浩然没有好气的沉声一喝，接着他起身朝着前方的十二尊神像前走去：“待在这里不要乱动，你要是在死了，我可不会在给你任何力量了！”

　　说着李浩然手中的刀已经指向了前方，在红毛才刚刚张嘴要回话的时候，李浩然已经化光而去。

　　瞬息之间，李浩然挥手收刀，在他身前一片刀光落下，眼前的神像齐齐横断，化作了石块滚落下去。

　　红毛震惊的看着李浩然的背影，眼中闪烁出了一抹疯狂的欣喜，方才的出手他虽然只看到了一丝痕迹，可他却感觉的出来，那一招很牛，很厉害。

　　“牛币！主人，你啥时候学会了这么牛币的招式，它可比老牛的墨刀术厉害多了！”

　　红毛赞声喊道，忍不住拍手叫好。

　　李浩然呵呵一笑，扭头玩笑的说着：“这可不是玩杂耍，用不到你来鼓掌吆喝！”

　　接下来，李浩然又用同样的办法，将台阶两侧的所有神像一一斩断，在这个过程之中，他渐渐摸索到了一丝的窍门，这个窍门可以让他省却一层之力。

　　可不要小看这一层的力量，这一层力量在生死厮杀的时候，绝对是保命毙敌的绝杀之力。

　　“走！”

　　李浩然招呼着红毛，大步朝着台阶尽头前的宫殿走去。

　　不多时，李浩然带着红毛来到了台阶后的宫殿前。

　　这一座宫殿前是一片蓝色宝玉铺成的地面，走在上面，能够感受到蓝色宝玉内散发出的丝丝冰冷之气。

　　“我靠！这可是万年的海蓝清心玉……这里面到底葬着谁？为何会有用如此多的海蓝清心玉铺地？……这可是炼器的顶级材料啊……莫非里面是一个帝皇……”

　　红毛震惊的看着脚下的海蓝清心玉，眼中泛起了一抹浓浓的震惊，他的破锣嗓子将这里安静的环境打破。

　　李浩然并未理会红毛，径直走到了宫殿前。

　　这一座宫殿的大门是月亮门，门并非是土木门，而是一面青玉石门，石门上刻着墓志铭：“太昊帝墓……红毛，你可听说过太昊大帝这个人？”

　　李浩然尽管脑袋里面藏书无数，可却并未有太昊大帝这个人的一些事迹和传说，他不由扭头看向了红毛问道。

　　红毛听后脸色大变，连滚带爬的走到了李浩然的身前，眼中泛着一抹惊人的光芒，看着眼前的墓碑，噗通一下子跪在了地上。

　　“竟然是他……他竟然葬在了这里……老天啊，你让我醒来的可真是时候啊……哞……”

　　红毛激动的扶着碑铭，眼中闪过了一丝泪痕，忽地疯狂的牛吼起来，这个声音震动天地，更震得周围嗡嗡作响。

　　宫殿顶部，那一个柄刀上光影闪烁，隐约可见一个人影从中跃出：“神牛……该死！这杂毛不是被那人封印了么？他怎么会又重生……难道冥冥之中自有天意，这个少年的成功，乃是主人在天之灵的护佑……”

　　这个声音好似虚无，仅能够这个光影自己听到，李浩然和红毛根本无法听到这个声音。

　　李浩然看着激动异常的红毛，眼中闪过了一丝诧异，不由问道：“看来你知道！”

　　“当然！太昊大帝乃是我的前任主人，半步成神的存在！若非是那个老杂毛……咳！咳！我是说太昊大帝这人空前绝后，千古一帝，无人能及，所向披靡，霸气无边……”

　　红毛意识到自己说多了，当下胡搅蛮缠了起来。

　　李浩然听的眉头皱起，他从中听出了红毛和太昊大帝的不一样，可也同样听出了红毛似乎并不愿意多说红毛和太昊之间的事情。

　　“这到底是怎么回事？红毛，你若还当我是主人的话，最好将一切都告诉我！”

　　李浩然看着红毛，沉声问道。

　　红毛脸色微微变化，长长的叹了口气，认真的看着李浩然摇了摇头：“主人，一些事情你知道的太多，反而对你不利！而且，我和太昊之间的事情，根本就说不出来，那老杂毛给我下了禁言令！对不起！”

　　“老杂毛是谁？”

　　李浩然眉头皱的更深了，他觉得事情似乎有些不正常，想要寻根问底。

　　红毛一愣，眼中闪过了一丝疑惑：“对啊！老杂毛是谁……”

　　他并非是假装如此，而是真的不记得老杂毛到底是谁了，他只是隐约记得，有一个叫老杂毛的家伙害了他。

　　李浩然听得微微摇头，正待他还想要问下去的时候，眼前的石门轰然而动，缓缓沉入了地下。

　　一股清爽之气，从石门后的宫殿内传递出来，让李浩然不由心神一震。

　　嗡！

　　还不等李浩然和红毛从诧异中醒来，他们就被一道光芒直接吸入了宫殿里面。

　　“入得太昊之门，需答应我三件事情，第一件此天不能有道，第二件若有朝一日踏入神道，须得在神帝天像前洒一泡尿！第三件灭绝无相天教，答应此三件事，可为吾之弟子！”

　　还不等李浩然和红毛看清宫殿内的一切，一个恢宏的声音骤然响起，让两人心神巨震。

　　李浩然并未马上回答，他看着眼前朦胧的一切，眉头微微皱起：“这是怎么回事？这三件事，一件比一件离奇……”

　　“主人，快答应了他！答应了他，你就能够看到周围的一切了！”

　　红毛激动的拽着李浩然的衣服，急切的说着。

　　他有一种感觉，倘若李浩然错过了这一次机会的话，恐怕他将失去一件最为重要的东西。

　　看着红毛认真急切的眼神，李浩然心神一动，沉重的说道：“我答应你！”

　　轰！

　　声音落下，李浩然周围的朦胧尽去，露出了个古朴破旧的宫殿，在他的前方有一个案几，案几上放着一卷书册。

　　这卷书册之后，有一具残缺的骸骨，骸骨在李浩然和红毛进入内中的时候，开始一点点的风化，在李浩然和红毛的注视下化做了一团灰烬。

　　砰！砰！砰！

　　红毛噗通一下子跪地，心中泛起了一抹痛苦，眼泪啪嗒啪嗒的掉落下来。

　　李浩然心有所感，心神也是一痛，跟着红毛跪地叩首。

　　接着，李浩然起身来到案几前，将那一卷满是灰尘的书册拿起：“太昊刀神录！”

　　“这是一部天阶武藏……”

　　李浩然从这卷书册中，感受到了如海一般的力量，他翻开扉页一看，不由一颤。

　　这是一部绝品天阶武藏，内中讲述的只有刀道，是一本刀的完美武技，此书可以让一个不懂得刀的人，变作对于刀极为熟悉的刀道大师，甚至刀神……

　　嗡！

　　“恭喜你，获得了太昊的传承！年轻人，请记住你的誓言！也请你记住，不管你以后成就如何，在未成神之前，千万不可说你是太昊传人！”

　　正在李浩然被这本天阶武藏所震惊，红毛跪地痛哭之时，一道光影落下，闪现在了李浩然和红毛的身前。

　　李浩然抬头一看，隐约觉得光影散发出来的气息有些熟悉。

　　跪地的红毛先是一愣，接着不由失声喊道：“是你？你怎么还活着？”

　　“呵呵！我活着是因为主人想要让我活着，我和你不一样！”

　　光影扭头看向了红毛，语气中带着一抹淡淡愁思的说道。

　　红毛听后一愣，连连点头：“的确！你和我不一样……”

　　“你也不用疑惑，我乃是太昊神刀的一道魂，先前的试炼正是我主导的，这也是主人利用偷天之术，生生在这墓界之中为他的传承开辟出的一条试炼之路！”

　　太昊神刀的刀魂看着一伙的李浩然，淡淡的说着。


第一百三十八章 墓界

　　“我主太昊，人族之祖！刀光剑影中，生生杀出了一条血路，以帝之名，踏圣阶，入祖位，本他是这天地间，最有资格踏入神境的人，可天不如人意，这世界上终有各种各样的原因，会阻止你前进，会让你不得不做出各种各样的决断……”

　　太昊刀魂话语不明，话语中却是流露出了一股震颤人心的力量。

　　这些都是他随着太昊经历的事情，许多的回忆一直在他的脑中，让他对于人生，对于一些事情有了一些的感悟，然这些话就是他的感悟。

　　“哈哈！可是，我主天地奇才，光耀一生，又岂会被这样的困难打败，当年他舍身一战，在战中突破，终究成就帝位！这一切都足以说明，挫折固然能让人心灰意冷，可一颗坚定不渝的心，却是走向成功的道路……所以，年轻人，不管你以前如何，现在你获得了太昊的传承，在成为帝的那一刻，你有资格以太昊之名称帝！……”

　　太昊刀魂说道最后，眼中泛起了一抹兴奋的光芒，更是期待的看着李浩然，竟允许李浩然以太昊自称。

　　“太昊成神……可他为何又死了？”

　　李浩然看着太昊刀魂，长长的吐出了一口气，眼中满是震撼的问道。

　　他了解玄黄界的历史，可从未有人记录过，有一个名为太昊的人成神，更未曾有过关于太昊的传说，可眼前这一段历史虽然不详，可他却清楚的知道，这天下有太昊这样的一个人，且太昊肯定也成了神。

　　要不然，这太昊又有如何能力，在这墓界之中，生生开辟出了一条通道，将进入墓界试炼的人，引入了他的墓地之中，参与他布置下的试炼任务。

　　这样的能力，已经超出了李浩然的认知，可他却知道，自己迟早有一天，会达到这样的境界。

　　太昊刀魂又是一叹：“主人，虽然在最后一刻成神，可他的寿元以尽！纵然有翻天的神通，可也存活不了长久！所以，他将自己的一切都付诸在这一册书卷之上，且还布置下了三关，第一关是考验资质，第二关是考验悟性，第三关是考验你的控制！很显然，你资质超群，悟性第一，控制完美，是获得主人传承的最佳人选……”

　　嗡！

　　正在此刻，空间里面泛起了一抹震动，这让太昊刀魂神色一动，赶忙停止了说话，他看了看察觉出这股震动的李浩然和红毛，手指轻轻一点，一团淡淡的光芒从他的手指上跳跃而出，化作了一张大网，将李浩然和红毛遮盖在了内中。

　　“嘘！不论你们看到什么，发现了什么，都不要说话！”

　　太昊刀魂传音入耳，更让李浩然和红毛感觉到了一股奇异的感觉。

　　这股感觉略带阴冷，且越发的接近，震动之中还带着如潮水般的轰鸣声。

　　轰隆隆！

　　这个声音越来越近了，在太昊刀魂刚刚消失宫殿中时，一团幽绿色的光影从宫殿之外，冲入了宫殿之中，让整个宫殿变得阴冷无比。

　　“这是幽灵一族……”

　　李浩然看着如洪水一般，从他们身前涌过的队伍，瞳孔一缩，脑袋里面立刻浮现了这些散发着幽绿色光芒的光影。

　　幽灵一族，乃是最诡异的鬼族，它们形体如烟，可以穿过任何的障碍，就算是有最强的禁止阻挡，仍旧无法挡住幽灵一族的脚步。

　　这一族类似于海底的鱼群，在零头幽灵的带领下，成群结队的游走在阴暗之地，将一切生命变作和它们一般的幽灵。

　　呼！

　　呼啸声不断游动，正待李浩然和红毛看的惊心动魄的时候，忽然一道身影从幽绿色的狂潮之中飞奔而去。

　　“是人！”

　　李浩然看着前方那一道身影，神色一愣，在他的精神感知下，那个人还活着，是一个活着的人……

　　这个身影在幽绿色的狂潮中走动，他周围的幽灵竟主动为他避让，似乎他才是整个幽灵大军的主导一般。

　　当这个声音来到宫殿中心，那一个案几前的时候，忽然停下了身体，周围的幽灵大军也忽然停止前进。

　　“齐妙音！”

　　李浩然看着左右寻常的人影，心神更为震动。

　　这人不是别人，正是在山谷之中看到的齐妙音，她的琴音震动整个玄黄界，可不知道为何，她竟然和幽灵大军在了一起。

　　“她到底是什么？为何会和幽灵大军在一起？”

　　李浩然有些怀疑，齐妙音到底是不是人。

　　齐妙音看着化成一捧黄土的太昊遗骨，还有空荡荡的案几，眉头微微皱起，沉声说道：“太昊传承丢失……不能让人离开这里……”

　　说着，齐妙音身形一动，在幽灵大军的带领下，继续朝着前方走去，不多时穿过了大殿的墙壁和禁止。

　　李浩然和红毛呆呆的看着眼前的一切，心里面却是泛起了不一样的情绪。

　　大约半个时辰过后，太昊刀魂这才显现出来：“记住那个女人的样子，她是太古兵部之人，掌控这一墓界的使者，每一次九墓之门开启时，都会有如同她一般的人，来这里巡查！如今他们已经知道了太昊传承丢失，恐怕墓界会生出一团混乱，你们可找到她，只要跟着她，就一定可以离开这里！现在我送你们离开……”

　　说着，太昊刀魂手指又是一点，包裹着李浩然和红毛的这一团光幕翁然一动，径直没入了地面。

　　在一场头晕目眩之中，李浩然和红毛身体一空，落入了一条大河之中。

　　哗啦！

　　李浩然一把抓住红毛，借助水遁之术，从水中一瞬十里，来到了河岸岸边。

　　“好大一条河啊！”

　　红毛看着眼前滚滚流淌的大河，眼中泛起了一抹惊悸的说着。

　　其实李浩然知道，红毛是借着这一句话，将他心中的悲痛呼喊出来，并非是真的被眼前的河所震撼。

　　李浩然放眼看去，只见大河之上滚滚波涛，更有一座座数里大小的土丘在河水之中上下漂浮。

　　在这些土丘之间，隐约可以看到一双双如水缸般大小的眼睛，那是墓界的河中水兽，双丘乌贼。

　　“呼！我们到了墓界深处，这条河名为葬天河，方才河水中的土丘，就是这河中的大型生物双丘乌贼……红毛！我们到了危险之地了……”

　　李浩然观察着前方的水面，从小寒之中取出了罗盘，开始寻找方向，以确认自己此刻的具体位置。

　　在他身后的红毛，却是扭头看向了他们身后的大地。

　　在他们身后是一片狂沙漫天的沙地，在沙地之中，一个又一个的骷髅干尸，从沙土下面翻腾起来。

　　“主人！主人！咱们被包围了……”

　　红毛眼中带着一抹戾气，看着不远处刚刚从地下钻出来的骷髅干尸，一扯身旁李浩然的衣服，沉声说道。

　　李浩然微微一动，不仅扭头看去：“靠！怎么会有这么多的骷髅干尸……”

　　说着，李浩然手中光影一闪，将虎头大刀扔给了红毛，他反手将梦一生为他锻造的刀取出。

　　“太昊刀神录开篇所言，天下之兵，为刀可亲！刀本无名，一旦有了主人，生了灵性，就以赐刀名之术，给自己的刀烙印下名字，从此此刀无需主人出手，只要呼其名，此刀就可以自动落到主人手中……这是控刀术的一种！”

　　李浩然握着手中的刀，忽然感受到了刀内传出的一股灵性，心头顿时浮现了一段文字，这是他唯一看的仔细的一段文字。

　　想到这里，李浩然也不迟疑，将太昊刀神录取出，从中找到了赐刀名之术，按照上面的方法开始默默念动：“……以吾之名，赐尔姓氏荣耀，日后你为吾之手臂，听吾之召唤，在名成之时，我心、你心再无阻碍……幽幽天地，乾坤纵横，吾在芸芸众生之中，看到了你，得到了你……至此你为我之刀，当尊正气之名！……”

　　在李浩然的念叨之下，一股奇异的力量从李浩然的心神剥离出来，烙印在了他手中的刀内，和刀内的那一丝灵性产生了共鸣，这一刻李浩然清晰的感受到了手中之刀的心意，刀也能够感受到李浩然的心意。

　　“正气……”

　　李浩然眼中闪过了一丝兴奋，高呼浩然之名，顿时之间他手中的刀轰然一动，一道墨色刀气轰然化出，将正气刀烘托的宛若神刀一般。

　　“我天……主人，教我，教我！”

　　红毛感受着李浩然手中正气刀的气势变化，眼中泛起了一抹渴望，叫嚷着喊道。

　　前方的骷髅干尸嗅到了李浩然和红毛的生机，纷纷转身朝着这边走来，他们的速度并不是很快，可密密麻麻的一片，仅是看就让人头皮发麻。

　　李浩然一叹，并未告诉红毛赐刀名之术，他看着前方沉声说道：“一旦行此术，你手中的刀也就是你的生命了，从此在不分离！且最为主要的是，此术需要刀通灵！”

　　“……算了！牛气我经纬天地，霸气无边，不需要那么好的刀，也能够将眼前这一群炸碎轰的稀巴烂！”

　　说着，牛气身上红光一闪，他的身形轰然暴涨，化作了一只八丈高的红毛牛。

　　在他化出本体的时候，随手将指甲盖大小的刀仍在了地上，大步朝着前方行去。

　　李浩然微微一笑，将虎头大刀收入藏玉，紧跟着红毛的脚步，将手中正气刀上凝聚的刀光斩了出去。


第一百三十九章 群尸乱舞

　　砰！

　　牛蹄践踏，成群的骷髅干尸被震飞出去，更有一些骷髅干尸被踩成了碎末。

　　李浩然的刀光也顺势而来，横斩数十骷髅。

　　“靠！主人，这架没法打了……这些骷髅和干尸都踩成了土，都还能够活过来……”

　　红毛杀性大发，横冲直撞，凭借巨大的身体生生在这河滩之上，开出了一条道路来。

　　可在他刚刚过去几个呼吸之间，被他踩成土的骷髅干尸又神奇的复活了。

　　就连被李浩然杀的哪些骷髅干尸，也都复活了过来，好似冥冥中有一股力量在主导着这一切一般。

　　“我试一下！”

　　李浩然长长出了口气，运转浩然正气书中的力量，将血气和精神融合，化作一团炎炎烈日般的阳刚之气，然后又将此气附着在了正气刀上。

　　嗡！

　　正气刀在被此气附着后，刀身泛起了一抹颤抖，竟自动发出了一声刀吟，从精神中传递出了一股舒服的感觉。

　　李浩然凝重的握刀，凭借神风步，来到一个干尸面前，毫不留情的一刀斩下。

　　嚎！

　　一个鬼哭狼嚎的声音骤然响起，紧接着被他斩杀的干尸在倒地的瞬间，自动燃烧了起来，最终化作了一团黑气飘上了天空。

　　“成了！”

　　李浩然心头一喜，接连闪步出击，将周围十几米内的骷髅干尸一一斩杀。

　　不远处，仍旧横冲直撞的红毛停了下来，他看着前方极远之处那滚股奔来的黑气，长啸一声，吼道：“主人，合体吧！前方有一大波僵尸杀来……”

　　“好！幻甲！”

　　李浩然也不迟疑，心神一动，精神勾动契约，刹那之间，身前三十多米处，身高八丈的红毛轰然一晃，化作了一道虹光，朝着李浩然扑来。

　　那虹光卷起的风浪，将周围正上前厮杀的不死怪物卷飞出去，更有一些被卷入了旁边的大河之内。

　　咔嚓！

　　一声细微的金属碰撞声响起，下一刻李浩然身上光芒一闪，从先前的布衣，变作了一套火红色的狰狞战甲。

　　头盔之上两只牛角狰狞冲天，肩膀上的兽吞更是狰狞可怖，好似九霄的恶兽一般，最让人震撼的还是甲片上纹路。

　　这些纹路天然而成，赫然沟回出了一只狂吼的牛头图案。

　　“呼！感觉我的力量又提升了……”

　　活动了一下手脚，李浩然眼中泛起了一抹兴奋的光芒，他觉得自己安全了许多，且这一身的战甲极为合身，竟还拥有增幅力量的公用。

　　“哈哈！主人，其实你还可以开启幻光功能，这种光可以链接你的精神，帮你抵挡敌人的精神攻击！”

　　红毛的声音在李浩然的脑海中响起，此刻他和李浩然合二为一，正借着李浩然的眼睛，看着周围的一切，这一切对于他来说新奇极了。

　　李浩然露出了一抹苦笑，淡淡的说道：“我无法接受这样的合体方式……不过，我很喜欢这种感觉！”

　　说着，李浩然精神一动，再一次勾动契约，点燃了战甲的幻光之能。

　　幻光一出，顿时一只巨大的牛影从李浩然的身前泛起，化作了一道淡淡的光芒，将李浩然彻底的笼罩在了内中。

　　“杀！”

　　李浩然一动，抬脚朝着前方大杀过去。

　　在他挥刀厮杀的时候，红毛又一次说道：“主人，这些骷髅和干尸弱的很，你不必这么的耗费力量，要知道后面还有一群僵尸正赶来……所以，我建议你，按照太昊刀神录中的基础招式，配合你的浩然正气书中的力量，斩杀这些骷髅和干尸即可……”

　　“也对噢！方才只顾着兴奋，却是忘了节省力气！”

　　李浩然被一提醒，恍然醒来，也不在实战什么耗费墨元气的神风步，更不在实战刀光，仅是将浩然正气凝聚于刀身之上，一步步朝着前方的骷髅干尸走去。

　　也在这个时候，李浩然一心二用，分出了一滴精血，在封窍之内凝聚出了一个封字。

　　儒门六封，可封天地阴邪鬼怪，既然他身处在群尸之中，自然要有所防备，以防出现更为强大的鬼物。

　　……

　　在距离李浩然极远的沙漠尽头，夏雨露正满脸惊恐的朝着沙漠之中狂行而去。

　　在她的身后，正有一只高约十丈的白骨怪物，舞动着一柄不成比例的白骨战刀，追着夏雨露飞驰而来。

　　“该死！不就是抢了你的白骨通幽之术么？你至于如此死命的追击么？”

　　夏雨露疯狂飞奔，心里面不断的嘟囔着。

　　她的机缘颇好，不仅得到了一位帝级的传承，且还在一片埋骨之地寻到了一本秘术，此术可以召唤鬼界鬼物，是一门颇为玄奇的功法。

　　不过在她刚刚那道这本秘术之时，守卫埋骨之地的白骨大将归来，正巧看到那一幕，自此这白骨大将一路追杀夏雨露前来。

　　算算时日，夏雨露已经奔逃了五日时间，已经彻底的迷失了方向。

　　轰隆隆！

　　在她身后的白骨大将仍旧是执着的追着，那空洞的眼窝里面，正有两团光亮闪烁着狡诈的光芒。

　　……

　　在沙漠之地的另外一个方向，夏九幽傲立沙丘之上，手中一柄古铜色的宝剑紧紧握住，周围一片尸体血海。

　　自他从帝墓中走出之后，就被一群血兽追杀这里，他担心沙漠有危险，也不敢继续上前，毅然转身追来的血兽厮杀了起来。

　　“该死！情报中不是说，这种血兽向来都是单独行动的么？为何会有这么多……”

　　夏九幽沉声说着，他眼中的光芒仍旧是坚定无比，此刻他每一次的挥剑都已经成为了本能，他除却耗费了一些体力之外，元气根本没有浪费一丝，可饶是如此，他也有杀腻的时候。

　　眼下成堆的尸体，让他隐隐作呕，可心中的执着仍旧让他坚信，只要在坚持一会儿，这些没脑子的血兽就会退走。

　　轰隆隆！

　　可就在他连续杀了两日之后，在他前方忽然传来了一股震动，紧接着围攻他的血兽嗷嗷的退了出去。

　　“呼！总算是……”

　　不等夏九幽的话说完，在他身前不远处，一只三丈高的僵尸忽然从地下爬出来，那浑身的臭味和尸气瞬间爆发出来，卷起了一片烟尘。

　　“该死！”

　　夏九幽也不敢让这尸气沾染到他的身体，怒骂了一声，只道自己运气不好，身影一动，月下了山丘，头也不会的朝着沙漠深处飞驰而去。

　　……

　　也在此刻，深处在另外一个方向的晨枫，正悠闲的走在白骨骷髅之中，他身后的青锋剑散发出了一股摄人心神的气息，将那些从四面八方狂涌来的白骨骷髅慑服，让这些骷髅成为了晨枫的开路者。

　　不过，晨枫走的方向并非是其他的地方，仍旧是沙漠这边。

　　“我在这个方向，感受到了浓浓的死亡气息，其中还有邪恶的气息！我问你，你可愿意改正归邪，跟我走上一条光明大道！”

　　晨枫已经这一路走来，已经习惯了青锋剑，在他来到沙漠边缘的时候，忽地转身，看着身后悬浮在半空中的青锋剑问道。

　　嗡！

　　青锋剑上传出了一丝翁鸣，更有一股情切的情绪传递出来，似乎在说愿意。

　　“好！”

　　晨枫伸手将青锋剑握在了手中，也在这个时候，周围无数的白骨骷髅哗啦一下子跪了下来，好似在给他们的君王行礼一般。

　　“我之名晨枫，传承于儒门学宫大祭祀门下，掌握儒门学宫至高典籍《六德儒藏》，今占据九鼎学府藏剑阁，学习藏剑之术！你既然认我为主，日后你之名，就为六德，此六德为仁、义、礼、智、信、心！……”

　　晨枫看着手中的剑，沉声说着，他的声音以奇特的韵律出生，且在他说道六德之时，咬破了手指亲手用自己的血在剑身之上书写下了六个字。

　　这六个字每一个字的写完，都会从青锋剑的剑身内逼出一团黑气，这些黑气狰狞可恶，化作了无数的鬼面，却无法临近晨枫的身体，最终只得飞上天空，和这天空之中的黑云凝聚在了一起。

　　待他的声音落下，他手中的剑已经更名六德剑，剑身上散发出来的气息，在不是阴邪杀伐和暴戾，反倒是神圣阳刚。

　　“哈哈！好，好，好！你果然有心为正，走！我带着你去惩恶除奸！”

　　晨枫哈哈一笑，朗声一说，抬手之间一甩手中的剑，顿时间，六德剑上光芒闪烁，让周围跪拜的白骨骷髅纷纷破碎，化作了一团黑气。

　　对此，晨枫也并不去管，抬头看了眼前方沙漠中越聚越多的黑云，大步朝着前方行去：“天下英雄出我辈，浩然长存正气中；但见天下邪魔生，六德剑出唤朝阳！”

　　歌声传遍极远，就在晨枫刚刚消失在沙漠的狂沙中时，在沙漠边缘十几个穿着灰色长袍的武士从远处走来。

　　“大师兄，咱们阴殿的人最善控鬼，捉魂了！可为何，这一路走来，碰到的鬼邪都不听号令呢？”

　　众人停在了沙漠边缘略作休息，其中一个年轻的武士，看着身前一个沉稳，手中拿着一卷黑皮书的少年问道。

　　少年抬头一笑，露出了两排白亮的牙齿，他凝重的看了眼周围，又看了看天空：“这些鬼物已经有人控制了，不可能在有两个主人！”


第一百四十章 捕猎围杀

　　“师兄你是如何得知？”

　　年轻的武士抬头看去，并未看出什么名堂，这才不解的问道。

　　阴殿少年师兄拍了拍身上的尘土，缓缓站起身来，仰头望着这片天空，双手慢慢的合在一起，接着就是十指跃动，相互交叉，不断的变化着手势，而他的嘴中更是喃喃低语。

　　周围的弟子都看向了他们，在少年捏诀念咒的时候，他们感受到了一股阴寒忽然在周围泛起，让他们的后背汗毛直立。

　　下一秒，在少年师兄手势停止，口中咒语停止之时，一只灰色的大眼忽然从他的头顶上显现，大眼散发出了一抹淡淡的灰色光芒，一瞬间将所有人都笼罩在了内中。

　　“阴眼……开！”

　　少年师兄的瞳孔渐渐变成了灰色，整个人身上在无人气，苍白的嘴巴里面念出了两个字来。

　　在这两个人字念出的同时，众多阴殿弟子抬头看到的灰色眼睛忽地睁开，紧接着他们透过这一颗眼睛，看到了一个令他们生出大恐惧的场面。

　　九霄之上，这天不在是天，这云也不在是云。

　　周围的大地山川渐渐褪去原本的色彩，化出了它真实的模样。

　　这天乃是一片肉皮所化，这些阴殿弟子清晰可见那肉皮上的纹路，而那云团和弥漫在天空的黑气，正是肉皮下的那一团团被污了的血肉。

　　周围的大地是腐朽的血肉，山川是隆起的骨骼，那周围无数的僵尸、干尸和怪物都是这血肉中的寄生虫所化。

　　而远处的细流、河水正是血肉中的一条条血管。

　　噗！

　　少年师兄只是将这阴眼维持了一息，就被一股超过他所承受的反噬之力震伤，也让天空之中那触手可及的阴眼瞬间破裂。

　　“呼！好险……”

　　少年瞳孔又一次恢复了先前的颜色，他心有余悸的看着周围又恢复色彩的环境，心脏砰砰砰的跳个不停。

　　在他周围的弟子更是久久无法醒来，他们被眼前的一切所震惊，就算是现在这一切都恢复了以前的样子，可他们仍旧无法回味过来。

　　“师兄，这到底是不是真的？”

　　方才提问的那个弟子首先醒悟过来，他看着少年师兄凝重的问道。

　　在众多弟子之中，已经有的人颤抖了起来，还有一些心智弱小的人，更是露出了绝望的表情。

　　少年师兄淡淡一笑，扭头看向了沙漠深处：“有的时候，还是不要知道真相的好……咱们往沙漠里面走吧！我感受到了一股阳刚正气，这股力量是我们逃脱这里的唯一依靠！”

　　话音落下，周围颤抖的弟子看向了少年师兄，那些露出失望神色的人，更是泛起了一抹希望的眼神。

　　……

　　在这些阴殿弟子的后面，还有一群学府弟子，这些学府弟子正被一群发了疯的野牛追赶，这些野牛双眼通红，已经追了这群弟子七天的时间了。

　　“郑普，你说咱们还能不能逃生？”

　　在队伍之中，唐开惊悸的看了眼身后紧跟着的牛群，心情沉重的说道。

　　在前面全力赶路的郑普将手中的罗盘扔给了唐开：“看吧！那个方向，又咱们天朝的人！这上面红色指示的，是咱们这一次重要辅助的目标，我若猜测的没有错的话，这个人目标定然是夏九幽，要不然就是夏雨露！”

　　“是么？他们贵为公主和皇子，手中定然有厉害的宝贝……”

　　唐开心头一动，不由高声呼喊了起来。

　　周围的众人听后眼神一动，低落的气势又恢复了起来。

　　在人群的前方带路的一个持剑学子，在听了唐开的吆喝之后，扭头对着紧跟着他的叶小龙、南宫子卿等人传音说道：“呼！咱们好不容易聚集的队伍，可不能这般便宜了他们……你们几个去人群里面，给我安定人心，到时候若是夏九幽和夏雨露要抢人的话，你们多多给我阻拦……”

　　在他们身后，更远的地方，还有十几队不同规模的人群从四面八方的道路上，被不同种类的兽群追赶，更有一些队伍跑的较为松散，导致半数以上的人死在了兽群的追击之下。

　　且在沙漠周围的不同方向，来自于玄黄界的大量武士，也都陷入了一场无望的危机之中，他们从各个地方，被不同种类的兽群追赶。

　　若是有人能够御气飞行，驰骋天空的话，在这墓界左右一看，定然会发现，无论哪一个方向的队伍，无论多么厉害然的强者，都被一群比他们强大数倍的兽类追赶。

　　且这些兽类并非是茫然追杀，而是有计划的要将他们赶入这一片沙漠之中。

　　……

　　砰！

　　此刻，李浩然正悠闲的练习着出刀和藏刀，他不知道自己斩杀了多少骷髅和干尸，他记得的自己的手都快要麻木了。

　　“主人，你的刀法还有些欠缺，先不要想着开创招式，先读懂万家刀谱，精通万式刀法，然后再从这些招式之中，精炼出刀法精妙，然后再创造你独有的招式！这天人合一的修炼也是这样开始的！”

　　红毛看着正出刀收刀的李浩然，大谈特谈着他的刀道修炼之法。

　　李浩然微微一笑，他已经从太昊刀神录中掌握了修炼刀的窍门，大致上也和红毛说的一般无二，不过细节上却更为精妙：“你为何不早说？”

　　尤其是这出刀和收刀，练的可不只是速度，还有反应、力量和气力合一的控制之术，若要做到刀在意之前，且先要练到意出刀出，意刀同出，在进一步才是刀在意先。

　　这个过程需要苦练，若在平日李浩然还找不到这么多的活动靶子，今日这些骷髅和干尸，还有越来越近的僵尸大军，正好给了他修炼的时间和契机。

　　时间一点点的过去，李浩然已经将周围的骷髅和干尸尽数斩杀，此刻他正踩着神风步，在极速之中，不断的出刀收刀，他每一次都是这两个动作，此刻这两个动作已经练到了他的身上，而且他已经做到意出刀出的境界。

　　“救命啊……”

　　正待李浩然陷入重重僵尸包围之中，闲庭信步般的砍杀之时，在前方更远处，传来了一声呼救声。

　　这是一个女人的声音，李浩然听的有些耳熟，还不等他想出对方的名字之时，只见一只巨大的白骨大将，正挥动着手中的白骨刀，从远处重重的落下。

　　轰！

　　轰鸣声响起，巨大的风浪被一股旋风卷起，这使得周围的僵尸被吹飞了出去，李浩然站在原地，任凭风沙打在幻光之上。

　　这时，沙尘之中一个头发凌乱，身上染血的少女奔跑而出。

　　“夏雨露！”

　　李浩然看着跑出来的少女，眼中闪过了一道杀意，正当他的手刚刚放到刀柄上的时候，夏雨露忽然抬头看了过来。

　　“快逃！”

　　夏雨露微微一愣，她也没有想到，这里的人竟是李浩然，在她从李浩然身边擦肩而过的时候，下意识间喊道。

　　李浩然心中泛起了犹豫，在夏雨露刚刚擦着他的身体而过的时候，在前方那弄出无边沙尘的白骨大将忽然从里面走了走来。

　　嗡！

　　白骨大刀顺势落下，那巨大的力量带起的风暴，将周围弄的犹如沙尘暴般的天气。

　　李浩然神情一动，也没有任何的犹豫，顺势抽出了腰间的正气刀，抬手迎上了那一柄大的不成比例的巨刀。

　　噌！

　　一声轻吟响起，接着惊人的一幕出现，只见李浩然的刀犹如切豆腐一般，将白骨大将的刀切开，且在白骨大刀切开的时候，整柄刀连同白骨大将化作了一团灰烬。

　　哀嚎声不断响起，周围的风沙骤然停止，周围又露出了被吹倒的僵尸，还有站在李浩然身后数十米外，正一脸惊愕的看着李浩然的夏雨露。

　　“红毛，你说我杀还是不杀？”

　　李浩然收刀，并未去看在火焰灼烧中，发出阵阵嚎叫的白骨大将，而是站在原地问起了红毛。

　　他很想杀了夏雨露，用夏雨露的脑袋去祭奠张鸿儒，可这样的话会违背他的内心，让他受到心灵上的责备。

　　“我红毛做事，都是恩怨分明！主人，莫忘了你的浩然之名啊！”

　　红毛露出了反对的意见，又一次提醒道。

　　这已经不是李浩然第一次如此听了，可这一次他听到这样的话，心中却是生出了不同的感触。

　　“你竟然能够杀掉它们……天啊！你不会是将浩然正气书修炼成功了……”

　　夏雨露看着前方久久不动的李浩然，震惊的失声说道，当她说道最后的时候，忽然闭上了嘴巴，眼睛里面闪烁出了一股奇异的眼神。

　　浩然正气书乃是儒门学宫最后的绝世典籍，修炼起来极难，就算是李浩然从收到书的第一天开始修炼，她也不认为李浩然能够修炼成功，可眼前若非如此的话，那又该如何解释李浩然能够斩杀白骨大将呢？

　　“不错！我只是修炼出了浩然正气！”

　　李浩然缓缓转身，看了眼身后的夏雨露，身上的浩然正气怦然而出。

　　自从他将自己构想的气力合一之术修炼成功之后，他就拥有了轻松组合任何气力之法的能力，若非如此，他若要将浩然正气修炼出来，恐怕还需数年时间。

　　“怪不得在我的感觉之下，这里有一股可以克制这片天地的力量，我以为是一个强者，却没有想到竟然是你……李浩然，我要你成为我的拥护者，作为条件我可以完全做主，将张鸿儒一家释放出来，且还能够给你正名！”

　　夏雨露心思流转，以命令的语气看着李浩然说道。

　　“哈哈！真是可笑……”

　　李浩然眼中寒光泛起，冷冷的看着前方的夏雨露，在狂笑之下，出刀斩杀了身后走来的一只僵尸。


第一百四十一章 初见预谋

　　“我说的是真的！我是父皇最疼爱的公主，只要我去求，一定比皇叔管用，父皇最听我的了！”

　　夏雨露认真的看着李浩然，瞳孔之中一片干净，没有任何的其他光芒，仅剩下了渴望和希冀。

　　李浩然看着夏雨露深深的吸了口气，他摇头说道：“我不管你是不是装的，我要告诉你的是，老师早就在京都巡风司的大牢里面死了！他死了……你们骗了我！”

　　说着，李浩然眼中冰冷寒意彻底绽放出来，看的不远处的夏雨露顿时花容失色，下意识间退后了两步。

　　噗！噗！

　　又是两刀斩出，虽然李浩然背对着身后的僵尸，可他的刀却准确无误的刺入了僵尸的心脏，刀身上附着的浩然正气将僵尸点燃。

　　快若闪电的两刀，在空中划过了一道幻影，当李浩然将刀送入刀鞘之中的时候，前方夏雨露的眼睛仍旧还停留在刀影之上。

　　“你不会是想要杀我吧？”

　　看着李浩然眼中的杀意，夏雨露谨慎的看着前方，脚步正一步一步的朝着后面退去。

　　李浩然冷哼一声，长长出了口气：“我李浩然有我的准则，你不是凶手，杀你何用！”

　　说着，李浩然骤然转身，朝着前方慢慢汇聚的僵尸群中大步走去。

　　方才的那些话，在吐出来之后，他心中的积郁少了许多，此刻他脑袋里面仅有一个想法。

　　杀、杀、杀、杀！

　　疯狂的念头，让李浩然毫无章法的挥砍着，他的动作顺势而为，没有任何的招式，也没有任何的花式，更没有所谓的虚实相间，动静合宜。

　　他完全凭借自己的本能挥刀，每一个被灭杀的僵尸都是一刀斩杀，就连刀身上附着的浩然正气，都未曾浪费一丝一毫。

　　他在疯狂的杀念之下，已经做到了刀在意先的地步，现在他脑袋里面想的东西还未泛起，手中的刀已经先意识一步提前做了出来。

　　这和他先前的控制、训练有极大的关系，若非他用功许久，现在他还做不到如此地步。

　　这是一种不可言喻的境界，却是一种极为强大的厮杀方式。

　　在远处，已经退到河边的夏雨露满眼震撼的看着前方疯狂杀戮的李浩然，只见不到半个时辰的时间，死在李浩然刀下的僵尸已经去了七层。

　　轰！

　　不多时，远处的沙漠之中，一团血色的风暴卷起，更有一团土黄色的气浪滚动而来。

　　在那气浪前方，正有一道黑影疯狂飞驰。

　　“是哥哥！”

　　夏雨露举目望去，待她看清了逃亡的身影时，眼中泛起了一抹震惊。

　　夏九幽是一个不服输的人，他很少退，也很少逃。可一旦他逃了，足以说明背后的危险存在定然十分的强大。

　　“哥哥！”

　　可是，因为血缘关系，而让夏雨露在这陌生环境之中，生出了一团温热和安全，这也让夏雨露纵身一跃，朝着前方夏九幽飞驰而去。

　　李浩然抬头看了眼前方的烟尘，他并未如夏雨露般的上前，反倒是继续厮杀着周围的僵尸。

　　前方的危险，如大山崩溃一般，早就被李浩然感知到，可他仍旧在厮杀着僵尸。

　　因为他知道，面对强大敌人的时候，自己不可能还有所保留，有可能会施展出更为强大的力量，亦或者会受到重伤，亦或者会杀掉强敌。

　　可到了那个时候，这些特别容易杀死的僵尸，才是最危险的敌人。

　　这些僵尸很有可能，会在关键的时候咬你一口，会在关键的时候给你致命的一击，这也是李浩然不想看到的结果。

　　这也是他脑中念头，在眨眼之间泛起了无数思考。

　　“小妹！”

　　夏九幽看着前方驰来的人影，又看了眼远处正厮杀着僵尸的李浩然，不由眉头皱起，将目光落在了夏雨露的身上。

　　夏雨露露出了微微一笑，兄妹两人来到一起，牵着手朝着前方一同逃去。

　　“哥哥！我这里还有一颗九霄玄雷，要不要用掉？”

　　夏雨露在奔驰过程之中，手指光芒一闪，拿出了一颗黑漆漆的铁丸。

　　铁丸约有拳头大小，上面铭刻着密密麻麻的纹路，在这些纹路的交集点上，有一个雷纹标志，若是仔细去数一数的话，这颗铁丸上的雷纹足足有一千多道。

　　“对着身后的黄色气浪扔！”

　　夏九幽也不迟疑，扭头看了眼越来越近的黄色气浪，凝重的说道。

　　夏雨露点了点头，忽地停了下来，看着前方的渐渐靠近的黄色气浪，任凭周围的风沙打在她的身上。

　　就在黄色气浪即将碰触到她的时候，她的手中一道光芒闪烁而出，径直没入了铁丸之内，紧接着铁丸上道道雷光泛起，不起眼的铁丸瞬间变得犹如小太阳一般。

　　嗖！

　　夏雨露直觉扑面而来的空气中，带着一股令人作呕的气息，她的眉头微微皱起，随手将铁丸扔向了前方的黄色气浪之中。

　　“哥哥……”

　　转身之时，夏雨露赫然一愣，她发现被她迎下来的夏九幽，并未在她的身边保护她，反倒是飞速逃离，这呼吸之间，已经逃到了大河边上。

　　轰！

　　就是她这一愣神的功夫，抛出去的铁丸发出了一声轰鸣，黄色的气浪忽地一缩，紧接着疯狂的倒卷而出，朝着四面八方席卷而去。

　　无数的电光从这黄色气浪之中闪烁出来，远处的李浩然清晰可见，在黄色气浪最浓厚的地方，正有一只数丈高的僵尸在雷光之下寸寸断裂。

　　噗！

　　呆呆站立的夏雨露，被这一股狂暴的气浪卷飞出去，更被空中飞射的雷电击中，她重重的落在了沙地上，后腰的衣服被一团殷红染红。

　　远处，已经踏水前行的夏九幽在听到雷音之后，缓缓转过身来，皱眉看了眼被黄色气浪卷起的黄沙，隐约可以看到那黄沙之中正有一双失望的眼神看着自己。

　　“对不起！小妹！我不能停，我一停下来一定会死的，我是未来的天朝帝皇，绝对不能死在这个地方！”

　　夏九幽沉默的说着，他的话音落下的时候，他转身又奔驰出了四五里的范围。

　　在沙漠中的李浩然抬头看向远方，慢慢叹了口气：“亲情在他们的眼中，又如何比的上性命……他是害怕，一旦他停下来，不是被那僵尸杀了，就是被我重伤吧……”

　　说着，李浩然一步步的朝着前方行去。

　　狂暴的气浪卷起的砂砾，不断的击打在幻光之上，欲要阻挡李浩然的脚步。

　　“主人，夏雨露这小妞身材不错，你收了她吧！”

　　红毛嗷嗷叫着，透过李浩然的眼睛，看着远处在趴在地上夏雨露，带着一抹皎洁的说道。

　　李浩然一叹，摇头说道：“我只爱我爱的人！……”

　　说着，他一步一步来到了夏雨露的身前。

　　“中了尸毒，腰部被铁片击中……这个有些困难，铁片卡在了脊柱上……也不知道会不会有瘫痪或者是半身不遂的后果……”

　　李浩然蹲下身来，将左手放在了夏雨露的身上，将夏雨露体内那一道黄色的尸毒之气吸收出来，且还查看了一下夏雨露的后腰，眉头渐渐的皱起。

　　说话之间，他将用手中的刀，将夏雨露后背上被割裂，且被尸气腐蚀的血肉小心的割掉，又用刀将卡在脊柱骨缝中的铁片轻轻取下。

　　这个过程夏雨露始终趴在地上，昂着头看着远处河面上，身影渐渐变成一点黑色的夏九幽，眼中的泪水滴滴落下。

　　她的嘴角正有滴滴血水落下，泪水和血水将她身下的沙子打湿。

　　咔嚓！咔嚓！

　　也在此刻，那消亡的僵尸站立之处，一只只混合了尸体的沙土凝聚的沙人缓缓站起来，密密麻麻的沙人组成了一道长墙，将李浩然和夏雨露包围在了内中。

　　“呼！这下可麻烦了！”

　　李浩然眉头皱起，看了眼周围的沙人，手中光芒一闪，一枚止血生肌的丹药被他拿在手中捏碎，均匀的涂抹在了夏雨露的后腰上。

　　“为什么？为什么要救我？”

　　正待李浩然要站起来的时候，久久不曾动弹的夏雨露忽地抓住了李浩然的手，她略带颤抖的问道。

　　细嫩小手，滑润无比，李浩然淡淡一笑：“我讨厌女人死在我面前！”

　　说着，李浩然大步前行，手中的刀上光芒闪烁，这一次附着刀身的并非是浩然正气，而一股奇特的阳刚之气。

　　此气才是李浩然气力合一大成之后，诸多力量融合一起的力量。

　　轰！

　　还不等李浩然出手，一声轰鸣忽然响起，紧接着那严禁无缝的沙人组成的墙壁，破开了一个大洞，晨枫悠哉的走了进来：“李浩然？这天下可真是太小了！”

　　“是啊！没想你也会来这里……”

　　李浩然点了点头，大步朝着晨枫走去。

　　就在扭头看着的夏雨露以为两人会打起来的时候，李浩然和晨枫赫然拥抱在了一起。

　　“多谢你的黑铁令！”

　　晨枫哈哈一笑，认真的说道。

　　李浩然同样笑着，不过他的眉头却是渐渐皱起：“这里太不寻常了，我怀疑是有人故意将我们引到这里，一起灭杀！”

　　“嗯！这片沙漠非同寻常，是整个世界最邪恶的地方，我怀疑还会有人被赶到这里来的……恐怕等所有人聚集一起的时候，就是这个世界真正灭杀我们的时候……”

　　晨枫微微点头，这个问题他早就想到了，可他有不得不来的理由。


第一百四十二章 天翻地覆

　　轰！

　　一声声的轰鸣，在李浩然和晨枫的联手下，不断的在沙漠边缘，靠近这条滚滚大河之处响起，伴随着轰鸣的还有滚滚尘沙。

　　远远的看去，这里已经被两人的攻击搅乱，漫天的黄沙遮天蔽日，肉眼根本无法看清前方的一切。

　　“站住！说明你们的来意？”

　　在黄沙之中，李浩然从容前行，看着从远处走来的阴殿弟子，手中的刀慢慢抬起，看着前方的人朗声问道。

　　在他身后，晨枫正运转力量，帮着夏雨露修复伤势，儒门正统的功法，绵延悠长，最滋养肉身骨骼，用此来疗伤可以很快修复肌体。

　　“我叫尹洛，阴阳殿下属阴殿弟子，这些都是我的师兄弟！我们感受到沙漠中有一股阳刚正气，所以我们来了！”

　　尹洛带着阴殿的弟子停了下来，他看着前方的李浩然，微微笑着说道，他很是轻松，没有半点的紧张，言语谈吐大方，让人见上一眼就想接触。

　　反倒是他身后的阴殿弟子，不仅紧张无比，且一个个露出了虎狼目光，他们在提防着李浩然出刀伤人。

　　噌！

　　正气刀入鞘，李浩然微微一笑，转身朝着晨枫走去。他虽然没有说话，可默认了接受尹洛这些人的到来。

　　尹洛扭头看了眼身后紧张的众人，对着众人眨了眨眼睛，笑着说道：“都放松一点，我们是朋友并非是敌人！”

　　“师兄，他叫李浩然！是泣血神行门和五行圣皇宫的追杀对象，咱们还是不要和他在一起了！”

　　顿时，就有一个见过李浩然画像的弟子走出，小声的对着尹洛说道，周围的弟子也大多是这般的想法。

　　“那又与我们何干！哈哈……”

　　尹洛哈哈笑着，他并未控制自己的声音，也不管身后众人如何决定，自己独自抬脚朝着李浩然和晨枫三人这边行来。

　　这一刻，周围仅剩下了黄沙狂风，那些未知的危险似乎都消失了一般，周遭的环境安静的可怕，好似暴风雨前的宁静一般。

　　李浩然径直坐在了晨枫身旁，他双腿一盘，默默闭上了眼睛，这样安静的感觉让他很不舒服，他早就散去了幻光。

　　“看来，我要多准备几个封字！”

　　说着，李浩然心神微动，念头一分为二，一面从体内将精血送入封窍，一面控制精神力量勾绘儒门六封。

　　尹洛平静的做到了李浩然身旁，他如李浩然一般，慢慢的闭上了眼睛，也不知道在想什么。

　　反倒是阴殿的弟子，他们仅有三个人跟着尹洛走来，其他的弟子都退到了另外一边，距离李浩然他们足有三十米的地方。

　　狂沙被卷起之后，从未落下，忽然刮起的狂风不断的在耳边呼啸，眼前的黄沙遮天蔽日，让人心头沉闷。

　　不远处，葬天河的河水越发的浑浊，整条河好似沸腾了一般，一个个水泡不管的翻腾着，沸腾的河水泛起的声音，听的人心头烦乱。

　　“啊……”

　　忽地，一声刺耳的嚎叫响起，将盘坐等待的众人惊动，李浩然、尹洛、晨枫等人齐齐扭头，看向了声音传过来的方向，那个方向正是葬天河上。

　　嗖！

　　李浩然扭头看了眼晨枫，微微点头之后，神风步掠光而去，三两步来到了河岸边，他没有丝毫停顿的一跃跳入了河水之中。

　　哗啦！

　　水遁之术疯狂运转，李浩然一瞬十里，三两次之后，这条宽约数十里的大河被他横渡而过。

　　“啊……”

　　声音越来越响，听的人心头发寒。

　　来到河对岸的李浩然，愣在了河滩上，眼前的一幕让他深深震撼着。

　　河这边的环境，和对面的环境一模一样，同样是无边的沙漠，同样是卷起了狂暴的黄风，也同样有一群人在黄沙之中战斗。

　　唯一不同的是，这一边的沙漠上，正有一只千手、千头、千嘴的百丈怪物疯狂的挥动着手臂，它的每一条手心都抓着一个人，它的每一个脑袋的嘴巴里面，都有一双腿……

　　至少两千武者，被这怪物瞬间抹杀！

　　这是何等的力量，这是何等的恐怖！

　　“河对岸，会不会也有这样的怪物？”

　　李浩然心神震动，忍不住回首看去：“先救人……”

　　他心神一动，也管不了那么多了，踏步上前，欲要从怪物的手中救下一些人来。

　　可当他走到近前才发现，怪物脚下血肉横流，至少五千人被灭杀此沙滩之上，黄沙被血水染透，武士的尸体被碾压成碎肉，铺满了十数里之远。

　　“呜呜……”

　　忽地，一个哭泣的声音在李浩然的耳边响起，他四处望去，但见不远处一座凸起的沙丘后，露出了一双满含泪水的眼睛。

　　呼！

　　也在这个时候，李浩然的身影被这怪物发现，有十几只大脚慢慢抬起，从空中朝着他落脚的地方踩去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　狂烈的风声在他的耳边响起，李浩然全力实战神风步，化作了一串幻影，擦着怪物的脚底板，来到了那沙丘后，一把抱住了藏在沙丘后的那人，头也不回的朝着葬天河那边飞驰而去。

　　轰隆隆！

　　脚掌落下，掀起了一团更为猛烈的狂沙，李浩然眼前溅起了一团高约数十丈的黄沙，他身形一动，跃到了怪物的脚面上，依靠着灵活的身体，终于来到葬天河岸边。

　　哗啦！

　　他最后扭头看了眼那只怪物，从那怪物眼中看到了一团戏谑的眼神，这让他心底一冷，转而李浩然头也不会的施展水遁，朝着对岸疯狂的遁去。

　　在他离开之后，那怪物并未追击，而是慢慢跪在了地上，千只脑袋，在千条手臂的帮助，将这被染红的黄沙地面，一捧又一捧的送入口中。

　　哗啦！

　　不多时，李浩然水遁回来，三两步来到了尹洛、晨枫和夏雨露的身前。

　　他眼中带着一抹惊悸的看着周围，方才的震撼早就让他忘了，他手中还抱着一人：“这里不安全，咱们要马上离开！”

　　话音落下，一个怯生怯语极为陌生的声音，在李浩然的耳边响起：“可以放下我了么？”

　　“嗯……”

　　李浩然低头一看，不由愣在了那里。

　　方才他只顾着逃跑，却是忘了他还救了一个人回来，且这还是一个长发女人，此刻李浩然的手正箍在对方的胸前，那柔软如温水般的感觉，让他觉得手臂之中似乎有一道电流涌过。

　　砰！

　　李浩然心头一慌，赶忙松手，那长发女子哎呦一声，直接摔倒在了地上。

　　“哈哈……”

　　晨枫和尹洛肆无忌惮的笑了起来，他们的笑声，将心情低落的夏雨露也引得大笑了起来。

　　“对不起！”

　　李浩然脸颊绯红，不好意思的说道。

　　女子转过头来，深深的吸了口气，略有余悸的看了眼远处，默默的说道：“我叫碧落，大千幻变宗的弟子！多谢恩人相救，等我离开这里之后，定会送上厚礼！”

　　大千幻变宗为十大宗门之一，以幻术冠绝天下，里面的弟子也多是女弟子。

　　“我救你并非是贪图你的报答！……对了，那里到底发生了什么？那只千手千眼的怪物是什么？”

　　李浩然摇了摇头，疑惑的看着碧落问道。

　　当尹洛和晨枫听到李浩然说出千手千脚的怪物后，两人面色均是一沉，齐齐看向了碧落。

　　碧落长叹了一口气，仍旧有些发抖的说道：“它叫霸吼，是地狱中里面看守忘川河的水怪……”

　　原来，碧落和她的师兄弟们，本在极远的地方研究一处墓地禁止的破解之法，就在那个时候，他们遇到了幽灵大军，不得已他们只得疯狂逃遁。

　　后面他们在一次次逃遁中，遇到了许多和他们一样，被众多怪物追杀的武者，这些人大部分都是宗门弟子，更有一些是散修。

　　无独有偶，他们都是在搜寻古墓，探寻遗迹的时候，被突然出现的怪物追击，且这些怪物都极为强大。

　　渐渐的他们队伍的人越聚越多，可追在他们身后的幽灵大军也越来越多。

　　“……当时有人提出，这是一个陷阱，让我们分开逃窜，不要沿着怪物追击的方向逃跑……”

　　碧落说道这里，带着一抹惊惧的停顿了一下，又接着说了下去。

　　周围的众人听的眉头皱起，能够进入这里的人，没有一个是傻子，碧落的话中已经透漏了许多，联想起这边的境况，所有人的心都是一沉。

　　虽然有人许多人离开队伍，朝着四面八方逃遁，可这些逃遁的人，在离开三日之后，又被追了回来。

　　无穷无尽的怪物在墓界纵横，将所有人都逼向了这葬天河的岸边。

　　很快，碧落她们来到了葬天河岸边，当时在岸边聚集了许多人，两拨人加起来，足足有万余人之多。

　　沙漠变得拥挤了起来，有的人因为队伍领导权发生了争执，也有人因为一些以前的矛盾大打出手。

　　可是，就在众人被挡在葬天河河边上的时候，霸吼出现了，它的出现，直接导致了近半数武者的死亡……

　　剩下的人合力对抗，欲要斩杀霸吼，这些人中不乏进阶武师之人，起初众人的攻击很顺利，斩掉了霸吼近一半的脑袋。

　　可是，霸吼好似可以无穷复生一般，断掉的脑袋在半个时辰后复生了，攻击的武者在也讨不到好处，反被发狂的霸吼斩杀。

　　“……若非我有遮掩幻玉，我早就死在霸吼的魔掌只下了！”

　　说着，碧落眼泪滴滴落下，眼中带着悔意，带着恨意，带着失落和无助。


第一百四十三章 散沙一盘

　　“你们为什么不逃过河岸？”

　　碧落的话才刚刚落下，满眼疑惑的夏雨露忽地开口问了起来。

　　她的神色略带紧张，眼神里面泛起了一抹不易察觉的异样光芒。

　　碧落抬头看了眼夏雨露，长叹一口气道：“此河名为葬天河，宽数十里，河内有巨型水兽，且河水中有毒，寻常人触之即死，武者入水即沉，水中水兽蕴含一种极为强烈的腐蚀毒液，此等毒液一旦沾染销骨化肉……我大师兄就是逃跑时，被此毒化成了虚无……不是我们不想逃，而是根本逃不走！”

　　“放屁！为什么李浩然可以，你们就不可以！”

　　夏雨露眼睛一亮，怒声喝道。

　　他的声音让不远处阴殿的弟子微微一愣，一个个的脸上露出了凝重的表情，看向碧落的眼神多了一丝冷意。

　　反倒是晨枫、尹洛并未去询问碧落，反倒是疑惑的看向了李浩然。

　　李浩然听的也是一愣，他并未多说，而是起身朝着葬天河河岸边走去。

　　他先是将左手放在河水中停留片刻，转而他又抽刀，一字刀光横飞而去，径直击中了河水中的一座土丘。

　　噗！噗！

　　土丘上面绿色的血液流淌出来，从水下悄然钻出了十几只大口，这些大口一浮出水面，立刻犹如火炮一般，纷纷朝着李浩然攻击过来。

　　李浩然施展神风步，三两步之间躲过了密不透风的攻击，待他停下来看向河岸边的时候，却发现河岸边上的沙滩，正泛着浓浓刺鼻的酸味，腐蚀的毒液将沙滩消融出了一个大坑。

　　“果然！碧落说的没有错！……你们不要这样的看我，我能够没有事，乃是因为我万毒不侵！”

　　李浩然凝重的走到了众人跟前，对着晨枫点了点头，轻声说着，他的话还未说完，就从几人眼中看出了更为猛烈的好奇，他微微一笑，平淡的说着。

　　“好吧！我为我方才的话向你道歉！……我想要问你一下，你是否遇到一个名叫夏九幽的人！”

　　夏雨露叹了口气，她为自己方才的话道了歉，复杂的看着碧落问道。

　　碧落被问的一愣，紧接着眉头皱起，眼中泛起了浓浓杀意：“认识！我们来到河岸边的时候，他已经来到了那里！在霸吼出现的时候，还是他出谋划策，让我们成功的斩了霸吼的头……可他的真正目的，竟是要利用我们来吸引霸吼，来帮他获得开启至宝的时间……”

　　“……他……那是天朝皇室宝库中的一块母玉，此玉乃是藏玉中的极品，里面的空间可以盛放生命……”

　　夏雨露一叹，喃喃的说着。

　　轰！轰！

　　正待她的话才刚刚落下来的时候，一声声的震动从远处传来，引得众人不由侧目看去。

　　但见不远处，正有一队约千人的队伍疯狂的朝着这边跑来，在他们的身后有一团比这漫天黄沙还要阴沉的黑云在追赶着他们。

　　“南宫子卿、叶小龙……”

　　李浩然慢慢站起身来，他看到了远处人群的最前方，跟在一背剑少年身旁的两人，眼神中泛起了浓浓的杀意。

　　晨枫、尹洛、夏雨露和阴殿的众多弟子也都战了起来，此刻他们心中没有见到强力队伍的欢喜，反倒是多了一丝担忧。

　　他们不住的去想，这一片沙漠也会不会如同葬天河另外的那一边一般，有一只传说中的怪物出现，抬手投足之间灭杀数千人。

　　“不！我不想死……”

　　心里较弱的阴殿弟子，疯狂的吼着，他转身沿着河岸朝着另外一边飞驰而去。

　　噗！

　　可是，他还未逃出去多远，一只毒箭从河水中跃出，径直洞穿了他的胸膛，紧接着一只人头大小的癞蛤蟆从河水中一跃而出，用舌头卷住这弟子的尸体，又回到了葬天河中。

　　这一幕被众人看的清清楚楚，也让李浩然微微一愣。

　　“为什么我在河水中的时候，这些怪物并未攻击我呢？”

　　李浩然露出了一抹疑惑，他觉得这件事情很奇怪，他并不认为左手的幽毒鸢尾在还未释放气息的时候，就已经让这些怪物察觉了出来：“晨枫，你去河边慢慢的走一遭！”

　　想到这里，李浩然也不管前面奔逃来的众人，扭头看着晨枫说道。

　　晨枫神色一动，没有任何犹豫的朝着河边走去。

　　众人扭头看向了晨枫，但见晨枫一步步走在河滩之上，来回行走多时，可河中的怪物却恍若未见一般。

　　“怪了！”

　　尹洛眉头皱起，惊愕的说道。

　　站在一旁的夏雨露也明白了李浩然那所想，在晨枫归来的时候，她也走到了河边。

　　如此来来回回，夏雨露遇到的情况和晨枫一般无二，两人都未曾受到河中水兽的攻击。

　　“是黑铁令！我们都是黑铁令的持有者，也是帝级传承的传承之人！这些水兽奉命守卫此处，定然被我们身上沾染的某种气息所震慑……”

　　李浩然看着身边的尹洛等人，慢慢的解释道。

　　毕竟有些的事情，他必须做出解决，这不是一个人两个人的事情，而是一群人的事情。倘若有什么事情，而引发了误会的话，恐怕这群人顷刻之间，会陷入一场自相残杀之中。

　　“咦……它们怎么退了……”

　　不远处跑来的千人队伍，在距离李浩然他们还剩下五百米的时候忽然停了下来，其中南宫子卿扭头看着身后退去的黑云，疑惑的问道。

　　他的话音才刚刚落下，在学府弟子群中，郑普、唐开和几个要好学子从人群中走出，朝着李浩然这边跑来。

　　“哈哈！浩然，我们又见面了！”

　　郑普和唐开兴奋的喊着，众人大难不死，在此想见，心中更是高兴无比。

　　李浩然一一和两人熊抱，看了眼远处停下来，慢慢分散开的众人，凝重的说道：“事情并不乐观，我们可能会面临一场痛不欲生的经历，到时候所有人都有可能会死！”

　　“我靠！你不会是吓唬我们的吧！”

　　唐开嘿嘿一笑，一一和晨枫等人打了招呼之后，这才对着李浩然说道。

　　晨枫一叹，摇头说道：“相信他的话没错！”

　　话音落下，唐开和郑普等人脸色一变，接着李浩然将从河对岸的见识，还有碧落的遭遇一一为两人说了起来。

　　听完之后，唐开和郑普心神震动，脸色微微泛白，不由失望的说道：“没想到我们这一次逃脱了狼口，又落入了虎口……”

　　“你们去知会他们一声吧！”

　　尽管李浩然对南宫子卿等人的杀意不减，可前方的大部分人和他并没有任何的恩怨，他觉得有必要告诉众人一声。

　　郑普和唐开还有几个学子又回到了队伍之中，不多时前方散开的队伍里面发出了一声声的讥笑，也有一些人相信了这些话，朝着李浩然他们走来。

　　“在下九霄真龙洞霍达，我相信你们的话，还望到时候咱们能够守望相助！”

　　霍达对着李浩然和尹洛等人拱手一抱，认真的说道。

　　尹洛哈哈一笑，点头说道：“霍兄过来可是对极了！此次咱们能否有命离开这里，还要全靠这位天朝安乐王阁下！”

　　“嗯？你就是李浩然……闻名不如一见，在下霍达，久闻大名！”

　　霍达一愣，仔细看了眼李浩然，只觉得他看不透李浩然，当下将李浩然和他放在了同等的地位，拱手一礼笑着说道。

　　李浩然还了一礼，笑着说道：“只要你是诚心合作，我想咱们逃出去的机会还是很大的！”

　　言罢，霍达带着人来到了李浩然他们身后不远处的地方盘坐休息。

　　接着又有几波人来到这里，他们不认识李浩然，却是认识尹洛，在打过招呼以后，也如同霍达一般，坐在了不远处。

　　不一会儿，李浩然他们这边的人数渐渐多了起来，已经有了至少两百多人。

　　远处一同前来的千人队伍，纷纷散开，散做了十几波人，其中以天朝学府和将军府的弟子队伍最大，几乎天朝来的人大部分都在这个队伍里面。

　　“尹洛师弟，咱们都是阴阳殿的人，你何不带着阴殿弟子，到师兄我这里来！”

　　安静的沙漠顿时变得热闹了起来，正当李浩然刚刚坐下来的时候，从不远处一支越有百人的队伍中走出一人，这人径直来到了尹洛身前，看了眼尹洛，还有不远处的阴殿弟子，微笑着说道。

　　尹洛摇头说道：“阳九，你们阳殿和我阴殿虽同属一宗，可我信不过你，我害怕被你卖了！”

　　“哼！难道跟着这个人人喊打的李浩然，你就不怕被卖了么？你可知道，五行圣皇宫和泣血神行门的人为何会联合一起，他们可都是冲着李浩然来的！”

　　阳九扭头不屑的看了眼李浩然，肆无忌惮的说着。

　　他的话引来的郑普等人的怒视，更引来了碧落、夏雨露等人的好奇，还引来了尹洛的鄙夷。

　　“师兄，话不可说尽，事不做绝！你可知道，你这一言，等同于将你们阳殿的这些人，都陷入了危险之中？咱们阴阳殿讲究顺势而行，缘分绵延，你这么做，可不是咱们的宗旨啊……”

　　尹洛依旧是淡淡的说着，他的表情始终是好奇的样子，看的阳九冷哼一声，转身朝着自己的队伍中走去。


第一百四十四章 雌雄霸吼

　　“李浩然，我要和你决一死战！”

　　沙漠之中，不断有人从各个方向被驱赶而来，越来越多的武者聚集，也有越来越多的人联合起来，在沙漠中人数聚集到了约有四千左右的时候，五行圣皇宫的人最先按捺不住，一个穿着金色长袍的武者来到了李浩然面前。

　　“滚！”

　　儒门真言随后而出，在李浩然抬头之际，一股精神威压施展开来。

　　双重力量的碾压之下，金袍武者面色大变，摇晃的身体噗通一下子跪在了地上，整个人心中泛起了莫大的恐惧。

　　“哼！”

　　紧接着，一声冷哼响起，让这金袍武者瞬间从那种恐惧中脱离出来，不待金袍武者起身，一道身影从十几丈处一步跨出，来到了金袍武者身边，抬手一抓将金袍武者抛到了身后。

　　李浩然抬头看了眼对方，只见这人穿着一身黑色龙纹锦袍，腰间挂着一柄玉剑，生的白面清秀，看起来倒也不让人那么厌恶。

　　“哼！李浩然，受死吧！”

　　这人一开口，尽显冰冷杀意，手指一动，腰间玉剑翁鸣一震，紧接着脱离了挂钩，化作了一道青色流光直指向李浩然的首级。

　　在李浩然旁边的众人都淡淡的看着前方，郑普和唐开心神一动，就要出手，却被他们身旁的晨枫扯住。

　　另外一边的尹洛微微一笑，待玉剑将要碰触到李浩然的时候，轻声说道：“圣皇宫玉皇坐下玉带剑子的剑……弱的很……”

　　咔嚓！

　　他的话音刚落，一旁李浩然已经挥拳砸碎了眼前的玉剑。

　　玉剑损毁，玉带剑子身体一颤，心口一动，吐出了一口血来。

　　嗡！

　　紧接着，在众人感知下，只见空气中一道光影一闪而过，下一秒正在众人迟疑疑惑的时候，对着李浩然出剑的玉带剑子轰然倒地，溅起了一团沙尘，在他的胸口一道深深的伤口喷出了三尺热血。

　　“强！……”

　　众人心中顿时浮现了一个念头，方才还想着挑衅李浩然的众人沉默了下来，就连五行圣皇宫这边的人是都一愣。

　　玉带剑子固然不是这边最强的，可也算是数一数二的高手，这样人在李浩然的手上竟然连一招都走不了，这足以说明李浩然不是一般的强大。

　　嗡！

　　这个时候，李浩然身上气息鼓荡，属于武师的力量尽数展现出来。

　　此气势一出，周围的众人更是一片哗然，心中还想着联合起来碾压李浩然的队伍，一时间也不敢表露出任何的想法。

　　数千武者之中，仅有少数的十几个人，并未被李浩然的气势震动。

　　一时间，想要借助这个机会铲除李浩然的人安静了下来，可他们也因此活跃了起来，似乎正在筹划着什么一般。

　　“你就不担心，他们会联合起来杀你？”

　　尹洛看着拿出一本书低头看的仔细的李浩然，略带疑惑的问道。

　　他想不明白，李浩然到底有多大的依仗，竟然在这等时候，还有心思去看书。

　　李浩然抬头一笑：“武道修炼，修炼的可不是力量！倘若连这点苦难都应付不了，不敢应对的话，那么修炼武道到底有什么用么？”

　　“你这话倒也不错！有的人修炼武道为的是快活逍遥，有的是为了延长寿命，有的人为了刺激……其实我最大的梦想是做一个土财主，黄金为床，富可敌国的那种……可惜啊，我是被我爹逼的，他说要是我不修炼武道的话，就一辈子不给我娶媳妇……”

　　尹洛微微一笑，认同的点了点头，他抬头看向了天空，略带自嘲的说着。

　　这些话埋在他心里面多时，早就想要找人说上一说，可他又不愿意和身边的人说，这一次不知道为什么，在他听了李浩然的话后，似乎心中有了感触，不自觉的将心里面的一些话说了出来。

　　李浩然听后哑然一笑，没想到尹洛竟还会说笑话，心头一动顺着尹洛的话问道：“你为什么不自己娶？”

　　“自己娶？没有媒妁之言，没有父母之命？……我说兄弟，你开什么玩笑？这样的做法，只会让你无处容身，甚至死后还会被唾骂！这种事情，我尹洛可是从来不会做的！”

　　尹洛认真的看着李浩然，眼中全是不可置信的眼神，似乎李浩然说了什么震惊天地的事情一般。

　　看着尹洛的眼神，还有那认真的表情，李浩然这才意识到，尹洛并没有开玩笑：“呵呵！原来你还是一个固守成见的人！”

　　“切！你可不要乱用典故成语，我遵守的是礼法好不好，人可以不道德，但不能没有礼！”

　　尹洛一叹，觉得和李浩然说不通这些问题，摇头说着。

　　在他身边的晨枫则是笑着说道：“礼法不能费，道德更需要有！父母之命在我看来固然很重要，可咱们已经不是普通人，有些事情自己可以做主……或许可以有其他的方法，让不可能变成可能呢？”

　　李浩然哈哈一笑，只觉得他们想的太复杂了，也太墨守成规了，在他生活的那个时代，只要两个人相爱，就可以去结婚，去领证。根本不需要父母之命，媒妁之言，那都是老辈子人的传统了。

　　“婚姻自由，恋爱自由！何须父母之命，媒妁之言！咱们修炼武道也是为了自由，可笑的是，你们嘴上喊着要自己，心里面却将自己禁锢在了原地！”

　　李浩然并不在乎什么古礼，看着因为这个话题而陷入沉思的尹洛和晨枫，笑着说道。

　　话音落下，尹洛和晨枫两人直直看向了李浩然，他们一个是大家族之人，一个是传承名门正统，他们自幼学习礼法，学习武道，却从未听过像李浩然如此这般大逆不道的话来。

　　尽管他们听过不少私奔的故事，可在他们心底却始终不愿意自己也如同那落难的凤凰一般，化作野鸡野鸭的在山野逃亡，在野外求生。

　　不过，李浩然的话却是让他们心头震荡。

　　吼！

　　正在此刻，一声狂吼忽地在天空之中响起，紧接着一股震颤人心，腥臭无比的气息从空中飘荡下来。

　　李浩然闻声猛地合上了书本，不由抬头望着天空看去：“……要来了么？”

　　但见天空之中，那一团黑色的云团在缓慢的化作一团漩涡，好似暴风的风眼一般，那浓厚如墨一般的云团让人心头压抑，恐惧无边。

　　这一刻，所有人都仰头看向了天空。

　　正在夏雨露身边的碧落，在看到天空云团变化的那一刻，眼神骤然变化，一双白嫩小手死死的抓着夏雨露的衣角，颤抖的说道：“要来了……”

　　嚎！

　　嚎叫声又一次响起，这一次的声音并非是一声，而是一片，好似有千万个人在嘶吼一般，尖锐的声音，震得天空下的众人耳朵翁鸣不断。

　　接着，一只手、两只手、三只手从云团之内的漩涡内伸出，然后众人在一眨眼的时候，看到了密密麻麻的手臂，将黑色的云团扒开。

　　云团漩涡越来越大，露出了一个巨大的黑色孔洞，孔洞内是一片深黄色的河水，一只千头巨兽正在河水中不断撩动水流，朝着这黑色的孔洞行来。

　　霸吼！

　　传说中，守护忘川河的水兽，这一刻彻底的出现在了众人的面前，这让所有人心头一沉，意识到先前郑普等人传出来的话是真实的。

　　这也让他们不约而同的颤抖了起来。

　　嚎！

　　这时，众人身后的葬天河的令外一边，一个百丈高的巨大身影忽然出现，这一只降临在河对岸的霸吼对着天空之中的另外一只尚未降临的霸吼吼动了起来。

　　这是一公一母，正是一对霸吼。

　　呼！

　　接着，一阵毁天灭地般的狂风卷起，天空云团内那一只霸吼探出了头来，正以直线加速度从九霄落下。

　　“都到我身边来！”

　　李浩然扭头看了眼众人，沉声一喝，身上幻甲光芒一动，幻光喷射而出，化作了一面巨大的红色光芒之盾。

　　此盾八丈之高，八丈宽，将李浩然身后的众人都保护在了内中。

　　狂烈的风不断的压迫着盾牌，李浩然的双脚渐渐的沉入了沙土之中，可他并未因此动摇半分。

　　在他身后躲藏的众人，更是连一点的风都没有察觉到。

　　“啊……”

　　“不……”

　　一时间沙漠中，数不清的人被这强大的风压卷起，被抛上了天空，仅有少数人借助携带的宝物挡住这狂猛的风势。

　　这个时候，李浩然才看清楚，这霸吼到底是如何撕咬千人，又是如何抓死千人。

　　原来它在降临的那一刻，就已经出手。

　　飞上天空中的众人，被犹如橡皮一般的大手抓住，被扼在了手心，更有一些人被那狂吼的风卷起，落到了霸吼的嘴巴里面。

　　千手千头，在这一刹那，已经毁灭了近千人。

　　这一幕，让所有人心头震颤，更让胆小的武者顿时吓得尿了裤子。

　　“我们活不成了，都会死在这里的！”

　　身后，碧落无望的看着天空，嘴里慢喃喃的说着。

　　而站在她身旁的晨枫，却是扭头看向了身后。

　　在他们身后葬天河内忽然卷起了一团猛烈的风浪，巨大的风浪不断的将河水溢出河床，好似河水一下子上涨了一般。

　　“另外一只霸吼来了……”

　　略有察觉的尹洛回首看去，眼神大变，忍不住沉声吼道。

　　原来，这河水的暴涨并非是水源处来了水，而是因为霸吼走入河中，正朝着这边一步一步的走来。


第一百四十五章 献祭幽冥

　　“霸吼，汝乃专噬血肉生命之兽，为九幽之贼，忘川之龙，众幽幽之守护，吾持幽冥之令，召唤尔来，赐尔千万人为食。……”

　　“听到号令之幽冥兽，吾特许你食肉吞魂，暂离九幽，听吾号令，灭绝一切……”

　　正在众人心头沉重，失神的看着周围的巨兽时，一个清幽悦耳的女声响起，这个声音好似有着令人着迷的音色一般，让人忍不住着迷，让那两只狂吼的霸吼安静了下来。

　　霸吼闻声，在安静之中，眼中光芒闪烁，紧接着一道道的土黄色光芒从它们的眼中绽放出来，化作了一道道的光幕，朝着下方扫射开来。

　　“不要接触这些光，这是摄魂神光！都散开……”

　　对于霸吼较为了解的碧落忽地拉着夏雨露朝着远处跑去，她一边跑一边高声喊道。

　　李浩然闻声也不在帮着众人抵挡这卷动的狂风，接着喊道：“散开！散开！各自为战！”

　　说着，李浩然身形一动，神风步实战开来，从容的从空中射下来的道道光芒的边缘穿行而过，顺手将身边还茫然无知的人推出摄魂神光的范围。

　　“先解决这一只！”

　　李浩然抬头看着那一只还未落下的霸吼，转身朝着正在葬天河中厮杀水兽的霸吼飞驰而去。

　　周围一片乱糟糟的，且还有黄沙漫天，他已经顾不得其他人了，此刻若想活下去，必须斩杀霸吼。

　　行动之间，李浩然犹如一条灵活的鱼儿一般，在密密麻麻没有规律的摄魂神光之中穿行而过，三十多个呼吸之后，李浩然来到了葬天河河岸边。

　　此刻，因为霸吼的缘故葬天河河水已经将原来的河滩淹没，李浩然站在河水之中，感受着身前那犹如山峦般的巨兽，微微调整了一下呼吸，接着水遁之术，一瞬之间来到了霸吼的脚上。

　　噗！

　　李浩然猛然一跃，在跃到十丈高的时候，猛然出手将正气刀刺入了霸吼的腿部，而后又接着这一股停顿，踩着霸吼的身体不断的朝着上方跃去。

　　一刀又一刀的刺入霸吼体内，根本没有引起霸吼的半点注意，此刻霸吼的心神全部放在了前方那沙漠之中的千余人身上。

　　李浩然的刀上已经褪去了原本的力量，好似蚊子的口器一般，在霸吼身上一下又一下的叮咬着。

　　他也不知道要如何才能够杀掉霸吼，可他却清楚，只要找到霸吼的大脑，那么他就一定可以抹杀霸吼。

　　“……千头的霸吼……莫非也和那火绒天一般，它的大脑精神所在，并不在脑袋上面……”

　　想到这里，李浩然的速度有快了一些，他并未直上直下，而是在来到霸吼腰间的时候，不断的横向移动，试图寻找霸吼皮肤最薄弱的地方。

　　他的刀虽然长，可却仍旧刺不破霸吼的皮肤。

　　噗！

　　又是一刀切入霸吼的皮膜之上，顿时之间李浩然感受到了一股柔软的力量，这股力量竟险些让李浩然的刀从霸吼的皮膜内滑动出来。

　　这让李浩然心头一亮，他果然找对了地方。

　　现在这只霸吼已经战斗过，固然身上的伤口已经修复，可那些新修复的地方，定然没有原来的皮膜坚韧，这也是李浩然的机会。

　　找到以前受伤的地方，李浩然将猛然转动手中的正气刀，不断的在霸吼的皮膜上钻着空洞。

　　不多时，一块纵深半米，高一米的皮膜被李浩然切割下来，从霸吼的身上扯下。

　　“呼！第一步成功了！”

　　李浩然一跃而入，进入了抛开的空洞之中，一股奇热从霸吼的体内传递出来，让他觉得干燥无比。

　　抬头望去，但见前方沙漠之中，一个个犹如蚂蚁般的武者，正在四处逃窜，更有一些人发动了对霸吼的攻击。

　　“齐妙音？”

　　在李浩然抬头之时，他忽然在天空的云团之上看到了一道身影，这道身影飘然洒脱，好似九霄的仙子，就算是藏在黑色的云团之中，仍旧那般的光鲜靓丽。

　　“红毛，有没有办法踏上云团？”

　　李浩然心头一动，想到了太昊刀魂和他说的话，顿时明白这一切恐怕都是齐妙音弄出来的，也是齐妙音为了找出太昊传承之人的唯一办法。

　　红毛叹了口气，它早就嗅到了齐妙音的气息，可它并未提醒李浩然，因为它知道即便是告诉了李浩然，他们也没有办法飞升云团去劫持她：“没有办法！除非你是武侯……”

　　“哎！先杀了这霸吼在说吧！”

　　李浩然说着毅然转身，也不在去看天空和地下，手中的刀不断的摆动着一道道的刀光，犹如是一个开采矿洞的开矿工一般，不断的将霸吼那厚厚的脂肪切割。

　　嚎！

　　大约半个时辰之后，河中的霸吼已经来到了河岸边，它脚下的水兽死亡了大片，远远的看去，只见河面上密密麻麻的都是水兽的尸体。

　　不过，这只霸吼忽然停住了脚步，挥动着打手朝着它的肚腹之上拍打而去。

　　啪！

　　巨大的声音响起，带起了一团旋风，这响声犹如狮子吼一般，让下方的众人觉得头皮发麻。

　　皮肉的震动，让李浩然好似站在弹床上一般，他被上下的皮肉挤压，那厚厚的皮膜拍打在身上的感觉，让他又一种又一次从高空落入河水中的感觉一般。

　　若非是他还能够控制身体，在关键时刻顿了下来，恐怕接下来的皮肉颤抖，会将他生生的挤死在皮肉之中。

　　呼！

　　又是一番切割之后，李浩然周围的热气越来越浓厚，幸而他修成了气力合一之术，又唤醒了红毛，这才借助幻甲和幻光之力，挡住了那浓浓的热气。

　　“我靠！这霸吼体内血液怎么会是开水……”

　　李浩然抛开霸吼皮膜和血肉，切开了霸吼的血管，顿时被一团滚汤的热水浇灌而下，整个人浸泡在内中，凝重的说着。

　　他一把握住了正气刀，心神一动，水遁之术瞬间爆发，将他带入了霸吼的血管之中。

　　血管的破裂，让霸吼流淌出了一团团的热水般的东西，停顿的霸吼嘶吼着，在又拍了许多下之后，它终于感受不到了疼痛，这才继续朝着前方行去。

　　而在天空之中落下的另外一只霸吼，这个时候已经翻转过来，正控制着周围的空气，缓缓的朝着下方的沙漠中落下。

　　沙漠中，还剩下的不到两千多人的武者，此刻已经被冲的散落在了沙漠的各个角落。

　　而也在这个时候，一道无形的光幕从空中落下，将沙漠周围完全封死。

　　“该死！杀！”

　　阴阳殿的阳殿弟子阳九，他被那狂风吹到了沙漠的角落，正待他刚刚回过神来，想要逃亡出去的时候，这光幕骤然降临，将他挡在了内中。

　　逃亡不出去的阳九脸色一变，扭头看了眼周围，身形一动，朝着前方飞驰而去。

　　和他同样遭遇的人许多，大部分人都折转回来，朝着霸吼杀去，仅有少部分人还留有侥幸心理，不断的撞击着屏蔽，欲要从这里逃亡出去。

　　“杀吧！李浩然已经进入了这个霸吼的体内……咱们来帮他一下，最好是让霸吼不断的发出先前的攻击……”

　　逃亡的尹洛时刻关注着李浩然，在李浩然进入霸吼体内的时候，他忽地来到了晨枫和霍达等人的面前，看着这尊从葬天河中走出的霸吼，看着周围的众人沉声说道。

　　周围等人都没有意见，纷纷点头，表示听从尹洛的吩咐。

　　尹洛凝重的点头，将手指咬破，逼出了一滴精血点在了他的额头之上，紧接着他的双手掐诀，额头上的精血渐渐转化，化作了一只血眼。

　　嗡！

　　血眼睁开，尹洛看向了前方的霸吼，他看到霸吼体内李浩然正顺着霸吼的血液流动，朝着他看不到的地方行去。

　　“他竟然能在黄泉水中自由行动……他到底拥有什么样的力量……”

　　许久尹洛睁开了眼睛，他修炼的阴罗之眼明辨一切幽冥之物，虽然他还看不清霸吼体内的一切，找不到霸吼的弱点，可他却看的出来，霸吼血管里面流淌的正是忘川河中的黄泉之水。

　　此水不同于其他的水，乃是至阴之水，血肉之躯沾染之后，会被直接融化，可眼下李浩然竟然无事，这让他甚为震惊。

　　不过他并未告诉众人他想到的这些，而是指着霸吼的胸口、喉咙、腹部等十几个要害位置喝道：“分别行动，刺激这些要害部位！”

　　“明白！”

　　众人纷纷兴奋，瞬间分散开来，从各个方向，朝着霸吼的身上攀爬而去。

　　此刻，李浩然正在霸吼的血管之中随波逐流，他闭上了眼睛，用天识观察着周围的一切，以查探出霸吼的力量核心所在。

　　“主人，你这样做也不是办法啊！我红毛虽然不惧这黄泉水，可我这一身毛等会可就要废了，您可不能让我变成一只没毛的牛啊……”

　　红毛抱怨的声音在李浩然的耳边响起。

　　李浩然并不具备可以在黄泉水中游动的力量，他完全是借助红毛的神奇，这才能够在黄泉水中生存，可饶是如此，也并不能维持长久，故而他要尽快的找到霸吼体内的力量核心。

　　可霸吼的攻击都是用的肉身之力，这让他根本无法察觉到霸吼力量的核心之处在什么地方，找不到力量核心和精神控制之所，李浩然也就无法斩杀这只霸吼。


第一百四十六章 阴阳逆转，雷火双剑

　　轰！轰！轰！

　　十几道狂猛的攻击，在晨枫等人的联合实战之下，落在了霸吼的要害之处，狂猛的爆炸力，将霸吼的皮肤炸裂，洞开了一个又一个的血洞。

　　“成了！”

　　下方，始终施展阴罗之眼关注战场的尹洛脸色变得难看无比，他赫然发现霸吼在这样的攻击下，竟然无动于衷，那巨大的身体在缓慢的行进着，已经一些脚掌踏入了沙漠中来。

　　在另外一边，疯狂攻击的众多武者，将浑身的解数实战出来，更有的人施展秘术连爆数十颗霸吼之头。

　　天空之中那只落下的霸吼已经距离地面仅剩下了十几丈，十几丈的距离对于武者来说根本不值一提，几乎人人都能够一跃而上，然而能够躲过霸吼那无数只大手，来到霸吼头部的武者确是寥寥无几。

　　这些人，几乎都是各大势力的精英弟子，更是这一次进入墓界的主力。

　　疯狂的战斗，疯狂的厮杀，这一次所有人都摒弃了先前的成见，不管相互之间有多大的恩怨，在此刻霸吼成为了他们唯一的敌人。

　　所有人都知道，这百丈霸吼之下若不同心厮杀，到时候死亡的就是他们。

　　不管修为高低的武者，在这生死之间，爆发出了他们前所未有的力量，更有一些人在此机缘之下，竟然从九品武士直接踏入到了武师的阶位。

　　可饶是如此，霸吼的力量太强了，根本不是人多就能够抹杀的。

　　要是如此的话，葬天河河对岸的那万余人，也不会仅剩下了碧落一人。

　　李浩然仍旧飘动在霸吼的血管之中，他手中的正气刀上刀意绽放，想要以此来引起霸吼的注意。

　　光芒闪烁，正气刀固然有吞噬生命力量之能，可在这黄泉水中却好似遇到了天敌一般，让内中的刀灵隐隐有些颤抖。

　　这黄泉水神异无比，任何生灵一般碰触都会销毁血肉，若是灵魂碰触则会消磨记忆融入水中。

　　说白了，这水就是由无数灵魂之力化成了极阴灭魂之水。

　　刀灵伤害不是魂，却已经拥有了自我意识，对于这种天生能够莫名意识，消融灵魂的黄泉水，有着天生的惧意。

　　幸而李浩然在刀身之上附着了一层淡淡的墨元气，此气神奇无比，在李浩然未曾出现时，这个世界几乎没有修炼这种力量的人，在他出来后这个世界也仅有他一人可以修炼这种力量。

　　故而此力量到底如何神奇，旁人不知，可李浩然却清楚的知道。

　　此黄泉水固然能够消融血肉灵魂，可却无法消融文明之力，然这墨元气正是文明之力的初生之气。

　　哧啦！

　　正气刀横切血管，在血管内黄泉水的极速流动之下，李浩然只需要握紧刀柄，就可以轻松的割裂霸吼的血管。

　　在黄泉水的流动下，李浩然用正气刀割裂了长达百米的口子，终于引起了霸吼体内一股奇异之力的攻击。

　　轰！

　　无形的力量，犹如倾山倒海一般，疯狂的轰击在了李浩然的身上，让李浩然差一点将正气刀丢入黄泉水中，也差一点撕裂了幻光。

　　这股力量直击灵魂，震颤人心，若非李浩然有幻光保护，恐怕连一下都承受不住。

　　“哇哇……这霸吼到底是什么怪兽，怎能还惊动灵魂的攻击，这可比精神攻击还要强大啊……”

　　红毛被这股力量刺痛，它的脑袋嗡嗡之叫，只觉得有一万只鸭子在耳边叫唤一般，且他还有一种呕吐之感。

　　李浩然受到的冲击更为狂猛，在那股力量碰撞的瞬间，虽然大部分的力量被幻光挡住，可李浩然仍旧受到了极大的冲击。

　　这股冲击似乎要将他的灵魂从体内带出一般，让他有一种灵魂晃动的感觉，且他此刻头晕目眩，只觉得天翻地覆，难受至极。

　　灵魂之力也属于精神之力，可却高于精神之力，它是精神的集合。

　　倘若说精神之力是一天空的一片云，那么灵魂就是整片天空。

　　灵魂攻击无影无形，却将黄泉水卷动的更为猛烈，霸吼的血液流速越来越快，卷起来的浪涛，让李浩然犹如做过山车一般，在极速之下疯狂的转动，流向了霸吼体内的未知之处。

　　哗啦！

　　转过了不知多少个弯路之后，李浩然终于被推送到了尽头，他从血管里面被冲出，落入了一片满是水的器官之中。

　　这个器官周围的膜壁，犹如血肉一般，正在一股奇异的力量之下慢慢的震动着，黄泉流入这里之后，从器官最下面犹如筛子一般的孔洞之下流出。

　　落入这里之后，李浩然并未感受到下方孔洞中传来的吸力，反倒是感受到了一股冰凉的气息。

　　这里的黄泉水流动的极为缓慢，好似正在和什么东西中和一般。

　　在浪涛之中，李浩然四处望去，但见极远处黄泉水的中心之处，正有一座两米长宽的方台悬浮其上。

　　方台上面光芒闪烁，垂下了条条犹如水管一般的东西，在不断的吸收着黄泉水，将黄泉水送入方台内。

　　“那是什么？”

　　李浩然心头一动，施展水遁来到了方台前，在他正要爬上方台的时候，却被方台上面的字给震动。

　　“这是龙文……”

　　进阶武师阶段之后，银龙印记带给了李浩然龙语的力量，眼前方台之上绘刻的正是龙族的文字。

　　龙族文字犹如蝌蚪一般，带着一抹奇特的韵律，它不同于人族的方块字，方方正正，尽显人族做事做人的态度，而是在时刻变化着，好似一个文字拥有无数的变化一般。

　　方台之上足足有十八个龙文，这些龙文被一股奇妙的力量连接在了一起，化成了一个整体，好似阵法一般。

　　“阵法？”

　　想到阵法，李浩然心头一动，从藏玉之内将骗来的阵书拿出，他知道事情紧急，也顾不得什么仔细转眼，意念一动，施展着笔墨化气书，将此书里面的知识尽数吸收。

　　大约片刻之后，李浩然豁然睁开了眼睛，凭借他的龙语本领，仔细看起了这些字来：“果然，这果然是一座阵法，十八字阵法……分别代表了甲、乙、丙、丁、戌、己、庚、辛、壬、葵十天干，且还有东、南、西、北、东南、东北、西南、西北八方……”

　　看着上面基础的文字代表的含义，李浩然心中泛起了一团波浪。

　　“这是传送阵法……用龙文绘刻的传送阵……”

　　李浩然心头震荡，在他记忆中的阵书内，也有一种传送阵法的解剖，不过那一座传送阵法颇为繁琐，且需要传送阵和定位阵两种阵法组合，才能够达到传送的效果。

　　而他眼前的这一座传送阵，却是借助了龙文的变化组合之能，衍生出了一座可以来回使用的双重传送阵。

　　看到这个阵法，李浩然心头大为震动，他仔细的研究了起来，一时间忘掉了周围的一切。

　　轰！

　　在霸吼体外，两只霸吼纷纷展开了攻击，存留的武士被杀的仅剩下了百人。

　　可这百人一个个的犹如蚊虫一般，让笨重行动迟缓的霸吼一时间难以彻底的灭绝。

　　尹洛等人久不见李浩然成功，已经分开全力的轰杀着霸吼的脑袋。

　　碧落带着夏雨露躲在沙漠的一个角落里面，两人震惊慌张的看着周围的一切，心里面犹如身死一般，提不起半点的抵抗之力。

　　“尹洛，我为先前的话道歉！这一次我是真的要和你合作，你也看到这，这两个大家伙太厉害了，无论咱们轰杀多杀脑袋，它都会自己生长出来，也唯有咱们阴阳殿的玄术才能够扼制这种再生之力了！”

　　阳九浑身是血的从空中落下，他三两步来到了尹洛身前，认真的看着尹洛说道。

　　尹洛眉头紧皱，看着周围正不断移动的众人，长长一叹：“好吧！我信你一次！”

　　话音落下，阳九心头大喜，赶忙和尹洛朝着一边退去。

　　“阴阳逆转，乾坤无极，阴阳相合，混沌相生……”

　　接着，在退后之中，两人纷纷掐诀，齐齐念动起了一种极为玄奥的经文，这个经文人人可以听到，好似天音一般，竟在两人开口的时候响彻整片天地。

　　这一刻，这片天地的风云停止了卷动，风沙也停了下来，周围的一切恍若是定格了一般，唯独在沙滩上不断逃亡的众多修士，仍旧在自由的保持着他们的行动。

　　“快！阴阳二殿的阴阳逆转秘术实战出来了，咱们五行圣皇宫的雷、火双剑也该出来了，趁着这个机会，一举灭杀此獠！”

　　在沙滩另外一边，正站在霸吼膝盖上的五行圣皇宫的两位弟子，在听到声音之后，齐齐咬破了各自的手指，口中也跟着念念有词。

　　紧接着两团恐怖的波动，在他们两人的身上传递出来，而后一道雷鸣和火焰呼啸之声响彻天空，周围的众人但见在两人体内，有两道剑光冲天而出，化作了雷电和火焰直冲九霄，将从空中落下的两只大手彻底绞碎。

　　此乃五行圣皇宫给予他们的护身手段，若非两人身份非同一般，恐怕还得不到如此神剑的保护。

　　不过，若要催动这两柄神剑，却并非是两人现在这个阶段可以催动的，故而他们动用了秘术，以生命为代价将两剑唤出。


第一百四十七章 手段齐出，又见齐妙音

　　在四处飞驰的众武者，在感受到阴阳殿秘术之音和五行圣皇宫的雷火双剑之后，纷纷大喜，其中更有一些宗门的弟子，也将自己的压箱手段施展开来。

　　“哈哈！今日能够各大门派的天才一同作战，可真是爽快啊！我在加上一把火！……九霄真龙幻灭迷魂……”

　　正一斧斩断了霸吼一只巨手的霍达，站在坠落的大手的之上，高声喝道。

　　他的声音才刚刚落下，紧接着从他的嘴中响起了一声嘹亮的龙吟，龙吟清明嘹亮，和阴阳殿的秘术之音混杂在了一起，听起来并不烦躁，反倒是有一种吟诗礼乐的感觉。

　　龙吟响起，变得迟钝的霸吼忽然停止了攻击，傻了吧唧的站在原地，两千多颗脑袋纷纷四顾，好似被什么东西吸引了一般。

　　“杀！”

　　其他的一些散修，没有什么底牌的弟子，纷纷施展出了自己最强的力量，借着这个机会，飞上了霸吼的脑袋之上。

　　“哈哈！我霸天社稷殿的至宝，也不必你们的差！”

　　接着，在一个角落里面，又一个狂放的声音响起，紧接着又有一人唤出了一方大印，此印的出现，带来了空间的震动，被这披头散发，穿着短衣短裤的少年抛上了天空。

　　山河社稷印！

　　此乃霸天社稷殿的山河社稷之宝，其主要的公用并非是杀，而是镇封。

　　此印一处，不管是阴阳殿，亦或是五行圣皇宫的人，还是其他宗门的人，心头一喜，齐齐露出了轻松的表情。

　　“山河社稷印啊！这个人到底是什么身份，怎么能够将这个东西带到这里来？”

　　阳九带着一抹贪婪的看着空中的大印，手印正在不断的变化，在他和尹洛的身上泛起了一抹淡淡的阴阳之光，这片光芒正在慢慢的散落，在两人手诀指引之下，朝着那两只霸吼飘动过去。

　　一旁的尹洛叹了口气，凝重的说道：“他叫颜山河……倘若泣血神行门和万里飞鹏堡的那两位，肯将宗门给他们的保命之物拿出，这一次咱们足可以彻底灭杀这两只霸吼！”

　　尹洛的话音落下，阳九心神震动，不可思议的看了眼尹洛，沉重的说道：“颜山河，难道他是那一位的后代……我的师弟，告诉我你的阴罗之眼到底看到了什么？”

　　“这一次，倘若没有李浩然的话，咱们所有人都必须要死！所以，无论你们拿出多么厉害的宝物，仍旧是无法摆脱现在的危机！……这天、这地已经不是天地了……”

　　尹洛的回答颇为玄妙，让阳九一时间根本没有听明白。

　　轰！

　　这个时候，雷火双剑化作的雷火之力，犹如九霄之上的劫难一般，不断的在霸吼身上疯狂的肆虐着。

　　受到强大气息感染的众人，也都纷纷的发动攻击。

　　轰！

　　又是一声巨响，从幽冥降临下来的霸吼，被破开了一道巨大的孔洞，体内的黄泉水犹如瀑布一般疯狂的落下。

　　孔洞的边缘，更有丝丝火光点燃，尽管霸吼的血肉正在慢慢的蠕动，可在阴阳殿秘术的抑制，在霸天社稷殿的山河社稷印的镇压之下，这让霸吼的修复能力减弱到了极点。

　　失去了强大的修复能力，霸吼在众人面前也不过是巨大的猪一般，杀起来简单无比。

　　这一刻，所有人都感受到了一股轻松。

　　躲在远处的碧落咬着嘴唇，仍旧是无力的看着眼前的一切，喃喃低语道：“为什么？为什么他们现在才拿出最强的力量……”

　　“这就是人性！”

　　夏雨露反倒是并不诧异，而是轻松的说着。她身为九鼎天朝的公主，虽然最受天朝大帝的喜爱，可也受到了许多的威胁，更见过无数的丑恶的嘴脸，一颗心比同龄人早熟许多。

　　这让早就见惯了人性狡诈的她，对此颇为并不在意，反倒是认为理所当然。

　　倘若这些人看到了一丝生的希望，恐怕也不会拿出宗门至宝，毕竟这东西天下少有，一旦拿出来之后，就是杀身之祸。

　　人无害虎之心，可虎有吞人之意。

　　碧落听后微微一愣，似乎若有所思，扭头看着夏雨露说道：“可人为什么就不能坦诚相待？我觉得大家做朋友很好，为什么非要贪婪觊觎别人的东西？”

　　“你这丫头倒也单纯，知不知道你到底是怎么活到了现在！……你要知道，人性贪婪并非是一句空话，凡人贪慕钱财美色权利江山，咱们武者也同样贪恋，不过武者比凡人更贪，欲望更胜！”

　　夏雨露诧异的看了眼碧落，长长叹了口气说道。

　　碧落似乎听明白了一些，她扭头认真的看着夏雨露说道：“我是依靠父亲给我的这枚宝贝，才能够活到现在的！你说的这些我都懂，可我还是希望人人都能够和平相处！”

　　听着碧落的话，夏雨露摇头嘲讽的一笑，对于甘愿陷入美梦的人，她觉得这种人不仅傻，且还愚弄。

　　……

　　“明白了！明白了！原来这样……”

　　李浩然从黄泉水中爬到了传送阵上，在一番观察推演之后，他终于明白了其中的道理，这让他兴奋不已。

　　“主人，不要墨迹了！快看看这传送阵到底传送到什么地方吧？你要是还没有作为的话，外面的人可就要死绝了！”

　　这个时候，红毛懒懒的声音在李浩然的脑中响起，让李浩然恍然一动，赶忙站了起来。

　　“也对！”

　　说着，李浩然触发阵法，方台之上一片黄色光芒泛起，下一秒光芒闪烁，李浩然消失在了阵法之内。

　　啪嗒！

　　一眨眼之间，李浩然好似回到了霸吼体外，听到了一声声的轰鸣，感受到了一股股令人心悸的气息。

　　他不由抬头望去，这一看让他险些从云团之中掉落下去。

　　此刻他正站在一团黑漆漆的云团之上，他的脚下有一条白骨铺成的道路，道路在云团之中折转数个弯道，一直延伸到了黑云深处。

　　在他所在的位置，也有一个传送阵，传送阵的周围是一片黑色的雾气，雾气之下，他清晰的看到了正在和两只霸吼疯狂战斗的众人。

　　轰！

　　又是一声巨响，沙漠中央的那只霸吼晃动了起来，身上也燃起了一团熊熊烈火。

　　“好厉害的剑啊……”

　　李浩然看着雷火双剑，心神震动，扭头又看向了悬浮在天空之上的那一方大印，眼中不由泛起一抹精光：“印……这世界上还真有这样的武器……”

　　在他被下方的战斗震撼的时候，一个清幽的声音，忽然从不远处道路尽头中传递出来。

　　“九幽的使者，忘川河中的霸王，您的下属在血指内被人族屠戮，还请您睁开眼睛看一看吧！还请您，听从我的召唤，降临分身，灭杀这一界的所有人生命吧！”

　　轻灵动听的声音响起，这让李浩然心神一震，不敢在去看下方的战场，径直朝着前方通道的尽头走去。

　　很快，他来到了通道的尽头，看到了一个类似祭坛般的三层白骨法坛。

　　在法坛之上，齐妙音正站在上面，她的手中拿着一面令牌，口中正默默的念着咒语。

　　在她的身后，一个黑衣少年冷酷的站在那里，在少年的身后有两个熟悉的身影侍立在他的身后。

　　这两人正是当日李浩然来到山谷时，遇到的蓝笑笑和仇九九两人。

　　这两人如今眼睛孔洞无比，天池穴上插着一根玉簪，且两人的胸前分别印着一面写着：“傀”字的黄色符纸。

　　“嗯？是你？”

　　黑衣少年在李浩然走来时，忽地睁开了眼睛，他诧异的看着李浩然，慢慢将腰间的一个铜铃取下。

　　“让开！”

　　李浩然看着少年，手中正气刀上刀意翁鸣，更有一道墨色光芒吞吐而出。

　　这一刻，李浩然将他的气势彻底的释放出来，欲要以此震慑少年，来制服齐妙音，停止这一场灭绝的杀戮。

　　少年摇了摇头，将手中的铃铛慢慢的抬起，露出了一抹讥讽笑容：“先过了这第一关，你在来说这些话吧！”

　　叮铃！

　　说着，少年摇动了铜铃。

　　铜铃摇动的刹那，站在他身后的蓝笑笑和仇九九忽地一动，纷纷拿出了两人的武器，二话不说的朝着李浩然这边攻击而来。

　　“主人，这是傀儡秘术！和他们一战，简直就是浪费你的力量，你快写实战刀网那一招，直接从他们身边过去，灭杀那少年才是正是！”

　　红毛惊讶的声音响起，即刻提醒着说道。

　　李浩然迟疑了，他不由退后，虽然他和蓝笑笑和仇久久只有一面之缘，可他并不想杀掉两人。

　　刀网那一招太霸道了，一旦施展出来，这两人也就死了。

　　“不要迟疑，你杀不死他们的！他们身上有傀儡黄符，此乃他们不死之源，你只要不让刀网切断黄符，他们死不了的！”

　　红毛见李浩然退后，顿时知道李浩然心中所想，当下又快速的喊叫了起来。

　　嗡！

　　前方的蓝笑笑和仇久久出招了，两人的攻击直来直去，并不似先前那样算计来算计去，让人不知不觉落入两人的陷阱之中。

　　不过这直来直去的攻击，力量更加的强大，赫然已经超过了两人的境界。

　　“……好吧！”

　　李浩然感受着前方两人身上释放出来的气息，眉头一皱，脚步踏出，施展出了他学会不久的天阶武技。


第一百四十八章 我就是陈影！

　　嗡！

　　光芒闪烁，在刹那之间李浩然健步如飞，以极致之速度，在身前布下了一片刀网。

　　空气震荡，周围的黑云隐隐被卷起的风吹动，李浩然在一瞬之间复又归来，他的身前那一片刀网交织相错，将蓝笑笑和仇九九两人笼罩在内。

　　在齐妙音身后的黑衣男子眼神微微颤动，方才的一瞬他看的清楚无比，虽有心阻止，可他意在却无速度，待他身动之时，李浩然已经布置完了刀网，将他隔绝在了外面。

　　噗！

　　接着，在两人将要眨眼，却还未落下眼皮的时候，刀网瞬息落下，蓝笑笑和仇九九被周围狂暴的力量撕裂，化成了一滩碎肉。

　　而两人胸口前的那一个符，却飘然落下。

　　嗡！

　　“哼！就算你有如此强大的力量，仍旧是于事无补，所有人都要死，包括你！”

　　黑衣男子冷冷的说着，他身上的气息慢慢释放出来，隐约之间一团血色气浪从他的体内翻腾而出，化作了一只邪恶的鬼面漂浮在了男子的身后。

　　在这血气凝聚的鬼面浮现出来的时候，黑衣男子从怀中逃出了一个一模一样的鬼面，就要朝着脸上带去。

　　嗡！

　　空气又是震动了两下，被绞杀成碎肉的蓝笑笑和仇九九正以肉眼可见的速度复生着，李浩然眼中泛起了震惊的光芒，他从未曾想过，这世界上竟还有如此神秘的力量，一个想法不由在他的脑中泛起。

　　“主人，莫要多想！这东西固然能够让人复生，可代价和很大，这两个人就算是救回来了，寿命也仅剩下了一半……记住，一定要在他们两个复生成功，还未被控制的那一刻将黄符取下震碎，此符不碎，这两人始终逃脱不了别控制的命运！”

　　此刻，红毛的话在李浩然的耳中响起，听的李浩然眼神微动。

　　嗖！

　　下一刻，前方黑衣男子已经将鬼脸面具戴在了脸上，他后的鬼脸正被他一点点的控制着，朝着他的脸上覆盖去。

　　在这鬼脸慢慢落下的时候，周围的气息变得阴冷了许多，一股萧杀之气子啊周围泛起，且黑衣男子身上的力量正在节节攀升。

　　“不能让他将鬼脸覆盖在脸上……”

　　这是李浩然心中泛起的想法，他抬头一看，只见前方蓝笑笑和仇九九已经站了起来，复生之后的两人正是闭着眼睛。

　　“就现在！”

　　李浩然心中红毛的声音响起，接着神风步施展出来，让他犹如一道鬼魅一般，带着一抹清风来到两人面前，顺手撕扯下了黄符，接着擦着两人之间的空隙，手中的刀猛然一震，斩向了前方的黑衣青年。

　　嗡！

　　也在这个时候，李浩然左手一震，将两枚黄符震碎洒落空中，黄符的碎片随着风吹落下了云团。

　　前方齐妙音的声音越来越急促，周围空气之中一股令人心头压抑沉重的气息渐渐展露出来。

　　砰！

　　李浩然的刀没有任何犹豫的斩下，刀光闪过，前方的黑衣男子微微一笑，身形一闪带着一抹烟气，退后了三步，正好躲过李浩然的刀。

　　“我靠！这是哪儿？”

　　“该死！蓝笑笑……”

　　正在此刻，身后背李浩然救过来的两人缓缓睁开了眼睛，他们震惊的看着周围，正要开口争执的时候，却忽然闭上了嘴巴。

　　两人眼中闪过了一抹凝重，显然他们想到了被抓的那一幕，想到了这段时间受人控制的记忆，也意识到了他们现在所在的地方……

　　噗！

　　只不过，还不等两人反应过来的时候，两人胸膛一震，似乎有一股无形的力量从空中落下一般，径直轰在了他们的胸膛，瞬间将他们重伤。

　　“无影魔拳！无影无形，比你那如风的步子更加鬼神莫测！……怎么样？你若不想他们两人死的话，就给我退去！”

　　黑衣男子终究是泄了口气，被李浩然干扰了他的施术，可他也是一个果断之人，竟在躲避李浩然攻击的时候，顺势将这一股力量轰击在了蓝笑笑和仇九九的身上。

　　他看的出来，李浩然先前杀两人，又将黄符震碎，显然是知道这黄符的力量，和两人的情况，这一系列的举动都是为了救这两个人，所以他才有了制服李浩然的注意。

　　“我和他们不过是一面之缘，你要杀就杀吧！”

　　说着，李浩然手中刀影一动，笔画刀法第一式一字横空而出，瞬间将周围的空气震动，也将周围空气中传荡着的声音一刀割断。

　　“不好！”

　　黑衣男子没想到李浩然的刀式竟然如此神奇，在微微失神的刹那，猛然惊醒，抬手之间双刀横于胸前，一道阴邪之气从他的刀上绽放出来，迎上了一字。

　　砰！

　　爆炸声音响起，卷起了一团猛烈的狂风舞动，犹如那九霄之中的闷雷一般。

　　这个声音响彻整片战场，让下方交战的齐齐一动。

　　尹洛抬头看去，眼中泛起了一抹欣喜：“原来在云团之上，我就说嘛，那个暗中控制一切的人，绝对会在这里看着的！”

　　“尹洛，到底发生了什么？”

　　站在尹洛身旁的阳九，惊愕的抬头看着天空，眼中泛起了一抹凝重，他不相信墓界里面的人能够飞跃云霄，站到云团上面去。

　　尹洛嘿嘿一笑，也不说言，手指一变，阴罗之眼化光而出，将他和阳九覆盖在了一起，紧接着虚幻的大眼睁开了。

　　站在内中的阳九，在阴罗之眼睁开的刹那，眼神一震，呼吸越发的浓厚起来，他的心中竟然在这一看之间，生出了一股莫大的恐惧。

　　他看清了周围的一切，看清了上方云团上正对峙的几人，也看到了在他们头顶上那一片阴云内，正有一张布满符文的门户悄然打开。

　　不过这个门户只是打开了一条缝隙，就停止了动弹，似乎有什么东西挡住了门的打开一般。

　　“是李浩然，他阻止了那个人的行动！要不然，我们纵然能够杀掉霸吼，可绝对挡不住那从地狱之门里面出来的东西！”

　　尹洛看了眼阳九，将阴罗之眼收起，身体一动，径直朝着前方的战场上面行去。

　　……

　　“陈影，杀了他！我不希望的这一次的行动失败！”

　　不知道什么时候，齐妙音转过了身来，她看了眼李浩然，眼中泛起了一抹幽怨，而后看向了身旁的黑衣男子，话语之中带着一抹命令般的语气说着。

　　黑衣男子听后神情一动，活动了一下手脚，带着一抹残酷微笑的说道：“哼！记住，我只是你的拥护者，可不是你的仆人！”

　　“这次行动事关重大，你若还想要找到你的妹妹，就不要再让人打断的祈祷！”

　　齐妙音眼中闪过了一道寒光，话音落下之时，复又转身呢喃了起来。

　　李浩然听的微微震动，诧异的看着眼前的黑衣男子，心中浮现了当初陈雪无意间说的话，他不由沉声问道：“你就是陈影，陈雪的哥哥？那个为了心仪的女人，而将自己妹妹陷入困境的陈影？”

　　“……你怎么知道的？你到底是谁？……阿雪……你见过阿雪？”

　　正待出手的陈影别问的一愣，接着他紧张了起来，看着李浩然神情凝重的问道。

　　李浩然长长出了口气，认真的点头说道：“自然！我不仅见过陈雪，还是她的朋友！我不管你和眼前的这个女人，有什么关系，还请你让开道路，让我阻止她的疯狂！”

　　“哼！我凭什么相信你！”

　　陈影变得犹豫起来，可还是本能的拒绝了李浩然的建议。

　　李浩然哈哈一笑，手中光影一动，将符化天给他的那本书拿出，扔向了陈影。

　　陈影接过书来，他并未打开，眼中露出了一抹回忆，将手轻轻的在书页上摩挲，感受着上面的气息：“……我妹妹在什么地方？”

　　“我叫李浩然，她已经不再天朝了！我让人保护着她，去了一个安全的地方！”

　　李浩然看着陈影轻声说着。

　　可这个时候，不远处的那团阴云又一次转动了起来，一道门户若隐若现，看的李浩然心头没由来的一慌。

　　“告诉我，她到底在哪？”

　　陈影心中复杂无比，希望用这些无聊的问题，来拖延时间。

　　可周围环境的变化，让李浩然察觉出了陈影的用意，他身形一动，径直朝着前方冲去：“陈影，这女人疯狂了，要害死所有的人！倘若你真的帮了她，日后你妹妹将是天下的公敌！”

　　话音落下，李浩然已经来到了陈影身边，正握匕首的陈影微微一动，轻轻的放下了手来，任由李浩然朝着齐妙音掠过。

　　在他对面的蓝笑笑和仇九九心有余悸的朝着远处走去，两人三步一回头，也不管多说，此刻他们之间的恩怨已经消失无踪，替代的是一种盟友的约定。

　　嗡！

　　“停止吧！你杀的人已经够多了！”

　　李浩然的刀落在了齐妙音的身上，身上精神一震，将正施法的齐妙音打断，语气沉重的说着。

　　齐妙音停了下来，眼中带着一抹不甘的看着前方天空中那缓缓关闭的门户，沉重说道：“李浩然，放下刀！只要你放下刀，我可以带着你离开这里！”

　　“呵呵！我不会相信你的！”

　　微笑之间，李浩然放肆的出手，从齐妙音的腰肢将一枚纹刻着奇异花纹的玉佩取下，且有从齐妙音的手中将那一枚古铜色的令牌拿到了手中。


第一百四十九章 神帝庙中的神罗殿

　　“陈影，为什么？”

　　齐妙音从李浩然的话中听出了决然，知道李浩然肯定是不会听她的话了，她忽地扭头看向了陈影，眼中略带疑惑的问道。

　　陈影被这一看，手中的武器又握紧了一下，可他紧接着又送了手，反手将武器藏在了腰间，认真的看着齐妙音说道：“我想阿妹了！”

　　“你难道不想要得到我的心？”

　　齐妙音微微一愣，淡淡笑着说道。

　　陈影苦涩的一笑，长长叹了口气说道：“我是在追求你，可我也知道，你绝对不会喜欢我的，你也不会喜欢任何人的！……若有可能，我安置好了阿妹，在去找你！”

　　“哈哈！李浩然，我只能说你运气很好！倘若你不知道陈雪这个名字的话，今日你们都要死在这里！……可惜，就算是你劫持了我，依旧无法离开墓界！”

　　齐妙音哈哈一笑，风轻云淡的说着。

　　李浩然的刀已经割破了她的皮肤，丝丝血水流出，可她仍旧还是这般的回答：“你就这么自信自己的魅力？”

　　“不！李浩然，她只能够掌控墓界的一些力量……你若是想要离开的话，启动你脚下的传送阵，只要破坏掉墓界神帝庙的神像，就可以打开墓界之门了！”

　　看着李浩然又紧了紧的手，陈影生怕齐妙音一倔犟，惹怒了李浩然，从而丢了性命。

　　此刻，云团下方的众人已经斩杀了一只霸吼，那霸吼的省去轰然落下，卷起了一团狂猛的沙尘。

　　另外一只霸吼因为同伴的死去，变得更加的疯狂了起来：“吼！”

　　狂烈的吼声，震颤天地，那千眼之中，又一次扫射出了摄魂神光。

　　“怎么将这个大家伙弄走？”

　　李浩然扭头看着陈影问道。

　　被他劫持的齐妙音长长一叹，闭上了眼睛。

　　“毁了那面令牌！”

　　陈影毫不犹豫的说着，他的心中也带着一抹担忧的复杂情绪。

　　不远处，蓝笑笑和仇九九盘坐在了云团之上，两人受伤极重，想要离开这里，却又担心自己步入陷阱，这才期待的看向了李浩然这般。

　　咔吧！

　　李浩然捏谁了手中的令牌，顿时之间天空之中的云团倒卷而去，那巨大的门户也轰隆一下子关闭，瞬息之间整片天空天清气朗，仅剩下了他们脚下这一团云彩。

　　而下方那正发怒，接连斩杀不少武者的霸吼，在令牌破碎的同时，身体一颤，那千颗脑袋满含愤怒的看向了云团，接着百丈身影渐渐变淡，它的攻击变得虚幻无比，而下方众武者攻击他的力量也都穿体而过。

　　“怎么回事？”

　　正在攻击的晨枫一步落下，看着身前渐渐幻光的霸吼，眼中泛起了一抹浓浓的疑惑。

　　在他的身后郑普、唐开纷纷落地，两人身上鲜血淋淋，衣服破烂无比，已经没有了来时的光鲜，可他们并未放轻松，而是诧异的看着天空。

　　和他们一般的，还有其他的武者，这个时候，在这漫天的黄沙之中，还能够说话站着的仅剩下了三十多个武者。

　　霍达等人不约而同的来到了尹洛身旁，而阳九也和尹洛分开，朝着泣血神行门的方向大步走去。

　　尹洛长长出了口气，他擦掉了额头的汗水，一屁股坐在了地上：“真他娘的险啊，差一点这狗日的东西就自爆了……还好李浩然成功了……”

　　“他在哪儿？”

　　一听尹洛轻松的声音，围绕在他周围的众人一震，齐齐看向了尹洛。

　　尹洛哈哈一笑，抬头看着天空中还剩下的那一团隐约可见的黑色云团：“喏！他在天上……”

　　……

　　天空中，李浩然看着消失的霸吼，扭头看向了陈影，神念传音道：“苍澜山有一片黑木林，我会在那个地方等你！……他们两个我认识，放了吧！”

　　陈影点了点头，看着李浩然说道：“放心，我既然没有出手拦你，也不会在出手杀他们！”

　　嗡！

　　陈影话音落下，李浩然挟持着齐妙音激活了阵法，两人瞬息之间消失在了云团之上。

　　而后陈影扭头看了眼蓝笑笑和仇九九微微点了点头，而后捏了一个法决，身形一动，消失在了云团之上。

　　蓝笑笑和仇九九不由对视一眼，双双苦涩一笑：“大难不死啊！”

　　说着，两人也不敢乱动，只得小心翼翼的坐在这云团之上，等待着被送出去。

　　从传送阵中出来之后，李浩然来到了一片血肉钩织的单独空间，这里散发着浓浓的臭气，周围一片血雾蠕动，唯有眼前有一条长达十米的浮桥，浮桥对岸正有一座神庙。

　　神庙的庙门之上，刻着“神帝庙”三个龙飞凤舞的大字。

　　初临这里，李浩然心神举动，只觉得一股神圣至极的气息让他忍不住想要膜拜下来，可这股气息和周围的环境照成的强烈反差，让李浩然隐隐觉得这个地方绝对不一般。

　　“这是什么地方？”

　　李浩然依旧是挟持着齐妙音，他不敢放开这个女人，担心放开之后这个女人在施展什么绊子。

　　毕竟，他见过此女控制过幽灵大军，也知道此女琴音的飘渺梦幻和迷人。生怕一放开她，会着了她的道。

　　“传说中盘神帝开天辟地，创造了这玄黄世界，后又在这里建立道统，传承盘神七经，在后来盘神帝离开之后，人们为了纪念这位伟大的人物，特别建立了这座神帝庙！”

　　齐妙音淡淡的说着。

　　李浩然并未贸然上前，他看着周围接着问道：“那为何会在这里？”

　　“此墓界并非是一方世界，而是盘神帝的一根断指！当年太昊半步成神，大杀天下帝皇，神帝恼怒太昊作为，断指惩罚，以此指埋葬三百六十五位大帝，为万族留下了一笔无尽的财富，可惜这些财富最后竟落入了人族之手！我乃是神帝坐下使者，奉命监察此界，镇压太昊，如今太昊留书消失，这些人必须死！……”

　　齐妙音看着周围，眼中闪过了一种奇特的光芒，她的声音略带韵律的说着。

　　李浩然听后只觉得心神舒畅了许多，这个声音好似天音，犹如琴音，让他很想在听听齐妙音的话：“可大部分人都是无辜的，既然你有能力，为何不直接找那一个拿了太昊留书的人？”

　　他并不完全相信齐妙音的话，可也相信了一部分，后面的这个问题，完全是因为他想要听齐妙音说话，才随意问的。

　　齐妙音嘴角勾起了一抹弧度，她依旧如方才一般，平静的说道：“我虽监察此界，可也仅能够作为一个旁观者的身份来观察这个世界，而不能动用这种力量，获得里面的一切，更不能通过这个力量，来禁锢所有人的，寻找到那个……”

　　砰！

　　她的话渐渐飘渺，听的李浩然微微失神，正在李浩然的双眼渐渐迷离之时，她忽然闪烁，挣脱了李浩然的束缚，一掌拍在了李浩然的胸口。

　　噗！

　　李浩然被一掌拍飞出去，横倒地面吐出了一口浴血，眼中的迷离在更为强烈的时候，忽然他的手猛然一动，迷离的眼神转而变得光亮无比。

　　“该死！李浩然今日你破了我的大计，就等着我的报复吧！”

　　齐妙音还想要在下手，可走到李浩然身前看到又恢复了的李浩然，不由快步退后，三两步来到了传送阵前，抛下了一句狠话离开了这里。

　　轰！

　　在齐妙音刚刚离开之后，传送阵轰然碎裂。

　　显然，齐妙音离开时，引爆了传送阵，她是要将李浩然困死在这里。

　　李浩然心有余悸的看着眼前爆裂的传送阵，慢慢擦掉了嘴角的血迹：“这个女人好深的心计……”

　　“哈哈！主人，你这可是被美色所迷啊！我还以为你是和尚呢，没想到你也有七情六欲啊……”

　　红毛哈哈的调戏了起来，话语夸张，令李浩然尴尬无比。

　　方才的确是李浩然心动了，他从未听过如此动听的声音，更从未曾想过，会有一种声音，让他觉得如此的恬静和美妙。

　　就死这一种感觉，让他落入了齐妙音的圈套，被齐妙音挣脱束缚，反伤而去。

　　也幸亏他穿着幻甲，有红毛帮他抵消了六成的攻击力，否则这一掌就要断了他的肋骨，让他受到内伤。

　　“不说了，还是先毁了神像，离开这里再说吧！”

　　李浩然也不想狡辩什么，起身看着前方的浮桥，朝着神帝庙前走去。

　　不多时，李浩然来到了神帝庙前，看着头顶上的神帝庙三个人，他微微躬身，想着自己的目标行了一礼，这才推开了满是灰尘的大门。

　　大门打开，露出了一个枯败的院落，院落里面还有累累白骨，看起来触目惊心，在正对大门的是一个大殿，大殿门楣的牌匾上却是写着“神罗殿”三个大字。

　　且在神罗殿内，供奉的也并非是盘神帝的神像，反倒是一个三头六臂十二只眼睛的蝎子形怪物。

　　此怪物的眼睛妖异无比，且那八只腿都部有一条条的血管流淌而出，没入了周围如血肉般的墙壁之内。

　　“这里不是神帝庙么？为何会有神罗帝像？”

　　不等李浩然提出疑问，红毛已经化光而出，脱离了幻甲的形态，皱眉看着周围喃喃的说着。

　　李浩然一步步走上前去，看着前方的神像，冷冷的说道：“管他呢！先破了这神像，等回去以后，见到了陈影在问个明白！”


第一百五十章 神罗之血

　　“嗯！嗯！你动手的时候，可要一击击中心脏，然后将神罗的血都给收起来，千万不要浪费啊！”

　　红毛负手看着前方的神罗神像，若有深意的说着。

　　李浩然忽地停手，扭头看着红毛问道：“这是为何？”

　　“神罗一族乃是天地之间至阴一族，专喜吞噬阴灵鬼族，拥有这天下至强天赋，可谓是一大强族，不过这一族虽然是至阴一族，可它们这一族的血液乃是至阳之物，此血可融入你的血气之中，帮你进阶！相信我，它的血绝对比蛮兽、妖兽之血要好上百倍！”

　　红毛略作沉稳的说着，他踱步来到了神罗神像之前，扭头为李浩然轻轻的介绍了起来。

　　这武者从一开始的修炼，到武师阶段，只需要不断的增强力量，修炼技巧之道，即可进阶，可这武师阶段若要进阶，必须要熔炼三大奇物：兽血、天魂和地魄。

　　首先何为武师，武师就是武者之师，不仅在格斗技击杀人的技巧之上为人之师，也要在对于己的认识上，对于自身力量的认识上有绝对的发言权，如此才算是武师。

　　那么此三大奇物，可帮助武者更加清楚的认识到自己的力量，帮助武者进阶武宗。

　　这三大奇物之中，又以兽血最容易寻找，且又最难以抉择。

　　此血乃是融入血气之用，是武者之根本，融合何等类型、何等体系的兽血，也就决定了武者今后要修炼何等类型的功法，走上何等的修炼之路。

　　李浩然接受的儒家传承，又得到了太昊传承，这一身的血气阳刚正气，可退百鬼，杀鬼邪，最适合的就是阳刚之血。

　　听了红毛的话后，李浩然心头微微跳动，不禁走上前去，将眼前的神像看的更加仔细了：“你说它是活的？”

　　“当然！历代神罗仅存九只，每一只成长大成之后，都是霸绝天下的强者！太昊时期更是练出八只神罗，其中四只死于被诸位大帝合攻之难，四只死于太昊之手！而后，世人皆寻最后一只神罗无果，今日没想到这最后一只竟然李代桃僵，住进了神帝庙里面……说起来，这东西也合该主人得到！”

　　红毛嘻嘻笑着，满眼热切的说着。

　　呼！呼！

　　可正在这个时候，两人身前的神罗忽然传来了一声微弱的呼吸声。

　　“不好！这杂碎就要活了，主人可要快些动手！这东西出生就是武宗，也不知道现在是个什么境界！”

　　红毛听后脸色大变，喜悦的面孔立马僵直，他赶忙扭头看着李浩然急切的说道。

　　李浩然也是心头一动，没有丝毫犹豫的挥动手中正气刀，朝着神罗那一鼓一瘪的心脏刺去。

　　噗！

　　前方神罗紧闭着的眼睛慢慢张开，在半张之时，李浩然的刀已然刺入了对方的心脏之中。

　　那渐渐恢复生机的心脏，被李浩然这一刺在没有了力量。

　　嚎……

　　可那神罗终究是醒来，它呆呆的看着眼前的李浩然和红毛，慢慢低头看到了胸口的刀，身体一颤，疯狂的吼叫了起来。

　　啪！啪！啪！啪！

　　这一声吼叫比那狮子吼还要厉害，暴虐的音啸将李浩然和红毛卷飞，让他们撞破了殿门，横飞到了院落之中。

　　神罗殿内的房顶、饰品和祭祀用的器具尽数被吼破，卷到了半空之中，形成了一道龙卷。

　　下一秒一道令人头皮发麻的气息慢慢显露出来，神罗的力量从武宗开始增长，一直攀升。

　　大武宗、武侯、武王……

　　连升三个阶位之后，神罗的气息忽然熄灭，犹如那冲天火焰被漫天大水浇灭一般，这气势来得快，去的也快。

　　躺在院落中的李浩然和红毛，却被这一股气势死死的压进了地面，更有一团泥土化作的大手在按着他们。

　　“哈哈！好险，这神罗的力量来源全在心脏，也幸亏主人你刺破了他的心脏，要不然到时候咱们就成了它的食物了……”

　　红毛哈哈大笑着，他看着头顶上血肉般的天空，疯狂的吼叫了起来。

　　李浩然心有余悸的看着前方，一拳击碎了身前的泥土大手，慢慢擦拭掉了嘴角的血迹：“呼！该死的杂毛，下一次有什么危险可一定要先说出来，不要等这么久在说……”

　　说着，他一步步朝着前方走去。

　　神罗殿内一片狼藉，整个大殿的穹顶都被掀飞，那被李浩然刺死的神罗，死不瞑目的看着前方，胸口虽然被刀刺破，可身上的血液却没有流淌出一滴。

　　“快！以你的精血为引，将神罗之血引出，晚了这血会变化为极阴之血！”

　　红毛也从地面走出，看着李浩然急切的喊道。

　　李浩然也不迟疑，抬手一挥拿出了一个大缸，引动自身精血，将神罗的一只手腕割破，滴落在了这割破的手腕之上。

　　滴答！滴答！

　　顿时之间，从神罗体内有一股如火如阳般的力量从手腕的割裂伤口处涌动而出，在嘀哒嘀的滴了几滴之后，化作一道血注涌入了大缸里面。

　　不远处，红毛三两步走到跟前，也将自己的手指咬破，耗费精血在此大缸之上绘刻上了一个个李浩然看不明白的血符。

　　嗡！

　　不多时，神罗之血被李浩然放干，红毛的血符也书写完毕，在此时大缸上面流动出了一道力量，将此缸的缸口封印。

　　“哈哈！主人，我这血符只能保持血液一年的新鲜，这一年期间你可要将这些血都炼化了啊！”

　　红毛长长的出了口气，眼中略显出了疲倦的眼神，一屁股坐在了地上。

　　李浩然点了点头，将大缸收入了小寒之内，扭头正欲拔刀之时，却忽然发现眼前的神罗赫然变成了一堆腥臭的皮囊。

　　正气刀悬浮半空之中，内中隐隐有一股强横的灵之力绽放出来，似乎内中的刀灵正在不断的变强一般。

　　“嗯？难道是正气刀吞噬了神罗的一切……”

　　李浩然眉头皱起，一把握住了正气刀。

　　顿时之间一股浓浓的生命之力，化作了一团暖流涌入了李浩然的心间，最终消失在了他的体内。

　　在这一刻，李浩然忽然觉得自己变得年轻起来，似乎又年轻了十多岁，精神一下子被补充满了。

　　“果然！……”

　　瞬间李浩然心中有了想法，正气刀果然将神罗的生机、精神和精华都吸收一空，并将一部分回传给了他。

　　先前在李浩然将刀刺入神罗体内的时候，刀灵似乎有感李浩然对于神罗之血的需要，这才没有立马吸收，直到李浩然将神罗之血放干之后，这才吸干了神罗的一切。

　　这种感觉虽然美好，可李浩然却适时给自己敲响了警钟：“这种力量固然获得的轻松美妙，可终究不是自己修炼出来的，以后切不可沉入这种感觉而忘记了自我的修炼！”

　　嗡！

　　正气刀被李浩然送入了刀鞘，他大步走上的神台，将神罗的皮囊踢开，抬脚将神台跺裂。

　　嗖！嗖！嗖！

　　也在此刻，正在墓界之中，一个个欣喜若狂，劫后余生的众人，还没有聊够，休息够的时候，从墓界之中传递出了一道道的光芒，这些光芒一扫而过，将墓界之中所有的武者尽数送出了墓界之内。

　　而身处在神罗殿中的李浩然，等待了许久，都未曾被传送出去，眉头渐渐的黑了下来：“靠！陈影这家伙不会骗我吧？”

　　“不是吧！我看他那眼神，不像是做假……难道他没有说明白？他难道是想要我们将这里得到一切都毁灭了？”

　　红毛眼中光芒流转，喃喃的说道。

　　李浩然心头一动，豁然开朗：“红毛，教给你了！”

　　“哈哈！太好了，牛爷爷最喜欢干破坏的事儿了！”

　　红毛哈哈一笑，身影快速变大，瞬间撑破了头顶擦破的瓦砾，转而挥动巨大的拳头，将神罗殿的墙壁一切统统毁灭。

　　轰！轰！轰！

　　巨大的轰鸣不断响起，在神罗殿被毁灭的时候，外面的血肉壁垒也渐渐的鼓动起来，上面的力量正在一点点的流逝。

　　“还不行？毁了整座院子！”

　　来到外面的李浩然仍旧没有感受到传送之力，眼神一动，又一次对着红毛喝道。

　　红毛大喜，说正想要做这事呢，也没有犹豫，不断的乱跳着，将神帝庙的围墙和地板统统踩碎。

　　啪哒！

　　“主人，就剩下了这两面匾额了！”

　　毁了一切之后，整座神庙变成了一片废墟，可李浩然仍旧留在原地，正在他紧皱眉头，思索出路的时候，红毛出手将两面牌匾扔到了李浩然的身前。

　　李浩然抬头一看，不在意的问道：“为何不毁了？”

　　“我毁不了！上面缠绕着阴邪之力，唯有用你的刀才能够斩破！”

　　红毛叹了口气，变化为了原先的大小，站在了李浩然的面前。

　　李浩然眉头皱起，低头看了眼这两面牌匾，只觉得一股凉气扑面而来，似有一股阴邪的力量在牌匾上面流动一般。

　　他不由抬头朝着周围看去，但见周围的一切都变得腐朽起来，尤其是周围的血雾更是淡化了许多，让他可以模糊的看到远处的一切。

　　在远处，有一片狭长且竖直向下的世界，这个世界正缠绕着一股死气，死气之中依稀可以看到血肉为土，断骨为山，黑色的脓液混合着淡淡的血水为河……

　　“这是墓界么？”

　　李浩然看了一会儿，心头震撼的说着，他低头看了眼眼前的两面牌匾，没有任何犹豫的抽刀砍下。

　　咔！

　　轰！

　　两个声音在李浩然的耳边响起，紧接着一道光芒闪烁而出，径直将李浩然和红毛笼罩在内，在眨眼之间将李浩然和红毛送出了这一个莫名之地。


第一百五十一章 天朝追兵

　　“李浩然，你逃不了的！”

　　苍澜山茫茫深山之中，一队穿着甲胄的士兵，正在夏九幽的带领下，追着前方负伤逃遁的李浩然疯狂追击。

　　李浩然一言不吭的逃亡着，他眼中带着一抹平静，身上的气息乱作一团，衣服更是犹如被鲜血侵染了一般。

　　自从那一日他斩断双匾，被送出之后，就被蹲守在外的夏海天和天朝将士围困。

　　正待李浩然以为必死无疑的时候，隐藏九墓之门的山壁轰然裂碎，天空洒下了血雨，更有残破的山石、碎裂的断骨不断砸落。

　　整片山谷摇晃崩溃，那一刻宛若是天崩地裂，山谷周围的山在那一瞬间崩塌了十几座之多。

　　李浩然借着这个机会，转身逃遁，神风步的极速让李浩然瞬间脱困，逃亡了周围的大山之中。

　　他本以为就此海阔天空，却不料半路上遇到了一队正整顿的天朝甲胄，在一番厮杀之后，李浩然连杀百人，逃出五十多里，才算是闯入了莽莽丛林。

　　然而，令他想不到的是，他遇到了阴阳殿的阳九，阳九带着泣血神行门和五行神皇宫的几个人通过秘法推演出了李浩然的位置，然后合力重伤了李浩然。

　　幸而夏九幽的突然闯入，才让李浩然找到了一线生机逃离了阳九布置的陷阱。

　　不过，李浩然却中了阳九的一击，让他体内的元气混乱不已，根本无法发挥出作用。

　　接着李浩然又逃了十几天，渐感体力不支，正待躲在一处树洞里面盘坐将体内这股异种力量排出体外的时候，夏九幽悄然赶到。

　　幸亏李浩然的精神较为强大，要不然这一次又要是深陷重重包围之中。

　　疯狂的飞奔，李浩然已经飞奔出了数百里之遥，他不顾一切的疯狂跑着，任凭浓密树林中的枝条打在身上。

　　“主人，这样下去可不是办法啊，你好像被人标记了印记！”

　　红毛幻甲已经被李浩然穿在了身上，它感受着李浩然体内流动的那一股异种力量，凝重的说着。

　　“只要找到了河，我们也就有救了！”

　　李浩然轻声说着，他的脚步越来越慢，只觉得双腿犹如灌注了铅水一般。

　　身后越来越近的吵杂声，让李浩然眉头不由得皱起。

　　又追上来了！

　　每一次在李浩然将要甩掉这些追兵的时候，不管是天朝的人，还是宗门的人，总是能够轻易的寻到他。

　　哗啦！

　　忽地，正在李浩然狂奔的时候，一震如雷声般的水流声忽然响起，听的李浩然眼神一亮。

　　轰！

　　可这个时候，一道道的轰鸣声不断的响起，在他侧面正有一队穿着不一的武者，他们挥动着手中的一道道符文，朝着李浩然这边投掷过来。

　　是阳九他们！

　　不用去想，李浩然也能从这些人的气味之中感受出来，这些人正人尾追不断的阳九他们。

　　李浩然不明白，泣血神行门和五行神皇宫的杀他是因为宗门恩怨，可这阳九又为何如此的卖力？

　　难道是其他两门的弟子，许给了他许多好处不成？

　　可这也说不过去啊！

　　这是李浩然唯一想不明白的因有，奔跑中的他被一道黄符击中，狂暴的力量被幻甲挡住，可李浩然却被掀飞了出去。

　　砰！

　　李浩然重重的摔在了地上，他从满是枯枝腐叶的地上爬起，挣扎着朝着前方跑去。

　　他并非是没有感受到疼痛，而是因为他知道，他若是慢上半步，就会被后面的追兵抓住，不管是落到哪一方的手上，他的下场都是一死。

　　强忍着疼痛，强忍着心中的怒火，李浩然咬牙起身又一次跑了起来。

　　前方的水声越来越大，更有一团清新的水汽从前方传来，这是一股浓厚的水汽，让李浩然心头一喜。

　　哗啦！

　　不多时，李浩然停在了一块山石前，他的身后是一个瀑布，瀑布下方是一片滚动的湖泊，湖泊后面又连着一个瀑布，如此往复，总共有三道瀑布，三处水潭。

　　站在这里朝着远处看去，好似这一片连环瀑布，犹如是人工设计好的一般，狂啸的水流汹涌不断，在这一片绵延连环的区域之中，泛起了一团浓浓的水汽。

　　“哈哈！跑啊，怎么不跑了？”

　　正待此刻，阳九等人从一侧的林中走来，看着李浩然讥笑的说着。

　　也在这个时候，夏九幽带着人来到了这里，他扭头看了眼阳九，又将目光看向了李浩然：“李浩然，跟我回去吧！”

　　“哼！一丘之貉！莫要以为这样，你们就可以抓到我！”

　　李浩然抬脚踏上了山石，看着两拨人沉声说道。

　　夏九幽一叹，也不管阳九那边的人，沉声说道：“我知道你精通水遁之能！可这一处地方并非是普通的地方，这水也非是寻常之水，你落入内中绝无存活的可能！”

　　“是啊！李浩然，这水乃是弱水，内中更是生存着一只弱水逆龙，此龙最喜活物，却出不来这弱水，我敢保证只要你跳下去，这老龙定第一时间吞了你！你只要到我们这边来，我保证给你一条生路！”

　　阳九哈哈一笑，抛出了诱惑。

　　李浩然眉头皱起，看着两边人，最终将目光放在了阳九的身上：“我们无怨无仇，你为什么要追杀我？”

　　“嘻嘻！我来只为宝，不为命！”

　　阳九嘻嘻一笑，轻声说着。

　　在他说话的时候，他已经悄然前进了十几步，且他身后的那几个人也都偷偷的将各自的手段拿在了手中，准备将李浩然活捉。

　　而在另外一边的夏九幽虽然看的清楚，可并未阻止阳九他们，也如同阳九等人一般，正借着这个机会，在悄然布置着什么。

　　李浩然对于两边的小动作略有察觉，不过他并未放在心上，知道在问也问不出什么，忽地将头一仰，看向了天空：“夏海天，既然来了，不妨一见！”

　　此话一出，阳九等人脸色大变，不由愣在了原地。夏九幽眼神闪烁出了一丝的愕然。

　　啪哒！

　　夏海天从空中落下，站在了李浩然身前十步之外的地方，他负手看着李浩然问道：“为什么要那般的做？”

　　“以牙还牙！李师待我如父，此仇我必报！”

　　李浩然淡淡的说着。

　　夏海天一叹，也没有多说，意念一动，施展出了精神攻击，朝着李浩然攻击而去。

　　嗡！

　　只是，他的精神却落到了空处，那前方站着的李浩然犹如幻影一般，在他的攻击之下，眨眼之间不见了踪影。

　　砰！

　　也在这个时候，众人听到了一个重物落水的声音，听的所有人脸色微微变化，纷纷朝着这边跑来。

　　昂！

　　紧接着，一声龙吟响起，下一刻，一条黑影从下方的水汽之中翻腾而出，紧接着瀑布下的水面又恢复了平静。

　　夏海天眼中闪过了一丝复杂的光芒，看着下方的弱水，隐隐有一种跃跃欲试的念头，可他最终没有跳下去的勇气，许久这才看着夏九幽说道：“走吧！”

　　“嗯！”

　　夏九幽眼中泛着失望的眼神，转身沉默的跟着夏海天走去。

　　许久，阳九等人方才缓缓松了口气，他们看着下方的瀑布，一个个的坐在了瀑布旁边的石头上。

　　“可惜，李浩然这个人身上宝物无数，就这般的便宜了那头老龙，可真是不甘心啊！”

　　阳九看着周围的几人，带着一抹愁容的说着。

　　……

　　“靠！那阳九说的还是真的！”

　　此刻，李浩然和红毛正被一团力量禁锢，在一道黑影的引领下，朝着湖水的最深处慢慢的飘动过去。

　　李浩然一叹，看着漆黑的周围，分出了一股精神在驱除着体内的异种力量，也接着这个机会恢复着体力：“弱水逆龙……你可有关于它的记忆！”

　　“没有！没有！我的记忆断断续续，这弱水我倒是知道，可逆龙到底是个什么东西，我还真的不知道！”

　　红毛摇头说着，他也很想知道，那头所谓的逆龙到底是什么，又为何会活在这万物不生的弱水之中。

　　哗啦！

　　不多时，李浩然被送到了一处笼罩着淡淡青色光幕的宫殿之中。

　　“嗯！果然没有错，你得到了银龙一脉的传承！少年人，在我这里可不要乱闯，否则死了的话，我可概不负责！”

　　正在李浩然诧异的看着周围一切的时候，一个声音嗡然响起，紧接着一条浑身长满刺的龙首怪物涌入了这里。

　　这龙首怪物长约三四米，速度极快，几乎眨眼之间就来到了李浩然的身前。

　　李浩然眉头微微皱起，他并未感受到任何的杀意，反倒是从这条龙首怪物的语气之中感受到了一股激动和兴奋：“你就是弱水逆龙？”

　　“呵呵！老夫就是逆龙！这一条三千里的弱水，乃是老龙我的领域！”

　　逆龙看着李浩然，仔细打量了一番，淡淡的说着。

　　这条龙没有半点的气势，好似一条普通的水蛇一般，也看不出有什么厉害的地方，可李浩然却觉得，这条龙并不是易与之辈，它的眼睛里面，透着一股狡诈。

　　“你为什么不杀我？”

　　李浩然不是一个拐弯抹角的人，待对方承认了身份之后，他直接开口询问了起来。


第一百五十二章 故人相见

　　“嘿嘿！都闻我弱水逆龙强大无比，可殊不知我却是被一只被囚禁在此的可怜虫！老夫在此已经五千六百多年，早就没有了什么想法，平生愿望就是建一座水底龙宫！只不过，老夫无手无脚，空有力量却无处施展，只得抓一些坠河之人作为劳工，一为解馋食物，二为我这龙宫出力！”

　　逆龙嘿嘿笑着，上下打量了一番李浩然，认不出深深吸了口气，看向李浩然的眼神越发的满意。

　　原来这老龙竟是要让李浩然当那搬砖建殿的工人，这才在李浩然落水的瞬息将李浩然拘禁到此。

　　不过听这老龙的意思，似乎这弱水之中还有一些武者为工，这倒是让李浩然颇为意外。

　　然他转念一想，这老龙不仅拘禁武者为工，且还将这些人当作了食物来养，心头没由来的生出了一抹的冰冷。

　　“你也不用担心！我观你得了圣龙传承，也不在是什么人了，是咱们龙族！咱们龙族一脉同气连枝，我绝对不会吃你的！不过，我这里又不能养闲人，更不能将爷爷般的供你，所以你必须为我干活……这样吧！我这龙宫还缺一名督查，你就担了这个责任，帮我督造龙宫，只要龙宫建成，我就放你离去！”

　　逆龙看着李浩然，嘴角始终是露着一抹令人心悸的笑容。

　　那浑身都是刺的龙躯，看起来犹如是一只刺猬，令人心惊胆战，恐怖无边，尤其是这刺上还散发着淡淡的幽绿光芒。

　　这是一只十分难缠的老龙，且这老龙身上的刺有剧毒。

　　李浩然左手之内流动出了一抹热量，幽毒鸢尾传递出了一股意识，似乎要吞了这老龙身上的毒囊。

　　“既然是一脉相承，请容许我喊您一声伯伯！……逆龙伯伯，您看咱们都是龙族，您也就行行好，送我离开弱水，我出去以后定会有厚报！”

　　李浩然心念一转，想着他可不能在这里呆着，他还有许多的事情要做，当下卖了一个乖，笑着说道。

　　逆龙哈哈一笑，说：“你能承认是龙族已经很不错了，可我还是不能放你走！我吧是一个有原则的人，曾经许下的大愿望，要建造一座世间独一无二的宫殿，否则无人能在弱水逃生！很抱歉啊……你要是不想做这个督查，可以去给我搬砖，砌墙！”

　　“呵呵！哪里！哪里！既然如此，我也就留在这里帮您一吧！还请您带我去建造之地，看上一看！”

　　李浩然呵呵一笑，赶忙笑着答应了下来。

　　他虽然有一万个理由留不下，可眼前逆龙的态度却不容他有半点的反抗，毕竟这条老龙强大无比，凭借他区区武师的力量，根本就无法跟人家对抗。

　　逆龙听后嘿嘿一笑，也不多说，身形一动，卷起了一团水汽，带着李浩然瞬息离开了这片浑浊的水域，朝着远处行去。

　　大约三起三落之后，李浩然只看到他路过了三道水下悬崖，又通过弱水河底的一条水道，进入了一条深井之中。

　　深井不知道有多深，越是往下越是寒冷，且深井周围的石壁上，隐隐之间泛起了淡淡的光芒，更有龙文上下浮动。

　　显然，这石壁上纹刻着龙族的阵法文字，恐怕这也是逆龙为了防止劳工逃跑，保护自家洞府的一种手段。

　　不多时，在深井之下的一个巨大空间里面，李浩然来到了一座刚刚垒砌起地基的一片宫殿群，宫殿群中正有数百个带着铭刻着阵纹镣铐的劳工。

　　这些人的修为都被压制在了武士等阶，一个个极为卖力的干着活儿，更有一队虾兵蟹将作为监工在一旁监察着众人的劳动。

　　而在不远处，正有一熟悉的人影，正拿着一张图纸，对着远处的宫殿群指指点点，好似在指导如何建造一般。

　　逆龙的到来，令所有人都停止了手中的工作，齐齐的朝着这边看来。

　　“哈哈！这位小哥，乃是我龙族一脉的后辈，代我在这里行使督查一职！龙虾大将日后他就是你的上司，你可要给我好好的听话！”

　　逆龙哈哈一笑，看着众多劳工颇为满意，将李浩然推向众人，侧目对着从一侧走来的一座两米高的龙虾沉声说道。

　　龙虾大将赶忙行礼，高声说道：“卑职领命！”

　　言罢，逆龙便要离去。

　　李浩然却是微微一笑，挡住了逆龙的去路，拱手说道：“伯伯，您可否让小侄看一看设计图纸？……我以前有个亲戚，也是干建筑这一行了，正好略通一些！”

　　“噢？你还懂得这些？……好！好！那个齐妙音小妞，将图纸拿过来，给我这贤侄看上一看！”

　　逆龙一听停了下来，不由多看了李浩然两眼，扭头看向了远处那一道白衣高声说道。

　　远处的齐妙音早就看到了李浩然，她心中怒气鼓荡，眼中的冰冷更为浓厚，待听到老龙的话后，也没有迟疑，身体一动来到了李浩然的面前，将手中的图纸递向了李浩然。

　　李浩然一抓齐妙音的手，只觉得柔滑无比，对着齐妙音嘿嘿一笑：“好滑的手……”

　　旁边的逆龙见此嘴角露出了一抹诡异的笑容，不过他并未出口阻止，反倒是想要看看眼前这个牙尖嘴利的李浩然，要耍些什么花样。

　　齐妙音脸色一变，怒瞪了李浩然一眼，赶忙将手收回。

　　“咦……此设计层层叠叠，倒也是中规中矩，不过看起来和其他的龙宫也是一般无二！我以前在天朝京都的地下河底，也见过龙宫，那一座龙宫和眼前的这图纸相差无几……哎！这图纸没啥心意啊！”

　　李浩然拿着图纸仔细看了一番，许久才摇头一叹。

　　在他前一世，虽然是个不知名的打工仔，可也是有过学问的人，曾经有一段时间，为了能够扬眉吐气，特别找了一家培训机构，去学了室内装修、建筑设计等杂七杂八的东西。

　　眼前的图纸画的较为详细，可也无法和前一世用电脑程序设计的方案详细，尤其是这建筑的外形，对于看管了各种新奇建筑的李浩然来说，不过是一个缩小版的紫荆城而已。

　　逆龙听了李浩然这么一说，眼神微微闪动，顿时知道这李浩然定然是有料，笑着问道：“既然如此，贤侄可有何高见？”

　　“这龙宫设计千篇一律，就是不知道您老是喜欢高大帅，与众不同的风格，还是喜欢这种大众口味的风格呢？”

　　李浩然并未马上回答，而是扭头看着逆龙笑着问道。

　　逆龙一愣，没想到这里面还有条条道道，不由问道：“从何说来？”

　　“若是高达帅，定然是富丽堂皇，以金黄色为主调，而与众不同的风格，就是和眼前的宫殿群并不一样，让人一看眼中一亮，觉得不同凡响，世间独一无二！若是大众口味，这等设计图纸，也就可以，不用在更改些什么！”

　　李浩然说的条条是道，听的逆龙若有所思，也听的远处的众多武者露出了许多的不满，更让齐妙音眼神微微跳动。

　　逆龙意念一动，用精神之力化出了两只大手，将图纸拿过来，在图纸最中心的地方悄然做了一个标记：“这个地方乃是主殿，我希望不要做任何的更改，而且整个龙宫的格局也能做出变化，在此之上，你可给我设计一个图稿看看？”

　　“呵呵！那再好不过！不过，作为奖励，伯伯可否将这个女人送给我暖床！”

　　李浩然呵呵一笑，一口答应了下来，扭头看了眼齐妙音，直接说出了他的条件。

　　逆龙见李浩然一上来就迷上了齐妙音，心中正是欢喜，也没有考虑什么，随意的说道：“你若喜欢她就是你的了！……小子，只要你的设计能够让我满意，这些人里面的女武者，你都可以尽情的享用！”

　　“如此的话，侄儿定当百倍努力！”

　　李浩然赶忙拱手一笑。

　　下方的众人脸色漆黑无比，尤其是那些女武者更是心头一沉，不过其中也有一些人眼中泛起了一抹惊喜的光芒。

　　“明日这个时候，我来看稿！你若是敢诓骗我，我就将你镇压到粪池里面去，让你尝尝这些人妖兽的屎尿……”

　　说吧，逆龙一动，消失在了这里。

　　李浩然深深吸了口气，暗道总算是找到了让老龙另眼相看的方法，要不然他可不敢保证，这龙虾大将，和这些劳工会听他的话，倘若耽搁了工程进度，恐怕到时候老龙第一个要吃的就是他了。

　　尤其，这些人中还有一个齐妙音，这女人阴毒无比，在墓界之中的表现更是让李浩然不敢掉以轻心，眼下他虽然为督查，可也保不住齐妙音会利用人心，来暗中对付他。这才想到了一个方法，可以巩固自己的地位，让自己真正的在这里高枕无忧。

　　“哼！无耻之徒！”

　　齐妙音冷冷看了李浩然一会儿，冷哼一声，转身了离去。

　　远处的劳工们复又开始了工作，他们并没有将李浩然的话当作一会事，既然老龙没有开口停工，他们自然也是按照先前的图纸设计。

　　待齐妙音走后，龙虾大将走到了李浩然的跟前：“小哥，这边来，我来为你介绍一下这里的地形和情况……”


第一百五十三章 联合

　　半个时辰之后，龙虾大将带着李浩然逛遍了整个龙宫水域，且还在龙虾大将有意的泄露之下，得知这片水域周遭布满了阵法和陷阱，任何想要逃走之人都会死无葬身之地。

　　“督查大人，这就是您居住的地方！你平日里面只需要在早中晚各去一次建筑区域即可，其他的时候可在这里修炼！听我一句劝，这龙宫周遭危险异常，若无必要最好不要出门！另外，您若是想要见大王的话，可以听过我传音……”

　　最后，龙虾大将叮嘱着说着，眼神里面却是泛着浓浓的鄙夷和不屑。

　　显然李浩然的名头只不过是一个虚名，根本管不了任何的人，这逆龙将他留在这里，又不让他做那搬砖的工人，定然是有什么目的。

　　也正是因此，李浩然心中泛起了一抹警觉，觉得这个地方是祸非福，必须要早早的策划着逃亡的方案。

　　而这个方案，也正是被他有意要修改的设计图纸。

　　他看的出来，这套设计图纸的设计极为玄妙，在建成之后可做为一座极为厉害的阵法使用，不过具体到底是何阵法，李浩然却是茫然不知。

　　“对了！你去将齐妙音那妞给我带来，我要和她好好的讨论一下建筑图纸的设计！”

　　李浩然在龙虾大将离去之时，淡淡的说道。

　　龙虾大将哈哈一笑，只当是李浩然要找个女伴图一场快活，也没有多说，径直离开了这里。

　　不多时，待着镣铐的齐妙音被送到了房间里面，且龙虾大将还未照顾李浩然，竟然封了齐妙音的元气。

　　“这死虾米，倒是一个知趣的人！”

　　看着被带入房间的齐妙音，李浩然微微一笑，上下打量着对方说着。

　　此刻的齐妙音没有了那一种仙女的气质，不过饶是如此，也仍旧是让人心见欢喜，与众不同的倾国女子。

　　“你要干什么？”

　　齐妙音毕竟是一个女人，看李浩然这般肆无忌惮的看着自己，下意识间的就要离开这里。

　　砰！

　　可是，将她押送来的水族在一阵偷笑之后，在齐妙音退后的时候，对着李浩然眨了眨眼睛，肆无忌惮的将齐妙音朝着前方一推，双双退出了房间。

　　而后房间外面，传来了一阵大笑的声音，紧接着一阵脚步声越走越远。

　　李浩然微微一笑，仍旧是看着齐妙音说道：“可否讲讲，你是如何被抓到这里来的？又是如何成了这里的设计师？”

　　“呸！我凭什么要告诉你！”

　　齐妙音看着李浩然，眼中泛起了一抹怒意，略带愤怒的说着。

　　她的声音娇柔无比，就算是生气也是带有一股别样的风采。

　　李浩然哈哈一笑，扭头一看床边桌前正有笔墨纸张，大步走来，在上面慢慢写着：“要想离开这里，就不要反抗，尽量配合我！”

　　“……好吧！我来这里还不是因为你！前些时日在墓界，我挣脱之后……”

　　齐妙音也是一个是七窍玲珑的人，看着李浩然写下的字，顿时明白了过来，当下也不在嘴硬，淡淡的说道。

　　原来那一日齐妙音在离开墓界之后，并未被传送到那面山谷，而是被传送到了弱水上空，就这般从空中掉落弱水被逆龙卷去。

　　那一日正好逆龙请的设计师将逆龙惹怒，被愤怒的逆龙一掌拍成了肉酱。

　　齐妙音从逆龙的怒语中听出了一些原委，也知道这逆龙是一个狡诈之妖，也没有说离开这里的事情，只是说她懂得建筑图纸。

　　逆龙听后许诺了一堆的条件，并答应起齐妙音在龙宫建成之后，就放她离去。

　　齐妙音这才当上了建筑指挥调度，安排起了龙宫的建设。

　　“那老龙从百余年前便开始建造这一处龙宫，如今这里的一切都已经完工了大部分，仅剩下了这一片宫宇，只待这片宫宇建造完工之后，这里的所有人恐怕都要死！”

　　齐妙音说道最后，也不言语，直接用精神传音。

　　李浩然听后微微点头，他也料到了这些，接着又出口调戏了齐妙音几句：“这图纸你有何看法？”

　　“这是一座大阵，阵眼和根基都已经完工，只剩下了主体！这主体的砖石上都铭刻着龙文，尤其是那一片主体建筑，更是龙文密布……只可惜我并不懂得龙语，要不然凭借我的阵法造诣，离开这类恐怕不是问题！”

　　齐妙音叹息的说着，她将自己知道的一切都说了出来，表明了想要联合的态度。

　　看着如此坦言的齐妙音，李浩然微微一愣，转而笑着说道：“恰巧我懂得龙语！……不过，就算是咱们洞悉了这里的阵法，恐怕也无法离开……我的想法是，能不能在图纸上做手脚，除却主体之后，咱们再给老龙加点料，到时候引爆整个龙宫，咱们趁乱逃脱……”

　　听了李浩然的话后，齐妙音眼神一震，沉默了许久，淡淡的说道：“好吧！不过，在这之前，我要先弄明白这龙文阵法到底是什么！”

　　“好！我帮你！”

　　李浩然点头，又和齐妙音合计了一些，这才出手撕裂了齐妙音的衣袖，让齐妙音离开了这里。

　　就这般，李浩然按照他的思路，将脑中沉淀的记忆勾起，然后奋笔疾书，开始做起了画来。

　　时间一点点的过去，很快就到了第二天逆龙说的交稿时间。

　　咚！咚！咚！

　　在第二日，一声声的钟鸣响起，连续作画一日一夜的李浩然，终于停笔，看着眼前的画儿微微一笑，大手一挥将画儿收了之后，径直走出了房间。

　　他这一离开房间，就被门口的水族士兵带向了不远处的一处广场之上。

　　在来到广场上之后，李浩然发现广场上正站着一千多武者，其中带着手铐镣铐的足有五百多人，剩下的都是虾兵蟹将。

　　逆龙早就等待多时，看着意气风发的李浩然，微微笑着问道：“贤侄，图纸可设计好了？”

　　“伯伯，我这图纸设计好了，请您一看！”

　　说着，李浩然抬手一挥，从藏玉里面讲那图纸取出，递给了旁边的两个水族士兵。

　　水族士兵拿着宽约两米的图纸，慢慢的将之展开。

　　紧接着一道墨香气息从图纸上面传递出来，引得周围的众人不由心生好奇，更让远处的齐妙音眉头微微皱起。

　　一个长约五米宽两米的卷轴被展开，上面灵光浮现，更有一层墨香飘荡，看的逆龙眼前一亮。

　　画卷之上，高低错落的建筑精美无比，且那金碧辉煌、大气非凡的气势更是让逆龙心头一动，只觉得眼前的这幅画卷才是他想要住进去的龙宫。

　　“呵呵！你们将此画平放！”

　　看着逆龙越来越亮的眼睛，李浩然对着两个水族士兵说道。

　　水族士兵赶忙平放此画，在他们平放的时候，一道光芒从画卷之上翻起，紧接着那画中的建筑跃然浮出了纸张，化成了一座立体的宫殿群，展现在了所有人的面前。

　　“……这是……”

　　逆龙心头震颤，看着眼前的画卷，不由多看了李浩然两眼。

　　下方的众人更是震惊的看着眼前的一幕，他们从未曾想过，画还可以这般的去做。

　　反倒是齐妙音表现平平，好似见过这般的画儿一般，不过她的眼底，还是闪烁出了一抹的诧异和疑惑。

　　“老夫活了这大半辈子，还从未见过如此的画卷！妙，真是妙啊！……尔等觉得这龙宫如何？”

　　逆龙心情大好，隐隐兴奋的看着周围的众人，朗声问道。

　　“龙宫大气辉煌，拥有帝皇气势，且与众不同，让人眼前一亮！此龙宫，当初天下第一宫，卑职肯定，咱们这龙宫建成以后，定会让天下龙族羡慕的流口水！”

　　龙虾大将赶忙跪地，连连称好。

　　周围的水族士兵更是一个个的叫好，发表了自己的意见。

　　下方的众多劳工也如这些水族一般，一个个的称好。

　　“我倒是觉得，还是以前的图纸较好！……”

　　出奇的时候，齐妙音竟然反对，且还说此图纸太过浪费材料和人力时间，总体布局上略有欠缺云云。

　　看着提出反对意见的齐妙音，李浩然则是大谈特谈，两人不一会儿，竟然辩的耳红脖子粗，险些打在了一起。

　　逆龙见此嘿嘿一笑，略作阻拦之后，又看了眼画卷：“此图纸不错，甚合我之心意，齐小妞你就按照这个图纸来让工人们施工吧！”

　　“这……好吧！”

　　齐妙音还想反对，又看逆龙眼中闪过不悦，这才答应了下来。

　　然后逆龙奖励了李浩然一些疗伤丹药，又大肆称赞了一番，说是当龙宫建成之时，定要李浩然帮忙书写牌匾楹联等，且还许诺了众人许多好处，这才离去。

　　“龙虾大将，我这身上还有些伤，今日的事情恐怕要劳累你了！”

　　李浩然借着这股热乎劲，紧握着手中的疗伤丹药，拱手对着龙虾大将说道。

　　龙虾大将见李浩然得宠，也不敢像昨日那般的轻视李浩然，赶忙说：“疗伤重要，你且去吧，这里有我！”

　　言罢，李浩然在众人的震惊眼神之下，朝着自己的房间前走去。


第一百五十四章 称兄道弟

　　散发着微微蓝光的房间里面，李浩然盘坐玉石床上，将一粒疗伤丹药送入口中。

　　丹药入口即化，化作了一团柔柔的药力，在几个呼吸之间，散发进入了李浩然的全身，让他有一种大梦初醒的舒服感。

　　体内那一股异等元气，也在药力的作用下，渐渐的被消磨。

　　时间一点点的过去，李浩然将一粒一粒的疗伤丹药吞服，且在配合墨元气的神奇力量，不断的冲刷着体内受伤的地方。

　　也不知道过了多久，当李浩然睁开眼睛的时候，他体内的伤势尽去，且还有一种气力精进的感觉。

　　“老龙的丹药果然不凡！红毛，我用了多久？”

　　李浩然沟通红毛，轻轻的问着。

　　他这一身幻甲久未脱下，穿在身上有一种疲倦的感觉，不过李浩然并未有暴漏红毛的心思。

　　“有八个时辰吧！”

　　红毛慵懒的声音在李浩然的脑海中响起。

　　幻化为甲后，红毛几乎不怎么消耗自己的力量，闲来无事也就小盹了一会儿，不过他并未真的睡着。

　　听了红毛的话，李浩然起身离开，径直朝着外面走去。

　　工地上的劳工们正在忙碌着，齐妙音穿行在各处，指挥着众人做事，且还有一队虾兵蟹将，正在龙虾大将的带领下，在远处摆了桌子吃喝。

　　“龙虾老哥，好生自在啊！”

　　李浩然脑筋一动，径直朝着龙虾大将这边走来。

　　跟着龙虾大将一同举杯的众多水族纷纷一愣，诧异的看向了李浩然。

　　龙虾大将哈哈一笑，站起身来点头说道：“小兄弟，你的伤可好了？”

　　“这还要多谢大王的丹药才是！……你们这般的悠闲，就不怕这些人怠慢偷懒么？”

　　李浩然一笑，接着问道。

　　这里的一切和他想象的一点也不一样，他本以为被抓来的众人，肯定会被施以重活，且有严厉的监工鞭笞，不曾想除却他那日来时，见到有监工监督之外，此刻工地上竟然没有一个监工。

　　龙虾大将浑不在意的笑着，将李浩然请到了面前的座位上，笑嘻嘻的说道：“嘿嘿！小兄弟，你也是一个有学问有见识的人，可曾听过阵法二字？”

　　“噢？如何说法？”

　　李浩然心头一动，扭头看着远处工作的武者，将目光停在了这些人带着的镣铐之上。

　　龙虾大将左右看了一眼，神秘的说道：“相信你也看到了，这里的工人都带着一副镣铐！这镣铐并非是防止他们逃跑用的，而是来检查他们是否出力用的，此乃我龙族无上阵法的玄妙所在……不过，老弟你倒是有些本事，我再你身上感受到了一股龙族的气息……”

　　“呵呵！兄弟，有些东西你最好不要打听，这可是大王……”

　　听着龙虾大将的试探之语，李浩然神秘一笑，轻轻的说着。

　　此话一出，龙虾大将神色一正，赶忙举杯严肃的说道：“是我鲁莽了！这一杯我自罚！”

　　咕咚！

　　说着，龙虾大将将飘香满溢的琼酿灌入了嘴巴里面。

　　周围的水族纷纷一动，抢着酒壶将各自的酒杯倒满，也学着龙虾大将的样子，一连自罚的四五杯。

　　有酒量极大的蟹将，更是要连干十杯。

　　这水族的酒杯和人族的酒杯大有不同，他们这一族的酒杯相当于酒碗一般，不过造型奇特，看起来像是牛角杯一般，内中一杯至少可盛半斤。

　　“草！都滚蛋，老子的酒都要被你们这帮坑货喝完了，都去，给我一边去，我有话要和小兄弟说！”

　　龙虾大将一把夺过了酒壶，摇晃了一下壶中的酒，将身边还要喝酒的水族踢开，对着周围的众多手下笑骂着。

　　水族们嘻嘻闹着，纷纷起来朝着远处走去。

　　待众多水族走远了，龙虾大将这才搓着手，笑眯眯的看着李浩然说道：“小兄弟，我看你书画一绝，定然是传承非凡，能不能答应老哥哥一句话？”

　　“龙虾大哥只管说来，兄弟我定帮你！”

　　李浩然一听龙虾大将有求，他正巴不得和龙虾混好感情，当下毫不犹豫的说道。

　　龙虾嘻嘻一笑，略带巴结的说道：“老弟，你也知道俺们这些妖，启蒙较晚，且又不懂什么风情，能否请你帮忙给我做上几幅画儿！当然，这个忙我不会白白让你帮的！”

　　说着，龙虾大将将几块散发着浓浓元气的元晶推送到了李浩然的身前。

　　李浩然哈哈一笑，也不要他的元晶：“区区小事，我帮你就是！这元晶我万万不能要，但请老哥哥日后多多招抚一下兄弟，毕竟我修为低下，还需要常常闭关修炼，这里的事情……”

　　“哈哈！好说，好说！这边大王极少过来，你自管忙你的事情！”

　　龙虾大将也没有推让，将元晶一收，笑着说道。

　　尔后李浩然和龙虾大将豪爽对饮，一人喝了十杯左右，李浩然才以巡视工地为由，去找了齐妙音。

　　在齐妙音的手中得到了龙文拓印之后，李浩然回到了他的房间。

　　不多时，龙虾大将带着个子稍矮一些的美人鱼找到了李浩然，并请李浩然给美人鱼和龙虾大将画了几幅画儿。

　　到后来李浩然才知道，这美人鱼竟然是龙虾大将的老婆，两妖的关系本来因为一些小事而出现了一些矛盾，幸而李浩然的话极为巧妙精美，才让龙虾大将复又得到美人心。

　　为此，龙虾大将对于李浩然的事情都是睁一只眼闭一只眼，且还常常的找李浩然喝酒吃饭，大谈妖生往事，好个畅快。

　　时间一转，又是两个月的时间过去，李浩然一方面翻译龙文，一方面按照太昊刀神录上的修炼之法，将他得到的神罗之血融入血气之中，且还一遍遍的修炼着太昊刀神录上的刀法。

　　他并未汲取墨元气进阶，而是根据太昊传承的提示，先将神罗之血融入成功之后，在来提升等级，如此才能够将血气以最大的容量壮大。

　　“倘若没有墓界一事，恐怕我们可以成为真正的朋友！”

　　房间里面，齐妙音借着这短暂的时间，正装扮着自己，李浩然看着镜中的美人儿，呼吸着淡淡的女人香，心头一动，笑着说道。

　　这两个月李浩然常常将齐妙音唤到屋中，起初还有人监视，到了现在已经是习以为常，齐妙音即便是不用李浩然召唤，也没有任何的阻碍的就可以进来。

　　在龙虾大将这些妖族看来，李浩然征服了这匹烈马，私下里面龙虾大将还专门找李浩然探讨了一下征服女人的问题。

　　齐妙音淡淡一笑，扭头看着李浩然道：“我从你身上看到了太昊的影子！”

　　虽然太昊是一个传说，可齐妙音从李浩然的身上感受到了一股如刀般的锋利，这种感觉她在观看太昊争斗时的影像时感受过，虽然李浩然身上的那种气息较为弱，可她还是有七分的直觉，认定太昊传承就落在了李浩然的手中。

　　“呵呵！那岂不是说我们是敌人了？”

　　李浩然哈哈一笑，身形一动，坐在了齐妙音身边，认真的看着齐妙音调笑似的问道。

　　墓界中的事情，两人在这段时间谈过一些，李浩然并未告诉齐妙音他到底获得了什么好处，可齐妙音却告诉过李浩然，她之所以要灭杀所有人，都是为了太昊传承。

　　两人为此不断交锋试探，可齐妙音纵有疑惑，也并不是多么确定，毕竟她的修为被压制，此刻根本无法施展秘术探查。

　　“哼！登徒浪子！”

　　齐妙音被看的心头一慌，拂袖起身，大步离开了房间。

　　看着齐妙音离去的背影，李浩然肆无忌惮的大笑了起来。

　　正待他准备修炼的时候，龙虾大将从外面匆忙走来：“小兄弟，这一次你可一定要帮帮老哥哥啊！”

　　“咦？龙虾大哥到底出了什么事情，竟让你如此的焦急？”

　　李浩然疑惑的看着龙虾大将，他可从来未曾见过如此慌张的龙虾大将。

　　龙虾大将叹了口气，转身将房门小心的关闭，苦涩的说道：“还不都是你的那些画儿！这几日我们家那口子正找我闹呢！”

　　“呃？那画儿给你惹祸了？”

　　李浩然微微诧异，不曾想竟然是为了这个事情。

　　龙虾大将又是一叹，径直从腰间的藏玉内拿出了一本书籍来，他犹如宝贝一般的看着李浩然说道：“兄弟，我这本书乃是水族的诗集，你嫂子对它喜爱无双……可前些时候她和别人对赌的时候，将此书给输了！所以我想请你帮忙抄一本，内中图画十几幅，请你也一并画下来……你也知道，我写字作画都不行，找别人又没有门路，所以只能求你了！”

　　原来龙虾大将的老婆是一个好赌之人，在前些时日家中来了朋友，见到了李浩然给她们两口子做的话，那朋友喜欢非凡，拿出了一个宝物要对赌画卷。

　　怎奈龙虾大将的老婆运气差到了极点，一连赌了几次，不仅将画儿都输给了人家，也输了这么一本书。

　　李浩然淡淡的一笑，拿起这本书籍打开看了起来，顿时心中泛起了一抹浪涛：“靠，这哪里是什么诗集，分明是一部厉害的龙族咒术……怪不得它拿着这本书来找我……”


第一百五十五章 吟啸八荒咒言化天阵

　　“龙咒详解……世间万物生灵，龙为至圣，刚刚出生就可以说话，拥有无上智慧，可沟通天地至理，以龙语为文，下苍生大咒……”

　　李浩然一笔一划的书写着，虽然是第一次书写龙文，可他却犹如早就会了一般，提笔落笔之间没有丝毫的停顿，一个字接连一个字的书写而出，且字字生辉，字字灵韵，竟比这龙语详解上的文字还要让人心动。

　　这是一本手抄集，龙虾大将并未言其由来，只叫李浩然快写书写，以免那人前来催帐，坏了他的面子。

　　不过，龙虾大将也不是一个小气的水族，当下拿出了一百颗元晶送给了李浩然。

　　虽然一侧有龙虾大将观看，可李浩然仍旧是将这龙咒详解烙印心中，且还暗暗动用天识感悟。

　　这一本书足有三万六千多言，每一个字拥有七种变化，有图一百零八幅，每一幅字拥有二十四种变通。

　　原本就算是李浩然懂得了龙语，仍旧无法快速的感悟，幸而他修的天识，才让他在一边书写之中，将这本龙咒详解记忆在心，了然于掌。

　　不过内中的一些应用，仍旧需要李浩然一一尝试，才能够明悟其中的变化和道理。

　　大约两个时辰之后，李浩然擦掉额头上的汗水，消耗大量精神的他脸色微微泛白，将抄写的龙咒详解和手抄本一同递给了龙虾大将。

　　龙虾大将看的眼神烁烁神光，见李浩然精神衰弱，知道这都是因为写书而至，赶忙言谢，有胡乱的塞给了李浩然三瓶丹药，这才匆忙的离开了房间。

　　“呼！博大精深的文字啊……”

　　李浩然看着推门而出的龙虾大将，长长出了口气，一屁股坐在了椅子上面，再也不想动弹分毫。

　　这一次书写好似耗尽了他的体力和精神一般，让他疲倦无比，整个人昏昏沉沉，只想好好的睡上一觉。

　　“主人，看看这是什么？”

　　此刻，红毛化光而出，将李浩然放在桌上的丹药拿起，打开瓶子看了一看，不由激动的扯着李浩然说着。

　　李浩然一刻也不想动弹，他微闭着眼睛，有气无力的说道：“我要睡觉！”

　　“吃！”

　　红毛看了李浩然一眼，也不多说，将丹药拿出，送入了李浩然的嘴巴里面。

　　丹药入口即化，好似冰凉泉水，满口清香，令人心神震荡，又如温水如口，温热之力缓缓将那紧绷的精神舒展，让李浩然舒服至极。

　　“这是什么丹药，怎么将我的疲倦一扫而光！”

　　一会儿，李浩然缓缓睁开了眼睛，看着又递给了他一颗丹药的红毛，轻声的问道。

　　红毛嘻嘻一笑，看着李浩然说道：“这可是霸天社稷殿的独门丹药清神丹，此丹可养神，可孕血，是武宗级别的人物用的……这三瓶丹药足足有一百多颗，看来这龙虾大将可是下了血本了！”

　　“看来我这个便宜哥哥倒也算是有心，不过这一次我收获最大的还是龙咒之术！此术玄妙无比，独立于武技之外，类似于巫术，却又比巫术拥有更多的变通，一法可有七意，当真是厉害无比！”

　　李浩然精神略微好了一些，已经没有那般浓厚的睡衣，精神也振奋了许多，看着红毛淡淡的说着。

　　红毛也是欣喜异常，笑着说道：“你这也算是一种机缘！不过，这本龙咒详解不过是一本中等难度的龙族咒术！我听闻真正的龙族咒术，一个咒可有一百零八种变化……可惜啊，这种顶级的龙族咒术已经随着圣龙一族的消失泯灭世界，或许你身上的印记里面，就拥有这样的传承……”

　　听着红毛的话，李浩然眼中一片震动，也泛起了一抹希望来，不过他的心很快就平静了下来，从藏玉里面，将齐妙音扩印来的龙文拿出，仔细的看了起来：“这些都是以后的事情，现在还是研究一下这些龙文吧！”

　　说着，李浩然开始了忙碌。

　　又是半日时间过去，齐妙音来到了房间里面：“可有收获？”

　　“当然！你给我的这些东西，乃是龙族阵法的咒文，先前我不明白其中的含义，现在我却有了一些明悟！”

　　李浩然在掌握了龙咒详解之后，对于这龙族阵法上的文字有了深刻的认识，看着走到跟前自然坐下的齐妙音笑着说道。

　　齐妙音拿过李浩然手中的图纸，看着上面用人族文字标示出来的一些翻译，还有一些解释，眉头微微皱起。

　　“这些文字的含义是镇压、抽取！不过，这座大阵具体的功用，还需要你将其他地方的扩印给我！”

　　李浩然起身活动了一下筋骨，轻声的说道。

　　哗啦！

　　齐妙音将这些图纸收走，笑着说道：“嗯！这些我先那回去研究，其他部位的阵文我很快就给你送来！”

　　话音落下，齐妙音已经离去。

　　如此，时间如流水，一晃三年的时间在指缝流过。

　　这期间逆龙那老家伙来过两次，对于眼下的进度颇为满意，奖励了一番众人之后，就直接离去。

　　而李浩然和龙虾大将的关系，已经变得极为熟悉，已经悄悄的拜了盘神帝，成为了真正的八拜之交。

　　这连李浩然那都未曾意料到，他竟然会和龙虾大将成为八拜之交。

　　也因此，李浩然得知了龙虾大将的姓名，这条龙虾也是龙种，名为应水，已经有一千多岁，根据龙虾大将的说话，他们家族的姓名，若非是亲兄弟，亦或是拜了盘神帝的八拜之交，根本不会告诉其他人。

　　这三年之间，李浩然用了一年的时间将神罗之血融入他的血气之内，让他仅凭血气就可以施展出堪比烈日罡风般的阳刚正气之力，此力为天下一切鬼邪的克星。

　　而后两年的时间，李浩然并未贸然提升等级，他不想暴漏他的神奇功法，他一直都在修炼刀法。

　　太昊刀神录的初始篇章总共记录了一千六百七十七部刀法，这些刀法或繁杂，或诡异，或狂猛，尽数被李浩然所掌握。

　　这也弥合了李浩然一些方面的不足，也让李浩然在不断的演练之中，将融入体内的霸刀之意渐渐汲取，融入了他的力量之中。

　　且这三年，最让李浩然高兴的是，他已经破译了此阵法九成以上的阵纹，只待齐妙音将最后一个关键部位的龙文拓印来，他即可知道这一座大阵真正的用处是什么。

　　三年之中，龙宫的外围建筑已经完工，仅剩下了一些紧要位置的建筑，需要步步慢工，急不来。

　　这一日，李浩然如往常一般，正在房间外面练刀，但见远处一带着镣铐的老头缓步走来，心知是齐妙音派人送东西来了，当下也不迟疑，收了刀径直走入了他的房间里面。

　　“小先生，您要的东西都在这里了！”

　　老头进入房间，变戏法一般的将一卷纸张拿出，放到了李浩然的手上。

　　这老头名叫霍金光，是两年前被逆龙抓到这里来的一位武者，他被抓之前是一位武宗，到这里之后被禁锢了力量，折腾了许多，也被龙虾大将折磨了些时日，后来齐妙音找李浩然求情，这才免去了罪责。

　　霍金光也因此和李浩然走到了一起，因为他的见识较多，又是一位罕见的阵法师，也就自然而然的知道了李浩然和齐妙音的计划。

　　至于这建造宫殿的其他武者，大都是一些心灰意冷之辈，也有一些狡诈之人，根本不是合作之人，要不然李浩然和齐妙音早就集合了一个队伍。

　　“霍老，您且等一下！”

　　李浩然一笑，颇有礼貌的说着，先让霍金光坐下之后，他来到桌前，将此纸张之上的龙文慢慢翻译出来。

　　这段时间，李浩然也经常向霍金光讨教一些阵法方面的问题，霍金光也是知无不言，常常一语点中，让李浩然幡然醒悟，挣脱迷局。

　　不过，李浩然虽然对阵法一道颇为用心，可他始终是入不了这一道门，似乎觉得自己少了一些什么，有的时候经常陷入犟劲之中，和阵法的变通圆融的思想大有出入。

　　又是一个时辰过去，李浩然这才长长的出了口气，眼中闪烁着一抹兴奋的光芒：“霍老，您看！”

　　说着，李浩然将翻译拿给了霍金光。

　　吱呀！

　　也在这个时候，齐妙音从外面走来，她的脸上带着一抹寒霜：“李浩然，咱们的速度要加快了！方才那条老龙派来了一队水族工匠，将原先的工匠给替代了！”

　　“嗯？龙宫还未建完，这条老龙要干什么？”

　　李浩然一愣，不由沉声问道。

　　龙宫的建造工程一直都是由这些被抓来的劳工建造，这三年一直未曾换人，今日的动作恐怕另有深意。

　　“呼！还不是剩下的几处工程十分重要，老龙担心咱们看出些什么，才做出了手脚……咦！霍老，可看出了什么？”

　　齐妙音面带急色，匆匆说着，扭头一看正拿着李浩然的译文看的仔细的霍金光，不由问道。

　　霍金光眼中闪烁着一抹兴奋的光芒，他抬头看着好奇的李浩然和齐妙音，笑着说道：“果然，果然！老夫先前预料的果然不错，此阵名为吟啸八荒咒言化天阵，此阵攻防一起……不过，它最大的作用并非如此，而是镇压和转化！”

　　“此话从何说来？”

　　李浩然和齐妙音心头一震，眼中带着一抹疑惑的问道。

　　霍金光先前就有预料，不过并未和李浩然齐妙音讲，本着阵法师的严谨态度，他从来不肯说一些没有证据的话，故而李浩然和齐妙音听了他的话后，心神震动，眼中疑惑之光颇为浓厚。

　　“我先前就一直怀疑，这一处龙宫之下是不是镇压着什么，要不然这一片水域不可能有如此浓厚的元气，且这片水域和弱水的水质有着极大的不同……现在看了这最后的解释，我可以断定，咱们的脚下镇压着一个庞然大物，龙宫下秘密刻下的阵纹，主要的作用的是镇压，而地面上的这些建筑，才是转化之用，看来这条老龙是要将地下的那股力量化为自己的力量啊！”

　　霍金光看着两人认真的说着，在他说完之后，脸上又露出了一抹惋惜和苦涩。

　　“哎！此阵乃是上古阵法，正好我知道一些！不过，此阵完成之时，需要血祭才能够完全开启，到时候恐怕咱们这些人，都是这老龙的祭品！”

　　霍金光叹了口气，接着又缓缓道来。

　　李浩然和齐妙音一震，两人对视了一眼，齐齐问道：“可有办法从中穿插阵法，引爆这里？”

　　“有！不过，此阵需要百万元晶才能够执行！”

　　霍金光点了点头轻声说道。

　　此言一出，李浩然苦涩的一笑：“看来这一次咱们是在劫难逃了！想我草根一名，全部家当也才区区二百多块元晶……”

　　“我有！不过，我要全程跟着您布置，还有我要知道这地底之下镇压的到底是什么！”

　　齐妙音的手微微一抖，咬着牙说出了她的条件。

　　听了齐妙音的话，李浩然和霍金光有一种抢劫一番的冲动，不过这个念头被他们瞬间抛到了九霄云外。

　　“……如此的话，我就从龙虾大将那里问出外围阵法的开启法门，以做第二套方案用！”

　　李浩然迟疑了一下，看着有了注意的两人说道。

　　而后三人又秘密的详谈了许久，霍金光和齐妙音这才离开了房间。

　　待两人离开之后，红毛化光出来，他看着李浩然那笑着说道：“主人，你就这般的相信他们？不怕到时候被他们两个给卖了？”

　　“呵呵！他们离不开我的！”

　　李浩然呵呵一笑，浑不在意的说道。

　　不管是霍金光还是齐妙音，这两个人只要想布置阵法，就必须要借助李浩然和龙虾大将的关系，否则他们根本无法下手。

　　这也是李浩然从一开始就接触龙虾大将的一个想法，不过后来在两人越来越熟之后，这个想法已经被他遗忘。

　　红毛叹了口气，摇头说道：“他们不需要你也一定可以布置的……主人，你既然懂了龙咒之术，为何不给他们两个下咒！”

　　“但凡咒术，必须需要条件，虽然龙语咒术玄妙无比，不需要什么依仗，可我们几个是合作的关系，既然合作就要有真心！……说实话，我也害怕他们会抛下我自己离开，不过我并不怕，这段时间我已经从这套阵法上寻到了一些方法，就算他们弃我而去，我也有办法和逆龙谈一谈条件！”

　　李浩然又看了眼红毛，微微一笑，神秘的说着。


第一百五十六章 抄书匠

　　“老弟，大王有事找你，你且跟我去一趟！”

　　一日清晨，龙虾大将来到了李浩然的跟前，眼中带着一抹愧意的说着。

　　看着龙虾大将的表情，李浩然心中咯噔一响，不由问道：“大王找我所谓何事？”

　　“哎！还记得你给我抄的那本书么？”

　　龙虾大将看着李浩然微微一叹，看了眼左后之后，不好意思的说道。

　　“难道大王看上我的字了？”

　　李浩然微微一愣，诧异的问道。

　　他的心里面一暗，不由想到了一个可能，莫非是逆龙这厮对他起了疑心？

　　“是啊！前日我家小崽子去大王那里听训，拿着你帮我抄的那本书，被大王看到，赞你的字灵气盎然，鬼斧神功，将这龙族文字写的那叫一个好啊……哎，都是我的错！不过，你也不用担心，大王找你并非是坏事！”

　　龙虾大将点头说着，说到最后微微一笑，留下了一句颇为神秘的话。

　　这句话让李浩然心思涌动，不过具体的事情，还需要他见了逆龙才能够知道，他也不敢胡乱的揣测，只得收了功，跟着龙虾大将离开了住处。

　　在通往外面去的孔洞之下，龙虾大将拿出了一面令牌，对着这头顶上的光膜一晃，紧接着一道湛蓝色的光芒落下，将李浩然和龙虾大将扫中。

　　下一刻，待李浩然睁开眼睛的时候，他发现他和龙虾大将竟被送到了逆龙修炼的这一处宫殿。

　　逆龙仍旧是龙身，不过他却穿着一个袍子，飘在空中的逆龙宛若是一个幽灵一般。

　　“大王，人我给你带来了！”

　　龙虾大将给逆龙行了一个礼，恭敬的说了一句，这才悄然退下。

　　李浩然也不知道这条老龙到底什么心思，也学着龙虾大将的模样，做了一个揖，就孤零零的站在了那里。

　　许久，逆龙这才睁开眼睛，他的嘴角勾起了一抹微笑，从他身上的袍子里面，飞出了一本书来，这本书就是李浩然给龙虾大将抄写的那本龙咒详解。

　　“此书可是亲笔书写？”

　　逆龙鼓动力量，将书翻开，略带好奇的看着李浩然问道。

　　李浩然连连点头，并未否认：“是我写的！”

　　“不错！不错！你以前学过龙文吗？师从又是何处？”

　　逆龙点了点头，接着问道。

　　李浩然先是摇了摇头，这才认真的说道：“龙族我倒是见过，不过却是不懂得龙文！我师父乃是九鼎天朝前九鼎学府大祭酒张鸿儒，我这一手字画都是来自他的调教，可惜他老人家遭人陷害，成了天朝控制我的棋子，后来……”

　　说着，李浩然眼中两滴泪水慢慢落下，这些事情知道他李浩然只名的人，都可以打听的出来，根本就不是什么秘密，李浩然自然是缓缓道来。

　　逆龙听后，眼中闪过一丝戾气：“该死的九鼎天朝……不对，你身上有银龙一族的传承印记，怎么会不懂的龙文呢？”

　　“实不相瞒，我这印记来自一化龙的水怪，得来的颇为侥幸，至今我才获得了两个能力一个是水遁，一个是避水！”

　　李浩然也不隐瞒，坦言说着。

　　这懂得龙文的事情，他是万万不能说出来，他担心会被逆龙看出他们的计划，使得他们功亏一篑。

　　他这三分假七分真的话，倒是挺的逆龙频频点头，也不在多问，倒是身形一动，带着李浩然离开了这一处宫殿。

　　在迷蒙的弱水之中，逆龙带着李浩然前行了约十里，这才来到了一处笼罩在一片淡淡蓝色光幕中的宫殿前。

　　这座宫殿的牌匾上，用龙文书写着“弱水书阁”四个大字，这四个大字煌煌神威，内中蕴含着一股极为玄妙的精神印记，看的李浩然心中一动。

　　“此处宫殿，乃是我逆龙一脉的传承功法之地！分为上下两层，这第一层里面的东西，大都是我从五湖四海的龙族那里借调而来的，总共有一百六十八种龙族功法，再有两年这些功法就要被人取走，你帮我将这些书全部抄写下来，等你成功之时，我让你做我这龙宫的丞相一职！”

　　逆龙带着一抹爱才之意，笑看着李浩然说道。

　　这龙宫丞相一职位高权重，向来都是逆龙的心腹承担，此刻却用来拉拢李浩然，显然这一刻逆龙是动了收服李浩然的心思，要不然他也不会带着李浩然来这里，将这些龙族典籍让李浩然抄写。

　　李浩然的心脏砰然跳动，他赶忙执礼：“多谢龙王抬爱！”

　　“嗯！你需要什么，只要对着这光幕喊上一声，我就知晓了！等你将这些典籍写完之后，我再传你龙语！内中有一切所需，你且不要让我失望！”

　　说着，逆龙也不等李浩然回答，身形一动，站在他身边的李浩然，被一股不可抵抗的力量推动，三两下送入了宫殿之内。

　　看着进入宫殿的李浩然，逆龙微微一笑，转身离开了这里。

　　来到宫殿之中，李浩然脸色微微变化，不由长长出了口气：“这是从大众牢房，将我关押到了单间里面么？……”

　　说着，李浩然四处望去。

　　只见这宫殿里面有一排书架，上面放着一卷卷的丝绢竹简，这一排书架的前方，放着三十多张桌子，这些桌子上放着笔墨纸砚，还有一些吃喝衣食，另有恢复精神用的丹药十瓶。

　　除此之外，整个宫殿空空荡荡，在无其他的东西，李浩然也未曾见到那通往第二层的楼梯。

　　想必是第二层的典籍太过重要，通道被逆龙隐去。

　　而宫殿周围有一层朦胧的雾气闪动，当李浩然尝试离开这里的时候，却惊讶发现，一旦他走入雾气之中，那么他就会被这雾气内的力量带回原地。

　　也就是说，他根本走不到这书阁的门前。

　　显然，逆龙也是由一些顾及，并不完全放心李浩然，竟在这传承书阁之内设置了两层禁制。

　　尝试无果之后，李浩然复又坐了下来，这时耳边传来了红毛的声音：“主人，那老龙并未离去，他在窥视你，你可不要露了馅！”

　　听了红毛的话，李浩然眉头渐渐皱起，起身来到了前方书架前，胡乱的取出了一卷竹简，来到了书桌前将其慢慢展开：“这龙族文字跟个鬼画符似的，也不知道里面记录的都是什么厉害的功法……可惜啊，倘若我懂得龙语，说不定还能偷学个一两门龙族功法！”

　　如此李浩然自言自语的嘟囔着，他拿起笔来，沾了墨后，准备了一下，这才开始动笔抄写。

　　抄书虽然不用废脑子想词儿，可要写出蕴含精神力量的文字来，却比著书还要耗费精神，这一卷竹简李浩然才写了不到千余字，他的精神力就消耗大半，不得不停下来服用一颗恢复精神的丹药。

　　这般李浩然在书阁写了月余的书，其中也利用空闲的时候，修炼一下基础的刀术，日子过的倒也平平淡淡。

　　不过，这一个月的时间，逆龙几乎天天都在窥视他，使得李浩然在心里面没少骂那个老龙。

　　经过这么长时间的观察，老龙也从李浩然那有意表现出的一些话语和书写中，看到了他想要看到的东西，这才停止了窥视。

　　饶是如此，李浩然也没有掉以轻心，仍旧如同以前一般，一边自言自语的说着，一边不厌其烦的书写着复杂的龙文。

　　这些龙族武学都是基础的锤炼身子的武技，更有一些开启灵智，点化智慧的方法，这些东西对于李浩然来说，都是可有可无的东西。

　　不过，众多武技里面，总有一些偏门的功法，李浩然竟然从里面找到了《龙符三十六册》和《妖阵纲要》等一些制符、刻阵、锻造之类的武技。

　　这些偏门的功法足有十多本，倒也可以让李浩然尝一尝新鲜，不过他也不敢明目张丹的去学，只是在夜晚睡觉的时候，偷偷琢磨一些，以配合他学会的咒术、阵法知识来提升他的力量。

　　这般，又是一个年的时间过去，李浩然终于将这些书都一一抄写完毕，心想着终于可以去见齐妙音，正好这一年的时间，他心中也有了一些想法，正好看一看可否用到实处。

　　“嗯！不错，不错！你的速度让我很惊讶！……咦，你的书竟然有如此好处……不错！不错……”

　　逆龙第一时间来到了宫殿里面，看着李浩然抄写的武技，满意的点着头。

　　这上面的龙文蕴含着一种坚持不懈的精神，初看此书能够让人心神安静，忘掉杂乱的想法，竟然比原本的书还要有一些玄妙之处。

　　这也是李浩然在不断书写之中，渐渐明悟的一种手段。

　　这些手段是笔墨化气书第三篇华彩篇章中讲述的手段，书写成文，从精神上面做到一种共鸣，也是精神锻炼的一种手段。

　　正好李浩然有时间修炼，也拿这第三篇华彩篇章中的手段来提升自己的精神力量。

　　李浩然一笑，看着逆龙谦虚的说道：“这些都是精神手段，对您来说根本不算什么！”

　　逆龙哈哈一笑，大手一挥将这些书尽数收入了他的藏玉之内，眼中爆发出了一团火热：“没想到这一次我竟还捡到了宝！你做的不错，来，帮我将这一部书抄下来！”

　　说着，逆龙大手一挥，一部约十多本的武技凭空出现了他的手中。

　　看着逆龙手中的书，李浩然眉头皱起，心中泛起了一抹不情愿，只道他这抄书的工作恐怕是没有尾了。


第一百五十七章 逆龙的奖励

　　“好好工作，只当在这里磨练心性！老夫的龙宫在有两年就要建造完成，到时候我答应你的一些东西，自当尽数给你！你这孩子也算是奇人，竟能将我龙族文字写的这么好，真是让老夫羡慕啊……哈哈……”

　　逆龙也不管李浩然愿不愿意，留下了一句话，消失在了李浩然的面前。

　　李浩然微微一叹，看着手中厚重的龙族武技，弯身将它放在了桌子上面，正待他转身之时，眼角的余光忽然看到了身后桌上的一摞书。

　　这些书并非是普通的书，而是武技，是人族的武技。

　　“这是……”

　　李浩然心神一晃，赶忙转身翻开看去，却发现这些武技多是黄阶武技，也有几本玄阶武技，且无独有偶这些武技全部都是刀法。

　　细细看来，足有四十多套刀法，这让李浩然心中怦然跳动，扭头看着周围的空气，拱手一抱：“多谢了！”

　　虽然他知道，这些武技是逆龙买他忠心的钱，可他还是感谢逆龙。

　　儒家常言，心常感恩，不忘滴水。仁德义在，行事无愧。

　　尽管他是被逆龙抓来的，毕竟逆龙并未有任何对不起他的事情，这也让他对于逆龙心中生出了一丝的好感。

　　看到这些书后，李浩然心中的焦躁也渐渐的平复。

　　“去他玛的逃脱计划，去他玛的杂七杂八的想法……与其整日胡思乱想，倒不如静心沉淀自己，让自己更上一层楼，在武道这条路上，走更远的道路，这才是我！”

　　冷静下来的李浩然，想明白了许多的东西，他平静了下来，并未马上去看这些武技，反倒是掀开了逆龙留下来的武技。

　　这一套武技颇为奇特，没有名称，没有品级，仅有一道金色的龙纹浮现在了武技的扉页之上。

　　金色龙纹栩栩如生，犹如那真正的龙一般，竟看的李浩然微微愣神。

　　隐约之间，李浩然心头一跳，烙印在那里的银龙印记竟然和这金色的龙纹产生了一丝呼应。

　　不过，这一丝呼应转瞬即逝，让李浩然有一种落空的感觉。

　　接着李浩然掀开了第一页，上面讲述了一个故事，这个故事讲述的是盘神帝在创造玄黄界后，首先根据自己的形象创造了神族，且又担心神族的力量太大，而创造出了龙族。

　　龙族的本意为镇压、平和。故而龙族天生就有一种傲然天地的骄傲，正是这种骄傲，让龙族世世代代遵守着盘神帝的执意，在维持着整个世界的稳定。

　　不过，后面的话就十分的夸大，将龙族说成了无所不能的存在，李浩然对此只是略看了一眼，而后将这几页龙族历史掀开，看向了后面的内容。

　　“这是龙文奥义，最基本的解读……天啊！这本书莫非是天阶武技，里面应有尽有，竟然包含了修炼、化形、炼丹、符文、咒语、锻造……”

　　李浩然颤抖的翻动着龙文武技，眼中爆发出了一抹摄人心神的光芒，好似在他面前的不是一本书，而是一个天仙美人儿。

　　这本书简直就是一个百科全书，里面的龙文足有数百万之多，每一个字代表的含义更是有十二种之多，若非是李浩然看了开头的龙文奥义解读，还不知道这一本书涵盖了这么多的东西。

　　此书比太昊刀神录要繁奥许多，博而不精，然太昊刀神录则是专于刀，忠于刀，这是两本不同类型的武技。

　　不过，正是因为此书，也让李浩然对于武道修炼，对于这武者的世界，有了更多的认识。

　　如此李浩然每日用大部分的时间来认真书写，揣摩龙文奥义，又用休息时间来演练刀法，以求更上一层楼，做到天人合一的境界。

　　时间一点点的过去，逆龙给他的这一本极为深奥，抄写起来极为费神费力，且若要做到龙文十二种变化，必须要消耗极大的精神力量。

　　在李浩然书写的时间中，他的精神力量越发的强大，识海之内的精神之力犹如汪洋一般，渐渐有了一种实质性的变化。

　　“……嗯？竟然衍生出了两枚天识……天啊！难道抄书真的这么神奇么？”

　　半年之后，正在李浩然专心书写的时候，他的精神忽然一震，紧接着一道清流将他略显疲倦的精神治愈，更让他容光焕发，精神无限。

　　仔细一看，李浩然发现，此刻的他竟然拿又衍生出了两枚天识，加上先前的一枚，赫然是三枚。

　　这三枚天识组成了一个奇怪的三角形，正是这三角形让李浩然在感悟武技，感悟武道上面比先前快了九倍，消耗的精神力量更是减少了九倍。

　　如此情况之下，李浩然抄书的速度快了不少，且他在刀法上面的修炼，更是直线上升。

　　又是一年的时间过去，李浩然终于将逆龙给他的书抄写完毕，且这个过程之中，李浩然这一层的藏书被逆龙取走，又重新放进了一些新的书籍。不过逆龙并未要求李浩然去抄。

　　“……成功了！”

　　这一日，李浩然将龙文武技最后一页功法书写完毕，整个人的精神在这一刻焕然一新，且他的眼神比一年半前更为的睿智和明亮，让人几乎不敢直视。

　　尤其是他的刀法，更是领悟了天人合一的境界，体内霸之刀意也被他融合了半数，使得李浩然此刻根本不用出刀，就可以引导刀意控制立场对敌。

　　但凡在此境界上没有超过李浩然的人，都会被他的刀意压制，甚至连自己的武器都无法控制。

　　接下来，李浩然对着宫殿大声呼喊，将逆龙从未知处喊了过来。

　　“伯父，还请验收一下！”

　　李浩然看着一脸兴奋的逆龙，带着一抹轻松的说着。

　　“嗯！李浩然你做的不错……走吧！我带着你去吃好的，喝好的！”

　　逆龙从李浩然手中接过了龙文武技，翻开一看，不由眼神震动，他的心神微微颤动，许久这才点头说着。

　　他从未见过一个人能够写出如此精妙的龙文，也从未见过一个不懂龙文的人，能够将龙文的变化写的如此清楚。

　　此刻，他甚至有些怀疑，李浩然到底认不认识龙文。

　　不过逆龙是何等人物，自不会如此询问，他满意的带着李浩然离开了宫殿，在三千里弱水之内游动了半个时辰，这才来到了一处风景极好的珊瑚园内。

　　这里的珊瑚五彩缤纷，被一个巨大的光幕笼罩，内中生存着许多的鱼虾和珍贵水族，更有一座玲珑宫殿建设在珊瑚环绕之内。

　　“这里是本王娱乐养身之地，里面的一切只要你喜欢皆可拥有，另外，我还为你准备了滋养肉身骨骼的药汤！……尔等且听我之令……”

　　逆龙带着李浩然走入了这一片珊瑚区域，他闲庭信步走在内中，指着周围正在嬉戏的美人鱼，还有一些穿着一层纱衣的妖族、人族女子朗声说着。

　　周围的众女听到逆龙的话后，纷纷看向了李浩然，这才齐齐躬身，莺莺燕燕的说道：“谨遵大王旨意！”

　　“好了，你自己在这里玩吧！半年以后，我来这里接你！”

　　逆龙心情大好，带着李浩然游玩了一番，这才将李浩然放在了宫殿前，豪爽的说着。

　　而后逆龙又是不吭不响的离去，然李浩然却是有些不自然的看着离去的逆龙：“……伯父，这些女人……”

　　“放心使用即可，他们都是老夫的宠姬！你为了做了件大事，这些只不过是给你的一部分好处而已，等半年之后，我会有惊喜给你！”

　　逆龙笑看着李浩然离去，他的声音却传遍了整个珊瑚园。

　　声音落下，逆龙消失，周围还震惊的众多宠姬齐齐上前，在一个额头印着龙纹的美人鱼带领下来到了李浩然的跟前。

　　“吾等见过公子！还请公子不要做假，只当这里是自己家里面即可！”

　　美人鱼笑着说道，一双芊芊细手已经抱住了李浩然的胳膊，接着其他的宠姬也纷纷上前，有说有笑的将李浩然拉入了宫殿之内。

　　李浩然一脸茫然的跟着众女进入宫殿，他的一颗心脏砰砰砰的跳个不停，脸上更是传来了火辣辣的感觉：“诸位，诸位……慢点……慢点……”

　　“靠！这老龙，不是真的想要让我做那乌龟做的活计吧？整这些美女，这是要弄哪一出？……”

　　也在这个时候，李浩然心里面不断的喊着，他有些看不明白逆龙了。

　　反倒是幻做甲胄的红毛，却是嗷嗷直叫，声动李浩然的脑海，震得李浩然耳朵嗡嗡直响。

　　“主人，你可真是艳福不浅啊！这逆龙倒也会享受，这些美人可都是一等一的好手，你注意没有，她们手臂上都有守宫砂……哈哈！艳福不浅，艳福不浅……你只管好好的玩弄，俺且睡上一会儿……对了，您可不要忘了，这个世界没有无缘无故的好处……嘻嘻！俺且睡了，睡了……”

　　红毛浪荡的声音不断响起，听的李浩然只觉得烦躁无比，且周围的宠姬一个个叽叽喳喳，正在兴奋的介绍着自己，也有人正偷偷的将手伸入了李浩然的衣衫，竟在这众目睽睽之下挑逗起了他来。


第一百五十八章 享乐珊瑚园

　　“都停下！”

　　泥人还有三分火，更何况是触动了原则的李浩然，他突然起身，以神风步从百花丛中挣脱出来，来到宫殿门前，转身看着身后一脸愕然和震惊的众女沉声喝道。

　　他不是好色轻狂之人，更不是一个随便的人，也不会胡乱的纵放自己的感情，对于没有感情基础的人，他更是不会做出那种苟且之事。

　　眼前的众女，在听了李浩然的话后，脸色微微有些变化，更有一些胆小的女子在听了李浩然的话后，竟啪嗒啪嗒的落下了眼泪。

　　这一哭，好似点燃了导火索一般，竟然将宫殿中的所有人都引哭了。

　　看着眼前不断抹泪的众人，李浩然眉头皱的越来越深了，他虽然在人前善于交谈，可在女人面前他却总是笨口笨舌，一些话心中有，却无法说出口。

　　“好了！都不要哭了……你告诉我，为什么要哭？”

　　过了片刻之后，李浩然终于沉不住气，高声喊了一嗓子，但见无人响应，一把拉过一个距离他最近的女人，略带苦涩的问道。

　　那女人擦掉了眼角的眼泪，悲伤的看着李浩然，轻声细语的说道：“大王交代过要伺候好公子，可我们竟将公子给惹怒了，显然是公子不喜欢我们，倘若这情况被大王知道的话，咱们姐妹定然活不了一个，都要发配给那又黑又丑的虾兵蟹将为妾……呜呜……我等命运好苦啊……”

　　“公子，你可要救救我们啊！”

　　其他的宠姬纷纷看向李浩然，一个个跪在地上，娇声喊着。

　　听着众女的哀求，李浩然心头也软了，他不想这些人因为他的不满，而落得不好的下场，当下点头说道：“你们都起来吧！我没有生气……”

　　“可公子方才为何那样待我等？”

　　众女一愣，纷纷停下了哭泣，好奇的问道。

　　“我做人有原则，不喜欢你们方才那般！我们若要真心想要服侍我，那么就不要做出勾引的事情来，我不喜欢开无遮大会给，更不喜欢和不喜欢的女人上床！”

　　李浩然轻轻一叹，看着眼前的众女，高声说出了他的要求。

　　众女听后眼中闪过了一抹疑惑，不过很快这一抹疑惑便被她们眼中泛起的好奇所替代，先前那额头印刻着龙纹的美人鱼起身一笑：“原来如此，既然公子不喜欢这般吵闹，姐妹们就都退下吧，我留下来伺候公子，其他人都去园中玩耍吧！”

　　“嗯！吾等领命！”

　　众女嘻嘻一笑，心中也没有了悲意，齐齐一礼，这才有序的离开了宫殿。

　　等待众女离去，宫殿又空旷了下来，也没有了方才的拥挤，李浩然也觉得好了一些，看着留下来的美人鱼问道：“你叫什么名字？”

　　“如玉！我出生的时候，肌如美玉，有光透体，这才有了此名……”

　　如玉轻轻一笑，极知分寸的说着。

　　李浩然点了点头，径直走向了前方的珊瑚躺椅，待他坐下来之后，他看着如玉一笑：“这样多好，清清静静……对了，我有些饿了，你能不能帮我做些吃的？”

　　“嘻嘻！原来公子喜欢安静！您且稍等，咱们珊瑚园中什么东西都有，待会儿我给让人送上来！”

　　说着，如玉躬身退下，来到宫殿门前，招呼了几个宠姬吩咐了几句，这又回到了李浩然的身前。

　　不多时，在宫殿外面响起了一声锣音，紧接着在一声声欢笑声中，十几个宠姬拖着琉璃水晶盘走入了内中。

　　“这是玉树红花！”

　　“这是琉璃冰晶果！”

　　“这是清炖千寿汤！”

　　……

　　“这是龙宫海酿！”

　　在宫殿躺椅前的方几上，众女将一盘盘的精美菜肴摆放在上，更有美酒醇酿。

　　李浩然看着眼前精美的飘香的食物，不由咽了口唾沫，也顾不得什么风范，大口饕餮的吃了起来。

　　“嘻嘻！公子看起来文文弱弱，没想到竟如此的霸气！来，如玉敬您一杯！”

　　在旁伺候的如玉为李浩然倒酒，端起珊瑚酒盏，笑着说道。

　　“干！”

　　李浩然哈哈一笑，毫不客气的举杯痛饮。

　　如玉见李浩然豪饮，也没有丝毫的怯意，落落大方的又为李浩然添上了酒，举杯又一次敬来。

　　如此来往四五回之后，李浩然和如玉之间的关系亲近了不少，两人也似先前的沉默，开始放言畅谈。

　　如玉也是一个懂得分寸的人，知道什么话该说，什么话不该说，也知道说什么话能够让李浩然高兴。

　　交谈之间，竟然旁敲侧击，从李浩然身上听到了许多关于李浩然的故事。

　　当然李浩然也非是什么话都说，他也是从如玉的口中，探知到这一处珊瑚园乃是逆龙麾下专门用来招呼贵客的地方，内中的女子都是冰清玉洁的处子。

　　像这样的园子，在弱水之中总共有十多处，不过在众多园子里面，尤以这一处珊瑚园的宠姬最多，且最受逆龙的喜欢。

　　双方在你来我往之中，都得到了一些自己想要知道的东西，这一场交锋在盘中饭食尽数吃光的时候结束。

　　也在这个时候，宫殿外走来两个侍女打扮的人：“公子，吾等奉了大王之命，特来邀您去泡药浴！”

　　“嗯！正好我也吃饱喝足了，且去看看这药浴到底有何功效！”

　　李浩然点头，看了眼醉眼朦胧的如玉，微微一笑，大步朝着前方走去。

　　这一次，如玉并未跟随，反倒是留在了宫殿之中，任由李浩然跟着那两个侍女离去。

　　走过珊瑚园，李浩然一一和园中玩闹的众女打着招呼，跟着侍女走入了一处珊瑚山，在山内的一座珊瑚洞中，看到了药浴浴池。

　　浴池有三米长宽，周遭雕刻着龙纹印记，更有一股清流从浴池中心喷涌而出。浴池的水面上飘荡着片片花瓣，看样子是百花儿花瓣，且这池水乃是血色，内中散发出来了一股令人心神气爽，精神振奋的力量，隐约之间李浩然感受到了一股浓厚的灵气在池水中浮沉。

　　“这莫非是花草养身汤……老龙可真是下血本啊！”

　　李浩然轻轻撩动池水，感受着内中的药草气息，不由心头震动，眼中泛起了一抹喜色。

　　这花草养身汤，乃是那本无名的龙文武技内记载的一种药浴，此药浴集合了百花之药效，更有数千种灵药为引，加入三十六种奇兽精血混合而成的神奇汤药。

　　此汤药可帮助武者增强自身体质，洗练根骨，强化肉身骨骼，其主要作用乃是增强龙族力量所用，理论上各族都可试用。

　　“你们都下去吧！我不喜欢让人看着我洗澡！”

　　李浩然抬头看着侍立在旁的侍女，轻轻一笑，点头说道。

　　两女躬身离去，将山洞的木门轻轻关闭。

　　哗啦！

　　很快，李浩然脱掉衣服，跳入了药汤之中。

　　乍一入内，温热的汤药，让李浩然周身一热，紧接着一股股温热的气流沿着他的毛孔，进入了他的皮肤、血肉、骨骼和筋脉之中。

　　这股力量颇为柔和，让人有一种飘飘欲仙的感觉。

　　“咦？我何不在此时借助此药之力，来提升我现在的等级呢？”

　　李浩然心头一动，抬手之间，拿出了一本传记来，他轻轻翻开，默默运转笔墨华气书，开始了修炼。

　　正在他修炼之时，山洞门外一双双的眼睛，正透过裂开的缝隙，兴奋的朝着这里面看来。

　　不过，令这些偷窥者失望的时候，此刻李浩然不仅坐在了药汤里面，手上还拿着一本书，塔门不仅看不到李浩然的脸，更看不到李浩然的身体，这让大部分人露出了失望的神色。

　　这些偷窥之人，正是在园中玩耍的宠姬，此刻见了如此情况之后，众女纷纷叹气，转身离开了山洞。

　　不过仍旧有几个不甘心的宠姬，悄然蹲守在门缝之外，偷偷的窥视着李浩然，只等着李浩然起身之时，将李浩然看的仔细。

　　“哎！这些人果然不死心啊……”

　　修炼中的李浩然，早就做到了一心两用，此刻别看他专心修炼，实际上他识海中的三枚天识，此刻正在推演着刀法。

　　感受到外面窥视的李浩然，微微活动了下手脚，将药浴里面的药液搅动，且利用自身的元气，让整个山洞变得热气腾腾。

　　此法一出，即可挡住了众女的视线，这些不甘心的宠姬当即知道被李浩然发现，轻轻一叹，转身朝着远处行去。

　　她们先前也接待过一些客人，不过这些人都是丑陋的水族，要么就是化形为老头子的高手，从未见过李浩然这般，如此清秀文雅，帅气阳光的男人。

　　正是因此，这才心思异动，想要成为李浩然妻妾。

　　她们正如男人爱美女一般，她们这些漂亮的美人，也喜欢俊俏的男人，一颗心被李浩然波动的春意涛涛，一个个可都是鼓足了气力，要让李浩然和她们欢好。

　　为此，这些宠姬，正在一起商量着她们的诱惑大计。

　　对此茫然不知的李浩然，正享受在提升力量的美好感觉之中：“没有半分阻碍，这水到渠成的修炼真是太美妙了……”


第一百五十九章 大风刀决

　　叮咚！叮！

　　这一日，珊瑚园中琴音流水，丝竹笙箫，更有宠姬伴舞，如蝶翩翩，如凤起舞，七彩光霞闪烁映照。

　　“公子，吾等姐妹敬您一杯！”

　　清晨刚刚醒来的李浩然被如玉请到了园中一处珊瑚圆台之上，他才刚刚坐下，耳边响起了如水般的细流音乐，眼前光影一幻，众宠姬纷纷登台献舞，身旁如玉更是面带桃花，举杯邀酒。

　　宠姬们的打扮在不似昨日朦胧可见衣内美景，而是换上了古装，竖起了高鬓，踩着音乐的调子，跳起了霓裳幻光七霞舞。

　　此舞为天下第一舞，幻光琉璃，自成妙境，最适合有修为的武者来跳，舞动之间，气场轮转，让人心清气爽，精神振奋，更让人能够舒缓心中压力，是一支减压提神的舞。

　　看着场中宠姬翩翩起舞，李浩然微微一笑，心中困意顿时全无，举杯一笑：“能见如此美人仙舞，当是人生第一乐趣！在一杯我敬妹妹们的心意！”

　　说着，李浩然抓起身前的彩贝酒碟一饮而尽。

　　美酒如肚，一股温热缓慢疏散，化作了涓涓细流，流淌入李浩然的肠道血肉，让他有一种血肉跳动的感觉。

　　“此酒味道香甜，感觉非凡，不会是催情之酒吧？”

　　李浩然只觉得心中的暖意变作了热意，略带玩笑的看着如玉问道。

　　如玉脸色绯红，羞怯的细语说道：“此酒乃是园中第一酒，有滋养肠道、活跃血肉、提神醒脑、灼烧脂肪的特效，最适合清早饮用……它还有一功效……可让壮阳……哎……羞死人家了……”

　　说着，如玉忽地将头埋在了桌下，不敢去看李浩然，引得周围宠姬咯咯直笑。

　　李浩然微微诧异，固然觉得小腹有些温热，可也觉得身体轻松了许多，尤其是昨日泡药浴存留体表的药渣竟被这酒中之力隐隐灼烧干净，让他又端起一碟一饮而尽。

　　周围众女看后纷纷点头，一个个眼中充满希望，却又没有贸然冲动，好似早就商量好了一个，在这一支霓裳幻光七霞舞后，又跳了一支性感迷人的玲珑纱衣十步舞。

　　这一支舞迷人迷心，举止之间处处流露出一种让人心生爱慕的气息，尤其是宠姬身上的香气，在这舞曲飘动的时候，无息散发，飘荡的整个园中尽是一抹淡淡的香气。

　　此香气乃是催情无色香，配合李浩然喝的酒，可以最大程度上勾起那女之间的倾慕爱恋和欢合。

　　“哎！这些人，还真是让人不省心啊！”

　　李浩然暗暗一叹，仍旧是自顾自的饮着，在悄然之间他左手之上散发出了一股无形的气息，将那飘荡而来的香气吸入内中。

　　周围众女脸色绯红，更有宠姬两两相吻，场面美艳纷纷，看的李浩然脸颊一片火热，可他仍旧是没有动，凭着一身的毅力，竟生生的将此美景诱惑挡在了身外。

　　而在他身旁始终观察着他的如玉，却是目露震惊，一双如蓝宝石般的眼睛里面，还多出了一丝的兴奋。

　　不知道她是因为李浩然的毅力镇定而欣喜，还是为昨日商量的计策畅快执行而兴奋。

　　“都说红尘炼心，我这花丛炼心倒也不错！倘若放在以前，如此多的美人儿在旁任由来采，我定然把持不住，扑入花丛，可经历了这么多，我心有情，却非此道！”

　　李浩然看着眼前百态尽出，场面惊艳的珊瑚圆台，轻轻一叹，他不由扭头朝着如玉看去。

　　这一看，却是看的李浩然的心头怦然一动，他并未在如玉的眼中看到其他宠姬眼睛里面的东西，反倒是看到了一丝清明，一丝智慧和一丝的兴奋。

　　这一丝清明乃是如玉虽被酒、香所动，可她并未因欲而行。一丝智慧乃是如玉并未如其他宠姬一般，做出那等失礼之事，而是安静服侍，清雅高洁，那一丝兴奋李浩然倒是没有看出来。

　　也正是因为这一丝的兴奋，才让李浩然心头动了一下。

　　“哈哈！没想到这珊瑚园中，还有你这等人物，我李浩然也不算事白来一场！……如玉，跟我来一趟！”

　　李浩然忽地哈哈一笑，拂袖起身，朝着远处台阶下面走去。

　　这一声笑带着一股儒家真言的力量，将这空气之中的糜烂之香冲的九霄云散，也让众女心头生出了一股洪钟大吕般的翁鸣，让她们一个个从那种幻想之中幡然醒来。

　　百花丛中，唯独如玉一朵始终清明，她扭头对着众姐妹拱手一抱，带着一抹忐忑的跟着李浩然离去。

　　待如玉和李浩然走后，众人一个个目露震惊，更有宠姬气的直直跺脚，恨不得找个人打一架才好。

　　对此李浩然并不知晓，他径直回到了宫殿之中。

　　待如玉从外面走来之后，李浩然这才开口说道：“你现在修为几何？”

　　“我这一身修为都是龙王醍醐灌顶而来，却是从未修炼过！所以……我也不知道！”

　　如玉被问的一愣，接着心中忽然泛起了一抹期望，竟将逆龙交代过的一些隐秘事情也都一并说了出来。

　　待话音说出了口，如玉这才露出了一抹惊慌，不由四处望去，又朝着头顶上方偷偷的忘了一眼，她的眼中满是慌张和小心。

　　见如玉如此模样，李浩然瞬间明白了一些东西，他也不点破，微微一笑，手中光影一动，拿出了正气刀来：“我看你不错，允许你看我练刀！能够悟出多少，全看你自己的悟性了！”

　　话音落下，李浩然飘然而动，从最基础的刀式开始修炼了起来，他的速度快慢有序，且力量刚柔并济，挥动之间好似和刀融为了一体，处处散发出了一抹凌厉的杀伐之意。

　　如玉看的目眩神离，瞪着一双美目，不想错过任何的一个招式，一个动作。

　　像她们这等宠姬，若非是走了大运，或者是资质超然，在这弱水之中根本别想修炼的事情，更加不要去想学习什么武技防身。

　　今日见李浩然练刀，让她萌动的心越发的激动起来，也让她心中生出了一抹希望，一个以前她想都不敢来想的想法。

　　在殿外门缝之中，忍不住前来的宠姬偷偷窥视，但见李浩然在内中练刀，如玉立在角落愣神，这才让众女长长出了口气，让她们的心思又一次活跃了起来。

　　“大风起兮云风扬！”

　　李浩然手中刀光一凛，刀意惯虹而出，引得宫殿内的一切物品颤动不断，更有无数道若有若无的风刃在李浩然周身泛起，远远的看起好似刀光剑影，金戈铁马。

　　突然而来的变化，让如玉一震心悸，更让在门外偷看的众女心头一冷。

　　“威加海内兮归故乡……”

　　接着，李浩然的声音又一次响起，那环绕在他周身的风刃化刀而出，朝着四面八方飞射而去。

　　“啊……”

　　如玉见此面色大变，心中遍布寒意，不由倒退了两步，却被自己的裙绊倒，一下子摔倒在了地上。

　　啊！

　　紧接着，还有一片更为惊恐的声音响起，其他的宠姬面色苍白，纷纷朝着远处逃去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　风刃漂浮，将空气刺的呜呜作响，瞬息来到了如玉身前，惯体而出，最终消失于虚无。

　　“哈哈！如玉，你可有什么感悟？”

　　李浩然哈哈一笑，将刀一收，看着如玉问道。

　　方才那一套刀法为大风刀决，此乃逆龙送给他的刀技之中的一种，此刀法可化虚为实，全凭施展之人的意念而为，若是配合刀意施展，更能够起到意想不到的效果。

　　今日他施展此技，就是观如玉有一颗慧心，且如玉体内流动的元气力量，赫然是风属性的元气。

　　此刀最适合如玉修炼！

　　“你……你要杀我？”

　　如玉脸色苍白，还未从方才的惊险之中醒悟过来，哆嗦的看着李浩然问道。

　　李浩然摇头一笑，神念一动，将这套大风刀决通过精神之力送入了如玉的脑海之中：“生死之间虽然有大恐怖，可也能够让你看清虚实！我如此做的目的，并非是要杀你，而是让你体会这一刀法的力量……呵呵，我若要杀你，只需一刀！”

　　说罢，李浩然也不管又一次愣在那里的如玉，径直朝着远处走去。

　　传刀也是李浩然的心动而为，并非是要真的将如玉收做徒弟，故而他只是将刀法传给了如玉之后，便不再去管如玉是否真心修炼，又是否真正悟透此书。

　　许久，卧在宫殿内的如玉缓缓恢复了红润的脸色，她眼中带着一抹诧异，双手兴奋的抓着自己的裙角，心里面更是泛起了一抹极大的冲动。

　　“姐姐！”

　　不多时，被吓走的众女从外面跑来，一个个来到如玉身前，紧张的看着如玉嘘寒问暖。

　　如玉一叹，看着脸色苍白，眼中带着忌惮之意的众女：“姐妹们，你们也看到了，公子是一个喜怒无常的人，方才我差一点死在他的手上，想必他对咱们这一次的动作厌烦了……”

　　听了如玉的话后，周围的众人在不敢提半点勾引诱惑的心思，她们虽然喜欢李浩然这白面干净的模样，可也不想跟着一个喜怒无常，随时都有可能杀掉自己的人来过活。


第一百六十章 返回龙宫

　　哗啦！

　　药浴水池之中，李浩然平躺水面之上，手中的书轻轻放在了肚腹间，他的双眼微闭，好似睡着了一般。

　　一股团墨色光芒，在浓浓水汽之中渐渐浮现，修炼多日的李浩然身心一动，紧接着涌入他封窍内的墨元气微微一动，闪烁出了一股晶莹黑亮的光泽。

　　力量之源在这一变化中，微微一颤，发出了一声声的吼叫，好似里面隐藏了一只蛮兽一般。

　　声音从李浩然的胸口传出，在整个山洞里面渐渐响起。

　　自从上一次李浩然传刀如玉，以大风刀决吓了珊瑚园的众宠姬之后，这些无聊的女人就在也没有偷窥过他药浴，更没有准备什么节目以此来勾引李浩然。

　　一切又恢复了平静，众女仍旧如同往日一般，每天都在园中嬉戏，似乎将李浩然忘却了一般。

　　唯独如玉仍旧如常的服侍着李浩然，而她自从那一次李浩然传她刀法之后，她就在没有提过这等事情，好似从未发生过那件事情一般。

　　不过，李浩然却从如玉身上感受到了一股锋芒，显然如玉在暗处偷偷的修炼刀法，似乎有了一些成就。

　　对此李浩然也不点破，每日除却练功吃饭、药浴睡觉之外，其他的事情都被他抛却了九霄云外。

　　今日正是半年后的最后一天，也是李浩然最后一次药浴。

　　这段时间，他几乎每日都在修炼笔墨华气书，且在药浴功效的作用下，比先前的速度要快上很多，可饶是如此仍旧是以每两个月晋一品的速度在前进着。

　　这个速度在他这个阶段，已经算是非常快了。

　　此刻李浩然只觉得一股新生之力蔓延全身，身上血气自然催发，化作了一柄真实的血刃，此血刃的模样和正气刀一模一样，悬浮空中散发出了一股强大的威压，尤其是融入内中的霸气刀意，还有神罗之血的阳刚之力，让这一柄血刃有了一股别样的风采。

　　噼里啪啦！

　　紧接着，李浩然睁开了眼睛，他从水中直立而起，活动了一下手脚，强大的肉森之力，震得周围的空气嗡嗡作响，他还未出拳，就已经引爆了空气。

　　“三品武师！这种强大的感觉真是美妙啊！”

　　李浩然笑着说着，他慢慢出拳，朝着空中打去。

　　砰！

　　一股气浪席卷而出，将周围的水汽带走，也将那山洞的大门直接轰烂，更将门外珊瑚山壁轰出了一个巨大的孔洞。

　　“怎么可能？我这一拳竟然超过了六千钧巨力，这可是六品武师的力量……我……”

　　忽然之间，李浩然有些满然，一颗心渐渐跃动，身体隐隐颤抖了起来。

　　他不知道到底发生了什么事情，可他却知道，自己的力量已经超过了品阶的极限，达到了一种高度，这种高度让他可以凭借力量直面六品武师，倘若加上他的技巧，甚至可以一战更高品阶的武师。

　　“哈哈！你这孩子，也太没轻没重了，竟然将我这珊瑚园弄了一个大洞！”

　　正待李浩然欣喜的时候，逆龙从外面游动而来，一脸欣喜的看着李浩然笑着说道。

　　李浩然身体一动，赶忙转身先是一礼，不好意思的说道：“对不起，我不是故意的！……您怎么来了？”

　　“还不是这群宠姬被你方才的举动吓坏了！……不错！不错！这半年的药浴看来没有白白的泡！”

　　逆龙打量了一下李浩然，哈哈一笑，颇为满意的说着，那眼神之中的兴奋光芒，竟然比他自己娶了媳妇还要浓烈。

　　李浩然顿时知道，他的如此变化，定然和眼前的药浴有关系，可他在前四个月修炼晋升的时候，却未曾出现这等状况，这让他心中大为不解：“还请伯父指点一二！”

　　“呵呵！我这药浴乃是极品药浴，内中……此药浴功效非凡，乃是我龙族固本培元的极品，你天天泡在里面，不仅吸收了里面的药效，更将内中奇兽之血的精华吸收，使得你的身体发生了一些变化，这些变化会在达到一定量的时候，才会引发相应的效应！……”

　　逆龙呵呵一笑，详细的为李浩然解释了起来。

　　正是因此，李浩然在泡了六个月后，终于将这个量累计到了一个高度，使得他在晋升的时候，彻底引发变化，让他的力量直接超过了同等修为。

　　“……多谢伯父如此厚爱！只是不知道，我这身体的变化，会不会让我变成妖，亦或是其他的水族……”

　　李浩然心头一跳，方才的兴奋顿时消失，他若是因为这个变化从人族变成了水族，那他宁愿不要这等的好处，故而才有了这一问。

　　逆龙摇头大笑：“你这小子不要疑神疑鬼了！你们人族乃是天地万灵之体，一身力量最为均衡，乃是我等妖族最羡慕的身体，要不然我们妖族修炼千万年，为了那化身为人何用？还不是看中了你们人族肉体的潜在力量！放心吧，那种变化并非是身体的变化，而是力量和精神的变化！”

　　听到逆龙如此一说，李浩然缓缓松了口气，赶忙像逆龙告罪。

　　对此逆龙并不为意，他看着李浩然接着说道：“既然时间也到了，那么你也就不用在这里待了！我送你回龙宫工地，明日龙宫竣工大典，少不了要你帮我来写楹联、喜字！今日回去，正好熟悉熟悉环境！”

　　说着，逆龙卷起李浩然径直离开了珊瑚园。

　　园内的众宠姬见李浩然被带走，一个个的都松了口气，唯独如玉躲在宫殿的一个角落里面，默默的许下了一个诺言。

　　半个时辰之后，李浩然被逆龙送回了龙宫，而后逆龙又一次离去，说是为了第二日龙宫大典去准备准备。

　　“兄弟，你这一去数年，可是想死哥哥了！”

　　才刚刚落地，龙虾大将一个大大的拥抱走上，他兴奋的看着李浩然，满怀深情的说着。

　　李浩然见到故友，哈哈一笑，笑着说道：“此去帮着大王做事，事情做不好，我可不敢回来！这不明日龙宫大典，大王要我回来熟悉一下，等待明日还要我做事！”

　　说着，李浩然扭头看去，但见眼前一片华贵灿烂，辉煌气势的宫殿立在他的面前，这一座龙宫完全按照李浩然勾绘的图纸建设，如今建成之后，和先前画卷中展现的龙宫几乎是一模一样。

　　唯一不同的是，这座宫殿多了一些的灵气，且宫殿的墙壁上点缀着晶莹的宝石，远远的看去在阵法光芒的作用下，折射出了彩色的光芒。

　　且龙宫周围的珊瑚植物，更是芬彩绚丽，站在门前，犹如站在九霄仙阙一般，让人心神震动。

　　“咦？大哥，当日的那些劳工，都去了哪里？”

　　李浩然看着眼前恢宏的宫殿，隐隐有些颤抖，不过他环视周围，并未看到建造龙宫的劳工，也并未见到齐妙音和霍金光等人，当下心中生出了一抹失望的情绪。

　　龙虾大将哈哈一笑，拍着李浩然的肩膀说道：“怎么好想着你的小情人？……告诉你们吧！他们此刻正在龙宫偏殿休息，你且跟我畅饮几杯，我差人将她喊来和你一聚！”

　　说着，龙虾大将拥着李浩然走入了龙宫之内。

　　宫内的道路都是由七彩灵贝铺成，道路两旁种植者一些新奇水下植物，更有成群的鱼儿在内中自由穿行。

　　在第一道宫门的左侧有一座六层楼高的柱形箭塔，此塔就是龙虾大将等一干水族将士休息的地方。

　　内中装饰华贵，墙壁上挂着十八般兵器，更有甲胄、弓弩等一些防具武器。

　　在龙虾大将的带领下，李浩然来到了箭塔的最顶端。

　　从这里四处望去，可以看清龙宫前数十里水域的一切动静，扭头看向龙宫却是一片金光闪烁。

　　此乃龙宫十二大柱体建筑之一，在建设之初的设想就是为了防御和攻击，这些建筑之下也正是龙宫阵法的根基所在。

　　“贤弟，来！哥哥我敬你一杯，日后咱们同为大王卖力，可就真的成了一家人，哥哥我还要赖着你，帮我多弄些好处才是！”

　　龙虾大将举杯邀酒，双眼之中满是兴奋和激动。

　　李浩然是来者不拒，虽然在那珊瑚园中天天喝极品美酒，可却没有现在的酒有味道，没有眼前的人可亲。

　　如此，在一番畅饮千杯之后，李浩然略微有些醉意，龙虾大将也是如同，他们并未继续喝酒。

　　“来人，带着我兄弟去那个房间！”

　　酒到正好的时候，龙虾大将也到了巡视的时候，这才唤来了手下，吩咐着说道。

　　然后李浩然跟着一个水族士兵走下箭塔，沿着龙宫侧门的一条道路，来到了宫内的一座较小的院落内。

　　“大人，您自己进去吧！”

　　来到院落内中，那水族士兵停了下来，指着左侧的一个房间，笑着说道。

　　李浩然驻足院落，他发现这个地方是龙宫内专门给宫女准备的地方，他顺着水族士兵的手指看去，却见前方一亮着灯光的房间里面，有一道影子正在左右移动，空气之中还飘荡着一丝熟悉的气息。


第一百六十一章 抚琴佳人，吉祥娃娃

　　吱呀！

　　李浩然推门进入，将内中一袭白衣惊扰，看着眼前面色略显惊慌之人，露出了一抹微笑。

　　“啊……怎么是你？”

　　房间内正忐忑无比的齐妙音诧异的看着李浩然，她的眼中满是震撼和惊讶，似乎李浩然不应该出现在这里一般。

　　看着惊心未定的齐妙音，李浩然哈哈一笑，径直走入内中，坐在了翡翠为面的桌子前，从桌上茶盘中将青釉水壶拿起，自己给自己倒了一杯清水：“怎么？我出现很意外么？莫非你以为我死了？”

　　“的确！你这一去多年，我早就以为你死了！”

　　齐妙音长长出了口气，一颗悬着的心慢慢的放下，坐在了李浩然的对面，她的眼中却是闪烁出了疑惑的光芒，认真的打量起了李浩然。

　　李浩然对此浑不在意，任凭齐妙音打量自己，他将杯中水慢慢喝尽，这才看了眼门外，略带深意的说道：“很久没有听到你的琴音了，不知道你现在的技艺是否还在！”

　　“嘻嘻！你这人倒也是个妙人儿，既然你想听，我便弹于你听！”

　　齐妙音嘻嘻一笑，轻盈起身来到门前，对着门外站立在外的水族士兵招呼了一声，又等了不多时，在那水族士兵的手中将一紫楠金丝琴抱入房中。

　　叮！

　　齐妙音坐好平静心情，纤纤细手轻抚古琴，先是波动了几个音符，复又调了调音色：“你想听什么？”

　　“我听闻齐仙子最善以琴动情之音，我想听高山流水，风轻草动，婉婉鸟语，林涛海浪！”

　　两人四目相对，李浩然念头一动，朗声说道。

　　房门并未关闭，坐在桌前依稀可以看到外面院落中守卫的水族士兵，看到远处宫苑墙壁上闪烁着七彩光芒，还有将整片水域映照成金色的守护之光。

　　叮咚！

　　泉水叮咚，细流涓涓，齐妙音浮动琴弦，眼中情绪化作了一股柔情，整个人的情绪随着琴音渐渐波动。

　　清幽、宁静的声音，让人心情平静，好似站在泉水旁边，闭目感受山林之风，感受泉水清甜，感受空气之中飘荡的花香。

　　李浩然微微闭目，静静感受这一刻的琴音，他进入了一种美妙的境地。

　　门外的水族士兵被琴音所动，这才刚刚听到声音，整个人就陷入了一种美妙的境界，脸上笑容浮现，整个人飘飘然而起，好似进入了美梦一般。

　　在这一刻，守卫院落的水族士兵心中的戒备渐渐放下，隐藏在院落中的水族高手也都陷入了一种奇妙的状态。

　　安静的琴音，渐渐传出，越传越远，也让院落外面的水族为之心动。

　　不多时，这涓涓细流流过丛林，从林中悬崖落下，百丈瀑布轰然鸣起，落入下方水潭，溅起了一团团巨大的水浪，更有一抹彩虹横亘天空，这一刻声音虽然激荡，可意境却仍旧是美若仙境。

　　李浩然缓缓睁开了眼睛，看着前方同样看过来的齐妙音，笑着问道：“这段时日可好？”

　　“有惊无险！明日龙宫大典，我等将会在大典之后的午夜被逆龙献祭，到时候我们会引发大阵，借助毁灭的力量，通过一座随机传送阵离开这里！”

　　齐妙音平静的说着，她的手指仍旧在不断的跃动，琴音的意境越来越高，并未因为她和李浩然的对话而有任何的扰乱。

　　这话虽然说的平静，可李浩然却能够猜得出来，里面定然有一番惊心动魄的经历。

　　“……如此最好！只是不知道这龙宫阵法之下，镇压的到底是个什么东西？”

　　李浩然又听了一会儿琴音，这才接着问道。

　　这时，琴音渐渐舒缓，从河边进入了林中幽径，见到了蝶儿飞舞，鸟儿翔空，花草随风飘动。

　　“一只琉璃仙境出来的神兽，此兽名为青鳞……它乃是这三千里弱水之源，是被逆龙……逆龙想要借此阵法，将这青鳞炼化成为一颗弱水龙珠，到时候他就可以挣脱弱水对他的限制，离开这一条弱水囚笼！……”

　　齐妙音缓缓到来，说道青鳞之时，声音微微停顿，略微思考了一下，这才将她知道的一切情报缓缓到来。

　　此青鳞虽是神兽，可力量却被一股儒家浩荡之气封印，它本是在沉睡，到后来不知道逆龙是如何知道的它，突然之间唤醒了青鳞，布下了阵法。

　　这些消息本来是逆龙的一个秘密，齐妙音就算是有通天的手段，若非逆龙亲自开口，她也不会知晓的。

　　可事情就是这般的巧，在李浩然离去的两年之后，齐妙音被逆龙带走，为逆龙的一个好友弹琴助兴，她的琴音境界极高，且引人深入，让人防不胜防，那一次逆龙和那个水族高手喝多了，不经意之间说出了一些秘密。

　　本来逆龙知道自己脱口说出了秘密，是要杀掉齐妙音的，可龙宫建造都是齐妙音从中协调调度，倘若杀了齐妙音的话，这龙宫恐怕要好久才会完工。

　　逆龙又心急龙宫进度，这才给齐妙音下了封口令，将齐妙音放了回来。

　　“……如今龙宫建完，我也就没有了利用价值，明日大典过后我必死！所以，我们的计划是引爆龙宫，放出青鳞，在逆龙和青鳞对抗的时候，将龙宫阵法之力引入传送阵中……！”

　　齐妙音又将这一次逃离的细节告诉了李浩然，不知道为什么，这一次齐妙音见到李浩然后，竟然不自觉的将这些隐秘的事情，统统说了出来。

　　当这些都说完的时候，齐妙音心中的石头也彻底的消失，她觉得自己在此数年，只有今日才是最轻松的。

　　李浩然微微愕然，没想到齐妙音如此的坦诚，看着齐妙音笑着问道：“霍金光这人不好相与吧？”

　　“嗯！这人只可合作，不可交心，他似乎是有意落入弱水，让逆龙抓来的……”

　　齐妙音看着李浩然，思量了一下，这才说出了口来。

　　这一次再见李浩然，齐妙音从李浩然的身上感受到了一股舒服的气息，也感受到了一股阳刚正气，这是儒门学宫的门人特有气息。

　　拥有这种气息的人，多是坦荡君子，且从齐妙音和李浩然的接触中，齐妙音早就看出了李浩然的为人，正是因此她这才将心中的一些东西，说给了李浩然听。

　　然属于她自己的秘密，却是一字没有露出。

　　李浩然听后陷入了沉思，他抬头看了眼齐妙音，微微一笑：“没想到，你竟将我当作了知己，如此的话，我也就说说我这几年吧……”

　　一番长话缓缓到来，其中隐秘尽数被隐去，却也听得齐妙音眼中光芒闪烁，不知不觉间，琴音已经结尾。

　　话语落下，外面的水族守卫仍旧还沉迷在那美妙的意境之中。

　　齐妙音轻轻一叹，缓缓起身，走到门前，将房门轻轻关闭。

　　吱呀！

　　房门关闭，将外面沉溺在美妙意境中的水族守卫惊醒，他微微一愣，只觉得心中有一股莫大的遗憾，扭头看了眼仍旧燃着灯的房间，转身朝着院落大门前走去。

　　房间内中，齐妙音看着李浩然说道：“逆龙这厮狡诈无比，你看他待你不错，恐怕他会对你有所图谋！”

　　“呵呵！管他什么图谋，我李浩然福大命大，一路走来九死一生的事情多如牛毛，我小心一些就是了！”

　　李浩然呵呵一笑，浑不在意的说着。

　　在他旁边的齐妙音一叹，似有什么话想要说，却并未说出口，反倒是手指微微一动，从她腰间佩戴的藏玉内，拿出了一个巴掌大小的木头娃娃。

　　这娃娃的雕刻的栩栩如生，宛若真实，尤其是可以活动的脑袋手脚，让人一看就知道是个好玩意，唯一有些缺憾的是，这个木头娃娃没有脸，在那一张本应该刻着精美五官的脸上，赫然刻着一个大大的叉。

　　“这是？”

　　李浩然接过木头娃娃，左右玩耍了一番，又探入了精神、元气探查了一下，却发现这个娃娃竟然是用一根上好的降龙木雕刻的普通娃娃。

　　娃娃上面没有任何的法力，没有任何的阵纹，更没有任何的奇妙之处，好似凡人之中，给那几岁幼童游戏的木偶一般。

　　可越是如此，李浩然越是觉得这娃娃不一般。

　　“这是我闲来无事的时候，练习雕刻用的木头娃娃！明日之后，咱们恐怕在难相见，这娃娃就送给你，当作一份友谊的见证！”

　　齐妙音说的十分平淡，眼中带着一丝知音之情。

　　李浩然一笑，只道是自己多想了，就要将这娃娃收入藏玉中，可齐妙音却一把抓住了李浩然的手，笑着说道：“这娃娃名为吉祥娃娃，在我们老家那里颇为流行，只有佩戴在自己的身上，才能够给你带来好运……”

　　“呃！呵呵，既然如此，我就将它放在我的身上吧！”

　　李浩然先是一愣，接着心中泛起了一抹警觉，脑袋里面又想起了当日齐妙音在墓界的所作所为，还有齐妙音当初告诉他的话，这让他略微兴奋的心，又陷入了防备之中，不过他的表情仍旧是表现的极为欢喜，也没有任何犹豫的将这娃娃带在了身上。

　　旁边，齐妙音感受到了李浩然身上气息的变化，心头微微露出了一抹失落的心情，她也不多说，只是转身说道：“时间不早了，你……你回去吧！”


第一百六十二章 朝廷死士，图穷匕见

　　“齐妙音到底是何用意？她先前对我说过，一定会杀了太昊传人，以前也对我生出过怀疑！可这一次与她交谈，我看的出她是真的将我当作了朋友，送我这吉祥娃娃也是出自真心……可我心里面总是觉得怪怪的……”

　　回到自己住处的李浩然，躺在柔软的床上，看着头顶青色的帐幔，心里面不断的回忆着先前的一切。

　　想着想着，复杂的内心，让李浩然久久无法入睡，当他想到最后齐妙音那略带失望的神色时，心头猛然一跳，犹犹豫豫的想着：“莫非是我瞎想了……”

　　“红毛！红毛……”

　　思考了许久，李浩然呼唤起了红毛，想要让红毛帮他分析一下眼下的形式，可李浩然却发现红毛自上一次睡觉开始，就没有醒来过……

　　不知不觉间，时间一晃而过，龙宫中响起了一声喜乐钟鸣，紧接着李浩然就听到门外水族士兵的呼喊。

　　砰！砰！砰！

　　“老弟，今日龙宫竣工大典，大王要你去弱水殿见他！”

　　正在此刻，房间的门外响起了一通重重的敲门声，紧接着龙虾大将的声音从外面响起。

　　李浩然心神一动，知道这一夜已经过去，到了龙宫接迎宾客的日子，他从床上坐起，高声说道：“知道了，有劳大哥在外等我片刻！”

　　说着，李浩然整理了一下身上的衣服，这才朝着外面走去。

　　在龙虾大将的带领下，李浩然穿过了一片清幽花园，沿着龙宫的辅道穿过龙宫，来到了最后面的一座大殿。

　　这一座大殿与整个龙宫的风格格格不入，古铜色的殿墙，青色的琉璃瓦片，还有那斑斑锈迹的宫门，让整个大殿看起来像是一座破旧的宫殿一般。

　　此宫殿并非是新建的宫殿，而是弱水龙王逆龙的行宫，也就是李浩然来到弱水时，进入的第一座宫殿。

　　只是不知道为何，会被逆龙以大法力，将此宫殿带到了龙宫之中。

　　李浩然看着眼前的宫殿，眼中泛起了一丝诧异，脚步并未停留，径直走向了宫殿，在他身后的龙虾大将，也在这个时候转身朝着外面走去。

　　“拜见大王！”

　　进入宫殿，看着内中正盘坐在王座上闭目的逆龙，李浩然施礼说道。

　　逆龙睁开了眼睛，嘴角勾起了一抹微笑：“贤侄切莫多礼，且坐在一旁等待！”

　　说着，逆龙抬手一指，在王座左侧一珊瑚座椅凭空浮现。

　　李浩然也不多说，径直走到珊瑚座椅前，安心的坐在了上面。

　　嗡！

　　正待此刻，在李浩然身前浮现了一两米高的四面镜柱，柱子上有光滑如水晶般的镜子，在此镜柱出现在大殿的时候，上面蓝色光芒一闪，紧接着镜子里面的景象一幻，新龙宫主殿内外的景象尽数浮现在了李浩然的眼前。

　　李浩然诧异的看了眼逆龙，只见逆龙仍旧是闭目等待，他也不多言，只是无聊的看向了镜子中的景象，心里面却在思考着：“老龙到底意欲何为？”

　　咚！咚！咚！

　　龙宫的鼓声不断响起，每响一下就有一位客人到此。

　　从镜子里面，李浩然看到了许多模样各样的水族，还有一些人族的修士到来，他们这些人手持请柬，带着礼物而来。

　　短短的一个时辰之间，新龙宫主殿内已经堆积了一座小山般大小的礼物，在主殿之外的广场上，更是有约百余位妖、人修士两两相聚。

　　“嗯？这是……夏海天？不对，他不是夏海天……难道是九鼎天朝的亲王，夏海天的兄弟？”

　　不多时，龙宫之外又有一人到来，这人穿着一身紫色劲装，身上纹着龙纹，模样和九鼎学府的府主夏海天相差无几，可细微之处还有神态气势多有不同，看的李浩然心神一震。

　　逆龙在这时方才睁开了眼睛，淡淡的一笑：“贤侄，你不必惊慌！此乃九鼎天朝夏月河是也，他和夏海天是双胞兄弟！”

　　“你这是要将我送给九鼎天朝？”

　　李浩然一愣，当下就知道了，逆龙恐怕早就知道了他的底细，当下双手一握，催动体内元气，沉声问道。

　　逆龙哈哈一笑，摇头说道：“非也！非也！本王，请的这些人，都是我这三千里弱水河畔的邻居，这夏月河虽是九鼎天朝的亲王，可已经在这弱水河畔修行了三十多年，我和他共谋过一些事情，也算得上是朋友！”

　　“原来如此啊！还请大王莫要怪罪浩然先前的失礼！”

　　李浩然微微松开了拳头，先是一礼说道。

　　逆龙并不为意，缓缓游动起来，伸展了一下龙躯，看着李浩然说道：“我知道你们之间的恩怨，特别将你唤到这里来，你且留在弱水殿中观礼，我且去新殿迎客！”

　　说着，逆龙身躯一动，眨眼间消失在了宫殿之中，这让李浩然心神一动，也跟着起身欲要离开这里，去寻找齐妙音。

　　接下来令李浩然脸色发黑的事情出现了，他才来到宫殿门前，就被一股不可抗拒的力量挡住，他才发现逆龙竟将他禁锢在了弱水殿中。

　　“可恶啊……看来这一次是逃不出去了！”

　　李浩然皱眉说着，气呼呼的来到了镜柱前，坐在了先前的座位上，看着镜柱中的景象说着。

　　但见镜柱内，逆龙出现在了新龙宫主殿门前，热情的和周围的所有朋友打着招呼，更是主动的来到了夏月河的身前，和夏月河热切的聊着。

　　咚！咚！咚！

　　又是半个时辰之后，龙宫上方的金光忽然翻腾涌动，紧接着一片蓝天浮现在了龙宫上空，下一秒逆龙径直来到了主殿前，看着眼前的众多宾客，高声说道：“多谢诸位好友，来见证我弱水龙宫建成之大礼，如今时辰已到，龙虾、青蟹鸣炮，祭礼！”

　　声音落下，龙虾大将拿出了一枚玉符，紧接着阵阵礼炮齐鸣，更有一阵欢庆的鼓乐响起。

　　也在这个时候，逆龙圈养在珊瑚园中的众多宠姬，迈着婀娜脚步，端着瓜果酒水，从主殿一侧的侧殿之中走出。

　　和她们一同走来的，还有一队被一群虾蟹水族押送来的人，这些人大部分都是人族，仅有少部分是妖族。

　　他们正是建造这龙宫的劳工，其中霍金光、齐妙音也都在人群之中。

　　押着他们前来的正是一只青色的螃蟹，这只螃蟹的爪子上抓着一枚玉符，走在队伍的前面。

　　众多宾客齐齐看向了这一群人，就连在弱水殿的李浩然都是一愣，他不由得失声说道：“逆龙这是要当着所有宾客的面，活祭这些人么？……”

　　“龙宫初成，血祭弱水，护佑我族，永世昌盛！……”

　　这些劳工被押到了广场的一个角落前，在这个角落中摆放着一面镇河龙碑，龙碑前摆放着贡品瓜果，领头的青蟹将贡品一一抛送到香炉里面，口中念念有词的高声喊道。

　　在众多宾客之中，夏月河看了眼众多劳工，脸色微微变化，径直走到逆龙身前，沉声说道：“龙王，按理说你这血祭我不该管！可你些人里面，有我天朝的重臣，还请你卖给我一个面子，饶他一命！”

　　“嘿嘿！夏亲王，老夫的这些劳工可是一个都不能少，少一个就坏了祭礼！这样吧，这一次算我欠你一个人情……”

　　逆龙嘿嘿一笑，眼中略带诧异的看了眼前方的劳工，退了一步说道。

　　下方的众多宾客齐齐看来，人群里面响起了一声声的议论之言。

　　噗！

　　话音落下，青蟹已经开始斩杀劳工，他的手中拿着一柄血色的长刀，亲自将排在第一位的劳工斩杀，且取内脏、首级来祭祀镇河龙碑。

　　“该死！动手！”

　　夏月河没有想到逆龙会如此，眼中寒光一闪，忽地踏步上前，手中一柄闪烁着雷光的青铜剑瞬间握在手中，朝着前方的逆龙刺去。

　　在周围众多宾客之中，尚有二三十人纷纷出手，朝着周围的众人砍杀过去。

　　而在那些劳工之中，霍金光忽地高声喊道：“动手！配合王爷！”

　　话音落下，在众多劳工之中，有一百多人纷纷拿出了青色的丹药，他们将丹药送入口中，紧接着禁锢这些人修为的镣铐纷纷炸裂。

　　“杀！”

　　一声呼喊，这一百多人，在众多劳工、水族的震惊之中，杀向了周围的水族。

　　这一切发生在瞬息之间，不只是逆龙被震惊到了，就连齐妙音、龙虾大将，还有所有的水族宾客都被眼前发生的一幕所震惊。

　　“你是天朝的人？”

　　齐妙音看着眼前的霍金光沉声问道。

　　霍金光微微一笑，点头说道：“你若要活着离开的话，就跟着我走！”

　　说着，霍金光转身，从乱作一团的龙宫之内，朝着主殿后方快步行去。

　　砰！

　　“该死！夏月河，你竟敢在我龙宫里面埋下了这多的棋子，你到底想要干什么？莫非是欺我弱水一脉不成？”

　　看着眼前的电光，逆龙心神一跳，化光退去，径直退入了宫殿之内，他心中念头浮现，左右一看，顿时明白了一切因由，愤恨的瞪着夏月河沉声说道。

　　逆龙没有想到，在他抓捕的这些劳工之中，竟然有夏月河的人，这让他心头一暗，顿时知道这一次夏月河是有备而来，且夏月河从一开始来到弱水河畔的时候，就是为了他而来。

　　跟着夏月河一同暴起的武者虽然少，可个个都十分的强大，就算是那些劳工中的服丹脱困之人，大部分也都是武师武宗的修为。


第一百六十三章 圣龙遗蜕

　　“嘶！霍金光竟然是天朝的人，这么说夏月河从一开始就是奔着逆龙来的！他们到底图谋什么？难道是龙宫之下镇压的青鳞么？又或者是……”

　　李浩然看着混乱的场面，不由从座椅上站了起来，眼中满是震撼的说着。

　　他的心中泛起了一抹危机感，让他总是不自觉的看向弱水殿的宫门，眼中带着一抹希冀。

　　轰！轰！

　　龙宫之中，轰鸣声不断，可霍金光和齐妙音布置的毁灭阵法并未引爆。

　　“九霄雷剑，电光惊雷！”

　　此刻，殿外的夏月河手中剑光一晃，一道冲天剑意翁鸣而出，化作了一道震天的九头雷龙，朝着前方宫殿内的逆龙轰杀过去。

　　“弱水无生，万死净心掌！”

　　也在同时间，宫殿内的逆龙龙躯一震，一只龙爪泛起了浓浓灰色死气，朝着前方轻轻一按，但见一道两人高的巨大龙爪，以雷霆之速朝着前方轰去。

　　轰！

　　雷光和死气碰撞在了一起，巨大的龙爪在和九龙雷龙接触的瞬息，扑灭了四只脑袋，可这龙爪也被其他的雷龙之头撞破了大半。

　　强大的雷霆和死气之力，在碰撞之中，引发了一团狂狼涟漪，将宫殿的大门、台阶和墙壁轰破了大半。

　　轰！

　　两股力量，最后爆发出来的狂猛力量，轰然炸裂，竟然将新龙宫的主殿在瞬间轰裂。

　　“夏月河，留下来吧！”

　　“哈哈！雷帝剑影分身！”

　　两个声音同时响起，交战的双方同时踏步朝着前方轰击而去，他们穿过了爆炸泛起的涟漪，径直来到了雷光和死气碰撞的中心，毫不犹豫的又一次发动了攻击。

　　逆龙化光，迎风长大，化作了一条十几丈的巨龙，一口吞掉了雷光和死气，朝着前方同样化光而来的夏月河咬去。

　　噗！

　　巨大的龙口落下，始终观察这里的李浩然发现，夏月河竟然主动将自己送到了龙口之中，眉头皱成了一个川字。

　　轰！轰！轰！

　　逆龙并未露出任何的欣喜，反倒是在吞掉夏月河的同时，整个龙躯瞬间缩小，可他的反应仍旧是慢了半分，在他巨大的龙躯周围，一道道幻影雷光轰然落下。

　　原来，方才逆龙吞下的并非是夏月河本人，而是一道分身，真正的夏月河已经来到了逆龙的身后。

　　“该死！”

　　龙躯被雷光震得生疼，逆龙怒骂了一声，化作了一点针芒，飞速离开了雷电轰击的范围，在空中转了一个圈，将前方厮杀的天朝死士斩杀了大半，更将那些参与暴动的劳工一口吞掉了数十人。

　　攻击落到空出的夏月河一笑，并未去追击逆龙，他不进反退，径直穿过破裂的龙宫主殿，朝着龙宫的后面快步行去。

　　“不好！”

　　正待积蓄力量，要和夏月河在拼一场的逆龙忽地大叫一声，抛下了混乱的广场，追着夏月河飞驰而去。

　　站在弱水殿中的李浩然心头一动，快步朝着弱水殿的门前走去，他的呼吸有些厚重，心里面不断祈祷着，希望夏月河来到这里，破开弱水殿的禁止。

　　轰！轰！

　　“该死！夏月河，还我圣龙遗蜕！要不然我定屠灭你九鼎天朝！”

　　不过，李浩然期待的事情并未发生，他听到了两声巨大的爆炸声，而后又听到了一声撕裂心肺的吼叫。

　　显然，这一次夏月河已经将他想要的东西得手，而这个所谓的圣龙遗蜕恐怕也是逆龙这厮的至宝，要不然逆龙也不会如此发狂的吼叫。

　　“启！”

　　混乱的声音不断响起，正待李浩然刚刚回到镜柱前的时候，他忽然听到了一个熟悉的声音，紧接着他眼前的画面一颤，镜柱轰然碎裂。

　　轰！

　　又一声地动山摇的轰鸣声响起，李浩然被震得摇摇晃晃，最终还是摔落在地。

　　而新龙宫内，正在追逐着夏月河的逆龙，被这一个地动山摇的爆炸，惊得脸色苍白，浑身颤抖不已：“该死！该死！你们竟然毁了我的宫殿……啊！不好，青鳞封印要破开了……”

　　忽地，逆龙停在了空中，感受着空气之中缓缓弥漫开来的气息，还有不断朝着下方狂流而去的水流，心神一震，嘶吼着说着。

　　他到了两难的境地，倘若他追杀夏月河的话，圣龙遗蜕被夺回的机会只有五成，可青鳞必然会脱困而出，到时候他只有哭的份了。

　　倘若他回来镇压青鳞，那么他虽然失去了青龙遗蜕，可他还是弱水龙王，他的根基也就不会消失。

　　权衡之下，逆龙愤恨的看了眼远处正朝着他挑衅的夏月河，身形一动，朝着下方飞驰而去。

　　“呼！走吧！”

　　夏月河看着下方不断倒塌的龙宫，扭头对着黑暗水域中的霍金光和齐妙音轻轻说着。

　　霍金光看了眼下方仍旧在混乱中打斗的天朝死士，不忍的说道：“他们……”

　　“他们为国捐躯，死得其所！”

　　夏月河只是简单的说了一句，复又看向了霍金光。

　　霍金光脸色一暗，手中光芒一闪，紧接着在不远处的水域内，一道光柱冲天而起，那光柱正是他们布置的传送阵。

　　“……等等！李浩然还在龙宫之中，你们难道不想抓他了？”

　　正跟着霍金光和夏月河走向传送光柱的齐妙音，忽然快走一步，挡在了两人身前，急切的喊道。

　　夏月河看了眼霍金光，从霍金光的眼中得到了肯定的答案，他扭头看了眼前方，正渐渐平息的龙宫，摇头说道：“来不及了，这头老龙奸诈无比，在这一片龙宫中布置了两套阵法，方才你们引爆的只是第一套阵法，那条老龙快要修复破裂的阵法了，要是被他反应过来，咱们根本离不开这龙宫！”

　　说着，夏月河一步踏出，消失在了传送光柱之中。

　　齐妙音一叹，跟着霍金光同时进入了传送光柱。

　　嗡！

　　就在三人踏入光柱的同时，一道光芒忽然笼罩了下来，将整个地下水域彻底的封锁。

　　“该死！还是晚了一步！”

　　逆龙凭空浮现，满头大汗的看着夏月河三人消失的地方，气急败坏的说着。

　　若非霍金光引爆了龙宫阵法，破坏了逆龙布置下来的阵法，让青鳞觉醒，扰乱了龙宫主阵的力量传输阵纹，来到龙宫的所有人根本不可能逃走一人。

　　可现在，夏月河不仅逃走了，且还带走了他准备化形用的圣龙遗蜕，这让他有一种想要哭的冲动，心里面有一万头草泥马奔过。

　　“杀！杀！杀！一个不留！”

　　下一瞬，逆龙返回龙宫，疯狂的厮杀，不管是帮助他的宾客，还是天朝死士，亦或是被夏月河收买的人，纷纷在逆龙的暴怒之下，身死道消。

　　这一场混乱来的快，去的也快！

　　可刚刚建成的龙宫，在这一场暴乱之中，已经化作了会飞。

　　龙宫水族士兵死伤大半，龙虾大将和青蟹也都重伤。

　　逆龙漂浮在了龙宫废墟之上，眼中寒光闪烁，待他抬头之时，忽然看到了还算是完整的弱水殿，不由想起了正被他禁锢在里面的李浩然。

　　“或许，这一切还不算太糟糕！……龙虾、青鳞尔等给我看好家门，严守阵法！我出去一趟！”

　　逆龙心思跃动，眼中寒光点点，低头看了眼下方的旧部，沉声一喝，转身离开了这里。

　　龙虾大将和青蟹虽然不知道逆龙去了哪里，可他们仍旧执行了逆龙的命令，安排着众多水族在这片水域之中收拾了起来。

　　正在弱水殿中的李浩然，看着周围碎裂的墙壁，正在不断的奋力攻击，不一会儿，李浩然停了下来，垂头丧气的一叹：“哎！这弱水殿想来是逆龙的一件宝贝，这都已经快要塌了，可仍旧牢固的像是一座山……看来，这一次我是真的离不开这里了！”

　　在镜柱碎裂之后，他能够想到龙宫阵法爆炸的场面，可却想象不到外面的真实景象，他只想借助这一场爆炸离开这里，偷偷的逃出弱水。

　　可在他一番挣扎之后，仍旧无法挣脱牢笼，停下后又仔细的听了听外面的动静，但听外面安静无比，顿时知道这一场持续了不到一刻时间的混乱终于结束，也不在挣扎，反倒是静坐在了弱水殿中。

　　“这么久逆龙都没有回来，想来是去追夏月河了！”

　　李浩然轻轻说着，他在龙族那一套无名天阶武技上看到过关于圣龙遗蜕的用法。正所谓蛇蜕皮，龙蜕骨，圣龙一族蜕下的乃是圣骨，故此遗蜕可锻造成为兵器，可炼化为丹，可作为阵法材料用，也可以施展秘法替换武者的骨骼。

　　不过，圣龙遗蜕最大的作用还是重塑龙躯，让无法化形的龙族可以化形成功，且有一定的几率，让龙族进化为圣龙。

　　故而这圣龙遗蜕对于逆龙来说无异于是至宝！

　　夏月河此举，无异于是断了逆龙的根本，抢了逆龙的老婆，日后定会受到逆龙无穷无尽的报复。

　　当然，这样的事情，李浩然那也乐得看到。

　　“既然走不了，那我就安心留在这里做一个丞相！等我足够强大之时，我再挣脱樊笼，一飞冲天！”

　　想到这里，李浩然的心也平静了下来。


第一百六十四章 转嫁换身之术

　　“想当年韩信能忍胯下之辱，勾践能卧薪尝胆！今日我李浩然困于弱水，定效仿古人，隐忍修炼！”

　　李浩然坐在珊瑚座椅之上，眼中的光芒渐渐恢复平淡，在他说出这一番话的时候，心里面变得安静了下来，忽然有一种耳聪目明的感觉，且他的感知力量也更加的敏锐了。

　　这一刻，李浩然有一种脱胎换骨的感觉，心灵的蜕变，让他的精神力量更为凝练，识海之中诞生出了许多晶莹的光点。

　　“咦？这是……念头？不对，念头存在于精神之中，是精神组成的最小粒子单位……对了，这难道是神念？……也不对！神念、念头、精神都是指的同样的力量，存在于灵魂之中……这到底是什么力量呢？”

　　对于识海中忽然多出来的晶体，李浩然百思不得其解，就算是他吸收了如此多的书，也没有从内中的知识内找出这一颗颗的晶体到底是什么东西。

　　正待李浩然思考的时候，弱水殿忽然一晃，紧接着环绕在殿外的囚禁之光消失于虚无，逆龙从外面飘了进来。

　　“咦？你回来了！”

　　抬头之间，李浩然正好看到悄无声息飘来的逆龙，他不由一愣，紧接着问道。

　　逆龙点了点头，径直游动到了前方的王座上，待他坐下来之后，这才长长的叹了口气：“该死的夏月河，竟用了三十多年的图谋，将老子历尽千辛万苦得来的圣龙遗蜕抢走了，真是可恨啊！这个仇我一定要报！……小子，你愿不愿意帮我报仇啊？”

　　听着逆龙略显怪异的声音，李浩然也跟着叹了口气：“我倒是很想帮你，可惜我太弱了！”

　　“哈哈！没关系，没关系！你只要有心就可以了！”

　　逆龙眼中光芒一闪，哈哈笑着高声说道，他的龙须忽地从龙首之上脱落下来，而后化作了两条捆仙索将李浩然捆住。

　　“……你到底想要干什么？要杀了我泄恨么？你要知道，我并不是你的仇人，我们拥有共同的敌人，我可以帮你！”

　　李浩然面色微变，迟疑了一下，这才开口说道。

　　前方的逆龙仍旧笑着，他的身体微微一晃，带起了一团风声，将李浩然裹挟而去，在他们刚刚离开宫殿的那一刻，弱水殿变作了一抹红光，化作了一巴掌大小的宫殿，紧跟着逆龙前行过去。

　　李浩然动弹不得，只能扭头观望，他这一看却惊奇的发现，被损毁的新龙宫面目全非，残垣断壁，除却主殿外的空地上，还有一些斑斑血迹之外，整片龙宫之中不见任何生灵。

　　“莫非是那引爆阵法太过厉害，将龙虾大将他们都给炸死了么？……不对啊，若是如此的话，为何仅有主殿外有血迹……”

　　看着周围的一切，李浩然心中一片疑惑，这些疑惑只能存留心中，却无法开口询问。

　　逆龙不仅困住了他的身体，还封印了李浩然的嗓子，让他只能够听到声音，却无法发出声音。

　　“逆龙，你真的想好了么？”

　　正在李浩然迟疑的时候，他眼前的景象一晃，逆龙带着他来到了弱水河河底，在他们的身前，正有一背着竹篓，穿着短裤短褂的十几岁孩童，瞪着大眼睛看着逆龙笑着问道。

　　这个孩子的身上没有半点的力量波动，却可以自由行走在万物灭绝的弱水河底，更能够毫不畏惧直呼逆龙之名，这让李浩然心中的疑惑更为浓厚了起来。

　　“当然！我愿意将我弱水一脉至宝弱水皇宫，外加弱水龙族所属两百六十一名、藏经殿一座、珊瑚园十五座、兵阁一座作为换取转嫁换身之术的资金！”

　　逆龙看着小孩，毫不犹豫的说着，在他的话音落下之时，从他的口中吐出了一颗龙珠，龙珠之内光彩变幻，隐约可以见龙虾大将一干水族被囚困在内，更有一座座古朴的大殿在内中悬浮。

　　小孩点了点头，将龙珠一把抓到了手中，仔细看了又看，这才拿出了一张黄符贴在了龙珠之上，随手将龙珠仍在了背篓之内。

　　嗖！

　　接着，弱水皇宫一闪而过，被小孩以同样的方式，贴上黄符扔入了背篓，这才拿出了一份契约，一份转嫁换身之术。

　　“签了契约，拿了东西，咱们的交易也就算是完成了！不过，我要提醒你一下，我已经被他看到了，倘若七天之内，他还活着的话，我的投资也将转移到他的身上，就算是日后你是这玄黄之主，我们之间也不会有交易存在的！”

　　小孩看了眼接过契约和转嫁换身术的逆龙，扭头看向了李浩然，他对着李浩然眨了眨眼睛，似笑非笑的说着。

　　不知道为什么，李浩然忽然有一种奇怪的感觉，似乎这小孩根本就不是人，或者是根本就不该存在在这个世界上一般。

　　逆龙一笑，将李浩然推送到了两人跟前，看着小孩说道：“放心吧，此术正是要用到他的身上，日后我变幻了模样，你可不要不认我才是！”

　　“哈哈！好说，好说！咱们时空游商向来是重信誉，你身上已经有我的印记，下一次见面的时候定然不会认错！”

　　小孩哈哈一笑，也不多言，在话音落下的时候，身形渐渐变淡，在眨眼之间消失在了李浩然和逆龙的眼前。

　　逆龙对此似乎见惯不惯，径直带着李浩然复又回到了龙宫废墟前。

　　“小子，我以前是真心想要让你做的丞相！可惜啊，夏月河抢走了我的圣龙遗蜕，我在也不可能化形成功，只能够这般丑陋的出现在这天地间！可我不甘心啊，耗费了千年光阴，收集无数至宝换取的化形之物，一下子就没有，我恨啊……”

　　来到破碎的龙宫主殿前，逆龙先是开启了阵法，而后将李浩然抓到身前，略带愁容的述说着。

　　李浩然并不能开口说话，只是在默默的听着，心里面却有一万头草泥马奔腾冲击，暗暗大喊：“靠！你不能化形与我何干，干嘛非要囚禁老……”

　　“九鼎天朝太强了，我不敢去！……没关系，我找到了办法，这转嫁换身之术可以让我化形成功，虽然还要从你这个级别开始修炼，不过我却很开心！老子终于可以玩女人，游天下了，再也不用担心自己丑陋，而让人厌恶了，在也不用担心离不开这三千里弱水了……”

　　逆龙一爪抓住了李浩然，龙爪上的五根尖锐的指甲刺入了李浩然的脊椎之中，在他的话音落下的时候，逆龙身上气息一动，强大的龙力从他的体内涌动而出，化作了一根根吸管，在逆龙的控制之下刺入了李浩然的各个大穴之中。

　　且逆龙方才还抓着的转嫁换身之术主动点燃，化作了一股奇异的力量，涌入了李浩然的体内。

　　这股力量已进入李浩然的体内，就将他的封窍、识海还有一身的力量统统封印。

　　“不是吧……那个术叫什么？转嫁换身之术？莫非是逆龙要和我换体？我……”

　　李浩然的一切虽然被封印了，可他却能够思考，他心里面已经问候了逆龙十八代的祖宗。

　　可不等李浩然多想，身前的逆龙正在一点点的干瘪下来，一股极为浓厚的生命之力化作了涓涓细流涌入了李浩然那的体内，且随着这股细流进入李浩然体内的还有逆龙的灵魂。

　　这是一个强大的灵魂，在转嫁换身之术的作用下，逆龙的灵魂顺利的找到了李浩然灵魂存身之处。

　　这是一片李浩然都未曾到达过的地方，在逆龙进入这里的瞬间，李浩然的双眼一黑，下一秒他的发现自己正站在一片墨色的空间之中，周围一片灰色雾气，在他身前属于逆龙的灵魂正兴奋的看着李浩然。

　　嗡！

　　在逆龙的灵魂看到李浩然灵魂的一刹那，那一股转嫁换身之术的力量，忽然金光一闪，朝着李浩然的灵魂席卷而来。

　　“不！”

　　李浩然心神一冷，只觉得那一道金光有莫大的凶险，身形一动，便要逃离开来。

　　可那金光似乎拥有定位功能一般，竟然跟着四处逃走的李浩然而动，在三个呼吸之间，径直涌入了李浩然的灵魂之中。

　　金光涌入灵魂，好似被万年寒冬冰封了一般，李浩然失去了一切，精神陷入了永久的黑暗之中，他觉得自己越来越冷。

　　在灵魂之所，逆龙看着被金光击中，化作了一团金色的李浩然，疯狂的笑了起来：“小子，你就认命吧！化魂金光可化圣魂，你一个区区武师的灵魂，根本就是个菜！”

　　咔吧！

　　可就在李浩然的灵魂越来越淡，在这金光作用下，将要化入虚无的时候，在这灵魂之所忽然泛起了一团涟漪，紧接着一个无面小人凭空闪现，将李浩然的灵魂从那金光包裹之中替换出来，眨眼之间消失于虚无。

　　“怎么可能？……”

　　逆龙脸色大变，不可置信的看着眼前正渐渐显现出身形的李浩然，眼中的疯狂，变作了一股惧意。

　　而此刻的李浩然，正呆呆的看着周围的一切，方才在他真的死亡之时，他看到了一个无面小孩忽然出现，将他从无尽的黑暗之中拉出，替他沉沦进入了黑暗。

　　在和那个小孩的手接触的同时，李浩然从中察觉出了一股熟悉的感觉，也让他瞬间知道，这个小孩正是齐妙音送他的那个吉祥娃娃。

　　当时他还怀疑齐妙音心怀不轨，现在他才知道，这所谓的吉祥娃娃乃是一个替身傀儡，若非这个娃娃，这一次李浩然算是真的万劫不复了。


第一百六十五章 时空商人

　　嗡！

　　空气中，一粒粒金色的颗粒从李浩然的身上剥离下来，慢慢的凝聚在一起，将周围的空气震动。

　　制服了李浩然的逆龙，那强大的龙躯正在一点点的衰弱，生机和力量的流逝，让他越来越老，气息也越来越弱。

　　反倒是李浩然，在逆龙那庞大生机的洗礼下，犹如脱胎换骨，新生婴儿一般，白嫩玉手，莲藕玉臂，吹弹可破的皮肤下泛起了一抹淡淡的蓝色光芒。

　　逆龙那强大的力量，正化作甘甜玉露，不断的洗刷着李浩然的体质，且多余的力量，正在李浩然的体内凝聚。

　　轰！

　　忽地，一团强大的气势从李浩然的身上浮现出来，将周围的残垣断壁卷起。

　　位于他下丹田三寸之上的位置，有一个蓝色的漩涡慢慢的开启，在这个漩涡开启的刹那，位于李浩然胸口的封窍忽然一动，紧接着一道墨色的丝线穿过虚空，连接在了那一道蓝色的漩涡之上。

　　“啊……不可能！你怎么可能突破转嫁换身之术的封印呢？那可是武祖的力量，你一个弱小虫子怎么可能……”

　　逆龙的灵魂看着李浩然眼中满是震惊，疯狂的嘶吼着。

　　他感受到了一股吸力，一股令他不可抗拒的吸引力。

　　这是龙躯对于龙魂的吸引，是魂魄之间的引力，可开弓没有回头箭，逆龙的一切都转嫁到了李浩然的身上，他若是回到了自己的体内，那么等待他的只有灭亡。

　　这就是此术失败后的后果，但凡玄奇的秘术，大都是生死之间的磨练，成功了可以一跃成龙，失败了只有身死道消。

　　“嗯？……逆龙，你怎么也是一个武王强者，难道失去了肉身，脆弱的灵魂就这般的不堪了么？”

　　刚刚从死亡线上回来的李浩然，抬头之间，正巧看到了逆龙那颤抖的灵魂，他不由沉声问道。

　　说话之间，李浩然的灵魂已经摆好了姿态，准备和逆龙在这里决一死战。

　　“不！不！不……我不甘心啊……”

　　逆龙愤恨的看着前方的李浩然，正待他的灵魂慢慢长大之时，忽地一道金光横扫而来，紧接着逆龙的灵魂化作了一道烟尘，瞬息之间消失在了李浩然的体内，回到了他的身体之中。

　　待逆龙灵魂离去，李浩然心头一震，下一秒他觉得他又活了过来，他可以呼吸了，可以感知到周围的一切了。

　　“逃！”

　　醒来后的李浩然反手抽出正气刀，将身上的龙爪斩断，快步朝着前方逃去。

　　“啊……我不甘心啊！……”

　　轰！

　　正待李浩然逃出了百米之时，身后传来了一声痛苦的嘶吼，紧接着一声轰鸣声响起，逆龙的气息彻底的消失在了这片水域之内。

　　李浩然停在了原地，心中满是诧异的扭头看去，不由惊呆在了原地。

　　在他方才站立的地方，逆龙爆裂成为了无数的碎块，血肉骨骼散落一地，将周围数十米的范围染成了红色。

　　那狰狞的龙首上，还有一双未曾闭上的眼睛。

　　“发生了什么事情？”

　　李浩然眼中泛起了一抹诧异的光芒，不可置信的朝着前方走去。

　　嗡！

　　下一秒，一道金色的光芒从血肉之中一跃而出，瞬间落到了李浩然的手中。

　　“转嫁换身之术？”

　　金光落在手中，李浩然低头一看，心神猛烈的震动了起来，这金光正是逆龙花费了极大的代价，从那一个小孩手中购买得来的转嫁换身之术。

　　此术并非是修炼之术，而是至高强者烙印在内中的一道力量，逆龙通过上面所述的方法，将自己的力量、生命力通过至高强者的这一道力量，转嫁到换身之人的体内，然后利用至高强者的力量毁灭换身之人的灵魂，从而让施术者夺取换身之人的一切。

　　“我的力量……九千钧的巨力……这已经超过了我当前境界的极限……咦？我的腹部多出了一个元窍，这是水系元窍……果然！转嫁换身之术，有一定几率可以凝聚出第二个元窍……”

　　李浩然看着转嫁换身之术的内容，眼中泛着点点精芒，心思一动，赶忙查看起了他的身体。

　　他赫然发现，他的生命不仅从短短的百年时间，变作了千年寿命，且他的力量也得到了极大的增强，最让他意外的是，他竟然开启了第二个元窍。

　　嗡！

　　“笔墨华气书还可以运行……太好了！”

　　李浩然心中一片激动，兴奋且颤抖的他，正尝试运转笔墨华气书，这一运转他赫然发现，位于封窍内的力量之源，竟然和水系元窍联系在了一起，两者之间通过一条若隐若现的通道连接，使得两种力量可以相容使用。

　　“太神奇了！……呼！这一切都要感谢齐妙音，若非是她，这一次我恐怕就真的死了！……”

　　李浩然长长出了口气，心有余悸的看着周围的一切。

　　逆龙用他的毕生财富换取了圣龙遗蜕，却被夏月河筹谋盗走，一气之下他又用这弱水河的一切换取了这转嫁换身之术，最终逆龙的一切都成为了李浩然的根基。

　　“人不做死，也就不会死！逆龙倘若心怀仁慈，恐怕也不会落得如此的下场！”

　　李浩然淡淡的说着，他的手中一团水流慢慢涌动，在他引动水系元窍之时，源于银龙印记中的水遁之术得到了升华，李浩然拥有了控水之力。

　　他可以在任何地方，凭借水遁遁离，而不用担心没有水源无法施展遁术。

　　嗡！

　　正待李浩然反复琢磨他的新力量之时，周围的水流之中一道涟漪慢慢浮现，紧接着一道黑色的孔洞从龙宫之上裂开，先前离开的时空商人一步踏出，带着一脸欢笑的来到了李浩然的身前。

　　“你好，正式认识一下，我叫包子！我是穿行于天地乾坤之间的时空商人，可以给您提供任何您所需要的商品，只要您付得起代价！”

　　包子嘻嘻一笑，上下打量了一下李浩然，认真的介绍着自己。

　　李浩然下意识间退后了两步，他看着眼前的包子，沉声问道：“你要为逆龙报仇么？”

　　“不！我的代理人死了，所以我必须在寻找一个代理人！而你，是逆龙死后，唯一一个见过我的人，所以我很荣幸见到了您，想要让您做我的代理人！”

　　包子摇了摇头，笑看着李浩然说道。

　　李浩然长长出了口气，他并未马上答应包子，而是疑惑的问道：“你是什么？都有哪些商品可以买卖？目的又是什么？我成为你的代理人，需要付出什么代价？”

　　“……你的第一个问题，是个秘密！等你成为神的那一刻，你就会知晓我们时空商人的一切了！现在我还不能够告诉你什么！我们时空商人的目的就是买卖，你成为我的代理人，只需打败我竞争对手挑选的代理人即可！”

　　包子笑着为李浩然介绍着，他的话音刚刚落下的时候，他的双手已经将背上的背篓取下。

　　轰！

　　在背篓放在地上的那一刻，整个背篓忽然一晃，紧接着一座巨大的宫殿浮现在了李浩然的面前，宫殿的样子和背篓一般无二，竹子做的大门上，有一个写着“时空商铺”的牌匾。

　　“来吧！我的商品都在这里，你想要什么可以自己挑，也可以问我！”

　　包子转身走入了商铺，在他身后的李浩然也跟着走入了内中。

　　商铺之中，琳琅满目的商品看的李浩然眼花缭乱，这座宫殿般的商铺，好似一个百宝囊，各种各样的商品，各种各样稀奇无怪的东西应有尽有。

　　“怎么样？要不要成为我的代理人，只要你成为了我的代理人，就可以从我这里购买商品！”

　　包子热切的看着李浩然，依旧是微笑的说着。

　　李浩然看着周围的一切，摇头叹了口气：“这个世界到底有多少像你这样的人？”

　　“不多！总共有七个时空商人，每一个时空商人可以挑选七个代理人，这些代理人都是有资格问鼎神道的武者！”

　　包子并未有任何的隐瞒，他的态度十分的坦诚。

　　李浩然沉吟了片刻，许久这才有了决定：“好吧！我可以做你的代理人，但我拥有绝对的自由！”

　　“哈哈！合作愉快！请将这一份契约签署，只要签署的契约，你就正式成为了我的代理人，作为我的代理人，你将享有八成优惠，你可以为你认识的朋友代购……”

　　包子欣喜的笑着，拿出了一份文书递给了李浩然。

　　李浩然看着文书上面的内容，发现这些内容都是一些保密条文，还有一些购买要求，并没有任何限制自由的条文，这才还不犹豫的签下了契约。

　　在契约签署的那一刻，一股莫名的印记忽然浮现在了李浩然的记忆之中，这是一个时空字样的印记，根据这个印记他可以沟通包子，让包子降临进行交易。

　　“呼！好了，我想要知道，你这里有没有适合墨属性元气催动的武技？有没有关于元窍修炼的武技？”

　　李浩然微微一笑，也不看周围的商品，将心中最迫切想要的两种武技问了出来。


第一百六十六章 无相天教

　　“墨属性元气？这是儒门学宫理论中的浩荡之气吧！我来看看……嗯！还真有一本……元窍修炼的武技，倒是很多，不过我建议你修炼者一本……”

　　包子微微蹙眉，双眼轻轻闭上，好似在翻动记忆一般，在他喃喃自语中，李浩然的心情随之而兴奋。

　　嗖！嗖！

　　片刻之间，两道土色光芒从店铺的一个角落内飞射而下，径直落到了包子的手上。

　　“儒家已经失传的独门秘术《赋神化形术》，此术可以以灵墨为媒介，将画出来的东西化形出来！不过，此术已经有千年未曾有人修炼成功了，你要谨慎选择！这本《九窍玲珑》乃是无相天教的不传之秘，传闻中通过此术可以修炼出九道元窍，化身先天武道之体，不过此书在无相天教消失之后，就没有在这世间出现过，所以你也要慎重考虑！”

　　包子左手轻轻一拂，将两本武技上的灰尘擦落，看着李浩然笑着说道。

　　这两本书外表平淡无奇，看起来就像是压箱底的旧书一般，可李浩然却能够通过笔墨华气书的力量，从这两本书中感受到两股博大精深的精神印记。

　　“无相天教？那是怎么样的一个存在？”

　　在李浩然听到包子最后的话时，心神一动，不由想到了当初得到太昊传承时的三大要求，其中就有一条要求他灭掉无相天教。

　　今日听到了这四个字，让他对这个所谓的无相天教产生了浓厚的兴趣。

　　“嘻嘻！看你是刚刚成为代理人的份上，我就免费为你科普一下吧！……”

　　包子眼睛一转，对着李浩然嘻嘻笑着，抬手一招，从腰间的一布囊里面拿出了一页纸来。

　　这纸张上面的开头写着无相天教四个字，紧接着后面就是关于无相天教的一些历史和情报。

　　无相天教传承久远，传说是盘神帝的狂热尊崇者建立的一个以建立天道，成立无上武道帝国为教义的一个神秘的教会组织。

　　这个无相天教在上古时期横行一时，高手无数，更是出现了十多位帝级高手，后来因为一个名为太昊的强者，使得无相天教几尽灭教。

　　而后的百年之内，无相天教彻底消失在了玄黄界，不过根据历代时空商人的消息情报所示，无相天教并未彻底的消失，他们还在运行。

　　“……根据情报所示神风三十六骑，极有可能就是无相天教的十二肖尊和二十四节使组成的一个强盗组织！……你若要购买九窍玲珑，就要防着神风三十六骑这些人，此书乃是无相天教不传之秘，已经彻底失传，一旦出现在世间，恐怕又是一场风浪席卷！”

　　包子看着李浩然，缓慢的将无相天教的一些情报简单的介绍了出来。

　　李浩然眉头微微皱起，心中对于无相天教也有了一些认识：“倘若神风三十六骑真的是无相天教的一个组织的话，那我李浩然就算是不答应太昊的要求，也仍旧会和无相天教为敌……”

　　“对了，这两本武技什么价格？”

　　思量片刻，李浩然这才看着包子问道。

　　包子一笑，指了指李浩然手中拿着的那本转嫁换身之术：“你手中的那一术勉强可以买走一本！”

　　“呃？……我这里由一口阴泉！”

　　李浩然一愣，心神转动，抬手之间拿出了一枚指甲大小的东西，递给了包子问道。

　　包子的眼神一颤，赶忙从李浩然手中接过了阴泉，仔细查看了一番，满意的点头说道：“好！好！好！我正好在找这阴泉，有了它，可算另一本的资金！”

　　话音落下，李浩然将阴泉和转嫁换身之术给了包子，包子也将两本武技给了李浩然。

　　得到两本武技之后，李浩然正要开口和包子道别，脑海之中忽然传来了红毛的声音：“主人，用青鳞和这三千里弱水，向眼前的人购买天魂地魄！”

　　“呃……”

　　李浩然被红毛说的一愣，紧接着眼中闪烁出了一抹精光，他将两本武技收入囊中，这才笑看着包子说道：“我这里还有一只被镇压住的青鳞，有这三千里的弱水，不知道能不能从你这里购买天魂地魄？”

　　“青鳞？弱水？”

　　包子被问的一愣，脸上露出了一种怪异的肉疼之情绪，他思量了片刻，这才咬牙一叹：“好吧！我这里的天魂地魄乃是世间极品，你这两样东西，也恰巧适合做交易！……”

　　说着，包子大手一挥，从店铺的货架上，飞出了一百零八枚光球，这些光球明暗不定，其中有三十六枚光球绽放出了一股让人心神振奋的气息，有七十二枚光球绽放出了让人血脉振奋的气息。

　　“这里面有三十六枚天魂，七十二枚地魄！你从中挑选出你需要的东西来吧！”

　　包子操控着一百零八枚光球，看着李浩然说道。这一次他并未给李浩然任何的推荐，反倒是让李浩然自己去选。

　　李浩然看着眼前的天魂地魄，觉得它们几乎一模一样，一时间难以入手选择。

　　“主人，释放出你的元气和精神，这里面让你感觉舒服，柔软的就是你想要的选择！”

　　此刻，红毛的声音又一次响起。

　　李浩然眼中光芒闪烁，也不迟疑，微微闭上了眼睛，将他的精神和元气缓慢释放。

　　不多时，在他的感知之中，有两团光芒最亮，让他感觉最为舒服的光团正传出了一种呼唤，似乎它们原本就是李浩然的一般。

　　“就他们了！”

　　李浩然忽地睁开了眼睛，也不看其他的光球，径直将感知中的两团光芒抓在了手中。

　　包子看着李浩然抓在手中的光团，小脸之上一阵抽搐，叹了口气说道：“你的运气可真好啊！你手上拿着的天魂名为琉璃，地魄名为玲珑，此天魂地魄极为珍贵，就算是我们商会也才有这么两枚……哎！罢了，罢了！话已经说出了口，就注定这一次是个赔本的买卖！”

　　说话之间，包子心疼的看着李浩然手中的天魂地魄，抬手之间将这座商铺收走，径直朝着龙宫废墟前走去，待他来到了主殿前时，双脚一跺，眼前的地面嗡嗡一震，裂开了一道巨大的缝隙。

　　吼！

　　紧接着，一声兽鸣响彻弱水，听的李浩然脑袋嗡嗡作响，耳朵里面流出了两道猩红的血流。


第一百六十七章 意外

　　残破的龙宫主殿之下，传递出了一股地动山摇般的力量，周围地面上无数团水柱冲天而起，其中还伴随着点点金色光芒。

　　抬眼之间，李浩然看到了身前虚空之中，一条条元气凝聚的封印阵纹被地面下的力量扯断，更有一些失去光泽的青铜祭器在这个过程中损毁断裂。

　　“时空篆封！”

　　包子一脸严肃的悬浮在裂开的缝隙之上，双手手诀不断的变化，身上的气息在这一瞬间爆发出来，化作了一道巨鼓朝着下方正渐渐醒来的青鳞身上落去。

　　嗷！

　　又是一声巨吼响起，李浩然只觉得脚下的地面似乎要彻底的碎裂开来一般，让他有一种立刻逃离这里的冲动。

　　两三息的时间过后，地面碎裂的感觉越发强烈，可李浩然却知道他脚下的地面坚固无比。

　　嗖！

　　正待李浩然好奇的看向包子之时，从地面上的裂缝之内，一道蓝色的光芒瞬息冲出，被包子抬头轻轻的抓在了手心之中。

　　哗啦！

　　在包子将这道蓝光抓在手中的时候，一个巨大的水流声在李浩然的耳边响起，不等他找寻到发生之地时，周围的水流化作了一团漩涡，正以肉眼可见的速度涌入包子手中的蓝光之内。

　　“青鳞乃是琉璃仙境的镇水神兽，这弱水非是寻常之水，乃是他的尿液，对于神族有绝对的杀伤力，趁着这水没有被它收走，你不要取上一些以备后用么？”

　　包子微微一笑，扭头看着李浩然笑着说道。

　　他手中的蓝光已经消失，化作了一头六蹄四头的异兽，这只异兽仅有一只眼睛，却又两只嘴巴，这滚动流去的弱水，正是被它吞入了口中。

　　听着包子的话，李浩然脸上浮现了怪异的表情，心中顿时生出了一些阻碍，让他有一种呕吐的感觉：“尿液……呸！呸……”。

　　不过，李浩然并未因为心里面的不适应而停滞，反倒是拿出了一些大缸，收取了一些弱水。

　　此刻在弱水河面之上，一道巨大的漩涡于第二道瀑布下的水面上卷起，将上下两侧河道的河水不断的送入漩涡之内。

　　一时间，弱水水面上波涛汹涌，引得来到弱水河边的众多武者纷纷驻足看着眼前的奇观。

　　在弱水第三道瀑布下有百里的地方，这里风景宜人，花草遍地，正有一个竹屋。

　　翻滚的弱水呼啸倒流，那巨大的翻滚之声，犹如巨兽的吼叫一般，引得周围飞鸟腾空。

　　吱呀！

　　竹屋的门被打开，走出了一身布衣打扮的夏月河，此刻他的脸色略显苍白，气息更是紊乱，体内似乎有一团水汽正在侵蚀着他的力量一般。

　　“弱水倒流？难道逆龙那厮已经将青鳞炼化了么？”

　　夏月河站在河岸边，他看着眼前翻滚的河水，眼神里面泛起了一抹巨大的波涛。

　　念头至此，夏月河眉头皱的更深了，他思量了片刻，这才捏碎了始终拿在手中的一枚玉符。

　　嗡！

　　时间一点点的过去，弱水河中的河水正在一点点的减少，站在河边观察半日的夏月河发现，弱水河的水面已经下降了十多米。

　　“属下巡风司无言，拜见王爷！”

　　正待夏月河又一次将测量河水的标尺取出之时，一道黑衣身影从远处林中瞬时而至，跪在了夏月河的身前。

　　夏月河看也没看无言，负手看着眼前的河面，沉声说道：“弱水将断！你去通知苍澜山的伏波将军，让他带着大军来此围剿逆龙，时间两个时辰以后！”

　　“喏！”

　　无言神色一动，拱手一抱，转身消失在了茂密的丛林之中。

　　嗖！

　　紧接着，夏月河身形一动，径直朝着第二道瀑布前行去。

　　不多时，夏月河来到了这里，他一拍腰间的藏玉，拿出了十几个铭刻着无数篆体小字的铁钉，抬手朝着周围的崖壁、山石之上烙印过去。

　　待这些铁钉被打入石壁之后，夏月河又拿出了一张泛着粼粼波纹的大网，抬手朝着下方的河面罩去。

　　嗖！

　　正待夏月河刚刚将这大网布置成功的时候，在远处天边一邋遢道士御风而来，十几个呼吸之间来到了夏月河的身边。

　　“夏亲王，你在此可是要捉那逆龙？”

　　邋遢道士看着夏月河拱手一笑，眼中泛着浓浓兴趣的问道。

　　“怎么秋邋遢，你们大千幻变宗是要联合逆龙，对抗我天朝么？”

　　夏月河眉头皱起，眼中泛着一抹浓浓的战意，此刻他身上的气息忽地团结在了一起，化作了一道冲天的血气，将他后背的天空染成了一片血色。

　　秋邋遢哈哈一笑，看着夏月河说道：“我大千幻变宗师来帮助亲王的！只求逆龙身上的龙刺三百六十五根！”

　　“阿弥陀佛！我金刚寺也是来帮夏亲王的，只求逆龙的龙骨三枚！”

　　不待夏月河表明态度，从一侧的山林中走出了一个穿着灰色袈裟的老和尚，老和尚双手合十，热切的看着夏月河说道。

　　夏月河眉头皱的更深，思量片刻，这才将释放出来的血气收了起来，点了点头说道：“可以！不过，两位可要拿出手段来，要不然我分文不给！”

　　“好！”

　　“善！”

　　秋邋遢和老和尚双双一笑。

　　话音落下，从两人的手中分别飞射出了一道青色和金色的光芒。

　　青色光芒化作了一张青帕悬浮在了大网之上，金色的光芒化作了一个钵盂，悬浮在了青帕之上。

　　隐约之间，空气之中流动出了声声梵语经文，更有一声声天籁般的古乐响起。

　　……

　　“不好！有人布下了大阵，只等着这弱水之水被抽干之后，将我们两个一网打尽！……”

　　正在包子控制着青鳞汲取弱水河水的时候，在他的感知之中，忽然察觉到了一股巨大的威压在他们头顶之上传来，更听到了一声声常人不可闻的声音，顿时知道有人在外面守株待兔。

　　李浩然眉头皱起，看着包子问道：“你可有什么办法让我们逃出去？”

　　“办法多的是！可那都是钱啊……这一次的买卖本来就有些亏本，若是将这些方法在用处来，我可是亏的只剩下了一条裤衩了啊……哎！来的时候，我怎么就没有看看黄历呢？”

　　包子痛苦的说着，他的手中拿出了两道金色的符文，这符文之上一只只蝌蚪文字在上下浮动，显然这金符乃是龙族的符箓。

　　“算你便宜一些，随便给些值钱的东西就可以了！”

　　包子看着李浩然，略带不舍得说道。

　　李浩然脸色一变，看着眼前这个守财奴般的包子，轻轻一叹，抬手之间一堆约五万册的古籍被他堆放在了包子的面前。

　　这些古籍都是李浩然用过的书，已经没有了多少价值，不过单论这些书的意义，却也能够值上不少的钱财。

　　包子在看到这些书的第一眼，眼中露出了兴奋的光芒，可在他刚刚触碰到书的时候，脸色却是一变，不由怪异的看着李浩然说道：“你对它们做了什么？”

　　“嘻嘻，没事的时候当作手纸用用而已！”

　　李浩然嘻嘻一笑，看着包子神秘的说道。

　　包子被李浩然的话惊的差一点摔倒在地，他怒瞪了李浩然一眼，叹了口气说道：“书籍可是文明的象征，知识的承载，它们虽然失去了力量，可文字还在……好吧！我就勉为其难，将这些宝贵如元晶一般的文明之书收了，送你这一道百里瞬影之符！”

　　说着，包子将手中的一道金符抛给了李浩然，抬手之间收了地上的五万册书籍。

　　啪！

　　“多谢了！”

　　李浩然一把抓过了金符，对着包子微微一笑，也不等包子将弱水尽数收走，心思一动，直接引动符文。

　　金符被引动，化作了一道金光将李浩然包裹在内，而后周围的空间泛起了轻微的东西，一个黑色的时空裂缝忽然出现，一口将李浩然吞入内中。

　　被时空裂缝吞噬的还有破裂龙宫之中的一些碎物，更有包子手中的半截金符。

　　“靠！没有这么倒霉吧……”

　　被突入起来的状况惊呆的包子脸色大变，他低头看了眼手中的半截金符，脸色刷的一下子变的苍白无比。

　　嗡！

　　正在此刻，又一道时空裂缝泛起，将包子吞噬在了裂缝之中。

　　两条裂缝相互交叉，传出了阵阵轰鸣，更有一道道的时空涟漪不断波荡开来，朝着四面八方席卷而去。

　　但凡被这涟漪波及的一切，尽数归于虚无。

　　就连那滚滚的弱水也在这一刻，正以肉眼可见的速度消失虚无之中。

　　嗡！

　　时空涟漪渐渐荡漾，十几个呼吸之间，就已经将第二道瀑布下的弱水给吞噬。

　　“不好！时空的力量……”

　　正待弱水之上，等待守株待兔的夏月河，在感受到这股力量的时候，脸色不由一变，也顾不得收取他的布置和宝贝，犹如是受惊的虾一般，猛然一跃，径直朝着更高的天空之上飘去。

　　在他周围的秋邋遢和老和尚更是肉疼的大叫一声，紧跟着夏月河飘上天空。

　　嗡！

　　空气中的震荡渐渐的剧烈，飞上天空的三人低头之时，正巧看到下方的第二道瀑布连同周围的山壁、丛林一同消失在了眼前，仅留下了一个圆形的巨坑。


第一百六十八章 宋大狗

　　嗡！

　　“包子，你敢骗我！”

　　空中，夏月河三人正心有余悸的看着下方消失无痕的山石林木，忽地在空中泛起了一团波动，紧接着一道金光在空中一闪而过，且还有一个声音在那金光之中狂吼出来。

　　突如其来的声音，让夏月河三人面色更为难堪，他们不约而同的望向天空，只看到了一片金色光芒消失天际。

　　秋邋遢肉疼的看着下面的大坑，身形一动朝着下方落去，和他一同前往的还有那一个老和尚。

　　此刻，弱水河中倒流的河水正一点点的消失，失去了青鳞之力的弱水，此刻正慢慢发愁发黑，变成了一滩死水。

　　空中一脸苍白的夏月河的眼中，泛起了一抹疑惑，他仍旧悬浮空中，望向远方：“逆龙那里到底发生了什么？为何空中的声音如此熟悉？”

　　“哎！失策啊，失策！老夫的宝贝就这般的没了……夏亲王，此间事情已经没了头绪，老道我先走一步！”

　　秋邋遢抬头看了眼沉思的夏月河，忽地拱手一抱，高声说道。

　　他的话音落下，身形一动，化作了一团青风朝着那金光消失的方向奔驰而去。

　　“和尚我也去也！”

　　老和尚同样是淡淡的一笑，循着秋邋遢离去的方向，缓步行去，在三两步之间已经消失在了河岸边的丛林之内。

　　夏月河看着离去的两人眉头皱起，扭头看了眼不远处的林间，沉声说道：“出来吧！”

　　“伏波将军岳大海拜见亲王！”

　　“巡风司无言拜见亲王！”

　　两道身影从林中走出，拱手半跪在地。

　　夏月河看着两人点了点头，凝重的问道：“方才那个声音，你们可识得？”

　　“禀告亲王，这个声音属下略有熟悉，好似安乐王李浩然之音！”

　　岳大海拱手一抱，眼中带着一抹疑惑的说着。

　　在他身旁的无言点了点头，拱手说道：“属下也是这般认为！”

　　“既然如此，你们带着伏波军前往这个方向探寻，若是发现李浩然的踪迹之后，即刻传信于我！……若有可能，生擒此人！”

　　夏月河看着两人点了点头，指了指秋邋遢和老和尚离开的方向，身形一动朝着前方御风飞去。

　　留下的两人缓缓起身，对视了一眼之后，岳大海看着无言说道：“你负责联络侦查，我负责扫清障碍！”

　　“呵呵！正合我意！”

　　无言微微一笑，对着岳大海拱手一抱，先行一步朝着远处疾行而去。

　　一时间，林间响声不断，带来了一片沙沙声音。

　　岳大海站在悬崖之上，看着前方那一道巨大的圆坑，将目光慢慢放远看向了众人消失的方向：“李浩然，你可要逃的快一些啊！”

　　……

　　“哈哈！小娘子，今天过后你就是咱们小梁山的压寨夫人了，待会儿咱们洞房之时，你可要乖乖的啊！哈哈……”

　　苍澜山东北边缘之地，在这里有一片绵延百里的枫树森林，林中低矮的山丘随处可见，在极深处的一座低矮山丘上，有一个木寨，寨子里面的一间布置着喜庆婚房里面，一个魁梧结实的大汉，正热切的看着前方坐在床上，脸色苍白的一长发美人儿。

　　美人儿穿着一身喜庆的大红喜袍，脸色略显苍白，好似生了病一般，眼中更是带着一抹慌乱：“宋大狗，你若是敢动姑奶奶一根寒毛，我灭了你这土匪寨！”

　　“嘻嘻！小娘子还挺辣的！不过，我喜欢！……哈哈！……”

　　宋大狗哈哈一笑，又欢喜的看了几眼，这才起身朝着前方走去，他的眼中满是兴奋的光芒，火热的眼神看的人心怵无比。

　　嗡！

　　正待宋大狗走到床前，伸手去拉那美人儿的芊芊玉手之时，房间里面忽然传来了一股震动，紧接着红亮的房间里面，裂开了一道口子，一个人影从里面掉落下来。

　　“哎呦……”

　　李浩然落在了地上，心里面不断的问候着包子，一双眼睛正四处打量着。

　　他在引动金符之后，还未被传送出去时，就被另外一股力量撞击，使得他好似坐过山车一般，一会儿被送到了空中，一会儿落到了山林之内，如此传送了十几次之后，这才被送到了这里。

　　“呼！太好了，金符的力量终于用光了！”

　　看着红亮的房间，李浩然缓缓站了起来，心有余悸的看了眼空中，等待了片刻，这才长长出了口气。

　　“……兄弟，你……你……”

　　惊呆的宋大狗许久才回过神来，他看着李浩然的后背，略带惊悸的退后了一步，有些慌张的问道。

　　李浩然忽然听到背后有声音传来，赶忙扭头，正看到一身新郎装扮的宋大狗，嘿嘿一笑：“兄弟不会正在洞房吧？”

　　“该死的李浩然，都来到了这里，还不快快救我出去！”

　　正在此刻，在李浩然一侧的美人儿忽地兴奋的高声喊道。

　　她这一喊，让宋大狗脸色一变，心头没由来的一晃，身上的气势顿时释放出来，也不等李浩然反应过来，挥拳就朝着李浩然砸去：“草！原来是抢亲的，找死！”

　　宋大狗的拳上一只狗头幻化而出，带着一抹凌冽风声呼啸而至。

　　砰！

　　“齐妙音……”

　　李浩然先是一愣，下意识看了眼扯面，不由失声喊道，话音还未落下，他顿觉一股劲风袭来，更有一道土黄色的狗头朝着他咬来，让他神经一动，下意识间抬脚朝着前方踹出。

　　他这一脚并未动用任何的元气，却拥有近九千钧的巨力，饶是宋大狗也是武者，仍旧不敌李浩然这一脚之威。

　　一脚出去，风如飓风，那宋大狗只觉得浑身一凉，紧接着整个人就失去了知觉，在被踢飞的瞬间晕死在了半空中。

　　“……这不是真的吧？”

　　李浩然一脚踢飞了宋大狗后，扭头看向了齐妙音，不敢置信的问道。

　　他没有想到，竟然会在这个地方见到齐妙音，更想不到的是，齐妙音竟然在和人洞房。

　　不对，方才齐妙音的那句话到底是什么意识？

　　心思刚刚回转过来的李浩然一愣，心中泛起了一抹疑惑。

　　“哎！……在离开弱水之后，我就被夏月河被制住了，且还被他下了禁制……后来霍金光带我离去时，遇到了蓝笑笑和仇九九……我趁着他们三个纠缠的时间，引动了一张传送符，谁知道竟是刚出虎口，又落狼口……”

　　齐妙音幽幽一叹，看着疑惑的李浩然，将头一低慢慢的说着。

　　昨夜，她跟着霍金光和夏月河离开龙宫之后，被带到了弱水河畔的一处竹屋里面，夏月河欲要将她献给天朝大帝，这才在齐妙音的身上设下了禁制，让齐妙音的一身力量尽数被封。

　　到了半夜，夏月河命令霍金光带着齐妙音离去，谁知道他们才离开了不到五十里，就遇到了在林中斗嘴的蓝笑笑和仇九九，两人见到齐妙音后那是仇人相见分外眼红，非的杀了齐妙音不可。

　　霍金光虽然好生却说，却无法说服两人，最后三人拼斗了起来，齐妙音见此沉机逃跑。

　　一路狂奔之下，齐妙音将缝制在裙带内的一个救命传送符激活。

　　她哪里知道，在她刚刚被传送到一片枫林的时候，就比宋大狗抓住，且还强行他和宋大狗拜了天地……

　　“呼！没想到你的经历如此曲折！来让我看看，说不定我可以帮你解除身上的禁止！”

　　李浩然一笑，走到齐妙音的身前，将手搭载了齐妙音的脉门前，轻轻的说着。

　　齐妙音并未动，任由李浩然握住她的脉门，她调整了一下情绪，淡淡的说道：“这是一种极为厉害的禁制，不过我有办法驱除！……我需要你的力量，请你做我的侍卫，我可以付给你丰厚的报酬！”

　　“嘻嘻！可以，不过我不要什么报酬，只要你心中的秘密！”

　　李浩然嘻嘻一笑，玩笑似的问道。

　　经过他的探查，他发现在齐妙音的经脉里面，多出了一股可以吞噬元气的力量，这股力量极为强大，让他感觉到了无力。

　　齐妙音听后脸色微微变化，眼神里面泛起了一抹纠结。

　　“算了！反正你也救了我一命，这一次我就免费帮你，也算还你的救命之恩！”

　　李浩然看着为难的齐妙音，淡淡的笑着说道。

　　话音落下，他已经将手从齐妙音的脉门上拿下，起身朝着倒在一旁的宋大狗走去。

　　啪！

　　李浩然一把抓起宋大狗，似笑非笑的看着对方，抬手一个巴掌轻轻的落下：“你很喜欢装死人么？要不要我帮你一把，让你体会一下？”

　　“别！别！大哥，小弟有眼不识泰山，要知道这位小……这位奶奶是您的人，就是给我一百个胆子，也不敢动那些歪心思啊！”

　　宋大狗忽地一下子睁开了眼睛，惊恐的看着李浩然求饶道。

　　他是一个三品武士，也有一些见识，在方才挨了那一脚之后，他就知道自己遇到了真正的武道高人。

　　起先他是真正的晕了过去，后来他醒了，想到了方才李浩然的那一脚，顿时知道自己惹到了铁板，又不敢贸然起来，害怕因此丢了性命，这才躺在地上装死，不敢有任何的动作。


第一百六十九章 狗头寨

　　“哪来那么多废话！这是哪儿？你又是什么人？”

　　李浩然轻轻一笑，看着宋大狗认真的问道。

　　宋大狗被看的浑身一冷，只觉得自己似乎陷入了无边的黑暗，他的生命正被一点点的剥离，眨眼之间这种感觉又消失于虚无。

　　“我……我叫宋大狗，这里是苍澜山东北山区的边缘地带，红枫林中的狗头寨，我们是这一带独一无二的土匪，只抢劫富贵人家！”

　　在压力消失之后，宋大狗冷汗淋淋的说着，说到最后他下意识看了眼李浩然，最终还是将后面的话给略了去。

　　“嗯！你们这里有多少人，周围可有其他组织存在？”

　　李浩然点了点头，松开了抓住宋大狗的手，接着问道。

　　宋大狗瘫软在地，急促的呼吸了几下，算是松了口气，这才接着说道：“我们狗头寨总共有一百多号人，仅有我们三个兄弟是武者，我的修为最高三品武士，我那两个兄弟都是武徒！在我们周围三十里范围内，仅有我们狗头寨一波土匪，周围百里之内有三个土匪寨子，还有一座坊市，坊市里面有一支百人天朝小队驻扎在里面！”

　　李浩然听后微微点头，扭头看了眼齐妙音问道：“怎么样？要不要跟我离开这里？”

　　“……我只要半个月的时间，就可以将身上的禁制驱除，这段时间咱们待在这里最适合不过了，只是我担心这家伙会出卖我们！”

　　齐妙音思量了片刻，这才渐渐说出了心中的想法。

　　这里位于苍澜山的东北地带，距离九鼎天朝极近，且周围还有天朝的小队，这让齐妙音感觉到了一丝不妙，她想与其离去，还不如藏在这里，至少被发现的几率要减少许多，也能够避免一些潜在的危险，暴漏他们的行踪。

　　话音落下，还不等李浩然开口，宋大狗忽地跪在了地上，眼中含着泪珠，跪地说道：“求求你们不要杀我！我上有老，下有小，全家人还指望着我过活呢！我可以发誓，我绝对不会出卖你们的！……”

　　宋大狗眼中满是急切，生怕李浩然将他给灭了，跪在地上磕头不断，没有一丝武者的尊严。

　　李浩然不屑的摇了摇头，觉得宋大狗太没有了尊严了，心思一动，径直来到宋大狗的身前：“起来吧，我不会杀你的！”

　　说着，李浩然一把抓在宋大狗脖子后的衣襟上，将宋大狗提了起来，在他提起宋大狗的时候，一道墨色的光芒悄无声息的送入了宋大狗的体内。

　　宋大狗又是连连道谢保证，一副献媚的表情，让人心生厌恶。

　　“你出去吧！不要泄露任何的消息，让他们都管好自己的嘴巴！”

　　李浩然看着仍旧颤抖的宋大狗沉声说道。

　　宋大狗犹如被赦一般，连连说了几句好话，这才快步走出了房间。

　　待宋大狗离开之后，李浩然这才走到桌前，径直拿起酒壶自己给自己倒了一杯：“你这个样子可真是美啊！”

　　“……你方才对宋大狗做了什么？”

　　齐妙音被说的一愣，接着脸颊红霞纷飞，将头慢慢低头，不敢去看李浩然。

　　李浩然并未注意齐妙音的害羞，将杯中酒一饮而尽，只觉得这酒和那水相差无几，又接着喝了酒杯：“没什么，是不过是在他身上种下了龙族的禁言咒，此咒可防他有异心！”

　　“没想到，你竟是一个细心的人！……这些日子，就有劳你了！……我有些累了，要休息一下！”

　　齐妙音微微一笑，一边说着，一边将两边的纱帐放下。

　　李浩然并未回答齐妙音的话，他扭头看了眼关闭的房门，起身朝着外面走去。

　　吱呀！

　　房门打开，外面的喜庆欢闹之声，仍旧还在继续。

　　李浩然所在的这个房间，位于山寨的二层小楼之上，站在门口可以看到楼下广场上正在饮酒的众人。

　　只见，这一座狗头寨并不是很大，寨子好似一座四合院一般，建立在山顶上，三面都是峭壁，唯有一面是出路，山寨的大门也在那边。

　　在小楼下面不远处的一座酒席之上，宋大狗正在猛吃海喝，但凡前来敬酒之人，他都是来者不拒。

　　看那微笑的模样，好似方才根本就没有发生过任何心惊胆战的事情一般。

　　“咦？这个宋大狗不一般啊！……”

　　李浩然扶着栏杆，观察了一会儿宋大狗，不由对宋大狗的印象有些改观。

　　这个人在房间里面吓得半死，为了求生不惜下跪求饶，这若是放在其他的人的身上，定然会恨死了李浩然，一定会想着要报复李浩然，要么就是吓得躲了起来，绝对不会如宋大狗这般，仍旧还能淡然应付着周围，将心中的惧意藏起来，不露出丝毫的异样。

　　宋大狗不仅没有出卖李浩然，还将面子工作做的滴水不够，这足以说明宋大狗不仅识时务，且还能够分得清局势，是一个有注意眼见之人。

　　这样的人，若是有了力量，定然会是一方枭雄般的人物！

　　李浩然心中想着，也对这宋大狗生出了好奇，就这般站在房间门前，观察起了宋大狗的行为。

　　酒席一直进行到了深夜，寨子里面的众人还要在闹腾一番，却被宋大狗以各种名义让众人都散了，该巡逻的去巡逻，该休息都回去睡觉。

　　宋大狗在众人的簇拥下进入了小楼的一楼，来到了通往第二层楼的楼梯前，在这里他将狗头寨的另外两个当家的劝退，自己则是留在了楼梯前。

　　“宋大狗，到楼上来找我！”

　　李浩然对于宋大狗的表现十分的满意，见仅剩自己独自失落的宋大狗，用精神传音说道。

　　刚刚坐在楼梯的台阶前，脸上露出一抹哭容的宋大狗，被李浩然的声音吓得一跳，赶忙朝着周围望去，在发现没有人后，这才会想起方才的声音，他也没有任何的犹豫，径直朝着楼上走来。

　　在楼梯口前，宋大狗见到了等待他的李浩然。

　　“您找我？”

　　宋大狗心悸的看着李浩然，怯怯的说道。

　　李浩然转过身来，看了着宋大狗问道：“为什么要做土匪？”

　　“……我也不想这样！可是整个红枫林里面太危险了，你若不这样的做的话，我的家人，亲人都要成为别人的奴隶！”

　　宋大狗不知道李浩然用意如何，小心的回答着。

　　李浩然看着仍旧紧张的宋大狗，微微一笑，接着问道：“让我看看你修炼的功法！”

　　“这都是雕虫小技！……啊！您等等，我马上……”

　　宋大狗一愣，下意识的答道，他的话刚说了一半，就被李浩然认真的眼神吓住，赶忙答应了下来。

　　嗡！

　　二楼楼梯前，宋大狗运转自身的元气，按照他修炼的功法，凝聚出了一只土狗的样子：“这就是我修炼的功法狗王功……”

　　感受着宋大狗身上元气的流动，还有被施展出来的狗王功，李浩然眉头微微皱起，疑惑的看着宋大狗问道：“你没有开启元窍？”

　　“元窍是个什么东西？”

　　宋大狗一愣，不解的看着李浩然问道。

　　李浩然见宋大狗的模样，知道对方没有撒谎，心中的疑惑更加的浓烈起来：“你将狗王功的修炼口诀给我说一遍！”

　　他很好奇，到底什么样的功法，可以不用开启元窍，就可以直接修炼，且还能够晋升到武士阶段。

　　宋大狗听出了一些问题，暗自嘟囔可能自己的功法有问题，也不敢有任何的保留，将他的修炼的功法尽数告诉了李浩然：“狗头功是从狗头寨的地宫里面发现的，我和我兄弟们都是修炼的这个功法……”

　　“嗯？这功法不对，难道是那种专门给鼎炉修炼的功法……倘若如此的话……”

　　李浩然听后眉头皱起，心里面泛起了一团浪涛，在想到最后的时候，他忽然看着宋大狗沉声说道：“带我去地宫看看！”

　　“走！”

　　宋大狗被李浩然弄的心头慌乱无比，他从李浩然的话中，意识到了自己功法的问题，并不敢有任何的隐瞒，带着李浩然朝着楼下走去。

　　走过小楼，宋大狗带着李浩然来到了山寨后面的一座普通的木屋里面，这个木屋在外面看起来十分的普通，可里面却另有洞天，竟有一条通往地下的通道。

　　且这个通道的两侧，还竖立着两只土狗模样的神像。

　　啪哒！啪哒！

　　两人以前以后，从通道里面来到了地宫。

　　地宫并不是很大，仅有百平米大小，内中的三面墙壁上纹刻着一幅幅斑驳的战争图画。

　　图画中描绘的是人类和巨人的战争，场面极为壮观和震撼，战斗到极致之时，竟然将天空的日月星辰都轰破。

　　“这里！我们修炼的功法就是从这只狗头上面看到的！”

　　在地宫的中心，还有一只高约一米的狗头，狗头雕刻的栩栩如生，恍若真实，宋大狗来到狗头前，指着狗头背面高声说道。

　　李浩然将目光从笔画上移开，缓步来到了狗头前：“这狗头好神奇，竟然有一股天然的武道神韵！……咦？狗头里面有一股精神正在沉睡……”


第一百七十章 赋神化形

　　“精神之眼！”

　　李浩然露出了严肃的神情，他的双手一捏法决，一股精神之力从识海和力量之源中涌出，汇聚在了李浩然的双眼之中。

　　此刻，李浩然的双眼浮现了一层墨汁般黑色的光泽，点点洁白色的光芒点缀其上，看起来邪异无比。

　　这是一个洞察龙咒之术，源自于李浩然从龙虾大将那里得到的龙咒详解，可以让自己的双眼获得洞察一切的力量。

　　在精神之眼出现的时候，李浩然赫然看穿了狗头雕像，他发现在狗头雕像之内正沉睡着一只土狗。

　　土狗是精神之体，胸口之中有一个巴掌大小的神晶正在维系着土狗形态的力量，且从中还分散出了三条细线。

　　有一条细线连接在了宋大狗的身上，有两条穿过了地宫，游动到了外面。

　　显然，另外两条细线连接的对象，正是和宋大狗一般，同样修炼了狗王功的两个寨主。

　　“宋大狗，修炼狗头功时，你可有什么其他的感觉？”

　　李浩然观察许久，这才撤去了精神力量，扭头看着宋大狗问道。

　　他也不知道这细线是什么东西，可他却感觉的出来，宋大狗他们修炼的狗头功绝非是正常的功法，极有可能是李浩然先前猜测的那种鼎炉功法。

　　这种功法十分奇特，只要修炼之人有毅力，就一定可以获得武者的力量，根本不需要开启元窍，可这种功法固然能够带给修炼之人力量，可修炼的极致却是付出自己的一切，徒给他人做嫁衣。

　　“……对了，每当我晋升等级之后，都会有一种虚脱的感觉，好像是打了一场架一般，累的我迷迷糊糊，提不起半点的精神，不过我睡上一觉就好了！”

　　宋大狗迟疑了一下，忽地眼中一亮，看着李浩然开口说道。

　　李浩然点了点头，轻轻叹了口气说道：“宋大狗，你修炼的功法有九成的可能是一种鼎炉功法，这种功法固然能够带给你力量，可……”

　　接着，李浩然将他心中的想法说给了宋大狗听，也将一些武者的基础常识一一讲述了出来，且还从藏玉里面，拿出了一本介绍武者世界的古籍。

　　“大人，您可要救救我啊！我可不能死啊，我死了整个寨子的人可都要死了，求求您发发慈悲，帮帮我吧！”

　　听了李浩然的话后，宋大狗扑通一下子跪在了地上，诚恳的看着李浩然说道。

　　李浩然叹了口气，看着宋大狗说道：“我告诉你这些，就是想要帮你！不过，我现在还不能帮你彻底的切断你和这雕像里面的联系，必须等到我那女人恢复修为才行！”

　　“谢谢！只要您肯救我们狗头寨，我宋大狗以后就不当土匪了，我给您当牛做马，伺候您一辈子！”

　　宋大狗一听心头大喜，又是磕头说道。

　　李浩然也不阻拦，他告诉宋大狗这些，也有收服此人的想法，不过这种事情也不一天两天可以成功的，故而他并未同意宋大狗的话：“报答我就不必了，我在你们这里的这几日，你且好好的照顾就可以了！”

　　“这个自然！这个自然！”

　　宋大狗连连说道。

　　而后，李浩然才让宋大狗离去，并叮嘱宋大狗这段时间不要让任何人打扰齐妙音，进入这里面来。

　　待宋大狗离去之后，李浩然才叹了口气，看着眼前的巨大狗头轻轻说道：“琉璃仙境的神族之狗……在天朝的熔炉山镇压着一尊神，而沧澜山的弱水河中，也同样镇压着一只神兽青鳞，没想到这才几日，我又见到了一尊神兽……”

　　李浩然淡淡的说着，他并未沟通雕像内的精神，而是盘坐在了雕像前，拿出了先前从包子手中购买的《赋神化形术》。

　　此术乃是儒家失传已久的独门秘术，已经有千年时间无人修炼成功，李浩然之所以买下它，并非是真的要修炼，而是想要从中吸取一些技巧想法，来完善他的笔划为招之法。

　　哗啦！

　　掀开第一页，入眼的是一页密密麻麻的楷体蝇头小字，这些小字在李浩然看到的第一眼，觉得清秀、工整，可在他看第二眼的时候，却是觉得这些小字无论是书写，还是段落格式，亦或是章节格式，似乎都有一种奇怪的韵律在其中。

　　“……有一种阵法的感觉……”

　　李浩然并未去看字，反倒是看起来整页的篇幅，他越看越是心惊，他有一种感觉，这书上的文字并非是简单的文字，而是大阵的基础架构，这一页文字就是一个阵法。

　　这种感觉并非是平白无故而来，而是李浩然在弱水之中，帮助逆龙书写龙文武技，在观看龙族阵法，配合从九鼎天朝得来的阵法详解，经过数年的研究，才有了这么一种灵敏的感觉。

　　“咦？我的笔墨华气书，竟然无法吸收这本武技内的精神力量，这到底是为什么？”

　　李浩然看着武技，心头泛起了一个想法，他忽然运转起了笔墨华气书，想要将这本武技内的知识尽数吸收。

　　可他这一尝试，却惊讶的发现，笔墨华气书竟然无法吸收此书内的内容精神，这让李浩然大为震惊。

　　“欲修此书之术，需要开辟识海，凝聚魂念！何为魂念，乃是一个人的灵魂强大到了一定程度之时，会诞生出一种金色的颗粒晶体，此等晶体类似于神念，却又不同于神念。魂念可以修复灵魂创伤，更能够赋予书画灵魂……”

　　尝试无果之后，李浩然也不在强求，平复了一下心情，这才认真的看起了这本武技来。

　　“原来如此，我就说我的识海中凝聚的这些颗粒这么像神念呢，原来竟然是魂念！”

　　看到这里，李浩然心头豁然开朗，对于识海中出现的金色颗粒有了一个细致的了解。

　　接下来的内容让李浩然有一发不可收拾的感觉，他竟然忘记了时间，沉溺在这本武技的知识海洋之中。

　　此书先不说可否修炼，内中讲述的修炼原理，且还有一些术法的施展，都大大的增强了李浩然的见识和见解。

　　他甚至有一种想要一边看书，一边修炼的想法。

　　“以青山铜精为轴，以蛮兽胎毛、枯荣神叶……三十六种原料制作的化形纸为媒，以周身元气为墨汁，以手、亦或是笔在化形纸上作画，画成之后，可将魂念赋予画上，使画中之物能够跃出纸张，为人所用，化作强大助力……”

　　不多时，李浩然看完了书中的内容，将武技合上，默默回忆着内中的神奇玄妙之处。

　　尤其是武技中所言的，能够将画中之物点灵为生命的方法，更是勾起了李浩然脑袋里面无数的念头。

　　“只可惜，此术只能点化兽画为墨灵，却不能够将建筑山峦点出，若是能够如此的话……不过，此术中记录的方法，却是给了我一个很好的方向，或许能够配合笔墨华气书中的篇章，将书画中的东西，真正的显化为现实也说不定……”

　　许久，李浩然才微微叹了口气。

　　他并未按照此术上面的修炼方法来修炼，反倒是在思考着如何将此术中的原理和应用，作用到笔墨华气书的修炼篇章之中来。

　　他首先的想法就是，将这赋神化形之术，用到笔墨华气书的第二篇章中来。

　　倘若两者能够结合在一起的话，那么李浩然可以省却大部分的时间，甚至不需要修炼赋神化形术，就可以将此术的真谛实战出来。

　　毕竟，赋神化形术的修炼要求颇多，不仅需要修炼出魂念，且还要修炼者按照上面的要求，炼制出专门用来修炼此术的纸张卷轴和笔。

　　尤其是这炼制纸张卷轴的材料，大都是上古时期的东西，在这个时代大部分都已经灭绝消失，几乎没有炼制成功的可能。

　　也正是因此，此术才没有被人修炼成功。

　　“只是想的话，还不足以解决问题！我还需要实践……”

　　李浩然思考了许久，这才睁开了眼睛，他从藏玉拿出了一直珍藏的云鹏蓝豪笔，还有灵纸。

　　他将元气运转，一丝一丝的送入了云鹏蓝豪笔中，在豪笔的毫毛变得如侵染了墨汁一般的时候，他才开始行笔作画。

　　“咦？这书写的方式，怎么和华彩篇章中讲述的方法想像呢？难道赋神化形术和笔墨华气书有什么关联不成？”

　　这才刚刚落笔，画出了一只飞鸟的身体，李浩然就停住了手中的笔势，震惊的看着灵纸上的墨迹，喃喃的说着。

　　此番书写他完全按照了赋神化形术的方法来写，可当他落笔书画的时候，却发现此术竟和笔墨华气书第三篇的书写方法有九成是相同的，唯一不同的就是那起笔落笔的方法。

　　想到这里，李浩然心中更是兴奋不已，他并未继续将飞鸟完成，而是提笔来到空白处，按照赋神化形术之法书画了起来。

　　这一次他一气呵成，在飞鸟完成的时候，口中默念赋神化形术的口诀，且将魂念送入飞鸟图中。

　　嗡！

　　口诀落下，魂念融入飞鸟之中，灵纸上的飞鸟忽地睁开了眼睛，正待要飞出纸张的时候，却忽然一幻，化作了一团墨汁，将灵纸染成了黑色。

　　而那一枚融入了飞鸟内的魂念，则是轻轻漂出，漂浮在了灵纸之上。

　　“失败了？”

　　李浩然看着眼前的一切，他的心情先是一喜，紧接着又是一阵失落。


第一百七十一章 又见霍金光

　　“倘若以笔墨华气书第三篇的书写方法来画，以这赋神幻形之术中的赋灵口诀来施展呢？”

　　李浩然的手微微一抖，他的心思又是一转，紧接着从失望中挣脱出来，带着一抹希冀的说着。

　　呼！呼！呼！

　　平复心情之后，李浩然看着灵纸，抬手落笔，墨元气化作墨汁，如自然天成一般，在灵纸之上勾绘出了一只栩栩如生的雀鸟。

　　雀鸟点睛，赋予魂念，在念觉完成最后一笔时，灵纸上的雀鸟依旧是如死物一般，没有任何的生气。

　　“又失败了？”

　　李浩然看着画中雀鸟微微皱眉。

　　吱！吱！

　　正待此刻，画中雀鸟忽地睁开了眼睛，那一双眼睛光亮如夜空中的星星，紧接着雀鸟展开墨黑色的翅膀。

　　雀鸟翅膀扑腾，展开后如苍鹰猎物一般，在扑腾之时，将身上的墨汁溅到了灵纸的空白之处，形成了点点墨迹。

　　“嗯？这雀鸟活了……”

　　李浩然看着扭头看向自己的雀鸟，心中雀跃无比，眼中的兴奋光芒越发的浓烈，双手忍不住的颤抖了起来。

　　扑！扑！

　　雀鸟的精神和李浩然的精神沟通，在得到了李浩然的一个命令之后，跃出了纸张朝着地宫的外面飞去。

　　“神奇，太神奇了！这几乎快赶上造物的手段了……雀鸟没有独立的思考能力，却和我的精神相连，它看到的东西，我也能够看到……不仅如此，它还能够攻击，虽然攻击力仅有我付出的墨元气那么点，可倘若我赋予它的墨元气较多的话，也未必没有和武师一战的力量！”

　　李浩然欣喜的说着，他的精神正沟通了雀鸟，看着外面的一切。

　　此刻，天色已经大亮，太阳正在头顶，显然是正午时分，狗头寨里面的众多土匪正在吃饭。

　　“霍金光？”

　　正待雀鸟飞过营寨的大门时，李浩然透过雀鸟的眼睛，看到了山道上，正有一个穿着锦衣的老者走来，这人正是霍金光。

　　李浩然眉头微微皱起，正要看的仔细之时，雀鸟的身体一颤，被一股强大的力量击溃，就连和李浩然的精神连接起来的魂念也在同时间破碎。

　　“武宗的感知力果然敏感！真不知道蓝笑笑和仇九九到底是如何和他纠缠的……不过，他既然是阵法大师，恐怕真正的战斗力全在阵法上，打斗比拼要若上许多……”

　　地宫内的李浩然微微一愣，紧接着睁开了眼睛，心里面念头转过，也没有多少担心。

　　毕竟，他现在的力量已经无限接近于武宗，且霍金光是一个阵法师，除却元气雄厚之外，打斗之术恐怕并不擅长，要不然蓝笑笑和仇九九也不可能敢跟他来一斗。

　　“……难道他发现了齐妙音？……”

　　接着李浩然踏步走出，来到了地宫外面，他并未离开木屋，而是释放出了精神，在狗头寨的聚义厅找到了宋大狗，并通过精神传宋大狗带着齐妙音来见他。

　　吱呀！

　　“大人，发生了什么事情了不成？”

　　不多时，宋大狗带着齐妙音来到了地宫上的木屋内，他看着李浩然恭敬的问道。

　　齐妙音小心的来到了李浩然的身边，静静等待着李浩然的回答。

　　李浩然一笑，看着宋大狗说道：“外面来了一个高手，他若要搜查山寨的话，你们尽管让他搜查即可，若是问起话来，千万不要说见过我们！尤其是你们的那些兄弟，可要让他们管好自己的嘴巴！”

　　“这……大人放心，我一定会叮嘱好的！”

　　宋大狗一颤，赶忙拱手说道。

　　李浩然又接着说道：“另外，他若要查看这里，也让他尽管查看即可！你若有机会，就从他口中套一套话，看一看他到底在寻找什么！”

　　“嗯我明白！”

　　宋大狗听完之后，拱手一礼，这才转身离开了房间。

　　待宋大狗离去之后，齐妙音一脸凝重的看着李浩然问道：“是谁？”

　　“霍金光！”

　　李浩然看着齐妙音淡淡的一笑，转身就要朝着地宫里面走去。

　　“啊……快走！他既然来了，我的踪迹定然被他发现了！”

　　齐妙音一把抓住了李浩然的手中，说着就要朝着外面走去。

　　李浩然纹丝不同，摇头说道：“不必！只要他敢进来，我定要他有去无回！”

　　说着，李浩然强行将齐妙音带到了地宫之中。

　　待齐妙音来到地宫之内，这才发现里面的不同，尤其是周围的壁画，看的她脸色微微变化：“这是神和人的战斗画面，怎么会在这里？……咦？天狗？这里怎么会有天狗……”

　　“你认识这个土狗般的东西？”

　　李浩然一愣，扭头看着齐妙音问道。

　　齐妙音迟疑了一下，思量了一番，这才缓缓说道：“神族入侵过玄黄界，当年和他们大战的主力就是人族！而这天狗，乃是神族大帝手下的监察之狗，负责传递情报，窥探人族大军的动作……”

　　“嗯！既然如此，你想必也知道神族神晶里面蕴含的力量了！等这一次危机过后，咱们一起制服这只土狗，分了它神晶里面的精神之力！”

　　李浩然听后微微一笑，点了点头，一边说着，一边从地上拿起了云鹏蓝豪笔，径直朝着地宫前的通道中走去。

　　“你要干什么？”

　　齐妙音先是点了点头，接着被李浩然的怪异举动所惊，不解的看着李浩然问道。

　　李浩然并未回答，而是径直来到了通道前的石壁上，提笔运转墨元气，开始书写起了龙文。

　　一个个的龙文在他的手中，宛若是复活了一般，提笔落下时，总会有一个十二变的龙文书写成功。

　　“龙文？你竟然懂得龙文……天啊！这可是十二变的龙文……”

　　齐妙音看着不断书写的李浩然，心中泛起了滔天巨浪，她看着墙壁上被写下来的龙文，失声喊了起来。

　　李浩然对此好似没有听闻一般，仍旧在专心书写着。

　　有的时候他的字极小，有数百个龙文排列在一起，有的时候字很大，一个大字占据了千字龙文的书写面积。

　　他这看似凌乱的书写方式，却有着一股常人所看不到的轨迹正在字里行间慢慢显现出来，这个轨迹起初十分的简单，到了后来越来越发的复杂。

　　大约半个时辰时候，李浩然终于将通道内的石壁上，都写下了十二变的龙文：“呼！写这些龙文，可还真是消耗元气和精神啊！……放心吧，我在这地宫通道上书写的乃是龙族的龙文阵法，此阵名为唤心魔十幻阵，踏入阵中之人，修为越高，面临的幻境和心魔也就越发的厉害……”

　　“唤心魔十幻阵？这可是龙傲天书中的精神阵法，你怎么会的？难道逆龙那家伙，竟舍得将他的一切都传给了你么？”

　　齐妙音又是一震，一脸羡慕的看着李浩然，惊声问道。

　　李浩然盘坐下来，从藏玉中拿出了一本古籍，开始运转起了笔墨华气书：“非也！非也！他要是能有这么好，弱水河这么大的基业，也不会毁在他的会手中！我这算是自学成才！”

　　“自学成才？鬼才信呢？”

　　齐妙音被李浩然说的一愣，也没有继续追问。

　　毕竟每一个人都有自己的秘密，她也同样没有将自己的一切告诉李浩然，自然不会希冀李浩然会将秘密告诉她。

　　就这般，齐妙音也安静下来，她来到墙上的笔画前，看着笔画中的影像，仔细的观察着。

　　大约半个时辰之后，李浩然从恢复元气和精神中醒来，他看了眼通道的外面，眉头微微皱起：“怎么没有进来？”

　　“难道是他发现了雀鸟之后……”

　　李浩然心神一动，复又拿出了云鹏蓝豪笔和灵纸，开始运转笔墨华气书，将墨元气凝聚于毫毛之上，复又开始了作画。

　　这一次他画的并非是雀鸟，而是老鼠，一只只的老鼠快速画出，不到三十多息，就有百余只老鼠被李浩然画出。

　　“去吧！”

　　接着，李浩然将识海中的所有魂念唤出，赋予了这些老鼠一丝意识，让这些墨迹老鼠朝着狗头寨的周围探查过去。

　　“啊……这是什么？怎么这么多的老鼠……”

　　齐妙音正观看笔画之时，忽然察觉到身后有元气波动，心神一动，扭头看去，忽然看到有数十只老鼠正从李浩然手中的灵纸之上走出，朝着外面快速的走去，这让她看的头皮发麻，不由惊声喊道。

　　李浩然一笑，扭头看着齐妙音说道：“你可真奇怪，已经是踏入了武道的人了，怎么还和凡人一样，害怕这等东西？”

　　“……人家最讨厌的就是老鼠了！”

　　齐妙音被问的哭笑不得，略带尴尬的说道。

　　李浩然正要多说的时候，心神一动，忽地闭上了眼睛。

　　在他闭上眼睛的刹那，脑海里面浮现了一百多个图像，其中有十几张图像正是狗头寨的景象，他发现狗头寨的人都被捆绑在了一个房间里面，且在房间里面还堆积着数十具尸体，这些人李浩然见过，都是狗头寨的人。

　　“霍前辈，这一次王爷让我们来这里，主要是为了九霄真龙洞的那个人，所以还请您务必在三日之内，将阵法布置好！”

　　正在李浩然观察房间的时候，一个声音忽然响起，通过墨鼠的耳朵传递到了李浩然的耳中。


第一百七十二章 布置

　　“哼！区区一个霍达，不过是武师修为，竟要布置可以困住大武宗的阵法，真不知道你们巡风司的人是怎么想的！”

　　霍金光怒气冲冲的说着，显然他并不是多么喜欢无言的谈话。

　　一旁的无言嘿嘿一笑，并未反驳霍金光，而是略带神秘的说道：“呵呵！要不是这一次搜寻李浩然的时候，王爷发现了九霄真龙洞的计划，咱们这些也不会在这里设伏！您老可别说晚辈没有提醒你，那霍达修炼的是九霄真龙幻灭迷魂之术，就算是大武宗稍有不慎也会被迷惑一息……”

　　“呼！倒是老夫唐突了，不过我要知道，霍达身上到底有什么重要的东西，竟然比搜寻那个人还要重要！”

　　霍金光脸色微微变化，沉默了片刻，这才扭头看着无言问道。

　　无言见霍金光妥协，微微一笑，并未有任何的隐瞒：“九霄真龙洞欲要和大千幻变宗联姻，这一次派出霍金以及两位大武宗带着九霄真龙洞洞主的小儿子一同前往大千幻变宗商谈此事……”

　　昨日夜里，夏月河回到红枫林，正巧在坊市那边发现了九霄真龙洞的这群人，听到了他们之间的计划，这才临时召集在附近搜寻的霍金光和无言前来，并让他们在这条必经之路上设下埋伏。

　　“两大宗门联姻……怪不得王爷会这么着急，原来如此！我天朝向来是不喜宗门联姻，才在各大宗门埋下了许多的钉子，这一次九霄真龙洞竟然避开了钉子，这里面恐怕没有那么简单啊……”

　　霍金光微微一愣，马上思考到了更深层的问题。

　　旁边的无言凝重的点了点头，他看着霍金光继续说道：“这些不是咱们考虑的问题，眼下只有一个命令抓住霍达！”

　　“嗯？抓住霍达……我明白了，王爷当真是好算计啊！……”

　　霍金光先是迟疑了一下，这才恍然说着，而后就没有了什么声音。

　　房间里面陷入了安静之中，李浩然透过墨鼠的眼睛，看到霍金光正在一些玉器令旗上绘刻阵纹，在旁边的无言则是来到了宋大狗等被绑着的众土匪身前，让看守的黑衣侍卫将一种散发着奇异香味的药灌入了宋大狗等人的口中。

　　不多时，待这些黑衣侍卫灌完之后，无言才出剑斩断了众人身上的绳索。

　　“草！我杀了你！”

　　宋大狗满眼愤恨的看着无言，在锁链断裂的瞬间，忽然暴起，出拳朝着无言轰来。

　　昏暗的房间里面，宋大狗拳头上元气凝聚的狗头狂吠一声，砸向了无言的胸口。

　　嗡！

　　无言冷笑一声，手中的剑眨眼之间钉在了宋大狗的胸口，将愤怒攻击的宋大狗挡了下来。

　　“喝了迷迭丧心水，你还想要报复的话，我也只能送你去幽冥了！”

　　冰冷的声音在房间里面响起，听得周围欲要攻击的土匪们都停了下来，所有人的眼中泛起了一抹莫大的惊慌。

　　迷迭丧心水是一种在土匪山寨里面惯用控制犯人的药，此药能够让人暂时丧失智慧，变作一具只会听从命令的玩偶，不过服药三个时辰之后，此药的药效就会自动被人体的消化系统解除，是一种具有时效性的药物。

　　宋大狗更是身体一颤，看着无言沉声说道：“哼！我会杀了你的！”

　　“呵呵！我随时恭迎！”

　　无言轻轻一笑，戏谑的看着宋大狗说着。

　　话音刚刚落下，宋大狗和众多土匪眼中光芒一幻，下一秒瞳孔里面的光芒，变作了茫然和空洞，一个个都呆立在了原地。

　　“走吧！带着他们跟我去山寨里面布置阵法！”

　　此刻，霍金光抬起头来，看着无言轻轻说着。

　　……

　　“回来！”

　　地宫之中的李浩然睁开了眼睛，通过精神力量给出去探查的墨鼠下达了回归的命令。

　　齐妙音关心的看着李浩然问道：“外面发生了什么事情？”

　　“狗头寨沦陷了……他们很快就会发现这里的，我要做一些布置！”

　　李浩然站起身来，看着齐妙音将他探知到的一切都一一讲述了出来。

　　除却在房间里面听的那些之外，其他的墨鼠在整个营地周围发现了大约三十多个穿着黑衣斗篷巡风司的侍卫。

　　这些侍卫都是武士，若是单个对上的话，根本不是李浩然的对手，可他们这三十多人在寨子的外面布置下了一座幻阵，现在贸然冲出去的话，李浩然也没有把握离开。

　　故而，他想到的唯一可能就是，借助地宫的便利，在里面布置下阵中之阵，将敌人引诱到此一一解决。

　　齐妙音听后也跟着点了点头，一拍腰间的藏玉，拿出了一个阵盘和十八杆阵旗：“我这里有一套藏匿隐身的阵法，正好可以借此隐藏咱们的气息和身形！”

　　说着，齐妙音将阵盘和阵旗给了李浩然，并将布置的方法一一讲述了出来。

　　她的身上还有禁止，根本无法施展元气，虽然她能够通过精神之力开启藏玉，却并不能施展元气布置阵法，也只有将布置之法告诉李浩然。

　　李浩然将阵法布置在了地宫大门的一侧，且按照齐妙音的方法开启了阵法。

　　而后，李浩然复又提着笔，在地宫的地板、墙壁上写上龙文，并在关键地方将布置下了百颗元晶。

　　“呼！”

　　正待他布置完阵法的时候，外出的墨鼠尽数归来，融入墨鼠体内的魂念被他提取出来，仅留了十只墨鼠留在了地宫之外，以查探外面的情况。

　　“没想到你对龙族的阵法知道的还挺多的，竟然连这两仪真龙阵都懂得布置！”

　　齐妙音站在藏匿阵法之内，看着走入进来的李浩然，略显意外的说道。

　　两仪真龙阵并非是什么厉害的阵法，和李浩然先前布置的唤心魔十幻阵是相辅相成的双子阵法，此阵最大的功用是混乱气息，扰乱武者体内的元气。

　　倘若两阵套在一起，可以组合成杀心幻灭阵，只不过此阵若要布置下来，需要武宗的修为，且其中一些关键的节点和技巧都为精妙，李浩然是有心无力，只能分开布置。

　　“我也是第一次布置，依样画葫芦而已！”

　　李浩然一笑，谦虚的说着。

　　齐妙音美目流转波光，嘻嘻一笑，轻盈的说道：“普天之下，第一次能如你这般自如铭刻阵纹的人，仅有一个巴掌之数，在你这般修为能够如此的，仅你一人！……见你如此，我都有些动心了！”

　　“呵呵！我可以给你卖力，却不能卖身！除非你以身相许，哈哈……”

　　李浩然一笑，心念一转，抛开了心中的成见，调笑的说着。

　　他的话音落下，听的齐妙音微微动情，眼中光芒一绽，认真的点头说道：“这倒是一个方法！能招你这般的人物，进入我们家族的话，绝对有助于父亲的大业！”

　　“哈哈！倘若如此的话，倒还不如让你父亲投入我的麾下来做事！”

　　李浩然傲然抬头看向了地宫入口，略带狂傲的说道。

　　齐妙音听的愣在了原地，顿时知道自己说了不该说的话，也没有在反驳解释什么，也跟着扭头看向了地宫入口。

　　一时间，地宫里面一片安静，李浩然和齐妙音的呼吸渐渐的消失，修炼到了武师阶段，他们已经能够自由的控制自己的呼吸，甚至闭气时间可长达一个时辰之久。

　　在地宫外面的野狗寨内，仅剩下的五十多名狗头寨的土匪，犹如行尸走肉一般，跟在巡风司的侍卫身后，正将一张张的黄符贴在狗头寨的各个地方。

　　霍金光则是拿着一个阵法，正将一杆又一杆的阵旗插入寨子里面，且还拿出了数百颗元晶，分别布置在了关键节点之中。

　　就这般，霍金光无言等人布置了一个时辰之后，这才停了下来，聚集在了狗头寨的广场之上。

　　呱！呱！呱！呱！

　　众人刚刚聚集在一起，自寨子外面的四个反向，分别传来了一个叫声。

　　“鱼儿上钩了！霍老，您且坐镇阵法中心，我去寨子后面躲藏！”

　　无言闻声哈哈一笑，拱手对着霍金光一礼。

　　霍金光点头，将一面令牌扔给了无言：“拿着这面令牌，可自由出入此阵！待会儿抓捕的任务就交给你了！”

　　交代了一句之后，霍金光带着周围的众多侍卫朝着聚义厅之中走去。

　　无言冷冷一笑，看了眼周围被控制住的众多土匪，低声吩咐道：“都跟我走吧！待会儿，还需要你们有大用！”

　　说着，无言带着众人朝着山寨的后面走去，在路过山寨房间的时候，他又点出了一些土匪进入了房间等待。

　　当无言来到山寨最后面一排木屋前的时候，身后仅剩下了宋大狗和三个土匪。

　　“你们依次去这几个房间隐藏，等待我的命令！”

　　无言又吩咐了一声，待众土匪进入指定的房间之后，他扭头看了眼一眼，正要走向挂着一面黄旗的房间时，忽然停住了脚步：“这个房子不错，普普通通能够藏人！”

　　说着，无言转身朝着角落里面的那一间木屋前走去，这一个房间正是地宫之上的房间。


第一百七十三章 对战无言

　　吱呀！

　　木屋的门被无言打开，在他进入房间之时，整个山寨的阵法被启动，和山寨之外的幻阵连接在了一起。

　　倘若有人在山寨周围的话，定然会发现，狗头寨恍惚之间，消失在了空气之中，在这片山丘周围，一团团的雾气悄然升起，不多时就已经弥漫了数十里之远。

　　在距离这里有四十多里外的地方，正有十几道身影在红枫林中极速穿行。

　　在这群人的身后，还有数十名穿着黑衣，手持虎头大刀的汉子，一边嘶喊着一边追逐着。

　　“达哥，咱们跑个什么！难道还怕了这些该死的土匪不成？”

　　正在前方奔行的队伍之中，一个穿着华丽锦衣的青年，看着前方带头奔行的霍达不解的问道。

　　霍达扭头看了眼这青年，摇头一叹：“这些人虽然不足为惧，可我总觉得心里面毛毛的！我想对方既然引走了两位师叔，定然是有备而来，一旦咱们被他们缠住，到时候恐怕就难走了！”

　　“达哥，自从上一次在墓界出来以后，你的胆子就小了许多！咱们九霄真龙洞怕过谁，想我堂堂少主，竟然被一波土匪追的四处乱跑，这事要是传出去的话，可要被人笑掉大牙啊！”

　　青年摇头一叹，眼中泛起了一抹决然，正待他想要停下来的时候，在他身边始终跟着他的两个轻甲侍卫忽地抓住了他的双臂，带着他一步不留的朝着前方疾而去。

　　“放开我！该死，你们这是要干什么？”

　　青年脸色一变，怒声吼着。

　　抓着他的两个侍卫并未说话，仍旧是跟着霍达朝着前方走去。

　　霍达也不看身后嘶吼的青年，一边观察着周围的环境，一边沉声说道：“霍宁！你他妈给我老实一点，这一次可不是出来杀人的，咱们是去相亲的，倘若是你丢了一条腿，或者是一条手臂的话，我可不敢保证大千幻变宗那边会不会反悔！”

　　听着霍达的话，霍宁一下子冷静了下来，他的眼中泛起了一抹寒光，气鼓鼓的看着前方的霍达，脸色阴沉让人不安。

　　“师兄，左右两侧忽然出现大量不明身份的武者！”

　　“师兄，前方出现十几个武者！”

　　正在众人前行了约十里的时候，在霍达周围迟来了三道人影，他们汇合队伍之后，将各自探查的情报报告了出来。

　　霍达眉头皱起，一边前行，一边看向了天空：“雾气越来越浓了……真是天助我也！走，朝着左前方前进！”

　　……

　　“嗯？土狗雕像？……莫非这山寨里面还藏着什么秘密不成？”

　　无言走入木屋，在将房门关上，转身之时，被眼前的两尊土狗雕像一震，紧接着他扭头看向了通往地下地宫的通道。

　　通道是由青色的长条石砖铺砌而成，看起来有些年月，这让他不由退后了两步，正当他退到门口，背过去的右手正抓住门栓的时候，他忽然停了下来：“这里若有什么危险的话，宋大狗恐怕早就引我们过来了……走！去看看，倘若有什么秘密的话，那也是老子一个人的秘密！”

　　想到这里，无言松开了握着门栓的手，抬脚朝着前方走去。

　　啪哒！啪哒！

　　脚步声在地宫通道之内传递出来，听的等候在门口多时的李浩然微微一笑，他扭头看了眼不知道在想些什么的齐妙音说道：“巡风司的统领来了，待会儿我出去一战，你只管留在这里！”

　　“嗯！”

　　齐妙音点了点头，望向了地宫的门口。

　　阵法并未被李浩然开启，而是任凭无言走入到了地宫之中。

　　无言来到地宫后，看着周围的壁画儿，还有那地宫中心的狗头雕像，眼睛里面泛起了一抹振奋的光芒：“这是神族的遗迹！……”

　　说着，无言快步朝着前方狗头雕像前走去，他先是轻轻抚摸了一下狗头雕像，转而仔细的观察了起来。

　　当他看到狗头雕像后铭刻的功法之后，无言更是狂笑了起来：“王侯功法，此功法竟然能够修炼到王侯，天不负我啊！”

　　说着，无言仔细的看起了这上面的功法。

　　啪哒！

　　正待他看的仔细之时，李浩然一脚踏出了藏匿阵法，大步朝着无言走去：“无言，山不转水转，咱们又见面了！”

　　“李浩然？你怎么会在这里？”

　　无言听到声音之后，忽地一跃而起，离开了方才站立之地，落到了前方的墙角之处，挥手从腰间将三尺青锋抽出，遥指向了前方的李浩然。

　　李浩然停住了脚步，他看着无言微微一笑：“我一直在等着这么一天，以雪当日在音画镇上的耻辱！”

　　“哼！当日的你不是我的对手，今日的你，更加不是我的对手！死吧！”

　　无言冷冷一笑，身上的血气轰然爆发，镇的整个地宫嗡嗡作响，强大的力量卷起了一团狂风，在手中的三尺青锋之下，化作了一团火焰旋风，冲向了前方的李浩然。

　　“九品武师？”

　　李浩然只觉得周遭压力剧增，狂猛的火焰让他有一种被点燃的感觉，在前方无言出手的同时，他手中的正气刀嗡鸣一声，自动离窍而出，落到了李浩然的手上。

　　“大风刀决！”

　　火焰旋风升起的时候，李浩然也同样催动的风的力量，施展出了大风刀决。

　　一股青色的风刃旋风从他的脚下旋转而出，在李浩然挥刀的同时，朝着前方的火焰旋风撞击过去。

　　火焰旋风和风刃之风卷起的狂浪，吹的整个地宫犹如是一个哨子一般，让躲在角落里面的齐妙音面色一变，紧闭着的嘴中流出了丝丝血迹。

　　轰！

　　旋风和旋风撞击在了一起，风刃虽然锋利无比，可仍旧不敌甚为九品武师的无言实战出来的火焰风暴。

　　剧烈的轰鸣声在地宫中响起，震得整个地宫好似要坍塌了一般，两股强大的力量爆发出来的余威，在席卷向周围的墙壁时，被地宫中那一只狗头雕像上散发出来的力量所引动，竟悄然之间消失于虚无。

　　砰！

　　在旋风之中，李浩然和无言碰撞在了一起，刀光和剑影重重交织，两两覆灭，可刀光仍旧是弱了一层，李浩然在刚刚交手，就被无言一剑震飞了出去。

　　对于地宫中发生的细微之处，两人并未发现，此刻他们的眼中，仅剩下了对方。

　　“难道是天狗苏醒了？”

　　正在藏匿阵法中的齐妙音，皱着眉头看着身后的墙壁，她将目光放在了地宫中的狗头雕像之上。

　　“烈焰旋风斩！”

　　无言哈哈笑着，手中的剑上火光冲天，一股狂傲之剑意翁鸣响起，将正要消散在空气中的火光又一次点燃。

　　一瞬之间，无数的火焰剑光，在他的身前一柄一柄的凝聚出来。

　　这一刻，无言并未有任何的留手，他要快一点解决李浩然，好尽快的去帮助霍金光抓捕霍达和九霄真龙洞的人。

　　强大的威压，让李浩然几乎站立不稳，他的力量虽然达到了标准，可元气血气并未达到那般的高度，爆发力自然也就不敌无言。

　　“我还是小觑了高阶武师！”

　　李浩然双脚一跺，将全部的力量施加在双脚之上，不让自己被这一股带着热浪般的旋风将他吹走。

　　啪！

　　他的左手慢慢移动，死死的抓在了手中的正气刀上，身上的阳刚血气化作了一道血茧，将李浩然包裹在了内中，这才让前方狂热的浪涛减弱了许多。

　　嗡！

　　同时间，正气刀上浩浩然之光渐渐亮起，其中还夹杂着一点幽绿色的荧光，远远的看去好似刀身点缀着绿宝石一般。

　　刀身之内，不屈刀意和霸气刀意两两相合，刀意带来的空气震动，竟在一点点的扳开李浩然的弱势，将无言的攻击带来的压力一点点的排挤开来。

　　轰！轰！轰！

　　也在这个时候，无边无尽的剑光从前方狂轰而来，将在狂狼之中的李浩然击的步步退后。

　　李浩然每退一步，脚下的地面就会留下一个印记，且包裹在他身体之外的血光正在一点点的减弱。

　　此刻，剑光距离他还有十寸！

　　不过李浩然并未被如此力量所折服，他眼中的不屈之意更为浓厚，环绕周身的刀意更为凝练，隐约之间替代了他护身的血气，将那一道道的剑影挡在了身外七寸之处。

　　“死吧！”

　　正待此时，一个疯狂的声音响起，一柄青色的剑光忽然从万千光影之中冲出，刺破了李浩然护身的血光，刺穿了李浩然的刀意。

　　嗡！

　　关键时刻，李浩然手中的刀忽然扫下，和那飞射而来的青色剑光碰撞在了一起。

　　噗！

　　李浩然又退了五步，他的喉咙一颤，一口鲜血被他喷吐出来。

　　噌！

　　只是，出剑的无言仍旧是不依不饶的朝着李浩然刺来。

　　“神风刀阵！”

　　李浩然眼中泛起了一抹不甘，他不想施展这一招，可他被逼的没有丝毫的防抗之力，若非施展这一招太昊刀神录上的绝学，那么他只有开启阵法了。

　　意念一动，李浩然在一瞬间，和手中的正气刀天人合一，擦着无言的剑锋，化光而过，以不屈之意突破了无言力量的压迫。

　　啪！

　　一团血迹被无言一剑弹飞，眼中泛着疯狂之意的无言正要兴奋的欢呼之时，却忽然发现眼前被他刺破的竟然是一道幻影。


第一百七十四章 陷入局中

　　“怎么可能？”

　　无言心神巨震，不由一惊。

　　一股冰凉之意瞬间传遍全身，让无言有一种在刀尖上行走的感觉，方才施展出来的精神威压，在这一瞬间消失无影，仅留下了强横力量的压迫。

　　嗡！

　　此刻，空气之中一震翁鸣响起，无言眼中道道光影闪烁，下一瞬整个被一片刀光笼罩在内。

　　啊！

　　紧接着一声撕心裂肺般的吼叫响起，被刀光包围的无言目露痛苦之色，身上的衣服被割裂成了一条条的布条，他的身上在眨眼之间被血液铺满。

　　那密密麻麻的伤口，宛若是被千刀万剐一般，风一吹，万千伤口之处，传递出了一团团疼洋之意。

　　“没想到，这一招竟然没有杀死你！”

　　风声微动，无言心神回归，他的眼前一花，李浩然复又出现在了他的眼前，且耳中李浩然的声音也刚刚落下。

　　无言震惊的看着李浩然，他下意识间想要退后躲避，可他却惊讶的发现，在此刻自己竟无法控制自己的双腿。

　　地宫中那狂涌的热浪瞬息消失，无边的威压也同时无踪，一百多平米的地方又恢复了平静。

　　李浩然没有一点的喜色，也没有半点的兴奋，方才的攻击已经用尽了他的力量，他现在才发现，在和高手对阵之时，施展神风刀阵所需要的力量，竟然是他的所有力量。

　　此刻，李浩然和无言一般，已经无法动弹，身体似乎不是自己的一般，已经不在听从他们的命令。

　　李浩然是力竭，导致经脉出现细微的断裂，对身体失去了短暂的控制，而无言则是身体的经脉血管被割裂，导致他有心无力。

　　两人就这般的看着，没有欢喜，没有兴奋。

　　“你也不能出手了吧？哈哈……我大意了！没想到你竟变得如此厉害，可惜啊，你终究是活不成了，等一会儿自会有人来杀你！”

　　无言的眼睛低下，看到了正颤抖个不停的李浩然，心情忽然大好，在话说道一半的时候，忽然泛起了一抹感慨。

　　李浩然摇头一叹，看着无言淡淡的说道：“死的是你！”

　　嗡！

　　不等无言想明白李浩然话语中的意思，但见李浩然身上红光一闪，一只米高的红毛牛忽然化光而出，后蹄一踏将无言踏倒在地。

　　噗！

　　到底的无言不可置信的看着眼前忽然出现的红毛，他始终没有想明白，这只牛到底是从什么地方出现的，又是被李浩然藏在了哪里。

　　“嘻嘻！记住老子的大名，我叫红毛！是一只甲兽！”

　　红毛看着无言嘻嘻一笑，双蹄又是一踏，将红毛的胸膛踏瘪，直接击杀了无言。

　　“呼！红毛，帮我从藏玉里面拿药出来！”

　　李浩然长长出了口气，看着红毛轻声说道。

　　这一战他胜在侥幸，若非是杀了一个出其不意，恐怕无言也不会伤的这么重。

　　“主人，你可真是没用！我都有一些嫌弃你了，既然这里都布置了阵法，为何非要傻乎乎的去和他决战！幸亏无言这鸟人被你弄残废了，他也没有甲兽，要不然的话死的就不知道是谁了！”

　　红毛不屑的看着李浩然，语气之中尽是怪罪之意。

　　李浩然对此并不为意，微微一笑，低头看了眼死不瞑目的无言，淡淡的说道：“你在看一看他……”

　　“噢！”

　　红毛答应了一声，低头看了一眼，这一眼让他瞳孔微微伸缩，露出了一抹凝重的表情，紧接着他又露出了一抹不屑：“不就是用毒吗，这有什么了不起的！你这人怎么就是不明白呢？你既然想要决战的话，为何又非要布置这些阵法呢？真实无趣至极！”

　　说着，红毛打开了李浩然腰间的藏玉，从内中取出了一个紫色的瓶子，从内中倒出了一粒红色的丹药送到了李浩然的口中。

　　这颗丹药是李浩然还在为逆龙书写无名天阶典籍之时逆龙给他的，此丹可以瞬间恢复精神，补充体力，是逆龙用自己的龙血炼制的丹药。

　　丹药入口即化，化作了两团温热的力量，分别涌入了李浩然的识海和经脉之中。

　　片刻之后，李浩然颤抖的手停止了颤抖，他反手将正气刀朝着后腰的刀鞘内送去，扭头看了眼墙角的隐匿阵法，抬脚朝着内中走去：“红毛，搜寻一下，看一看无言身上都带了那些宝贝！”

　　“好嘞！”

　　红毛眼神一震，蹲下身体在无言身上搜索了起来。

　　踏入阵法内的李浩然，发现齐妙音已经晕倒在了地上，她的身上还有丝丝血迹，显然李浩然和无言战斗时产生的狂暴压力，将齐妙音震伤了。

　　“还好没有什么生命危险！……我且来看看外面的情况！”

　　查看了一下齐妙音的状况之后，李浩然松了口气，勾动刚刚恢复了一丝的精神，联系起了悄然潜伏在狗头寨内的十只墨鼠。

　　轰！轰！

　　狗头寨内轰鸣不断，好似闷雷一般，听的人心头莫名慌张。

　　透过墨鼠的眼睛，李浩然看到狗头寨内，霍达等人已经被困在了大阵之中，在他们的周围躺着十几个尸体，这些人中有一些是狗头寨的土匪，有几人是霍达身边的侍卫。

　　在霍达身边，正有一个锦衣青年在大吼大叫的狂骂着，青年周围围着七八个青衣武者，众人周围则是白茫茫的一片，隐约可见一片刀光剑影闪烁。

　　而在聚义厅内主持阵法的霍金光，则是一脸凝重的看着手中的阵盘，正在不断的捏着手诀，念着咒语，似乎这一次他要施展一个大的绝招一般。

　　另外，在狗头寨的其他的地方，李浩然并未看到有任何巡风司的守卫存在。

　　轰！

　　“该死的，有种出来一战，躲在暗处下黑手算是什么英雄本事！来啊，草！老子会怕了你们不成？”

　　又是一声轰鸣响起，在霍达身边的霍宁被吓得身体一颤，眼中带着一抹疯狂不安的高声喊着。

　　周围的众人没有理会他，小心的警戒着周围雾气之中闪现的人影。

　　噌！

　　正待此刻，一道剑光从雾气之中飞射而来，直指向了前方的霍宁。

　　“小心！”

　　霍达一动，抬手出拳，朝着前方的剑光砸去。

　　噌！噌！噌！

　　霍达一动，周围雾气之中，又有几道身影攻击过来，他们的目标并非是霍宁，而是周围的那些青衣武者。

　　“啊……”

　　剑光闪过，霍达击退了身前偷袭之人，可他身旁一侧众人，却有三人中剑，有两人身亡。

　　霍宁被吓得颤抖不已，身上的元气凌乱不堪，饶是他武士修为，现在恐怕连一个武徒都对付不了。

　　“霍宁，不要怕！深吸一口气，没事的！没事的！”

　　霍达皱眉退到了霍宁身边，并未理会倒地的同伴，而是沉声对着霍宁说道。

　　霍宁眼中的慌张更甚，他一把抓住了霍达，沉声喊道：“他们要杀的是我！是我！我要死了，怎么办？怎么办？我可不能死啊，我……”

　　啪！

　　不等霍宁继续说下去，霍达皱眉转身一巴掌打在了霍宁的脸上。

　　霍宁那白嫩的脸颊，被这一掌打出了五条血印，剧烈的震动，也让他安静了下来，那一双慌张的眼睛里面，泛起了一抹不可置信和震惊。

　　轰！

　　这个时候，又是一个闷雷声响起，正待霍达握紧了拳头，看向周围的时候，他们脚下的地面竟然晃动了起来。

　　剧烈的摇晃，让人站立不稳，更有条条裂缝不断的扩大，将站立在裂缝之上的九霄真龙洞的众武者陷入内中。

　　周围雾气之中，二十多个人影悄然出现，这些人在霍达的眼中慢慢清晰了起来。

　　他们都是狗头山的土匪，只不过这些人的瞳孔里面一片茫然和空洞，而他们的手中却拿着一张张的弓弩。

　　弓弩之上放置着一根根冰冷森然的驽矢，驽矢之上贴着微微泛着黄色光芒黄符。

　　“释放血气，咱们组成血阵对敌！”

　　霍达看着若隐若现的寒光，不由吸了口气冷气，当下毫不犹豫的下达了命令。

　　嗡！

　　空气中泛起了一片震动，环绕在霍宁周围的众多青衣武者纷纷释放出了他们的血气。

　　近十人的血气在这一瞬间散开，竟然将他们头顶上的雾气冲散了大半。

　　在血气释放出来的同时，这些强弱不同的血气，在霍达的控制下，化作了一片半球状的血色光芒，将众人笼罩在了内中。

　　嗖！嗖！嗖！

　　几乎是同时之间，雾气中的众人扣动了扳机，驽矢如飞蝗一般的朝着霍达他们飞射而来。

　　血气化成的光幕挡住了驽矢的攻击，那些还未从地下裂缝中拔出脚来的武者微微松了口气。

　　“地缚！”

　　一声沉重的吼声在此刻响起，紧接着霍达众人脚下的地面下降了三寸，没由来的一空，让众人一晃，刚刚成形的血幕被瞬间撕裂。

　　噗！噗！

　　驽矢虽然没有先前那般的多，可仍旧有青衣武者被驽矢射中。

　　“啊……”

　　霍宁更是被两支驽矢射中了腹部和肩膀，从未受过任何伤害的他，发出了杀猪般的嚎叫。

　　“照顾好他，我去杀了这些人！”

　　霍达脸色大变，也不顾的去帮助霍宁挡箭，身形一动，跃出了仍旧还在下降的地面，朝着前方浓雾中显露出来的人影杀去。


第一百七十五章 搅局

　　“李浩然，外面怎么样了？”

　　正在李浩然观察外面的时候，身边昏迷的齐妙音醒来，她先看了眼外面正处理无言尸体的红毛，又看向了李浩然问道。

　　李浩然摇头一叹：“霍达他们看来是逃不出去了！霍金光布置的阵法很强大，他们破不了大阵！”

　　说话之时，李浩然已经停止了观察，看向了齐妙音。

　　齐妙音一叹，脸上露出了一抹迟疑，眼睛里面的光芒明灭不定，似乎是有什么心事一般，正待李浩然刚要开口询问的时候，齐妙音忽地抬头看着李浩然认真的说道：“请你将霍达救下来吧！我知道，这个要求有些为难，可霍达是我的表哥，我希望你能够在帮我一次，算我欠你一个人情如何？”

　　“能得到天下第一美女的人情，我李浩然真是荣幸啊！不过，我很好奇，既然霍达是你的表哥，为何你一开始不说出来，反倒是现在才说出口，莫非其中有什么故事不成？”

　　李浩然听的一愣，不由似笑非笑的问道。

　　他不想牵扯在天朝和宗门之间的争斗中去，更不想在此刻暴露在天朝的视野之内。

　　齐妙音眼中带着一抹悲伤的说道：“此事说来话长，不是一句话两句话就能够说明白的！我只能告诉你，我的母亲是九霄真龙洞洞主的妹妹，后来因为一件事情离开了那里……当年我母亲离开之时，困难重重，若非是霍达的母亲帮忙，恐怕……哎！反正这件事情就拜托你了！”

　　“这么说来，霍达还不知道有你这个表妹喽？……齐妙音我希望你能够认真的回答我一个问题，当年在墓界之中，霍达可是也在我们这群人里面，那个时候为何你还要下杀手？”

　　李浩然认真的看着齐妙音说道，他的话音里面满是疑惑和不解。

　　并非是他不相信齐妙音的话，而是齐妙音的话里面有漏洞，由不得认真的考虑，他虽然和齐妙音的关系还算是不错，可他却不想被齐妙音当作枪来使。

　　当年的陈影就是这般，甘心在齐妙音手下做事，而抛弃了他的妹妹，若非是良心发现，且又被李浩然说出了陈雪的名字，此刻恐怕又是另外一场风景。

　　齐妙音看着李浩然的样子，不由苦笑了一声：“你真的想要知道？”

　　“当然！”

　　李浩然仍旧是认真的点着头说道。

　　齐妙音长长的出了口气，她看着李浩然认真的说着：“在墓界的时候，那是因为我还不知道是谁夺走了太昊传承，当时不灭了所有人，我也不配掌控墓界！当时就算是九霄真龙洞的洞主在里面，我也会毫不犹豫的出手的！……”

　　话音说道这里，齐妙音眼中泛起了一抹决绝，似乎灭杀太昊传承之人，就是她的使命一般，眼中泛起的寒光，让人心头颤抖。

　　“可现在，我已经知道了是谁夺走了太昊传承，所以出于母亲对我的叮嘱，还有偿还当年霍达之母对我母亲的恩亲，我不得不求你帮忙！”

　　齐妙音眼中寒光闪过，化作了一抹柔和的光芒，她纠结的看着李浩然，又接着说道。

　　李浩然听得一愣，立马明白了齐妙音的动机，更加的明白了齐妙音心中早就知道了他就是太昊传承之人：“这么说来，你迟早是要和我分出个生死的！既然如此，我又为何要帮你？”

　　说出这话的时候，李浩然心中莫名的一疼，他不敢去看齐妙音，只是将头扭过去，看向了地宫出口的通道。

　　齐妙音被问的一颤，她紧咬着嘴唇，看着转过身去的李浩然，迟疑了片刻之后，这才说道：“我欠你的这个人情，可以保你十年不受我家族的追杀！这是我对你的承诺！”

　　“十年么？值了！”

　　李浩然并未扭头，他直接站了起来走出了藏匿阵法，来到了红毛面前。

　　红毛看着一脸严肃的李浩然，嘴角微微一笑，手中光影一幻，一枚令牌递到了李浩然的手中：“这个令牌是从无言的藏玉内得到的，可以让你自由穿行在阵法之内！”

　　李浩然低头看了眼令牌，微微一笑，转身朝着外面走去：“红毛，照顾好齐妙音！”

　　“主人，你小心啊！”

　　正要跟上去的红毛一愣，紧接着退了回来，看了眼那藏匿阵法，迟疑了一下，抬脚走到了里面。

　　啪哒！

　　李浩然走出了地宫，将留在地宫外的两只墨鼠收了起来，然后拿出了灵纸灵笔，催动体内的元气缓缓注入灵笔之中。

　　嗡！

　　在强大元气的注入之下，灵笔微微颤抖了起来，毫毛之上的黑色光泽越发的明亮，变得犹如是没有月亮星星的夜空一般。

　　“墨将点灵！”

　　李浩然在灵纸上画下了一尊三尺高的穿着甲胄的墨人，墨人在他赋予了魂念之后，先是活动了一下手脚，而后对着李浩然一礼，接着从灵纸里面一跃而出，变作了两米高的全黑武将。

　　看着眼前威风凛凛的黑色武将，李浩然淡淡一笑，透过精神安排武将隐藏在房间的角落里面，这才推门走出了房间。

　　这才刚刚踏出房间，一股地动山摇般的感觉在李浩然的双脚之下传递出来，让他摇摇晃晃险些摔倒在地。

　　嗡！

　　此时，他一把握住了手中的令牌，只觉得空气中似乎传来了一股震动，眼前的景象并未有任何的变化，脚下的大地也没有丝毫的颤抖。

　　“难道是幻境？”

　　李浩然眉头一皱，大步朝着前方走去。

　　在他走动之时，将隐藏在角落里面的墨鼠带出来，重新藏在了贴着黄符的木屋角落之下。

　　就这般，李浩然大步朝着前方走去，眼前没有一丝的雾气，他走过转角，来到外面广场时，正看到广场之上霍达正朝着空气之中挥刺，在他一侧十步之外，宋大狗连同几个土匪正朝着他进攻过去。

　　而在霍达身后约三十步之外，有两个土匪正在引逗保护着霍宁的青衣武者，另有一人持着黑色的匕首，站在一旁细心的等待。

　　霍宁身边的青衣武者已经死的仅剩下了一个人，而霍宁更是吓得浑身颤抖个不停，双眼之中一片慌张和恐惧。

　　噗！

　　“霍达！小心！”

　　李浩然眉头皱起，扭头看了眼远处聚义厅的方向，踏步而出直接施展出了神风步，一步来到霍达身后，抬脚将进攻的两个土匪踢飞出去，转身踏步握住了宋大狗刺来的剑，挥掌将宋大狗砸晕了过去。

　　嗡！

　　霍达眼中所见却并非是李浩然，而是何其他人一般的黑影，他想也没有想，接着黑影内斗的机会，朝着前方刺去。

　　李浩然眉头皱起，知道霍达中了幻术，也不敢仓促和霍达交锋，抛下眼前的对手，身形一动，躲过了霍达的攻击，径直朝着霍宁这边大步走来。

　　“啊……”

　　他才没走了两步，前方引逗青衣武者的土匪看准了机会，扣动手中的弓弩射穿了青衣武者的胸膛。

　　李浩然眉头皱起，摇头叹了口气，一把抓住了霍宁，朝着远处快步奔行过去。

　　“李浩然！”

　　在李浩然带着霍宁朝着山寨后面奔行的时候，躲在聚义厅早就发现了他的霍金光发出了一声怒吼，紧接着十几个黑衣侍卫从聚义厅中飞奔而去。

　　“该死！”

　　李浩然怒骂一声，赶忙退后回来，朝着霍达走去。

　　因为李浩然抓着霍宁的原因，陷入幻境的霍宁在这个时候清醒了过来，他虽然不认识眼前救他的李浩然，却知道他得救了，正待转身去呼喊霍达的时候，却发现霍达竟然将他和李浩然当作了敌人，迎着两人挥剑刺来。

　　“他中了幻术！我来缠住他，你抓住他的手！”

　　李浩然深深吸了口气，在这危机时刻，沉声喝道，抬手抽出了后腰上的正气刀，和霍达的剑碰撞在了一起。

　　砰！

　　金属的交鸣声响起，霍达不敌李浩然之力，被李浩然一刀斩断的手中之剑，被强大的力量震的连连退后。

　　啪！

　　也就在这个时候，提起勇气的霍宁一把抓住了霍达，高兴的喊道：“达哥，我抓住你了！”

　　“嗯？怎么是你们？”

　　霍达被抓住之后，体内的那股奇异的力量忽然消失，让他恢复了清明，不由身体一颤，看着迟疑的看着李浩然和霍宁沉声说道。

　　李浩然轻轻一叹，看着霍达说道：“此地不宜久留，快跟我离开！”

　　说着，李浩然也不管霍达抓没有抓住霍宁，径直朝着前方通往寨子外的门口前行去。

　　他这一走，身后拖着的霍宁死死的拖着霍达前行，好似老鹰抓小鸡一般，三人连成了一串。

　　轰！

　　不等李浩然走到寨子门前，早就布置了爆炸黄符的寨门轰然炸裂。

　　也在这一声爆炸声响中，寨门周围的其他爆炸黄符也跟着一同爆裂开来。

　　李浩然见此嘴角露出了一抹奸计得逞的微笑，他并未继续上前，而是擦着爆炸的气流，折转返回，从另外一个方向朝着山寨的后面行去。

　　而那从聚义厅冲出来的十几个黑衣侍卫，虽然有霍金光的照顾，可以看到李浩然的身影，但他们却没有穿行于阵法的令牌，故而行走之间也是困难匆匆，他们才刚刚追上李浩然，就被这突如其来的爆炸扰乱了心神，抬眼之间竟失去了李浩然的踪影。

　　“该死！李浩然你逃不出去的！”

　　霍金光是彻底的怒了，他不知道李浩然为何会畅通无阻的穿行在阵法之中，可却知道，无论李浩然往哪一个方向逃跑，都不会逃出他们的包围圈的。


第一百七十六章 纸阵兵符

　　“该死！该死！无言那家伙去了哪里，怎么还不出来？”

　　霍金光看着阵盘中的显现的影像，眼中泛起的戾气越发的浓厚，最后在李浩然带着霍达和霍宁成功挣脱巡风司侍卫追逐之后，在也按捺不住他的焦急，怒声吼道。

　　可是，整个聚义厅内仅剩下了他一个人，外面的阵法也因为爆炸的原因出现了一丝不稳定的因素，使得他固然能够控制全局，可细微之处却有些心手不合的感觉。

　　“停！”

　　霍金光将手中的阵盘一转，喝令大阵停止，快步从聚义厅走出，朝着山寨的后面行去。

　　山寨后面是一片悬崖，在下方有巡风司的十多人守候，故而霍金光也不怕李浩然破开后门的幻阵，从悬崖离去。

　　待阵法停止之后，被困在阵法之中的巡风司黑衣侍卫这才找到了方向，看着从聚义厅走出来的霍金光，齐齐拜倒在地请求饶命。

　　“跟我走！”

　　霍金光沉声说着，大步朝着狗头寨的后面行去。

　　轰！

　　正当霍金光走了没几步的时候，他布置在狗头寨其他地方的爆炸黄符轰然爆炸，一时间整个狗头寨中光火四溅。

　　那跟在霍金光身后的巡风司侍卫纷纷一颤，一个个不约而同的停了下来，眼睁睁的看着霍金光毫无畏惧的朝着山寨后面行去。

　　霍金光身上泛起了一道淡淡的青色光芒，在他的长袍下面，一套青色的战甲幻光而出，帮助他挡住了爆炸的余威。

　　“李浩然！”

　　在山寨的后面，霍金光看到了李浩然的声音，此刻李浩然正站在一个普通的房间门口，微笑着看着霍金光，引得霍金光眼中杀意纵横。

　　话音落下，一股强大的气浪在霍金光怒吼声中卷起，朝着前方的木屋轰去。

　　砰！

　　气浪虽然吓人，可却在李浩然挥拳之间炸裂消失，李浩然咧嘴一笑，看着前方的霍金光伸出了食指：“老霍，你个软蛋！”

　　“找死！”

　　霍金光周身怒气纵横，一道青色的旋风自他的脚下慢慢悬起，化作了一根根藤条，朝着李浩然攻击过来。

　　而这个时候，霍金光从腰间的藏玉内，拿出了一沓爆炸黄符，就要朝着李浩然投掷过去。

　　“靠！”

　　李浩然被霍金光的举动吓了一跳，身体一转，径直消失在了门前。

　　霍金光快走两步正要走入房间里面的时候，却忽然停住了脚步，他迟疑的看着洞开的木屋，沉声说道：“莫非里面有什么埋伏？”

　　“玄都令法，傀儡金身！出！”

　　接着，霍金光又腰间藏玉内拿出了一个纸人，咬破手指在纸人上书写了一个令字，而后将纸人朝着身前一抛，双手掐诀念咒。

　　噗！

　　纸人在空中飘动，随着咒语之声微微颤抖，在霍金光咒语声音落下的时候，忽然爆裂，化作了一尊高约一米六七的立体纸人。

　　立体纸人落地之后，径直朝着房间里面走去。

　　而后，霍金光还是不放心，接着又从藏玉内拿出了几杆令旗，围绕着房屋布置了起来。

　　等他布置完毕，复又回到了房间前的时候，透过洞开的房门，他看到房间里面他的傀儡纸人正在和一个浑身漆黑甲胄武将战的不分高下。

　　“嗯？这是什么？怎么还有一股墨香气息？难道是李浩然从张鸿儒那里学的儒门学宫的绝学不成？……”

　　霍金光听着内中的打斗之声，又等了片刻之后，复又拿出了两个纸人，念咒之后，纸人化作了两个个头更高，手持纸兵的纸人。

　　“大人！”

　　此刻，因为爆炸不敢上前的巡风司侍卫来到了霍金光身后，他们一脸羞愧的看着霍金光说道。

　　霍金光也没有怪罪他们，淡淡的说道：“看好了周围，我进去捉拿他们！等会儿若是有人逃了出来，不管其他就地格杀！”

　　“喏！”

　　巡风司众人这才打起了精神，纷纷行了一礼，高声喝道。

　　接着，霍金光也不管他们，大步朝着里面走去，在他的身前，那两个纸人漂浮前进，先霍金光一步走入了房间里面。

　　“土狗雕像？黑曜石……这种材质的雕像怎么可能出现在这种地方呢？难道这里面有什么秘密……糟糕！……”

　　霍金光走入内中，只是看了一眼纸人和墨将军，紧接着就被房间角落的土狗雕像所吸引，快走两步来到了土狗雕像前，仔细看了一番，不由脸色一变。

　　他的心中一片慌乱，生怕李浩然和霍达等人，从这个地方逃亡出去，如此的话他此番的任务就算是彻底的失败了，如此两个失败的责任加在一起，就算他是阵法宗师，仍旧要受到严厉的惩罚。

　　想到这里，他抬脚就要朝着前方的通道内走去，走了三五步之后，眼神一转，沉声一喝：“雕虫小技！”

　　说着，霍金光手诀一捏，停在土狗雕像前的两个纸人朝着前方走去，不多时就穿过了通道，来到了地宫之中。

　　在地宫里面，李浩然、霍达和霍宁正站在地宫的最深处。

　　“咦？霍老头不敢进来，竟唤了两个纸人傀儡进来，可真是小心啊！”

　　李浩然才刚刚简单的将一些因由告诉了霍达和霍宁时，就看到外面飘来了两个纸人，微微一笑，抬手之间，将体内力量之源内正被滋养的儒门六封唤了一个出来。

　　此儒门六封乃是李浩然当初在墓界之时存养在封窍内，后来因为发现传送阵见到了齐妙音并未使用，在后来他一直都在龙宫为逆龙做事，更是没有机会使用，如今见到了这两个纸人时，他心中忽有冲动，想要将这纸人留下来，这才决定用这儒门六封之法，将这两个纸人封印。

　　“封邪！”

　　李浩然沉声一喝，浩然之音震荡出击，将从体内被唤出的一个封字激射出去，径直印向了前方的两个纸人。

　　嗡！

　　空气之中，一片浩然正气闪烁不已，紧接着就在那两个纸人出手攻击的时候，封字将纸人周围的一切封印，不仅切断了纸人和霍金光之剑的联系，且还封印了纸人内蕴含的力量。

　　啪哒！

　　不多时，两个纸人被彻底封印，地宫里面又恢复了灰暗的光芒。

　　李浩然扭头看了眼被震惊的霍达和霍宁抬脚走上前去，将两个三寸纸人从地上捡了起来。

　　纸人身上画着密密麻麻的纹路，其中还有一些阵纹参杂其中，若非是李浩然懂得阵法之道，恐怕还发现不了这纸人身上的阵纹。

　　“哈哈！多谢霍老，给我送了这么一份大礼！”

　　李浩然只觉得这纸人非同寻常，也没有仔细查探，随手收入了藏玉内，看着前方的地宫入口处的通道笑着说道。

　　霍达和霍宁对视了一眼，他们脸上露出了一抹喜色。

　　“李浩然，快快施展你方才那一招，霍金光那老东西就要来了，你将他封印了，咱们也就没有什么危险了！”

　　霍宁兴奋的看着前方，只听到通道内传来了一声声的脚步声，不由急切的对着李浩然喊道。

　　李浩然并未转身，只是淡淡的说道：“此乃儒门六封，专门封印天下妖魔鬼怪，对于人根本无用！……等会儿战斗起来，你们两个留在原地不要动，要是陷入了进来，死了可别怪我没有提醒过你们！”

　　听着李浩然的话，霍达微微一笑，拱手一抱：“我等兄弟听从李兄的吩咐！”

　　而一旁的霍宁则是眼露凶光，心中也不知道在想些什么，只是脸色极为难看。

　　“咳！咳！李浩然，还我的纸阵兵符，要不然你们都要死在这里！”

　　霍金光一步步从通道内走来，在看到李浩然后，并未马上离开通道，反倒是小心的捏着手诀，看向了前方。

　　只见前方的地面上，书写着一个个的龙族文字，这些龙族文字他并认识的并不多，可却知道地宫里面已经被李浩然布下了龙文阵法。

　　“你竟还精通龙文？看来当初不仅是我，就连逆龙都被骗了……”

　　不等李浩然开口，霍金光又一次沉声说道。

　　他的话音落下时，手中已经拿出了一个光球，光球之内闪烁着点点的电光，赫然是一颗雷灵珠。

　　这一颗雷灵珠并不同于李浩然先前拥有的那一枚，而是一枚更为厉害的雷灵珠，此珠内的雷电已经转变为黑色，看起来恐怖无比。

　　“起！”

　　李浩然眉头皱起，他从霍金光身上看到了浓浓的杀意，也不和对方多说，手诀一掐，以龙语发音沉声喝道。

　　这个声音如雷似潮，沉闷中带着刺耳的嚎叫，好似龙吟，又如风啸。

　　在话音响起的时候，霍金光眼神一变，我这雷灵珠的手正要发力之时，他眼前的景物一幻，紧接着一股源自于内心之中的狂吼出现在了他的脑袋之中。

　　这股吼叫险些让他失去了意识，可却让他握着雷灵珠的手一颤，使得雷灵珠脱手落下，掉落在了他的身前。

　　“啊……该死！你竟然在这里还布置了阵法……这是什么阵法？”

　　霍金光脸上黑光闪烁，整个人呆立在原地，双手死死的抓着脑袋，疯狂的吼叫着。

　　远处的霍达和霍宁被吓得一颤，两人不由看向了李浩然，只觉得李浩然越发的神秘起来，尤其是霍达眼中更是泛起了一抹明亮的光芒，看向李浩然的眼中多了一些亲切：“宁弟，李浩然只可为友，不可为敌！”


第一百七十七章 一波未平，一波又起

　　“该死！竟然这样和本少爷说话，你这个家伙真是该死！……”

　　霍宁紧盯着李浩然，他并未听到霍达的话，心中反倒是升起了一团怨气。

　　他在九霄真龙洞中哪一个人敢如此的和他说话，就算是他爹也是顺着他的性子来，极少有人敢这般的对待自己。

　　前方李浩然纹丝不动，皱眉看着前方宛若疯狂的霍金光，眼中泛起了一抹疑惑。

　　“不该如此啊，唤心魔十幻阵只是唤起入阵之人的心魔，让这人精神错乱而已，绝对不会如霍金光这般，还将体内的魔气催发出来……”

　　看着前方，周身被魔气渐渐笼罩的霍金光，李浩然眉头皱的更深了，他的手已经放在了后腰上的刀柄之上。

　　“哈哈……你们都要死！你们都要死……”

　　霍金光周身魔气渐浓，瞳孔之中的黑色变作了猩红，那枯瘦的身体在颤抖之中丰满起来，一瞬间强壮了数倍，隆起的肌肉和他的体型不成比例。

　　且在霍金光变化的时候，那被阵法阻隔的强大气息，轰然而出，化作了惊天海浪朝着四面八方席卷过去。

　　这一瞬，霍宁只觉得日月星辰暗淡无光，好似天地将要崩溃一般，让他脑袋嗡嗡直响，心里面的怨气越发的浓厚，一股不可阻止的怒气正在这一股威压之下升腾出来。

　　在他旁边的霍达虽然感觉并未有这么糟糕，可也如同坠入冰窖，掉落悬崖一般，生出了一股上不着天，下不着地的感觉，在这一瞬间他有一种强烈的挫败感。

　　地宫中的李浩然仍旧在看着前方，他在霍金光开口的时候，也感受到了那种压抑、痛苦、绝望的情绪，更感受到了一种天崩地裂，狂浪海啸力量在朝着他压迫而来，可在下一瞬被这股力量激起来的不屈刀意和霸气刀意嗡鸣闪烁，以李浩然为中心，化作了一道意念之刀，将李浩然笼罩在了内中。

　　嗡！嗡！

　　且李浩然手中的正气刀，也被这股力量激发，刀神之上浩荡阳刚之正气蓬勃而发，好似浇了汽油一般，气势竟被霍金光周身散发出来的丝丝魔气点燃。

　　“他是魔修！速速停止阵法！”

　　正待此刻，在藏匿阵法之中的齐妙音忽然开口大声喊道。

　　李浩然心神一颤，没有半分犹豫的竖起了剑指，口中念着龙语咒文，停止了前方的唤心魔十幻阵。

　　可霍金光的魔心已经唤醒，就算是没有唤心魔十幻阵，他现在已经无法控制自己的情绪，完全以魔的心智来主导着这具身体。

　　“哈哈！李浩然，这一次我可是承了你的恩情，若非你的这大阵，我还不会这么快的入魔！力量的感觉可真好啊……哈哈……”

　　霍金光哈哈笑着，猩红色的瞳孔中，闪烁着妖异的光芒，他活动了一下手脚，戏谑的看着前方的李浩然，主动将一身的力量化作了魔气。

　　轰！

　　下一刻，霍金光忽然动了，他的速度比先前快上十倍，犹如一道黑色的闪电一般，瞬间从地宫入口处冲入地宫内，挥拳重重的轰在了李浩然的身上。

　　强大的气浪，在李浩然被击飞的瞬间狂卷出来，让整个地宫化作了一个大钟，里面的人有一种坐在钟下听钟鸣的感觉。

　　噗！

　　李浩然重重的砸在了地宫的墙壁上，将墙壁的砖石砸碎，护持他的刀意也在瞬间破碎。

　　那一刻，李浩然只看到了一道黑影跃入眼帘，还未等他反应过来的时候，人已经被砸飞了出去。

　　“弱啊！太弱了！”

　　霍金光目露讥讽，看了眼李浩然，一边说着，一边朝着前方的霍宁和霍达大步走去。

　　霍宁脸色变得难堪无比，心中的惧意让他犹如灌铅了一般，身体不受意念的控制，是能干瞪着眼睛，看着前方霍金光一步一步的走来。

　　强大的压迫之力，几乎轰破了霍宁的心理防线，让他陷入痴傻。

　　“死！”

　　此刻，霍达也顾不得李浩然先前交代的话，双拳一握，控制住自己的内心，毅然朝着前方的霍达轰击过去。

　　砰！

　　霍金光一咧嘴，周身的魔气猛然震荡，化作了一只漆黑色的大拳头将还未近身的霍达一拳轰飞了出去。

　　“浩然正气！”

　　刚刚落地的李浩然将霍达接住，双手握紧了手中正气刀，身上的气息变得灼热光亮起来，神风步骤然踏出。

　　砰！砰！砰！

　　浩然正气乃是天下邪魔的克星，李浩然气力合一可以自由转换，更能够最大程度的加持浩然正气的力量，加之在他将神罗之血融入了血气中后，他本身的力量就已经彻底的转化为了浩然正气一般的阳刚正气。

　　如此，力量叠加之下，李浩然身上焕发出了不弱于九品武师的力量。

　　霍金光周身的魔气被李浩然的浩然正气所压制，正在忽闪忽灭，在交手之时，一股危机感忽然闪烁在霍金光的心神之中，让他不敢放松戒备，转身全力和李浩然对轰了起来。

　　正气压魔气，加之霍金光本身就不善于武技战斗，在交手之间，李浩然的速度渐渐跟上了霍金光的速度，且在气势上还在不断的上升。

　　“李浩然，既然你这么想死，我只能先杀了你了！”

　　霍金光沉声说着，奋力催动着周身的魔气，口中念念有词，在他出拳之间，空气之中泛起了阵阵涟漪，好似将什么东西嵌入了空气一般。

　　李浩然的刀简单干练，没有一丝的多余招式，在两人交手之间，他的刀几乎刀刀都命中霍金光。

　　交手三十多招，霍金光浑身已经鲜血淋淋，就在李浩然的刀又一次刺入霍金光体内的时候，霍金光双锤落下朝着李浩然的双臂上砸去。

　　啪哒！啪哒！

　　这一双拳头足有万钧之力，若是真的砸在了李浩然的手臂上，他的这双手臂也就彻底的废了。危机时刻，李浩然也不顾正气刀还未拔出，果断弃刀退后。

　　“没了刀，我看你还怎么和我斗！”

　　霍金光冷冷的说着，他看着没有正气刀后，周身浩然正气弱上一筹的李浩然，高声吼着。

　　嗡！嗡！

　　也在这个时候，周围的空气嗡然一动，在霍金光和李浩然交手的空间中，忽然浮现了一个个黑色的符文。

　　这些符文复杂无比，根本就不是人族的文字，也非是龙族文字，在空气中浮现的同时，勾动了霍金光身上的魔气，组成了一个阵法。

　　“食心藤，幻青藤战甲！”

　　在魔气组成阵法的时候，霍金光眼中的疯狂更为浓厚，他忽地一拍腰间的腰带，冷声一喝，只见一道青绿色的光芒从他的腰间一跃而出，化作了一套绿色战甲覆盖在了他的身上。

　　“死吧！你们都死吧！魔阵：毁灭！”

　　霍金光不进反退，目露狰狞的喊着。

　　这一切发生在一瞬之间，李浩然才刚刚停住了身形，就看到魔阵成型，霍金光唤出甲兽幻甲退后。

　　“不好！”

　　顿时之间，李浩然感受到了一股毁天灭地的威力，这股威力让他有一种心灰意冷的感觉，他沉声一喝，转身朝着刚刚和霍宁汇合的霍达两人身边行去。

　　嗡！

　　就在双方都在行动的时候，那始终屹立在地宫内的狗头雕像嗡然一动，紧接着上面出现了密密麻麻的洁白色的光芒。

　　光芒绽放，犹如一颗小太阳一般，将整个地宫内的魔气尽数压制。

　　“啊！”

　　正退后的霍金光忽然一颤，犹如被什么刺激到了一般，整个人忽地抱住了脑袋，噗通一下子跪在了地上，嘶吼着狂叫了起来。

　　而李浩然三人则是感受到了一股温暖的力量，这股力量唤起了人心对美好的向往，更让人有一种膜拜臣服的感觉。

　　空中，那正借着魔气之力轮转开来的魔阵毁灭，忽地一下子停了下来，在这一股光明之力的作用下，寸寸断裂，瞬间失去了力量，化作了虚无。

　　“是谁唤醒了伟大的天狗！……魔！这里竟然有可恶的魔……颤抖吧！遇到我算你倒霉……”

　　紧接着，一个慵懒的声音响起，狗头雕像在这个声音下寸寸断裂，从里面飘出了一个巴掌大小的狮子狗。

　　狮子狗普一出现，先是扭头看了眼地宫门口的藏匿阵法，接着又看向了李浩然，那一双眼睛里面泛起了一抹疑惑，不过很快它又扭头看向了霍金光。

　　“神族的天狗……天啊！你怎么可能会在这个地方？不可能，不可能……”

　　霍金光那猩红的眼中泛起了一抹震惊，他缓缓站起身来，下意识退后了两步，看着那悬浮在空中的狮子狗怒声吼道。

　　狮子狗摇头一叹：“你一个魔奴，有什么资格来评判本神兽？……”

　　话音落下，一道洁白色的大手忽然出现，一把将霍金光抓在手中，那强大的力量捏的霍金光身上的骨头一根根的断裂。

　　尤其是霍金光体内的魔气，正被那洁白色的光芒，一点点的磨灭光。

　　“好强大的力量！这就是天狗？……”

　　李浩然心神震动，看着突入起来的转变，他微微一愣，紧接着心思一动，透过契约传递了一个信息给红毛，让红毛询问一下齐妙音。


第一百七十八章 变生肘腋

　　“等会儿启动两仪真龙阵，这个妞有办法制服这只天狗！”

　　不多时，红毛透过契约传音给了李浩然。

　　李浩然眼中闪过了一抹诧异，他虽然不明白齐妙音有何办法能够制服如此强大的天狗，可还是选择了相信齐妙音。

　　嗡！

　　“该死！是天狗……”

　　正霍金光身上的魔气将要消磨光的时候，霍金光的身躯忽然一颤，一股更为浓厚的魔气从霍金光的体内焕发出来，紧接着霍金光那狰狞的眼睛里面，闪烁出了一股异样的光芒。

　　隐约之间，李浩然似乎在霍金光体内看到了一粒种子，这个种子深深的根植在了霍金光的元窍之内，那股狂涌的魔气正是从种子里面催发出来的。

　　声音落下，天狗嘿嘿一笑，慢慢伸出了袖珍狗爪径直拍在了霍金光的元窍之上。

　　轰！

　　洁白之光惯体而入，瞬间涌入了霍金光的元窍之内，将那一颗深深植霍金光体内的种子直接抓出。

　　哧啦！

　　一团血肉溅起，魔气种子被天狗抓在了手中，它一把将失去了力量的霍金光扔倒在地，仔细的端详起了那个种子。

　　“天狗！你越界了！”

　　不多时，天狗手中的种子一动，嗡然从天狗的爪子中飞出，在空中碎裂开来，化作了一张狰狞可怖的魔脸。

　　天狗看着那张魔脸，又是一笑：“修罗，你不觉得这样很没意思么？真正越界的人，可是你啊！”

　　“哼！天狗你太天真了，你以为现在还是玉皇天那个时代么？现在已经过去了好几千年了，时代不同了……”

　　修罗讥讽的说着，话语之中满是不屑，眼中却是带着一抹高傲的神光。

　　话音落下，天狗并未反击，反倒是陷入了沉思之中，空气之中泛起了一抹涟漪，显然天狗正在沟通它的鼎炉，希望从鼎炉的记忆中找到它想要的一切。

　　那一张魔脸在说完话的时候，微微转动，看向了正借着这个机会恢复气力的李浩然三人：“小家伙，我记住你了！儒门学宫能有你这样的弟子，也算是有了中兴的希望，只可惜你管了不该管的事情，等我降临的时候，第一个就是要杀你！……哈哈！好好享受，现在的生活吧……”

　　魔脸傲然说着，在他的话音落下的时候，魔气种子中的力量也渐渐消失，最终魔脸一颤，消散在了空气之中。

　　“不……”

　　霍金光嘶吼了一声，他的心神一震，紧接着从他的体内传来了一声爆豆般的声响，下一妙霍金光体内的力量轰然消散。

　　失去了魔气种子，霍金光也就失去了力量之源，他的元窍也彻底的损毁，这让他数十年的努力前功尽弃。

　　此刻，他成了一个腐朽的老人，身体在以肉眼可见的速度衰弱下来，那一头发白一根根的掉落，炯炯有神的眼神，也变得浑浊了起来。

　　不一会儿，霍金光变成了一个枯瘦的老头……

　　“天啊！我这一觉睡过了头，竟错过了那场战争……不对，不对！我是被人封印在了这里……到底是谁？到底是谁？”

　　不多时，天狗发出了一声狂吠，疯狂的吼声不断响起，震得整个地宫嗡嗡作响。

　　“就现在！”

　　正在李浩然为失去力量的霍金光叹息之时，脑中传递出了红毛的声音。

　　“阵！起！”

　　李浩然念头一动，没有任何犹豫的用龙语开启了阵法。

　　嗡！

　　瞬息之间，阵法开启，地上犹如死物的龙文忽地一下子活了过来，在相互之间的变换之中，化作了一道光幕，将整个地宫笼罩在了内中。

　　“我的元气……”

　　紧接着，霍宁发出了一声嘶吼，不敢置信的看向了霍达，惊恐的喊着。

　　霍达也是一愣，他忽然发现，自己体内的元气竟然不受控制了，感受到此，他不由看向了李浩然。

　　李浩然感受到了霍达和霍宁的眼神，扭头对着两人微微一笑，淡淡的说道：“没事的！”

　　“……龙的气息！这是龙族的阵法……龙族不是已经消失了……不可能啊……”

　　正在努力回想记忆的天狗，被这突如其来的阵法引动，在他控制的力量紊乱不堪，将要散去的时候，它忽然扭头朝着周围寻找了起来。

　　“天、地、人、神、鬼、妖、兽！七命星阵，逆转，降服！”

　　声音响起，天狗慢慢扭头看向了地宫门前的藏匿阵法，在它的心中生出了一股心惊肉跳的感觉，正待它想要冲入那个地方，去一看究竟的时候，在藏匿阵法之内，一个轻柔、磁性的声音响起。

　　下一秒，天狗那晶莹剔透的体内，忽然浮现了一枚玉符，玉符上面写着七个字，在声音落下的时候，那七个字忽然转动起来，将天狗的力量朝着那玉符之内拉扯而去。

　　“啊……该死！你竟然拿是……”

　　天狗神色一慌，似乎想到了什么一般，正开口嘶吼的时候，它体内玉符上的光芒又是一盛，不等它将话说话，就将天狗吸入了玉符之内。

　　啪哒！

　　天狗的力量消失，地宫中又恢复了昏暗，空中那一枚仍旧散发着令人心悸气息的玉符一下子掉落在了地上。

　　“是我的！它是我的了！”

　　玉符刚刚掉落，地宫门口的藏匿阵法一动，红毛扶着一脸苍白，嘴角还带着丝丝血迹的齐妙音走出，正待他们才刚刚迈步走出的时候，霍达一旁的霍宁忽然一动，兴奋的朝着玉符走去。

　　嗖！

　　紧接着，玉符被霍宁抓在了手中，被他径直扔入了腰间的藏玉之内，转而霍宁一步不停的朝着前方衰老的不成样子的霍金光走去。

　　“停！”

　　李浩然眼神微微变化，露出了一抹厌恶的表情，即刻施展龙语将阵法停住。

　　噗！

　　疯狂的霍宁一把抓起了霍金光，看着那丑陋老态的脸，一拳狠狠砸下。

　　这一拳力量出奇的大，一下子就将霍金光的脑袋砸烂，鲜血溅了霍宁一身：“哈哈！你不是很牛么？来杀我啊，来杀我啊……”

　　几尽疯狂的霍宁，不断的发泄着心中的怒火，他的拳头一拳拳的轰击在霍金光的身上，再也没有先前那般胆小和害怕。

　　这一切发生在瞬息之间，就连李浩然都没有反应过来。

　　霍达眉头皱起，略带歉意和意外的看了眼李浩然和远处的齐妙音，快步朝着霍宁走去。

　　齐妙音看了眼李浩然，她先是微微一笑，扭头看向了正被霍达拉扯住的霍宁，沉声说道：“把玉符拿来！”

　　“嗯？”

　　听着轻柔美妙的声音，霍宁一震，神色恢复了过来，厌恶的看了眼身上的血渍，缓缓起身扭头看向了齐妙音。

　　他这一看，彻底的被齐妙音的容貌震惊了，那一双疯狂的眼中，泛起了一抹柔和和爱慕的神光：“告诉我你叫什么名字？只要你告诉了我，我就将这个玉符给你！”

　　说着，霍宁又拿出了玉符，眼中的柔和爱慕化作了贪婪和欲望，话语略带情况的说着。

　　在霍宁一旁的霍达一个劲地拉扯着霍宁的衣服，可霍宁纹丝不动，连看都不去看霍达一眼，一双眼睛在看到齐妙音后，就再也不会去看其他的东西。

　　啪！

　　不等齐妙音说话，一脸阴沉和尴尬的霍达怒气出手，一巴掌打在了霍宁的脸上，紧接着他的脚步一转，从霍宁手中抢过了玉符，径直扔给了齐妙音。

　　“没想到齐仙子也在这里，我弟弟吓傻了，有些失态，还望齐仙子和李兄多多见谅！”

　　霍达上前走去，将玉符送到了齐妙音的手中，转而又看向了李浩然带着一抹歉意的说道。

　　他对于霍宁的表现感觉太失望了，也觉得这个孩子太不稳重了，遇事慌张，惊恐，胆小，丝毫没有武者的勇气，且看到美女就拔不动腿，丑态尽露，太给他们九霄真龙洞丢人了。

　　“无妨！”

　　齐妙音接过玉符，淡淡一笑，气息微弱的说着。

　　“不！该死的霍达，你才疯了呢！你他玛到底是那一边的人？我可是你的弟弟，有你这么说话的么？”

　　霍宁那阴沉的脸越发的狰狞起来，他觉得自己颜面尽失，这一切都和霍达有关，让他在美女面前失去了形象，不由气急败坏的沉声吼着。

　　啪哒！啪哒！

　　“少爷！”

　　“公子！”

　　正在霍宁的声音落下之时，从地宫外面的通道内传来了两声大喊，紧接着两股强大的威压席卷而来，让李浩然的心头一沉。

　　啪哒！啪哒！

　　齐妙音听闻声音，眉头微微皱起，也不去看身后的来人，径直朝着李浩然走了过去。

　　地宫门前，两道魁梧的声音大步走来，他们身上略带血迹，显然先前经历了一场大战，且他们手中拿着一个罗盘。

　　“三叔、四叔！你们来的太好了！”

　　霍宁看到来人之后，脸上露出了一抹大喜，欢喜的朝着前方的两人跑去。

　　霍达扭头一看，微微松了口气，扭头看着一脸戒备的李浩然和齐妙音说道：“不要担心，这是我……”

　　“你们快帮我将霍达这个叛徒抓起来！还有那一对狗男女，他们欺人太甚，竟敢辱骂我九霄真龙洞！”

　　可不等霍达的话说完，霍宁一步躲到来人身后，指着前方的李浩然三人阴沉的喊道。


第一百七十九章 最毒人心

　　“三叔，四叔！你们可不要听这小子的话，方才若不是李兄和齐仙子，我和他早就死在霍金光的手中！他们是我们的救命恩人，这小子分明就是见财起意，见色起贼心，你们可不能助纣为虐啊！”

　　霍达身体一颤，不可置信的看了眼霍宁，大步一跨，挡在了众人的身前，看着前方来到地宫内的两尊武宗，急切的喊道。

　　站在他身后的李浩然和齐妙音脸色微微变化，尤其是李浩然的眼中，更是泛起了一抹浓浓的杀意。

　　红毛更是冷冷一笑，不屑的说道：“真是可笑啊！我们救了他，他不但不感恩，反倒是反咬我们一口，这可真是恶狗先告状，恶人反目成仇啊……”

　　“这……”

　　听着前方的话，进来的两个武宗脸色微微一变，他们身上的气息虽然收敛了许多，可仍旧是压得人喘不过气来。

　　两人对视了一眼，扭头看向了一脸阴沉的霍宁，这一眼让他们看出了许多的东西，也知道了霍宁说的并不真实。

　　“两位叔叔，你们到底帮不帮我？……我记得在红枫坊市的时候，你们两个可是偷偷去了那个地方，要不然我们的行踪也不会泄露，这件事情倘若我爹知道了的话，你说……”

　　霍宁毫不畏惧的看着两人，翻手从腰间的藏玉内拿出了一枚令牌，令牌上面刻着一只真龙，这是九霄真龙洞的洞主留给霍宁保命的东西，也可以千里传音。

　　“真龙玉令……”

　　两个武宗对视一眼，心中泛起了滔天的巨浪，那犹豫的眼神渐渐的变得坚定了起来。

　　“我们答应你就是，只是那件事情，还希望你不要传出去才是！”

　　两人忽地对着令牌抱了抱手，看着霍宁沉重的说道。

　　话音落下，霍达脸色大变，沉声喝道：“你们怎可如此背信弃义？”

　　“浩然，抓住我的手！”

　　在霍达身后的齐妙音深深吸了口冷气，扭头看着李浩然轻轻的说着。

　　李浩然心头一沉，脑中心思转动，始终是想不出有什么方法，能够从两个武宗的手中逃走。

　　两仪真龙阵在用过一次之后，就再也无法使用了，毕竟这阵法是李浩然用他体内的元气绘刻的，并非是使用的阵器，只能使用一次。

　　想到这里，李浩然心中对于霍宁的杀意更浓，只恨当时为何会救这么一个背信弃义的人，他扭头看着齐妙音，微微一笑，伸手握紧了齐妙音的手。

　　远处霍宁见此，脸色变得更为阴沉了，瞪着前方握手的李浩然两人，沉声说道：“我答应你们！动手吧！”

　　两位武宗点了点头，扭头略带歉意的看了眼霍达，微微一叹：“达少爷，对不住了！”

　　说话之间，两人身上的气势尽数释放出来，其中有一股气势径直压迫在了霍达的身上，将霍达死死的钉在了原地，仍有霍达如何的活动，都无法摆脱压迫在他身上的力量。

　　而另外一道力量，也在这个时候，覆盖在了李浩然、齐妙音和红毛的身上。

　　强大的威压让李浩然他们犹如陷入了泥沼之中，越动束缚也就越大。

　　“九霄真龙洞，希望你们不要后悔今日的作为！”

　　齐妙音苍白的脸色忽地变得红润起来，她看着前方释放气势压迫他们的两位武宗，淡淡的说道。

　　“哼！死到临头，还敢嘴硬！”

　　前方本只想镇压他们的武宗冷冷一哼，抬脚朝着前方走去。

　　嗡！

　　武宗一步步走去，欲要用气势让李浩然和齐妙音两人屈服，可他才走了没两步，只见在前方李浩然和齐妙音握手的地方泛起了一团光芒，紧接着整个地宫光芒一闪，两人瞬息消失在了地宫之内。

　　轰！

　　也在这个时候，另外一名武宗的攻击穿透了光芒，轰在了地宫的墙壁。

　　“哎！你们根本不知道自己做了什么……可惜啊，你的愚蠢行为，为咱们九霄真龙洞惹下了两个强敌！”

　　霍达一叹，厌恶的看了眼前方的霍宁，他活动了一下自由的手脚，径直朝着外面走去。

　　“站住！我才是少主！”

　　霍宁心头一疼，脸色变得更加苍白，并未去看远处一脸尴尬和无奈的两位叔叔，扭头看着擦肩而过的霍达喝道。

　　霍达并未转身，他停了下来，摇头说道：“这趟差事老子不干了，你们自己去大千幻变宗吧！……小弟，我对你失望透了，你这个胆小的老鼠，也只会借助家族宗门的力量而已，永远都是躲在长辈后面的臭虫，永远都成不了什么气候……”

　　话音落下，霍达畅通无助的离开了地宫。

　　待霍达离去之后，霍宁狰狞的看着从后面走来的两位叔叔，沉声喝道：“为什么？你们为什么不拿下他？”

　　“抱歉少主！达公子是洞主的亲传弟子，更是你同父异母的兄弟，我们只能压迫，并不能动他！”

　　两位武宗无奈的一叹，心情沉重的说道。

　　方才出手他们是心头一热，现在听了霍达的话后，也觉得自己的做法有些欠妥，心中更是惭愧无比，这才没有阻拦霍达离去。

　　霍宁听后并不说话，只是气脸色发青，许久这才沉声说道：“走吧！咱们先去大千幻变宗……”

　　……

　　嗡！

　　沧澜山红枫林西，靠近百里大河沧澜江的河岸边。在这里，空气微微一晃，紧接着三道人影从一道微弱的光芒之中闪烁出来。

　　这三人正是从沧澜山红枫林逃出来的李浩然三人。

　　噗！

　　三人才刚刚踩到碧绿草地，和李浩然的手握在一起的手猛然一颤，紧接着齐妙音忽地吐出了一口鲜血，将眼前的草地染成了红色。

　　“齐妙音！”

　　李浩然心头一震，赶忙扶住了渐渐软下来的齐妙音。

　　齐妙音淡淡一笑，脸色苍白的看着李浩然，有气无力的说道：“扶我坐下休息一会儿，我没事的！”

　　“……主人！她为了救我们，强行催动体内元气，破开了禁止，导致寿元流失，筋脉尽断……对了，你那里不是还有一些千兽血丹么？快，配合逆龙送给你的养神丹，一同给她服用下去！”

　　红毛一叹，看着正将齐妙音搀扶到一处干净之地坐下的李浩然说道。

　　李浩然听的一愣，赶忙从藏玉内拿出了两瓶丹药，从中到倒出了两粒丹药，一同送入了齐妙音的口中。

　　丹药入口即化，在被送入齐妙音口中的时候，化作了两股温和的力量，涌入了齐妙音的体内。

　　“运转体内元气，收拢心神，什么都不要去想！”

　　红毛接着开口说道。

　　齐妙音微微闭上眼睛，按照红毛的说法，开始运转体内散乱的元气，慢慢的休养起了体内的伤势。

　　“我又欠了你一条命！”

　　李浩然看着微微闭目疗伤的齐妙音，轻轻一叹，喃喃的说着。

　　在他旁边的红毛一叹，手掌一番，拿出了一枚藏玉递给了李浩然：“给！这是无言的藏玉，里面有一颗大还丹，待会儿齐妙音能够控制元气后，在给她服用！……我去看一看周围的地形！”

　　说着，红毛径直朝着两人身后的林中行去。

　　李浩然低头一看，眼中露出了一抹怪异的神色：“白露？无言竟然是神风三十六骑的人……怪不得当初在音画镇他要杀我……”

　　轻轻一叹之后，李浩然将藏玉挂在了胸口的藏玉项链之上，从中拿出了红毛所说的大还丹。

　　又是半个时辰过去，齐妙音缓缓睁开了眼睛，她的气色好了许多，不过身上的气息仍旧散乱，虽然比先前凝练了一番，可有一种随时破裂的感觉。

　　“这枚大还丹你且先服下！”

　　李浩然抬手将大还丹递给了齐妙音，微微一笑。

　　齐妙音一愣，看着李浩然手中的大还丹，诧异的说道：“这大还丹已经失传，配方一直保留在无相天教的信徒手中，你怎么会有这样的丹药？”

　　“……无相天教么？他们果然有些联系……”

　　李浩然闻声一动，默默的思考着，沉默了片刻，这才开口说道：“这丹药是我从无言手中得来！”

　　“呼！这下麻烦了……不过，相信你也能够应付的来！……多谢了！”

　　齐妙音微微出了口气，话音说道一般的时候，忽地一笑，说出了模凌两可的话来，最后对着李浩然一谢，这才将大还丹吞服下去。

　　咳！咳！

　　接着，齐妙音又咳出了一些血来，苍白的脸色才有了一丝的颜色。

　　李浩然一叹，偷偷看了眼齐妙音，小声说道：“放心吧，这一次咱们损失多少，他九霄真龙洞定然会还回来的！”

　　“噗……你可不要冲动！九霄真龙洞可是天下十大宗门之一，力量强横无比！”

　　被李浩然逗笑的齐妙音和李浩然的眼神对上，轻轻说道。

　　“我当然不会冲动，不过我却可以坏了霍宁那小子的婚事！正巧我也认识大千幻变宗的人，不如咱们就此前往大千幻变宗如何？”

　　李浩然摇头一笑，思量了片刻，心中有了一个主意。

　　眼前的齐妙音一笑，正要开口之时，忽然眉头皱起，赶忙扭头朝着身后望去，她的动作也引得李浩然一动，扭头看向了身后。

　　“主人……”

　　扭头之间，两人看到了一个老和尚，这老和尚穿着破烂的袈裟，身上没有丝毫的气息，可他的手中却提着被一根红绳困住的红毛，红毛委屈的看了眼李浩然，怯声喊着。


第一百八十章 和尚道士

　　“我佛慈悲！施主，这可是你们的牛妖？”

　　老和尚走到李浩然两人身前十步之外，抬手将红方放在脚下，双手合十淡淡的笑着问道。

　　李浩然赶忙起来，挡在了齐妙音身前，点头说道：“不错！敢问大师，他到底哪里得罪了你，竟遭如此的罪？”

　　“他……他在林中，偷窥和尚小解！”

　　老和尚被问的面红耳赤，略显局促的说道。

　　声音落下，李浩然脸色尴尬尽显，不由看向了被捆绑在地不断挣扎的红毛。

　　红毛一脸羞愧的看着李浩然说道：“主人，我真的不是有意的，我只听到声声水流自林间响起，哪里知道是这老和尚在尿尿啊……”

　　“大师，真是不好意思！还请您放了他，我一定会让他当面对您道歉的！”

　　李浩然狠狠瞪了红毛一眼，尴尬的一笑，颇为礼貌的对着老和尚说道。

　　老和尚摇了摇头说道：“我这里有一本佛经，只要你能在三个时辰之内记下来里面的内容，我就放了他，不再提先前之过！”

　　说着老和尚从手中拿出了一本破旧的佛经来，这一本佛经没有名字，可上面淡淡的墨香，却让李浩然感受到了一股博大精深的精神意志。

　　听着老和尚的要求，李浩然微微一愣，扭头看了眼同样发愣的齐妙音，迟疑了一下，拱手一抱恭敬的问道：“敢问大师法号！”

　　这老和尚处处平凡，却处处显露出了不凡，虽然带给李浩然的感觉是平平淡淡，可李浩然心中仍旧是有一种心惊肉跳的感觉。

　　这种感觉，让他不敢慢了礼仪，不敢胡言乱语，更不敢随意的打发这老和尚。

　　“我佛慈悲！和尚我是沧澜江南岸金刚寺的云台大师！”

　　老和尚双手合十，身上气息瞬间释放，笑眯眯的看着李浩然答道。

　　气息释放，一股金色的光芒在他的脑后形成了十道光环，更有一股浩大、恢宏的气势将这片天地覆盖。

　　恍惚之间，李浩然似乎看到，站在他眼前的并非是什么金刚寺的云台大师，而是他前世在寺庙里面见的如来佛一般。

　　这金光没有丝毫的压迫，却处处透出了神圣的味道，让人心生美好愿望，忍不住流连在心中的梦想之内。

　　哞嘛……

　　接着，声声佛音在李浩然耳边响起，这佛音空灵天籁，让人心中在无烦恼，在无忧伤，进入了那种色即是空，空即是色的境界之中。

　　“不好……这和尚莫非是想要度化我？”

　　正感觉心灵轻松的李浩然忽然一震，心中泛起了一抹急迫的心思来，当下一咬舌苔，借着这股痛意从那种感觉之中醒来。

　　“呔！好你个和尚！”

　　李浩然怒声一喝，踏步就朝着前方的和尚攻去。

　　云台大师微笑如常，抬手伸出了一根手指，在空中划了一个金色的光环，光环在成型的那一刻嗡嗡一动，化作了一面如铜镜般的光盘，在云台大师的轻轻一点之下，朝着李浩然拍来。

　　噗！

　　李浩然看着眼前浮现的光盘，毅然出拳狠狠的砸了下去，可他的拳头并未砸破光盘，反倒是被光盘上的力量反弹出来，将他弹飞了出去。

　　“该死！”

　　李浩然见此脸色大变，连连退后三十多步方才稳住了身形，怒看着前方依旧微笑的云台大师，沉声一喝，就要再次进攻。

　　“李浩然，大师方才展现力量，非是要度化我们，而是为了帮我疗伤！”

　　正待此刻，一直坐在地上的齐妙音忽然开口说话，她的脸上红润如常，在无先前的颓废病态，身上的气息也变得完整如一，好似一柄出鞘的利剑一般。

　　啪！

　　李浩然停住了脚步，皱眉看向了齐妙音，许久才长长一叹，略带尴尬的看着云台大师拱手一礼：“失礼之处，还请大师见谅！”

　　“无妨，无妨！我也想看看施主修为如何！”

　　云台大师毫不在意的说着，话音落下的时候，他身上的气势又是一变，变得犹如那怒目的金刚一般，杀气腾腾，令人心怯胆寒。

　　且这一股威压，让李浩然一下子呆立在了原地，他的脑袋里面嗡嗡直响，竟然提不起半点的念头和反抗心思，一股心灰意冷的感觉油然而生，他竟生出了一股想要自杀的念头。

　　嗡！

　　接着，空气中微微一颤，李浩然脑海中的一切念头为之消失，化作了对美好的向往，对生活的憧憬，还有一身的轻松，好似方才的感觉从未出现过一般。

　　可李浩然却真实的记得，方才那种感觉，比死亡还要可怕，他微微愣神，抬头看向了目光依旧慈祥的云台大师，拱手恭敬一礼：“多谢大师手下留情！”

　　这个时候，他才知道眼前的云台大师非但是一个武道高手，且在精神意境之上更是堪称绝顶，对方绝对有一念生，一念死的力量，他的心中在无其他的心思。

　　旁边齐妙音微微一笑，将李浩然扔到地上的佛经捡起，看着云台大师笑声说道：“大师，可要说话算话啊！”

　　说着，齐妙音就要翻开佛经，去记里面的内容。

　　嗖！

　　回过神来的李浩然一步踏出，从齐妙音手中将此佛经拿了过来，笑着说道：“我来吧！”

　　说着，李浩然翻开佛经，入目的是一片金光，佛经之内竟然是一片空白，让他不由皱眉看了眼云台大师。

　　“请吧！”

　　云台大师依旧是笑着，看着李浩然投过来的疑惑眼神，微微笑着说道。

　　李浩然微微闭上了眼睛，将右手放在佛经之上，笔墨华气书慢慢运转开来，在他体内墨元气的引动之下，从佛经之中吸引出了一团浓厚精纯的精神力量，且在这股精神力量之中还有一团更为精纯的元气。

　　精神力量透过经脉，涌入了李浩然的力量之源中，尔后又流出一部分涌入了识海之中。

　　那一部分元气则是流入力量之源后，透过那一条细线，涌入了李浩然腹部的水系元窍之内，滋养着这第二个元窍。

　　且在这个时候，李浩然从这本书中，感受到了一股胸怀天下，万民为佛的精神意志，此意志如一颗种子，种在了李浩然的心田，让他的心中一片安详，生出了一股膜拜佛陀的冲动。

　　咔嚓！

　　然而，这个种子才刚刚发挥一丝的作用，从李浩然体内忽然生出了一股霸气之意，此意如天，如地，亦如九霄星辰日月，没有讲半分的恩情，直接将李浩然体内的那一颗向佛的种子碾压破碎，将此中力量化作了霸气之意的力量。

　　“呼！好险！”

　　不多时，李浩然忽地睁开了眼睛，心有余悸的看了眼手中佛经，喃喃的说着。

　　而李浩然身前的云台大师先是眉头皱起，紧接着舒展眉头，露出了一抹更为兴奋的笑容，抬手之间将束缚红毛的绳索收起：“不错！不错！你竟然是他的传人，倒是和尚我唐突了！”

　　“多谢大师抬手！”

　　李浩然也不敢多说，赶忙拜谢。

　　前方的红毛从地上爬起来，厌恶的看了眼云台大师，赶忙朝着李浩然这边跑来。

　　在李浩然身后的齐妙音微微一震，眼中闪过了一丝异样的光芒，悄悄一叹，扭头看向了身后的涛涛江水。

　　“哎呀！老和尚，你的脚力可真够快了，竟然比我还要先一步寻到这个小子，不错！不错！”

　　正待此刻，一个邋遢老道从一侧的林中走出，他皮笑肉不笑的看了眼李浩然等人，接着将目光放在了云台大师的身上。

　　云台大师哈哈一笑，也不去看邋遢老道，只是淡淡的说道：“秋邋遢，这一次恐怕你我都要失望了！”

　　“如何说法？”

　　秋邋遢被说的一愣，不由问道。

　　在不远处的李浩然心头跳动，眉头皱起，下意识退后了两步，扭头看了眼同样心怀戒备的齐妙音说道：“等下我带着你们离开！”

　　说话之间，他一把拉住了齐妙音的手，且同时间红毛幻化为甲，覆盖在了李浩然的身上。

　　他的举动自然没有逃过前方的云台大师，还有那后来到的秋邋遢，不过两人都没有去管李浩然。

　　“小施主还是小施主！逆龙并不在他的身上！”

　　云台大师平静的说着，可这话却听得李浩然心头震动。

　　原来他们是为了逆龙而来！

　　想明白了两人所谓何事，李浩然心头轻松了许多，可也因此警觉了许多，他心中不由暗暗的猜测：“这老和尚又几个意思？他这是要帮我么？”

　　“哼！此事岂能你说是就是，你说不是就不是呢！”

　　话音落下，秋邋遢身影一动，瞬间来到了李浩然的身前，待李浩然察觉的时候，他已经不能动弹，秋邋遢正肆无忌惮的将他的元气送入了李浩然的体内。

　　且李浩然身旁的齐妙音更是无法动弹，一双美目不断闪烁，淡淡说道：“道士，你可要想明白了，若是因为一时冲动，坏了他的筋脉，恐怕太昊……”

　　齐妙音的话并未说完，只是略略一提就不再多言。

　　话音落下，秋邋遢眼神一动，送入李浩然体内的元气舒缓了许多。站在众人身后的云台大师笑意更浓。

　　“滚！”

　　正当秋邋遢将元气送入李浩然体内灵魂之处的时候，源自于李浩然灵魂之内的一股意念忽然醒来，发出了一声怒吼。

　　这股怒吼一出，那秋邋遢送入李浩然体内的元气轰然断裂，化作了一道道涓涓细流，全部流入了李浩然的元窍之内。

　　啪哒！

　　见此，秋邋遢脸色一变，怪异的看了眼李浩然，心有余悸的说道：“他竟在你的心灵里面种下了印记，这一次老夫算是被他记住了，我失策了！失策了！”


第一百八十一章 天地囚牢

　　话音落下，秋邋遢已经退回到了云台大师的身旁，他的脸色一片苍白，方才握着李浩然的手微微颤抖个不停。

　　嗡！

　　李浩然体内的嗡鸣声仍旧不断，耳朵里面还回荡着那个陌生的声音，这让他生出了一股莫名的恐惧。

　　“谁？给我滚出来！”

　　此刻，李浩然不断的在心里面吼叫着，可方才那个陌生的声音在发出来以后，就彻底的消失，让他在也寻不到根源。

　　啪！

　　“放轻松，没事的！”

　　正在李浩然心中生出大恐惧的时候，齐妙音的另外一只手轻轻拍了拍李浩然的手臂，细语之声带着一丝元气波动，好似海鸥鸣啼，又如夜莺展翅，更似仙女轻歌。

　　此声一出，李浩然被惊扰的心瞬间安静了下来，心灵源头生出的大恐惧、大紧张也烟消云散，他陷入了一种空灵的境界，这一刻无我，无他，无心，仅剩下了一股美妙的感觉。

　　这种感觉犹如婴儿在母亲怀抱之中，又如寒冬的热炕头暖被窝一般，让李浩然的精神渐渐安定，让略微沸腾的元气血液也随之平复。

　　“不得了，不得了！这女娃娃传承非凡，和尚我刚才看走眼了！”

　　一旁的云台大师先是一愣，紧接着叹了口气，扭头看着秋邋遢轻声说着。

　　秋邋遢也跟着点着头，眼中闪出了一抹凝重：“现在的年轻可真是了不得啊！这种传承千年难遇，可眼前咱们却看到了两个！走了，走了！留下来只会眼馋，又不敢抢去吃了，真是让人心头痒痒……难受啊……”

　　说着，秋邋遢就要离去。

　　嗡！

　　可秋邋遢还未走两步，只听空气中传来了一声细微的波动，紧接着一道紫色身影从空中落下，径直来到了他的身前。

　　“秋邋遢、老和尚！你们忒不够朋友，既然找到了人，竟也不告诉我！这就是你们的态度么？”

　　空中落下之人，轻声细语的说着，他的目光越是掠过了秋邋遢和云台大师看向了前方。

　　只见李浩然正扭头看来，他在李浩然的眼中看到了一种平静，一种古井无波般的平静，这种平静让他微微一愣。

　　“呵呵！原来是亲王啊！这一次恐怕要让你失望了，逆龙并未在这里！”

　　秋邋遢停住脚步，诧异的看着到来的夏月河，微微一笑，淡淡的说道。

　　在秋邋遢身后的云台大师却是微微皱眉，扭头看了眼李浩然两人，长叹一声：“亲王，这两位和我有缘，还请卖给我金刚寺一个面子如何？”

　　话音落下，夏月河轻轻一笑，摇头说道：“你代表不了金刚寺！我今日来，就是为了他们两人！”

　　说话之间，空气之中忽然刮起了一股微风，远处沧澜江江面之上，江水无风成浪，一层一层的堆积叠加，掀起了四五米高的浪涛。

　　咔嚓！

　　紧接着，一股冰寒自地面下不断的升腾而出，在夏月河将目光又一次放在李浩然和齐妙音身上的时候，自他的脚下一层厚厚的冰面不断蔓延，眨眼之间已经蔓延到了四五百米之后，将那沧澜江江面上卷起的浪头也一并冰冻。

　　寒冰冻气冲刺天地，正在李浩然才察觉出寒冷的时候，脚下的冰面上，一团冰霜快速的凝结，竟将他的双脚瞬间冰冻。

　　“亲王，老和尚的面子不行，那我大千幻变宗宗祠长老的面子你觉得如何呢？”

　　冰冻之气冻结了李浩然的经脉，几乎冰封了他的元窍，正待寒冰将要继续一步，彻底冰封李浩然的时候，秋邋遢忽然一跺脚，将脚下的寒冰跺的微微一颤，顿时之间蔓延近数里范围的寒冰出现了密密麻麻的蜘蛛网一般的裂缝。

　　而凝结在李浩然身上的冰冻之气，似乎被什么东西干扰了一般，转瞬之间消失于虚无，而冰冻了李浩然双腿的寒冰也跟着出现了一丝丝的裂缝。

　　这个过程之中，齐妙音始终都在握着李浩然的手，她的手段已经用尽，在无逃跑的手段，此刻她没有别的想法，只是在想若是死时，能有一人陪伴在黄泉路上走上一走也算是一件美事。

　　“谢谢你了！”

　　李浩然因冰冻之气而彻底醒来，他扭头看着齐妙音微微一笑，感激的说道。

　　方才若没有齐妙音帮他，恐怕他的武道之心已经彻底的崩溃，自己不仅会修为全失，且还会变成一个废人，日后再无踏足武道的可能。

　　“嗯？秋邋遢，你这是要和我为敌么？”

　　夏月河脸色微微变化，扭头看着破了他寒冰之力的秋邋遢，身上散发出了一股睥睨天下的气势，这股气势让人心惊胆战，好似如履薄冰，稍有不慎就会万劫不复一般。

　　狂猛的气势带着浓浓血气冲天而起，夏月河周身血气所凝聚的是一方天地大印，血色的大印才刚刚升空，这蔓延数里的寒冰轰然碎裂，尽数消失于虚无，紧接着一片绿色交织的藤蔓不断蔓延，竟然将周围的树林一同联系在了一起，形成了一张铺天盖地的大网，将所有人都笼罩在了内中。

　　“天地囚笼！……夏月河，你这是要将我们一并都抓走么？”

　　云台大师脸色一变，沉声一喝，顿时间交织在他脚下的藤蔓寸寸断裂，紧接着一道金色的佛光从他的身上冲天而起，将天正在蔓延的藤蔓冲开了一道口子。

　　嗡！

　　同时间，秋邋遢手中青光一幻，一柄剑气自他的手中飞射出来，径直朝着李浩然和齐妙音飞射而去。

　　“嗯？”

　　李浩然看着飞射而来的剑光脸色一变，正要躲避之时，只觉双脚一颤，他低头一看，这才发现，在他和齐妙音周围正有两根藤蔓不断的缠绕着他们，让他们无法动弹分毫。

　　噌！

　　剑光眨眼飞来，自李浩然和齐妙音的双腿之间飞过，带起了一团青色光芒，更将困住李浩然和齐妙音的藤蔓斩断。

　　“多谢！”

　　李浩然脱困的瞬间，先是一愣，紧接着拱手对着远处的秋邋遢一礼。

　　强大的威压让他有一种站在大海浪涛之中的感觉，那种蚂蚁面对大海的渺小，让李浩然提不起半点的勇气去出手，可他面对如此威压，仍旧是站直了身体。

　　轰！

　　话音还未落下，在他们身后传来了一声轰鸣，紧接着一股水汽扑面而来，让李浩然精神一震。

　　“快走！老夫和和尚可不是这个怪物的对手，晚了你们就自己留下来吧！”

　　正待李浩然刚刚拉着齐妙音踉跄着走了两步之后，在他的耳边传来了秋邋遢的一句话。

　　听到此话，李浩然也不敢犹豫，一把拉住齐妙音，心神一动，直接施展了水遁。

　　哗啦！

　　一团水光自这天地囚牢之中泛起，紧接着就在周围无数藤条朝着渐渐消失的李浩然两人攻击之时，李浩然和齐妙音双双消失，仅留下了一滩水渍。

　　“该死！”

　　始终关注这边的夏月河脸色一变，猛然爆喝一声，囚牢里面的所有藤蔓，化作了无数尖锐的利刃，朝着秋邋遢和云台和尚攻击过去。

　　云台和尚见李浩然水遁离去，也不愿在此纠缠，微微一笑，周身的佛光猛然一颤，紧接着在他背后浮现了一道佛像，这道佛像无面无相，在出现的瞬间猛然睁开了眼睛。

　　佛眼之中两团火光冲天而起，将云台大师头顶上的藤蔓烧破了一个大洞，接着云台大师一跃而起，在无数藤条将要刺中他的瞬间逃离了出去。

　　嗡！

　　也在这个时候，秋邋遢双手一抱，身形一幻，化作了无数团影子。

　　待夏月河控制着藤条刺穿了整个囚牢的影子之时，才发现秋邋遢已经不知道什么时候消失了。

　　“哼！今日你们惹到了本王！”

　　夏月河冷眼看着空荡荡的天地囚牢，心神一动，悬浮在他背后的天地大印嗡鸣一响，下一刻整个天地牢笼消失虚无，就连夏月河也一同失去了踪影。

　　哗啦！

　　沧澜河的河面上浪涛仍旧在翻腾着，在距离战斗之地数十里的河面上，李浩然带着齐妙音踏水而行。

　　“他们为什么要救我们？”

　　李浩然虽然逃了出来，可心中仍旧是疑惑不断，他隐约觉得，秋邋遢和云台大师之所以出手，好像和他体内的那个声音有一些关联，这才开口问了出来。

　　齐妙音嘻嘻一笑，看着茫然无知的李浩然说道：“你可真傻！难道你当初得到太昊传承的时候，太昊什么都没有告诉你么？”

　　“……他只让我承诺了三个诺言，其他的事情我是一概不知啊！”

　　李浩然一愣，心中泛起了一抹冲动，看着齐妙音的样子，显然齐妙音知道是怎么回事。

　　齐妙音仍旧是笑着，看着李浩然说道：“太昊虽然死了，可他留下了护道之人！秋邋遢和云台大师之所以帮你，一是为了他们自己，二是为了卖给护道之人一个面子！”

　　“那我体内的那个印记是什么？护道之人又是什么？这又和秋邋遢和云台大师有什么关系？你说的这些我都不明白啊……”

　　齐妙音不说还好，一说反倒是让李浩然更加的疑惑了起来，他觉得自己的脑袋似乎不够用了。


第一百八十二章 妙音离去

　　“你这个人可真是胆大包天，既然什么都不知道，还敢继承太昊的传承！……其实这件事情，若非是这一次我为墓界使者，也不会知道这么多的。你要知道，知道的越多，麻烦也就越多，死的或许会更快！”

　　齐妙音微微笑着，她并未直接说出为什么，而是以一种教导的语气说着。她这一笑百媚花开，让她许久未都压抑的内心，在这一刻愉快了起来。

　　她从未有如今日这般的惊心动魄，也从未有如今日这般说话的时候可以畅所欲言，不用担心说错了话，也不用担心她的话会引发什么大的漩涡。

　　这一刻，她心中什么都没有想，只觉得眼前的世界河美，天蓝，有一种想要畅说欲言的感觉。

　　“咳！咳！本人虽说不上才高八斗，可脑袋里面至少藏书万册，历史、地理、财经、武技等等驳杂丰富，可这一次我是真的什么都不知道，在我继承太昊传承之时，阅遍脑中藏书，没有任何关于太昊的传说和历史，当时只以为他是一个消失在文明历史中的人物而已！”

　　李浩然被说的有些尴尬，不由干咳了两声，指了指他的脑袋，笑着说道。

　　齐妙音听着李浩然的话，不由眨了眨眼睛，摇头一叹：“你太天真了！我来问你，史书之上，可有这天下十大宗门的发展历史？可有这玄黄界除却九鼎天朝之外的世界？可有列举玄幻界历代至强高手？”

　　“这……不能说没有，只能说很少！”

　　李浩然默然了，他觉得自己陷入了一种“自以为是”的境地，来到这个世界上后始终以前一世的眼光和见识来看这个世界，导致他始终觉得，史书中就应该有记载，一些事情传说就该记录在文字之中。

　　其实在这个世界，许多的东西都是不被人知的，少有玄奇之事记录在文字之中，大部分的传说人物都只是流传在武者之间。

　　武者一心为武道，为了长生力量，少有人会将这些传奇故事记录下来，就算是有也只不过是一小部分，根本不能将整个世界的所有东西都记录下来。

　　这也是为何，李浩然自觉懂得九鼎天朝上下数千年的历史，却为何没有太昊之名，为何少有十大宗门之历史……

　　“其实，太昊之名在天朝之外的世界还是十分响亮的，尽管他已经死了不知道多少岁月，可几乎每隔五千年就有一个传人出世，这些传人在玄黄界乃至其他的世界，留下了一段又一段的传说，然而却没有一个人可以继承太昊之名！也没有一个人能够获得太昊守护印记，得到太昊护道者的认可！”

　　齐妙音看着黯然的李浩然，扭头看向了远处的河面，轻轻的说着。

　　这些都是一些秘闻，若非是各大宗门的长老、掌门，其他人几乎少有人知道这些事情，就算是九鼎天朝，若非是皇族或者是天朝重臣，也无法得知关于太昊的一些秘密。

　　“你的意思不会是说，我不仅得到了太昊守护印记，且还得到了太昊护道者的认可？”

　　李浩然听的一愣，他没有想到太昊传承竟然传承这么多代，更没有想到这里面竟还有其他的事情，且最让他疑惑的是，既然已经有人获得过太昊的传承，那么他在墓界之中看到的那个人又是谁？难道是太昊的弟子么？

　　齐妙音扭头看向了李浩然，河风吹乱了她的秀发，那淡淡的微笑，更是让李浩然看的痴迷，两人对视，其间好似有电流经过，看的两人各自扭头，目视周围，可他们心中却泛起了一股酥麻的感觉。

　　“是的！太昊传承有九，前八皆位于玄黄界八大绝地，最后一个传承位于墓界，且这个传承才是真正的太昊传承！你体内的那个印记，乃是太昊传承赋予你的一种精神印记……”

　　看着远方，齐妙音脸颊绯红滚烫，她将自己知道的秘密一一道来。

　　这个印记就是太昊守护印记，是太昊守护传承者的一种手段，具体的方法齐妙音并不知晓。

　　而太昊留下的护道者已经存在万年，只要修为有成，到过九鼎天朝以东的无垠海之人，都见过在无垠海海面上漂浮着一只百里巨龟。

　　此巨龟存活至少万年以上，背着一座大山在海中游荡，它就是太昊传人的护道者，曾经有祖级强者欲要收服此龟，且被这只巨龟一声大吼吼的魂飞魄散，自此在无人敢打它的注意。

　　且在它的龟背上，刻着一行字，这一行字的意思乃是敢以大欺小，灭我太昊传人者，霸下灭之，且永不能入盘武神境。

　　早些年，太昊第一代第二代传人因为太过招摇，被人妒忌暗中杀害，引得这只巨龟发怒，直接屠了下手之人背后的一切势力，至此天下的高手，在不敢随意灭杀太昊传人。

　　“……传闻，太昊传承当传承到第九位的时候，也就是太昊之名辉耀玄黄的时候，若是能以同级之力灭杀太昊传人的话，那么太昊这九代气运，将会凝聚在这一人身上，此人必定成神……”

　　齐妙音说到最后，迟疑了一下，这才接着说了下来，且她还偷偷的看了眼李浩然。

　　只见李浩然淡淡的看着水面，心里面犹如翻江倒海一般，兴奋的同时，又多了一些期待，当他听到齐妙音最后的话时，他的心神一震，不由扭头看向了齐妙音。

　　两人的眼神再一次碰撞，这一次却没有挪移开来，他们都想从对方的眼中看出答案。

　　“所以，这就是你执意灭杀太昊传人的目的么？”

　　许久，李浩然这才笑着问道。

　　齐妙音先是点了点头，而后又摇了摇头：“我不想成神，只想过这人生百年，感受人生酸甜苦辣咸，尝一尝爱情之美！……可是，我有不得不如此而为的苦衷……希望日后在见时，你忘了咱们这段时间的交情吧！”

　　“……呵呵！这些都是十分久远的事情，眼下咱们不是相安无事么？想那么多干什么！来，聊一聊其他的吧！”

　　李浩然沉默了下来，片刻之后呵呵笑了起来，没心没肺的说着。

　　这个笑声十分的爽快，将不经意间泛起的尴尬和浪涛抚平，也让齐妙音一笑，她才一开口，却又闭上了嘴巴：“聊什么好呢？”

　　“呃……呃……聊聊这天，这地，这水，这人……”

　　李浩然一愣，扭头四处看去，一边看一边说，表情虽然尴尬，可心里面却是兴奋极了。

　　这般，两人踏水而行，握在一起的手不知不觉间已经十分的牢靠，之间的交谈也从那些武道传闻，渐行渐远，步入了愉快欢乐的聊天之中。

　　呖！呖！

　　时间不知不觉间过去了半天，天色渐渐步入黄昏，远处的太阳刚刚落到河面，远远的看去颇为壮观，就在此刻一声莺啼从李浩然的头顶响起。

　　抬头之间，李浩然看到了一只幻彩青鸟正从他们头顶之上盘旋飞舞。

　　“我要走了！……我会帮你争取十年时间的……”

　　齐妙音抬头看着天空中盘旋的幻彩青鸟，忽地扭头认真的看着李浩然说道。

　　李浩然心中忽地一空，眼中带着一丝不舍，强挤出了一抹欢笑，指着头顶上的青鸟问道：“你要怎么上去？”

　　“它是我的甲兽，一直都被我养在家中，这一次来寻我，定然是家中出了事！……再见！”

　　齐妙音一边说着，一边对着空中招收。

　　呖！呖！

　　幻彩青鸟又叫了两声，在齐妙音的召唤下，化光而下，瞬息之间齐妙音周身环绕一团彩色光彩，这些光彩幻化成了一套粉红战甲，战甲的后背上，生有一副彩翼。

　　“再见！”

　　看着扑扇翅膀腾空而起的齐妙音，李浩然仰头高声喊道。

　　齐妙音微微一笑，不舍得看了眼李浩然，这才展翅朝着远处腾飞而去。

　　彩色的流光在齐妙音身后流动，宛若是彩虹一般，在空中滑下了一道漂亮的弧线。

　　李浩然看着消失在天地尽头的齐妙音，心中一片失落，空荡荡的心中，有着一种说不出来的感觉。

　　“主人！这妞太神秘了，竟然知道的比我还多，你可要小心啊！她虽然美，可是那带刺的玫瑰，你可不要花儿没采到，就先被刺扎到了手啊！”

　　不多时，红毛的声音从李浩然的脑海中响起，这个声音略带刺耳，听的李浩然生出了一股厌烦的心思。

　　李浩然并未理会红毛，他停住了脚步，盘坐在沧澜江的江面之上，随着水流飘动，空荡荡的心中，也没有了任何的想法，他完全陷入了回忆之中。

　　哗啦！

　　夜晚将至，晚风吹拂，江面上的浪涛越发的猛烈起来。

　　“喂！水面上的兄弟，要不要到船上来喝两倍酒，暖暖身子！”

　　时间越来越晚，夜幕降临，繁星满天，李浩然依旧呆呆的看着水面，也不知道过了多久，正待李浩然还在回味先前点滴的时候，在距离他不远处的江面上，正有一艘篷船行过，船上灯火明亮，正有一人对着漂浮在水面上的李浩然高声招呼着。

　　李浩然抬头看去，只见远处江面上行船的是一个粗犷的汉子，这人穿着一身皮甲，正独自饮酒，在他的旁边还有一个船夫摇着船桨。


第一百八十三章 江万里

　　哗啦！

　　李浩然闻声心动，水遁而去，眨眼之间来到船边，一步踏上了船去。

　　“哈哈！来，先喝一杯！”

　　大汉看着登上船来的李浩然哈哈一笑，抱起身边的酒坛，将一空碗倒满，端起酒来递给了李浩然。

　　此酒，酒香飘逸碗口内外，酒水上带着一股淡淡的灵气光泽，还未入口，其味就已经传到了李浩然的心中。

　　“多谢！在下李浩然！”

　　李浩然接过酒来，随意扫了一下篷船，发现里面除却这一张饮酒的桌子和两张板凳之下，就剩下了十几个空坛子，顿时知道眼前的大汉定然是在不远的地方登船入江，且对方恐怕是一个酒坛子，至少千杯不醉。

　　咕咚！

　　没有多说，没有问题，李浩然端着碗咕咚一口将酒喝尽，这才走入乌篷内，在大汉的对面坐了下来。

　　酒入肚腹，带着一股温流和磅礴的元气，让李浩然略显冰寒的身体泛起了暖意，更让李浩然脸色一喜：“好酒！”

　　这就中元气虽然无法被他的封窍吸收，可却尽数流入了他的水系元窍之内，让他的元气又浓厚了一分。

　　大汉哈哈笑着，似乎是高兴极了，又给李浩然倒了一碗酒：“哈哈！你好，我叫江万里！人称酒葫芦，最喜欢饮酒，可又怕一个人喝酒，这才叫你上来，希望没打扰你的修炼！”

　　“哪里！哪里！我还要感谢江兄，若非是你，今夜我恐怕就要在水面上过夜了！”

　　李浩然赶忙客气的说道，心中对于江万里多了一丝亲切，和这样豪爽的人谈话，根本不用想什么，直来直去最是爽快。

　　“干！”

　　“干！”

　　话音落下，江万里兴奋的端起了酒碗，和李浩然干杯之后，一饮而尽。

　　“少爷，这可是老爷的千年灵酒，寻常人喝一碗，顶得上苦修三个月的，若是喝多了，恐怕会照成元气积淤，筋脉胀裂的后果，对修为有害，您虽然没事，可不要惯这位小哥啊！”

　　酒碗落下，正待江万里又要倒酒的时候，划船的老汉一脸慈爱的看着乌篷内的两人，不厌其烦的叮嘱道。

　　李浩然知道这老汉是在提醒他，当下心头一暖，起身抱手，对着老汉行了一礼。

　　“来！来！来！李兄弟，切莫管他，这老头就是这般的唠叨，咱们继续继续，你也不要听他的危言耸听，尽管放开了肚皮喝就行，倘若真有他说的那样，我这里有疗伤圣药，帮你治病！”

　　江万里浑不在意的喊着，举起酒杯又要和李浩然碰碗。

　　旁边的老汉听的一阵无语，那微笑的脸皮微微抽搐，只是微微一叹，扭头看向了江面：“哎！这败家玩意，这一路上也不知道坏了多少人的经脉，又送了多少疗伤圣药……咱们家就算是在富裕，也敌不过你这孩子的糟蹋啊……”

　　若有若无的声音传入李浩然的耳中，让李浩然心中泛起了好奇。

　　不过，他并未开口询问，反倒是和江万里喝起了酒来。

　　他这新开的水系元窍正缺元气，此刻这些灵酒内蕴含的元气，正好补充他水系元窍内的力量。

　　故而，李浩然也不多说，只要江万里给他倒酒，他就和江万里喝，两人你来我往，期间除却喝酒的酒话，还有爽朗的笑声，就没有了过多的言语。

　　不知不觉间，外面的夜空中泛起了一抹鱼肚白，船舱里面多出了十多坛空酒坛，李浩然周身元气盎然，水系元窍内的元气渐渐趋于圆满，已经达到了武师阶的容量。

　　在他对面的江万里，则是哈哈笑着，一脸红晕和醉意，爽朗的说着：“好兄弟！你是第一个陪我喝的爽的兄弟，这个朋友我交定了……呼！呼！呼！”

　　江万里那打结的舌头话语不清，却也算是表达出了他的爽快和心情，只不过他还未说完，就醉倒在了船内，呼呼的大睡了起来。

　　呼！

　　凉风吹袭，略显醉意的李浩然还未起来，就被这一股风吹的更加醉了，又坚持了一会儿，只记得划船老汉似有话语，不过他也记不得听到了什么，也如同江万里那般，嘟嘟囔囔的一通之后，睡倒在了船上。

　　也幸亏李浩然开辟第二元窍，才使得这酒中元气尽数流入此中，若非如此他这一夜下来，恐怕会筋脉寸断，有元气爆体的危险。

　　不过，这酒的元气虽然被化解，可这酒劲却并未消减半分，反倒是后劲更足，这才让喝了一夜酒的两人相继晕倒在了船上。

　　这酒醉心头，犹以心事重重而饮者最快，李浩然虽然早就醉了，可他的心却明亮的很，这一通酒喝走了齐妙音离去的淡淡伤感，喝出了他心中的爽快，直到他睡倒前，嘴角仍旧是带着一抹淡淡的笑意。

　　朦胧之中，李浩然梦到他回到了安乐镇，将李福的首级放在乡亲们的墓前，他提着酒，一杯一杯的独饮，这酒怎么喝也喝不醉……

　　“……这是哪儿？”

　　不知掉睡了多久，当李浩然醒来的时候，船已经靠在了岸边，隐约可以听到不远处传来的叫喊声，李浩然揉了揉惺忪的眼睛，抬头看向了船外。

　　此刻，江万里正站在船头，掌船的老汉也不知去了哪里。

　　江万里闻声扭头看去，带着一脸笑意的说道：“咱们到了大千城外的码头上！好兄弟，这一觉睡的可好！”

　　“呵呵！美梦连连，倒也算是舒服！……这大千城又是何处？”

　　李浩然呵呵一笑，将身上的裘皮拿下，只觉得喉咙干热，起身从身旁的小桌上拿起了水壶咕咚咕咚的狂灌了两口。

　　船头的江万里一愣，接着笑道：“这大千城乃是大千幻变宗宗门之下的城池，也算得上是大千幻变宗的外门城池吧！”

　　“噢？宗门也有自己的城池？……不好意思，我从天朝而来，对于宗门的一些事情还不算清楚！”

　　李浩然先是愣了愣，在看到江万里那疑惑的表情之后，这才尴尬的一笑。

　　江万里一听李浩然是从天朝来的，脸上的笑容更甚：“哈哈！我就说嘛，你怎么会不知道这里的情况，原来如此，原来如此！我告诉你啊，咱们玄黄界广阔无边，天朝只占了一点点的地盘而已，有的宗门的地盘，丝毫不比天朝的差！就拿这大千幻变宗来说吧……”

　　接着，江万里为李浩然介绍了起了大千幻变宗的一些情况。

　　大千幻变宗总共有两个巨城，分别是大千城和幻变城两座城池，这两座城池每一座足有五千里之遥，里面的律法规则丝毫不比天朝差。

　　而这两个城，也是大千幻变宗的宗门入口，不管任何人，想要进入大千幻变宗，必须从这两个城中乘坐专门的浮空飞艇方能进入山门。

　　“……不过，要说起哪里的文人雅客、才貌美女多的话，还是天朝那边的多啊！对了兄弟，你去过京都没有？听说那里的青楼可是玄黄界最好的地方了……”

　　江万里在简单介绍了一些情况之后，话锋一转，一脸兴奋的看着李浩然问了起来。

　　李浩然尴尬一笑，面对江万里提出的奇怪问题，他也不知道如何是好，只是笑着说道：“我没有去过！”

　　“没去过啊！……要不你带着我去逛逛？嗯！……现在不行，我要去大千幻变宗参加招亲比试，等比试过了，咱们一同去！……也不行啊，我去参加招亲比试，你不就离开了么？不行不行，天地这么大，我到哪儿去找你呢？要不然这样，你和我一同去如何？”

　　江万里越想越是兴奋，激动的看着李浩然说着，可才说了一句，整个人立马蔫了下来，而后嘟嘟囔囔的说着，他的心里面也是纠结无比，最后眼光一闪，想到了一个极好的注意。

　　听着江万里的话，李浩然也算是明白了，这江万里定也是宗门之人，此番前来的目的和九霄真龙洞的霍宁是一样的。

　　“不对啊！我听说九霄真龙洞的霍宁也来了这里，难道大千幻变宗的姑娘有很多人都待嫁么？”

　　李浩然想到这里，不由一愣，看着江万里问道。

　　他一边问一边走到了船头，看着不远处岸边码头上的人群，还有更远的地方，那一座绵延千里的巨城，他似乎又回到了京都九鼎一般。

　　“就那个怂货，也想要竞争，真是异想天开！……呵呵！兄弟，你的听闻没有错，可这一次大千幻变宗招亲，并非只针对一门，而是针对天下青年才俊！且这一次出嫁的人也非同寻常，乃是大千幻变宗宗主之女碧落！”

　　江万里一听九霄真龙洞那边来的人是霍宁，当下露出了一抹不屑的表情，接着又想到了李浩然的问题，这才神秘的一笑，为李浩然介绍了起来：“咦……不如你也一同参加算了，听说这一次招亲，大千幻变宗还会开启千年一开的咫尺天涯境，听说里面好处无穷，就算是招亲不成，至少也不会空手而回……”

　　“呵呵！相亲我就算了！不过那咫尺天涯境到底是个什么地方？”

　　李浩然心头一动，他没有想到这一次出嫁的人竟是碧落，不由想起了在墓界之中，被他救起的那个慌张少女，紧接着他的心思又放在了咫尺天涯境上。

　　这个名字很特殊，勾起了他的一丝行去。

　　江万里也是知无不尽，兴奋的说道：“听说是一个炼心之地，可以让人看破虚无缥缈的幻象，成就无敌之心！不过，我却觉得这些都是虚无夸大的说法，这个地方的玄妙之处，就是可以锻炼精神，提升修为！”


第一百八十四章 颜山河

　　“少爷，走吧！我已经为您办好了手续，咱们可以入城了！”

　　正在李浩然和江万里站在船头畅谈的时候，离去的老汉从远处码头走来，在临近水面的时候，身体一跃踏水来到了船头之上。

　　老汉先是对着李浩然一笑，接着看向了江万里。

　　江万里点了点头，笑着说道：“符叔！我兄弟也要和咱们一起，您老在麻烦跑一趟，我们在城门口处汇合！”

　　“这……恐怕不妥吧！”

　　符老汉一愣，迟疑的说道。

　　江万里嘿嘿一笑，接着说道：“有什么不妥的！我和李老弟一见如故，要不是条件不允许，恨不得现在就拜了把子了，成了你家的二少爷了！去吧，我注意已定，就算是我爹来了，他也做不了主！”

　　“好！好！好！我就是一个跑腿的命，别的都管不了！你们两个可不要乱走，最近大千幻变宗这边出了些怪事，死了好多人，听说连大武宗都死了不下五个了……”

　　符老汉摇头一叹，知道执拗不过江万里，也不多言，只是叮嘱了两句，复又踏水朝着前方行去。

　　待符老汉走后，江万里这才招呼着李浩然，朝着河岸上走去。

　　在将船寄放在了码头的一处船坞内后，两人这才走上了通往大千城的道路。

　　大千城和天朝的城池大体相同，不过大千城每隔里许，就有一座烽火楼，每隔百米，城墙上都会有一尊持剑的巨型雕塑。

　　此雕塑做工极为精美，好似活人一般，听江万里说，这些雕像名为星耀，在夜晚的时候雕像手中拿着的剑会散发出柔和的光芒，将整个大千城周围百里之地照亮。

　　且这些雕塑也是一种傀儡，在战争之时，雕像会被复活过来，作为守卫城池的战争器具来用。

　　“这东西行动缓慢，最适合防守！不过你还别说，大千城的星耀雕像做工倒是极美！”

　　江万里为李浩然介绍着大千城，似乎他经常来这里一般，对于这里的一切都极为了解。

　　在通往大千城的道路上，李浩然看到了许多的武者摊位，这些摊位上的东西应有尽有，且叫卖便宜，多有人停留驻足。

　　“兄弟，我跟你说啊，咱们宗门管辖下的城池，虽然比天朝的城池要严格一些，可在某些方面，却极为宽松，尤其是买卖方面，只需要交很少的税款，就可以获得一个摊位，就连拍卖也不要什么条件限制……”

　　一边走，江万里一边喋喋不休的说着，他的嘴里面似乎有说不完的话一般。

　　很快，两人来到了大千城城门之下。

　　这座城门并不是很大，可城门并非是通常见到的那种钉门，而是石门。

　　石门足有百米宽厚，上面纹刻着一些精美的图案，还有象征着大千幻变宗的祥云图案。

　　石门下有两个完全散发出了强大威压的武宗守护，更有一队十人的武师在旁侍立。

　　若要进出这大千城，必须要有一定的手续，得到大千幻变宗的认可，方才能够出如此城，否则的话，守门的武者连门都不会让你进。

　　“这令牌是出入的凭证，也是进入大千幻变宗的信物！你们两个可要拿好了它，切莫丢了！”

　　符老早就等候在了门口，见到李浩然和江万里从远处走来，这才松了口气，快步走到了两人跟前，将两枚金色的令牌递到了他们的手中。

　　接着，三人一同朝着城内走去，在来到城门前时，李浩然感觉到了一股更为强大的力量在周围浮现，好似在观察着进入之人一般。

　　因为令牌的缘故，三人并未受到阻拦，畅通无阻的走入到了大千城内。

　　一入大千城，李浩然即刻感受到了人山人海的热浪，在他们身前有一条宽约里许的道路，道路上面川流不息的武者，还有武者之间相互散发出来的气势。

　　这些气势凝聚成了一股复杂的气浪，悬浮在大千城的上空，让人不自觉的感受到了一股浩瀚强大的力量。

　　在这股力量之下，李浩然觉得他渺小的就像是一只蚂蚁一般。

　　幸而他此刻的心境极强，根本不会为此假象动摇。然而也有一些弱小的武者，在进入这里之后，立马露出了慌张震惊，有的人更是吓得屎尿齐流，武道之心彻底崩溃……

　　“走吧！大千城是武者之城，最考验人的武道之心，倘若武者连最基本的强者之心都没有，就算是没有这关，他以后的道路也走不长的！”

　　看着思绪略带飘动的李浩然，江万里拍了拍他的肩膀，笑着说道。

　　李浩然淡淡一笑，叹了口气说道：“我只是为他们可惜！”

　　“呵呵！兄弟，你太过妇人之仁了！武道之路，就犹如过独木桥一般，你强才有资格通过，不强却又强行通过的人，只会落得身死道消的下场！他们这些人太弱了，连这最基本的心智一关都过不了，更何谈武道了！这样的下场也不错，总比死在别人的刀剑知晓要好！”

　　江万里呵呵一笑，拉着李浩然朝着前方走去。

　　不多时，三人走到了一处高约百丈的巨楼之下，这座楼是一座石楼，里面人流颇多，门楣上写着：“千山阁”三个字。

　　此阁门外有一面影壁，影壁上的画是一副百花图，图上点缀着一颗颗犹如人头大小的珍珠玛瑙，尽显此阁的奢华富贵。

　　“走吧！咱们在前往大千幻变宗前，就住在这里！里面都是过来招亲的人，进去之后，可不要若了咱们的气势！”

　　符老看了眼正看的仔细的李浩然和江万里，轻轻的说着。

　　江万里一笑，带着李浩然和符老朝着内中走去。

　　待他们三人刚刚踏入门内之后，在楼内响起了一道天音：“万里飞鹏堡少堡主江万里到！”

　　声音响起的刹那，在楼内大厅里面等待的歌舞同时响起，更有一掌柜打扮的武者躬身走来，笑着将三人迎入了楼内。

　　“老江，你小子怎么才来！哥哥我可是等了好几天了！”

　　正当江万里刚刚打发了热情的掌柜之后，从大厅一侧的酒桌上站起一人，这人穿着一身富贵锦袍，爽朗的看着江万里喊道。

　　江万里哈哈一笑，对着那人拱了拱手，接着对着李浩然说道：“这位是霸天社稷殿的殿主高徒！走！咱们一同去见见！”

　　“少爷，可不要喝酒闹事啊！老奴先去看一看房间！”

　　说着，符老汉转身走上了楼梯。

　　“颜山河，你爷爷的！这一次咱们可要不醉不归！”

　　江万里大笑着走去，来到这人身边，径直坐了下来，先是给自己倒了一碗酒，大口喝尽之后，这才说道。

　　跟着江万里走来的李浩然对着颜山河微微一笑，也跟着坐在了江万里的身旁。

　　颜山河哈哈笑着，多看了李浩然两眼，拿着手中的酒坛倒了三碗酒后，看着江万里说道：“靠！还不介绍一下这位兄弟！”

　　“哈哈！你看我只顾着喝酒，忘了这件事情了！来我介绍一下，这位是我再沧澜江山遇到的好兄弟李浩然，我们可是喝了一晚上的千年醉不倒啊！”

　　江万里哈哈一笑，郑重的为颜山河介绍着，且还将昨夜的豪举说了出来。

　　旁边的颜山河听后眼神一动，看着李浩然拱手一抱，笑着说道：“莫非兄台就是抢了九鼎学府十座书阁，夺了书府府主藏书的那个安乐王李浩然？”

　　“呃……的确正是在下！”

　　李浩然微微一愣，没想到多年以前的事情，竟然还有人知道，当下心头不由一番感慨，笑着拱手说道。

　　颜山河得到李浩然的确认之后，笑意更浓，先是端起了一碗酒来，朗声说道：“好！好！好！兄弟的所作所为，颜某佩服无比！在墓界之中的事情我也听阴阳宗的阴罗说了，若非是你，我们也不可能逃出来，救命之恩，敬仰之心，我连敬你三大碗！”

　　说着，颜山河将桌上的酒碗一一端起，一饮而尽。

　　此话一出，李浩然不由多看了颜山河两眼，他在墓界中结识的人有限，并未注意到有颜山河这么个人，不过对于颜山河的爽朗，他是颇为喜欢。

　　旁边的江万里愣愣的看着李浩然，他没有想到李浩然竟然还有如此的故事，当下更为好奇了起来，笑看着李浩然说道：“好小子，你竟然如此有名……咦！不对，该死的老颜，你这是变着花样的偷酒喝啊，这酒没道理让你一个人喝吧……”

　　说着，江万里也不管三七二十一，猛然站了起来，卷起了袖子，好似一个地痞一般，竟朝着颜山河手中的酒坛抢去。

　　李浩然也被两人逗的哈哈大笑，心头畅快不已，方才的不适尽数烟消云山，一颗心也放开了许多。

　　“来干！”

　　不多时，江万里和颜山河停了下来，他们又叫了十几坛酒，每人抱着一坛狂喝了起来。

　　酒过三巡之后，江万里满嘴酒气的对李浩然介绍道：“兄弟，我告诉你咱们眼前的颜老大，可是名人之后！你既然出身学府，就该知道颜少华颜师吧？咱们这颜老大，可是颜师之后！”

　　“啊！原来你竟然是颜师之后，真是失敬失敬，我先喝，你随意！”

　　醉醺醺的李浩然猛然惊醒，一脸敬意的看着颜山河，举起酒坛就是一通猛灌。

　　这儒家文人，对于颜少华之敬意，丝毫不比武道高手对于盘神帝之向往差上分毫，在儒家文人雅客心中，颜少华乃是万世文师，天下儒道第一人。

　　李浩然久仰颜少华之名，早就想要见一见颜家后人，今日没想到竟真的见到了，心中充满了一股别样的兴奋。


第一百八十五章 拳打四方，脚踢八荒

　　“呦！这不是江小牛和颜大壮么？难道是死了媳妇了吗？怎么喝的这么痛？看这两个人的衰样，真不知道是怎么长的，太他玛的艺术了！”

　　豪饮未曾结束，在李浩然身后传来了一个刺耳声音，这个声音引起了周围酒桌上众人的注目，也引来了李浩然一股莫名的怒气。

　　哗啦！

　　三个酒坛齐齐落地，江万里和颜山河怒目看去，对着李浩然身后的那人，江万里首先破口骂道：“靠！阳九，出来的时候吃了一桶大粪么？见了爹也不下跪！”

　　“孙子！爷爷让你三拳，看我不打的你找不着你妈！”

　　颜山河一卷袖子，扯着嗓子高声喊道。

　　两人颇有一副泼妇骂街，地痞打架的气势，骂声响起来的时候，双双握紧了拳头，就要朝着前方走去。

　　李浩然也跟着转身，待他看到来人是阳九时，嘴角露出了一抹冷笑：“原来是哥几个，数年未见可长的肥壮了不少，怎么？够斤称了么？”

　　三人的话犹如连珠炮一般，说的阳九几人只有张嘴，却没有发生的份。

　　待李浩然的话说完的时候，阳九的目光从江万里喝颜山河的身上挪移到了李浩然的身上，他先是一愣，紧接着开心的笑了。

　　站在阳九身后的几人，李浩然也认识，其中一人乃是泣血神行门的万凌云，一个是五行圣皇宫的雷剑掌管着昊山，还有一些三个宗门的弟子，这些人大部分都参与过围杀李浩然。

　　“李浩然，你还没有死？”

　　万凌云双拳握起，冷声喝道。

　　在他旁边的昊山同样是微微笑着，看着李浩然紧接着说道：“没死就好！没死就好！”

　　“当日之仇，今日当报！出手吧！”

　　李浩然傲然看着前方的几人，身上气势轰然爆发，三品武师的修为尽数施展出来，且他腰间的正气刀自动离窍，落到了他的手中。

　　刀鸣不断，霸气不屈之意冲天而起，瞬间将眼前阳九一众笼罩在内，刀意更是将整个一楼大厅里面的金属物品震得嗡嗡直响，似乎有什么东西吸引着这些东西一般。

　　“来啊！本少爷就站在这里，任凭你来杀！我要是动一动，就是孙子！”

　　阳九见此笑意更浓，索性走到前面，张开了双臂，高声喊着。

　　“哈哈！”

　　他的话音落下，昊山和万凌云一同走上前来，也学着阳九的样子挑衅的看着李浩然，他们的眼中尽是轻蔑和不屑，引来了周围围观之人的哄堂大笑。

　　“兄弟，对付他们没必要出刀！这里不准杀人，且看哥哥如何整治他们！”

　　江万里见此哈哈一笑，一啪李浩然的肩膀，止住了真要出刀的李浩然，身形一动，挥拳朝着阳九的脸上砸去。

　　砰！

　　同时间，颜山河也一跃而起，直奔那万凌云出拳砸下。

　　两人几乎是同时落下，双拳落在阳九和万凌云的脸上，砸的两人发出了杀猪般的嚎叫。

　　“草！不是说大死都不还手么？怎么这会就歇菜了？你挡个鸟啊！”

　　骑在阳九身上的江万里拳头出的极快，拳拳都是砸在脸上，一边打他还一边振奋的叫着。

　　倒是旁边的颜山河沉默了不少，可他那斗大的拳头，丝毫也不留情，净朝着万凌云的要害之处砸去。

　　这一切发生在眨眼之间，周围的众人都正要看李浩然的好戏之时，却不曾想江万里和颜山河的突然攻击，打破了阳九他们的势。

　　“我靠！看什么，上啊！”

　　一旁被惊呆了的昊山大吼一声，挥拳就要朝着颜山河砸去。

　　在他周围的众人也纷纷上前，卷起衣袖，犹如流氓打架一般，朝着前方扑去。

　　噌！

　　李浩然见此微微一笑，手中的刀在收起来的同时，神风步踏步，先行一步来到了昊山身前，抬手抓起了一张长条板凳，顺势抽向了前方正挥拳打来的众人。

　　啪啦！

　　板凳被直接抽碎，欲要上前的几人被打飞了出去，而昊山则是看到一条黑影落下，紧接着他的胸腹一疼，下一妙他就被李浩然一脚踩在了地上。

　　“打死都不还手是么？”

　　李浩然低头看着被踩在脚下的昊山，讥讽的笑着说道。

　　这话说的昊山一阵无语，他不断的摆弄着李浩然的脚，却发现自己的力量根本无法和李浩然抗衡，登时心生歹意，就要运转元气狠下杀手。

　　“我乃是五行圣皇宫的道子，就算是出手，大千幻变宗也不会拿我怎么样！再说，李浩然无依无靠，谁会为一个死人出头！”

　　想到这里，昊山眼中的杀意更浓，他体内的元气渐渐涌动，勾动起了藏在元窍之内的雷剑来。

　　噌！

　　正在此刻，一道更为明亮的刀吟声响起，李浩然又一次出刀，这一次他的刀落在了昊山的元窍之上：“动一下，我就废了你！”

　　话音落下，昊山被吓得身体一颤，看着落在他元窍上散发着冷冷寒光的刀，眼中泛起了一抹大恐惧：“不！不……我只不过是想要运转元气疗伤，没有其他的想法！”

　　“靠！白痴！”

　　另外一边，已经停下来的阳九怒声一骂，半坐着的他索性也不在抵抗，直接躺在了地上仍有江万里出拳。

　　万凌云更是一脸阴沉，知道他们这边今日算是熊了，也学着阳九的样子，躺在了地上，不在动手。

　　“唔！狗日的昊山，你敢动元气，真以为这里是你家啊？”

　　“哈哈！熊蛋一个！”

　　“呸！耻辱！真是我辈之耻辱！”

　　……

　　在李浩然收刀抬脚退回到酒桌的时候，周围的众人齐齐的高喝了起来，有一些唯恐天不乱之人纷纷叫嚣着，说的昊山羞愧满面，恨不得找一个地缝钻进去。

　　“哈哈！真是爽快！一群熊蛋！”

　　江万里和颜山河也跟着回了过来，事态明了，胜负已分，在打也不过是过过手瘾，还不如喝酒来的痛快。

　　“咱们山不转水转，你们出门的时候，最好小心着点！”

　　阳九从地上爬了起来，带着身后鼻青脸肿的几人，愤恨的抛下了一句狠话，灰溜溜的离开了大厅。

　　噢！

　　见阳九离去，江万里吹了个口哨，周围的众人应和着发出了一声更为欢快的叫声。

　　眨眼之间，千山阁的掌柜的带着几个小厮走来，笑看着李浩然他们三人，拱手一抱：“三位矫勇非凡，我代表千山阁送上美酒十坛！”

　　“怎么回事？咱们砸了人家的东西，打了他的客人，他怎么还要送酒道谢呢？”

　　待掌柜的离去，李浩然不解的看着眼前的一脸兴奋的两人说道。

　　颜山河哈哈一笑，知道李浩然是第一次来这里，他笑着说道：“这千山阁乃是专门给我们这样的人准备，在这里你可以挑衅任何人，也可以拳打四方，脚踢八荒！只要你获胜了，这千山阁就会送上好酒招待，且待遇将会提升好几个层次！不过有一个前提，在这里禁止动用元气，禁止杀人！”

　　“哈哈！这里住的都是人可都是来参加招亲活动的，人家大千幻变宗自然是要找一个最强的人为婿，谁会找一个若不拉几的软蛋！来！来！这一架打的痛快，喝！”

　　江万里见李浩然还不明白，接着又加了一句。

　　这一次李浩然算是听明白了，对于这里也有了一丝的了解，举起酒坛和江万里、颜山河碰了一下，狂饮一口。

　　“三位，我叫公子听闻安乐王李浩然和颜师之后山河在此，特来送上请柬，请两位到三楼风雅殿一聚，讨论一下笔墨书画，诗词歌赋！在大堂的其他人，虽不可入殿，却可以在殿外大厅一观盛况！不知道诸位意下如何？”

　　酒刚喝了一口，紧接着就有一个穿着黑色金纹锦袍的娘娘腔走来，他径直来到了李浩然和颜山河的身前，将两张烫金的请柬送到了两人的手上。

　　李浩然先是一愣，紧接着接过了请柬，看着那满身胭脂味道的娘娘腔问道：“你家公子是谁？”

　　旁边的颜山河已经打开了请柬，待看到里面的字迹之后，脸上浮现了一抹郑重。

　　“九鼎天朝京都四大公子之首，九鼎学府藏剑阁麒麟剑，三皇子座下第一客卿欧小白是也！”

　　那娘娘腔略带怪异的看了眼李浩然，嫩声细语的说着，说话之间，且还捏起了兰花指，让人看起来颇为膈应。

　　他的声音并不是很大，可周围的众人却听得兴奋不已，更有一些按捺不住的人，先一步走上了楼去。

　　李浩然看着周围兴奋的众人，怪异的看着娘娘腔问道：“公公！你家公子名声很大么？我怎么从来都没有听过？”

　　“呔！你这个莽货，人家可是有宝贝的男子汉，你可要看清楚了说话！”

　　那娘娘腔一听公公两字顿时大怒，指着李浩然呵斥的说道。

　　旁边的颜山河眉头皱起，不耐烦的说道：“滚吧！让你家公子洗好了等我，老子去宠幸一下他！”

　　“你！你！……无耻！无耻至极！”

　　娘娘腔怒气冲天，却又不懂骂人的言语，气的连连哆嗦，最后嘟囔着离去。

　　“欧小白很厉害么？”

　　李浩然看了眼一脸凝重的颜山河，不解的问道。

　　他在九鼎学府时，从未听过有这么一号人物，只觉得这个人名头一大串，想来是一个虚张声势的人。

　　江万里哈哈一笑，摇头说道：“他的剑很厉害，听说是个贱人！”

　　“不要小觑了他！这个人非同一般，听说是被天朝当作下一任府主来培养的……”

　　颜山河又饮了一口，提着酒坛大步朝着楼上走去。


第一百八十六章 文斗

　　千山阁三楼风雅殿内，一群文人士子正畅谈文章之道，更有一群乐者在角落里面，弹琴奏乐。

　　丝竹管乐之声，声声入耳动情，听的人流连忘返。

　　在殿外的大堂之内，更是人员饱满，数百人将这狭小的地方占据，只为了一观今日在这风雅殿内举行的比斗。

　　文斗比武斗还要凶险，输了之后不仅输掉了名声，且还会输掉许多的东西，还有人在这文斗之中气不过对方，怒气攻心而死。

　　这样的比斗，在千山阁内举行了不下于十几次，几乎每一次大千幻变宗招女婿的时候，都会有人在此比试。

　　故而这武者宗门之内的众多才俊，见惯了武斗之后，却是极为喜欢这文斗，尤其是那爽朗笑谈，不动声色的杀人之言，更是让他们听的热血沸腾。

　　“颜山河、李浩然到！”

　　正在众人不断谈论文斗双方之时，等待在二楼楼梯前的一个小厮忽地高声喊道。

　　顿时之间整个大堂连同风雅殿也一同安静了下来，所有人都看向了楼梯口，尤其是在风雅殿内主座上的一白衣少年，更是露出了期待的眼神。

　　啪哒！啪哒！

　　李浩然和颜山河一步步走上楼梯，紧跟着他们的是江万里，在后面就是一楼和二楼大堂内的诸位青年才俊。

　　一步步走来，李浩然的心情越来越重，他听到最多的谈论就是欧小白，几乎所有人都认为这一场定然是欧小白胜了！在这些言论中他感到有一股无形的压力朝着他压来，让他有些难以呼吸。

　　这是近千武者注视目光中的力量，也是来自于第三层欧小白的压力。

　　虽然他们还未见到欧小白，可欧小白营造的气势，已经影响了所有人，他竟在送出请柬的时候，已经送出了第一招。

　　颜山河和江万里的脸色十分的凝重，他们在这个压力下，有一些喘不过气来，这才走到二楼半，就已经满头大汗。

　　这并非是害怕，而是他们在这无形压力之下，生出来的一种临战前的紧张之汗。

　　心理上面压力，比身体上的压力还要重，尤其是这种众口之言销金毁骨的力量，更是比武者之间的厮杀更为凶狠。

　　李浩然心中一叹，暗暗说道：“这个欧小白果然非同寻常，仅此借势一招，就让我们在比斗前弱了一筹，只怕等进入了风雅殿，还有更为阴险的招式在等着我们！”

　　想到这里，李浩然的心情反倒是平静了下来，他的脑中念头不断，正想着如何破解欧小白的这一招。

　　噔！

　　很快，三人走上了三楼，在踏上三楼的地板时，李浩然忽地停住了脚步，扭头看着周围乱哄哄的众多武者，微微一笑高声喊道：“诸位可知道我是谁？”

　　“哈哈！不知道！”

　　这些人倒也配合，虽然有些人已经知晓了李浩然之名，却仍旧是高声的喊着，不过这些人中大部分人的语气却是轻蔑和不屑。

　　显然，众人并不认为李浩然拥有和欧小白、颜山河相提并论的力量，只认为李浩然是沾了颜山河的光而已。

　　见此，李浩然笑意更浓，接着说道：“既然如此，尔等可设下了赌局？”

　　“有！不过，没有人买你！”

　　人群中走出了一个千山殿的小厮，他拿着一个账本走上前来，笑着说道。

　　话音落下的时候，周围的众人纷纷起哄，一时间整个第三层喧闹无比，且在楼梯后跟上来的那些人，也一同沸腾了起来。

　　颜山河眉头皱起，正要上前制止李浩然羞辱自己式的问题，却被他身后的江万里止住：“我看好他！”

　　“好吧！”

　　颜山河一摆手，情绪略显暗淡的说道。

　　前面的李浩然哈哈一笑，他看着那小厮问道：“你且替我去问一下欧小白，看他敢不敢和我对赌！既然是比斗，我们双方若没有个彩头，那岂不是无聊至极！”

　　“好嘞！安乐王李浩然要和欧公子对赌！”

　　小厮一边走一边高声喊道，生怕所有人都不知道这件事情一般。

　　话音响起，又传来了一阵嘲笑声，更有人在旁高喊李浩然这是自取其辱，自掘坟墓云云的话语。

　　此话落入了颜山河和江万里的耳中，却是变作了无边的羞辱，让两人恨不得大开杀戒。

　　“欧公子答应了，还请李先生说一下彩头吧！”

　　小厮很快回来，兴奋的看着李浩然问道。

　　李浩然一笑，扭头轻蔑的看了眼周围的众人，笑对着小厮说道：“我们都是文雅墨客，赌钱的话太俗了！”

　　“哈哈！你是没钱吧！”

　　“穷光蛋，没钱赌个什么！”

　　“笑死人了！哈哈！”

　　……

　　话音落下，周围众人又是一通嘲笑。

　　李浩然对此恍若未闻，看着那小厮接着说道：“去！告诉欧公子，这一次文斗，倘若有一方输了的话，那么输的一方就要脱光了衣服，到外面的大街上游街三里！”

　　“这……”

　　小厮迟疑了一下，可眼中的兴奋比先前还要浓烈，赶忙转身朝着风雅殿内行去。

　　周围的众人更是吸了口冷气，嘲笑的声音渐渐小了下来，一个个目瞪口呆的看着前面闲庭信步的李浩然，他们想不明白，李浩然到底哪里来的信心，竟放出了如此豪言。

　　“我同意！”

　　不等小厮进入风雅殿，从风雅殿内传来了一个浑厚的声音。

　　李浩然哈哈一笑，也不多言，径直朝着风雅殿内走去。

　　在他身后的颜山河和江万里不由对视了一眼，两人心中纷纷暗道：“没道理啊！欧小白不可能答应啊……”

　　尽管两人想不明白欧小白为何答应，可仍旧跟着李浩然走入了内中。

　　此刻，李浩然才算是松了口气，这一场还未开始的比斗又回到了起点，他以一招激将法，促使欧小白不得不做出对自己最有利的决定，也让李浩然成功的扳回了一点局面，不过李浩然仍旧是沉重无比。

　　欧小白答应的话，这一局只不过是平局，若是不答应的话，欧小白也只不过是输了一点，若是仅凭这一点点的小伎俩就能够分出胜负的话，他李浩然也就不是李浩然了，欧小白更加不配他的那一串称谓了。

　　这也是为何，李浩然全无喜色的原因。

　　待李浩然三人走入大殿之后，殿内的乐曲停了下来，谈论风雅的众人也都停止了谈论，众人的目光又聚集在了李浩然和颜山河的身上。

　　“哈哈！欢迎颜兄、李兄来到这里！在下欧小白，见过两位！”

　　大殿幕帘之内，欧小白缓步走来，他的步伐节奏感极强，看起来不像是在走，倒像是在飘一般。

　　在他的身后还跟着两人，其中一人李浩然也认识，正是南宫子卿，第二个人是一个中年文士，长着一撮山羊胡子，看起来颇为文雅。

　　李浩然三人拱手一笑，颜山河走上前去，看着前方的欧小白笑道：“欧小白，有什么道道划出来吧！”

　　“好！爽快！咱们共分为三局，第一局对弈，第二局书法，第三局画！比试三局两胜制，可不限对手上场，直到一方认输为止！”

　　欧小白轻轻笑着，爽快的说着。

　　话音落下，外面热闹的众人安静了下来，大殿之内的众人也纷纷退到了一旁的坐席之上，更有千山阁的小厮搬出了两张桌子。

　　且还拿出了两幅黑白棋，将玉石棋盘小心放好，这才退到了一旁。

　　“诸位，在下大千幻变宗大千城城主幻无面，受到欧公子之请，为这一次比斗的裁判！”

　　待东西上齐之后，在欧小白之后走出一中年武者，这人威武不凡，气势无双，行动之间，散发出了一种上位者特有的霸气，不过因为千山阁规矩的原因，他并未释放自己的力量。

　　幻无面一出，周围众人更是一动，外面的许多武者也都纷纷行礼。

　　颜山河点了点头，拱手说道：“幻前辈做裁判，我信的过！来吧，第一局对弈，我来上！”

　　说着，颜山河走上前去，来到了桌子前，安静的坐了下来。

　　在欧小白身后的南宫子卿上前走了一步，拱手对着周围众人说道：“在下九鼎学宫藏剑阁南宫子卿，来请教一下颜先生的棋艺！”

　　说着，南宫子卿来到了颜山河的对面。

　　“在下宫崎，特来请教一下安乐王的棋艺，不知道安乐王可敢对棋？”

　　待南宫子卿和颜山河开始落子的时候，在欧小白身后的那中年文士走出，对着李浩然拱手一礼，笑着说道。

　　宫崎一出面，周围的众人纷纷露出惊容，更有人目露兴奋和尊敬。

　　“宫崎？天朝棋墨圣手，不仅棋艺无双，且字冠天朝，被誉为天朝新一代文人的领军人物！”

　　“天啊！果然是他！”

　　……

　　听着周围众人的议论，李浩然微微一笑，礼貌的说道：“对不起，我不认识你，凭什么要和你下棋！”

　　“这……莫非你不敢？”

　　宫崎被说的一愣，眼神微微变化，接着逼问道。

　　旁边的欧小白更是露出了诧异的表情，没想到李浩然竟是如此的回答。

　　看着一脸眼熟和期待的宫崎，李浩然的笑意更浓，他仔细的打量了一下宫崎，点头说道：“敢！怎么不敢，可我是个有原则的人，你要想请教于我，就得先投拜贴，按照规矩来！等我什么时候有空了，我再唤你过来，指点一二！”


第一百八十七章 夺命棋盘

　　“你！……哼！牙尖嘴利！”

　　宫崎闻言，被气的一阵无语，咬牙切齿的指着李浩然指了好久，才说出了后面的几个字，话音落下时，他已经退到了欧小白的身后。

　　欧小白并未因此而露出任何的不满，反倒是对着李浩然微微点了点头，接着扭头看向了前方正在和南宫子卿对弈的颜山河。

　　显然，他此次的目的并非是李浩然，而是颜山河。

　　击败李浩然并不能给他带来更多的好处，可击败颜山河这位儒道宗师之后，却能够让他傲立文坛，让众多大儒仰慕，收获更多的人心和力量。

　　李浩然微微松了口气，见欧小白并未将心思全部放在他的心上，心中有些窃喜：“或许能够给他一个出其不意的打击！”

　　“喂！他们两个怎么都不动？这棋盘是怎么回事，怎么自己在落子？”

　　正待李浩然观察风雅殿内的这些人时，在他身后始终关注着棋盘的江万里忽然上前，小声问道。

　　李浩然心思一动，扭头看去，但见南宫子卿和颜山河宛若是睡着了一般，两人眼神迷离，手中的棋子仍旧夹在手指之中，可他们身前的棋盘却正自己下棋。

　　此刻颜山河手执黑子，南宫子卿手指白子，两人表情略微有些不自然。

　　只见棋盘上，那黑子和白子正在按照一定的规律自动落下，被吃掉的棋子直接消失在了棋盘之上。

　　而每一次黑白子被吃，南宫子卿和颜山河的面色总是变了又变。

　　“这是……难道是玲珑棋局？……这下可不妙了，欧小白分明是要废了颜山河啊！”

　　看着自动落子的棋盘，李浩然眼中闪烁出了一抹凌厉的光芒，他忽然想到了九鼎山河志中的一种下棋方法，这种方法就为玲珑棋局。

　　玲珑棋局最早出现在大翰天朝时的儒门学宫，当时两位学宫的棋圣斗红了眼，欲要在棋盘上分出一个胜负，这才利用一种奇特的材料，制作了一个棋盘和专门对战的棋子。

　　这棋的下法和围棋一般无二，只不过要在这棋盘上作战，消耗的并非是体力，而是精神之力。

　　后来两位棋圣在此棋盘上大战一场，直到身死都未曾分出个胜负，后来为了纪念他们，儒门学宫将此棋局称之为玲珑棋局，这玲珑就是这两位大儒最后下的一盘棋的总称，到现在这个名字也就成了这盘棋的名字。

　　此棋经过后人改造，常用作培养领军将领类的军事智谋型人才所用，也经常被儒者用作决斗之用。

　　而此刻，李浩然观这棋盘，明显是儒者用来决斗的棋盘，且这棋盘还经过了一些特殊的改造，增加了一些玄妙的作用。

　　此棋的基本作用是，一方吃的棋子越多，那么另一方损耗的精神也就越大，且如此下下去，双方的精神压力都是成倍叠加，且不说两人能不能撑到最后，单凭这叠加的精神之力，就足以直接摧毁一个人的意志。

　　若非有特殊的手段保护，单凭眼下两人这般的对战，谁也不可能支撑到最后。

　　李浩然越看越是心惊，他虽然不明白南宫子卿到底有何仰仗敢下如此一盘棋，可他隐约觉得，南宫子卿身上定然有保护精神的宝物。

　　“嗯？果然，南宫子卿腰间玉带上的宝珠是精神之珠……”

　　接着，李浩然闭上了眼睛，透过天识观察起了南宫子卿，在他的观察之下，终于在南宫子卿的腰带上寻到了关键所在，他发现每一次南宫子卿的棋子被吃精神压力加重时，自南宫子卿腰间玉带上的宝珠就会传递出一股力量，帮助南宫子卿缓解精神压力。

　　精神之珠乃是由十八位大儒，通过十八星辰舍神阵，将自己的精神力注入一刻灵珠之内，然后由阵法师精心雕刻而成，此珠天下少有，就算是九鼎天朝也不过是巴掌之大，所用的对象若非是执行特殊危险人物的天朝高手，就是用在培养天朝亲信将领所用，就算是皇子想要用，也必须有正当的要求才行。

　　可眼下，三皇子的第一客卿欧小白，竟然将此物拿来给南宫子卿所用，这让李浩然有些看不透欧小白到底想要做什么。

　　“喂！兄弟，那到底是什么棋？颜老大不会有事吧？”

　　正在李浩然思考的时候，一直未曾得到李浩然答复的江万里急了，他的眉宇之间尽是急切之意，若非担心自己强行插手，而伤了颜山河的话，他早就出手阻止这一场棋局了。

　　李浩然一叹，扭头看了眼欧小白，沉声对着江万里说道：“这是玲珑棋局！棋盘上谁的子最少，谁的危险也就越大，谁经受的精神压力也就成倍增长！……你可不要莽撞，现在他们两人的精神意志都灌注在了棋局之内，你若是贸然出手的话，颜山河可是有生命危险的！”

　　“可总不能看着他吐血而亡吧？”

　　江万里心头沉重的看着前方，只见棋盘上的黑子越来越少，颜山河的嘴角已经溢出了滴滴血水，且颜山河的脸色苍白无比，浑身颤抖个不停，看得人心头微寒。

　　“嗯！你且等一等！”

　　李浩然淡淡的说着，扭头看向了周围，他的大脑正在高速的运转，想要找到一个可以破解此局的方法。

　　棋局旁的两人，正在做着殊死的搏斗，谁也不清棋局到底是一个什么样的棋局，可却能够从两人的表情，从棋盘上黑白棋子的交替消失看的出来，这是一场恶战，且战局正在一点点的偏向南宫子卿。

　　颜山河嘴角的血渍低落在了桌面之上，血水的滴答声，好似闹钟的钟摆一般，不断提示着众人，这并非是一场简单的对弈。

　　风雅殿的众人到还算安静，都能够看清棋盘上的黑白子，可外面的众武者却看的十分无聊，时间长了有些人也就叫嚣了起来，更有一些人接着醉意，开始挑衅了起了身边的众人。

　　哄闹的大堂，不断有人被打走，可仍旧还有许多人争先恐后的朝着里面挤去。

　　“有了！”

　　看着外面混乱的场面，还有千山阁的不作为，李浩然心头一笑，扭头对着江万里眨了眨眼睛，径直朝着幻无面走去。

　　“前辈，您看外面乱哄哄，可否容在下帮忙让他们安静一下！”

　　李浩然看着正关注棋局的幻无面先是一笑，接着拱手笑道。

　　幻无面先是一愣，不曾想这个时候，比斗的一方竟还有心思关注场外的动静，不过李浩然好歹也是欧小白点名请来的人，他也不好阻拦，只是淡淡的说道：“可知道这里的规矩？”

　　“当然！不能动用元气，不能杀人！”

　　李浩然嘿嘿一笑，点头说道。

　　幻无面嗯了一声，说了个去吧，然后又关注起了棋局来。

　　这个时候，颜山河心神震荡的厉害，苍白的脸色已经变得蜡黄无比，好似得了什么不治之症一般。

　　且在颜山河对面的南宫子卿，虽然脸色也跟着变化，可等待片刻总能够转变，似乎他的恢复力很强一般。

　　在另外一边关注棋局的欧小白摇头一笑，看着走向殿外的李浩然，摇了摇头道：“此人这个时候竟还有心思关心场外，真是让我失望啊！宫崎，这一局颜山河就要废了，到时候给我看着点李浩然，可不要让他逃了！”

　　“放心吧公子，我定然亲自押着他游街三里！”

　　一旁的宫崎微微一笑，拱手说道。

　　话音落下，两人又看向了棋局。

　　“诸位都给我安静一下，我兄弟正在里面对阵玲珑棋局，稍有差错就会有性命之忧，尔等若不想躺着出门的话，就给我闭上嘴巴！”

　　李浩然停在了风雅殿一步之外的地方，他先是干咳了两声，接着运足了气力，运转起了精神之力，施展出了儒家真言之术。

　　他的每一个字都犹如洪钟大鼓一般，震得人心神震荡，耳朵翁鸣，话语响起，在整个第三层刮起了一团风来，风声一动，吹动了风雅阁的帘幕，吹响了阁内角落中的琴弦。

　　一时间，风雅阁之外安静无比，越有近千双眼睛看向了李浩然，这些眼睛里面九层以上是愤怒无比。

　　而风雅阁之内，则是琴音阵阵，杂乱之声打破了寂静。

　　“不好！”

　　正在阁内观看棋局的宫崎脸色聚变，他只觉得自己耳朵翁鸣，心神震荡，赶忙上前走去，正待施展精神力量，根绝儒家真言之术带来的波动时，在他身前的江万里忽地一伸脚，宫崎只觉得下身失衡，紧接着就摔倒在了地上。

　　而欧小白则是冷冷的看向了殿外，眼中泛起了一团怒火，背在腰上的双手正待捏诀之时，一个清脆的声音忽然响起。

　　咔嚓！

　　南宫子钦腰间的玉带被震碎，镶嵌在上面的灵珠滚落在地。

　　“啊……”

　　紧接着，南宫子卿大喊一声，身前的棋盘嗡然一震，下一秒南宫子卿噗通一下子扑倒在了棋盘之上。

　　噗！

　　而和南宫子卿对局的颜山河，也因为南宫子卿的退出而醒来，不过他也并不好受，煞白的脸上浮现了一抹病态的蜡黄和灰黑，在睁开眼的刹那，喉咙一动喷出了一口污血来。

　　“呦！这是怎么了？难道决出胜负了？”

　　李浩然悠哉走回，面带惊讶的看着眼前的局面，颇为震惊的喊道。

　　“……这一局南宫子卿败！”

　　幻无面略带错愕的看了眼李浩然，对着李浩然微微点头之后，这才扭头看向了阁内因为这忽然出现的意外境况，而导致棋局分出胜负的诸位文人墨客们，他先是拱手一抱，接着宣布了这一战的胜负。


第一百八十八章 一起来吧

　　“城主，此间胜负并非他们真实实力，乃是李浩然强行以儒家真言之术干预所为，对此判决，我们不服！”

　　阁内众文人墨客纷纷拱手，将矛头直指李浩然。

　　同时间，被绊倒的宫崎气愤起身，他并未质问江万里，反倒是走到了南宫子卿身旁，先将那颗精神之珠收起，这才将南宫子卿扶起，朝着帘幕之后带去。

　　且在这个时候，外面的所有人武者似乎被什么人联合起来了一般，竟齐声高喊：“李浩然出来，可敢和我们一战！”

　　听着外面众人的呐喊，还有诸位文人墨客的指责，李浩然扭头看向了欧小白，他微微一笑，淡淡的说道：“小白以为如何？”

　　“此事城主评判公正，我没有任何异议！”

　　欧小白眼中轻视尽退，经过方才李浩然那一声，他这才发现，他严重低估了李浩然的力量，正是因此，才让他在这一次棋局中落入了败势。

　　话音落下，诸位文人墨客都沉默了下来，就连外面叫嚣的众人也都诧异了起来。

　　幻无面一叹，看着周围众人说道：“我千山阁的规矩想必大家都知道，且方才李浩然是站在阁外喊的，所以他并不算是故意捣乱！……不过，为了下面比试的公平，我提出不管场内场外之人，禁止使用真言之术，禁止干扰比斗双方！”

　　这话虽然是补充之言，可听得诸位文人墨客儒雅墨者心头舒畅了许多，也听的欧小白微微点头。

　　“颜山河，你虽胜了南宫子卿一人，可并未胜了这一场比试，我宫崎代表欧公子，像你提出对弈比斗！”

　　这时，正待李浩然和江万里以为胜局已定的时候，宫崎忽地站出来，看着气若游丝，精神不振的颜山河发起了挑战。

　　“靠！见过无耻的，没见过你们这般无耻的！我们已经胜了……”

　　江万里眉头皱起，怒气冲上心头，沉声对着前方的欧小白一方的众人呵斥道。

　　欧小白淡淡一笑，强行打断了江万里的话：“比试之前咱们就已经言明，比试是三局两胜制，可不限对手上场，直到一方认输为止！我方还有一战之力，又没有认输，何来无耻之谈！莫非你们怕了？”

　　“你……”

　　江万里冲动的犹如是一头发怒的牛一般，正待上前去揍欧小白的时候，他身后的颜山河一把拉住了江万里，沉声说道：“这一局……咳咳……我……”

　　“我们认输！”

　　李浩然摇头一叹，知道颜山河是没有一战之力了，若是逞强的话，只会误了自己的性命，他们虽然才刚刚认识，可李浩然喜欢这么一个人，这才站出来高声说道。

　　话音落下，颜山河眼中满是不甘，不由闭上了眼睛，没有在多说，显然是认可了李浩然的话。

　　“既然如此，这一句是欧公子这一边胜了！”

　　幻无面淡淡一笑，扭头对着欧小白说道。

　　宫崎见李浩然竟然认输，不屑的白了眼李浩然，接着退到了欧小白的身后。

　　“我很意外，按照你的性格来说，你不是一个轻易认输的人！李浩然，告诉我为什么？难道你怕了么？”

　　欧小白诧异的看着李浩然，略作深沉的问道。

　　李浩然哈哈一笑，并不为欧小白的诛心之言所动：“既然你诚心诚意的问了，那么本大爷就好心的告诉你，我用的是战略！你要是听不明白的话，我就简单点告诉你，你知道猪么？买回来的猪崽，养猪人都会养肥了再杀，那个时候的猪才能够创造更多的利益！”

　　“没想到堂堂名家之后，竟满口下贱之言，真是让我痛惜，惋惜啊！”

　　欧小白眼中寒光一闪，接着摇头一叹，学着长辈之人的样子，以一种极高的姿态看着李浩然说道。

　　可李浩然并不吃他这一套，反倒是在欧小白说话的时候，转过身去，看着江万里喝颜山河说道：“兄弟，这一局你们辛苦了，接下来就看我如何大发神威吧！”

　　“接下来！开始第二局，这一局比的是笔墨书法，和前一局一样，比斗人数不限，直到有一方认输！”

　　站在场中略显尴尬的幻无面走到了李浩然和欧小白的中间，打断了双方毫无用处的言语交锋，高声喊道。

　　他的话音落下，周围侍立的千山阁众小厮，赶忙上前将前方的棋盘棋子收走，将笔墨纸砚一应用品准备妥当。

　　“欧小白，来吧！咱们两个决一胜负如何？”

　　李浩然大步走到桌前，看着摆在桌子上的灵羊紫毫笔，还有京都灵纸，扭头看向了欧小白直接下了战书。

　　“哼！对付你这等杂流，根本用不到公子出手！我来和你比斗！”

　　回应李浩然的却是欧小白的冷眼，还有一旁众多文人墨客之中的一员。

　　这人生的到也算是清秀，一身儒雅长袍更显这人身份非凡，他径直走到李浩然身前，提笔就要作书。

　　“你不行！要不然，你们这些人一起上吧！反正一人也是比，两个也是比，不如咱们爽快一些，来一个群书大会如何？”

　　李浩然看着落笔之人摇头一笑，扭头看着一旁跃跃欲试的众人，高声喊着。

　　这些被欧小白请来的人，在听了李浩然的话后，顿时怒上心头，有一种被轻视的感觉，可又不能拒绝，这样反会被人以为他们怕了李浩然，故而众人也没有商量，齐齐上前一步。

　　“好！如此盛世已经数十年未曾有过，来人摆桌！”

　　幻无面也被李浩然的话说的心头一动，热血沸腾，高呼了一声之后，在他身后的众小厮又都忙碌了起来。

　　不一会儿，在风雅阁内的文人，人手一桌，幻无面提供的尽是灵笔灵纸，出手可算是大方一场。

　　外面吵闹的人安静了下来，一个个都看向了里面，在此刻所有人都为李浩然的豪壮，而感到了一种发自内心的佩服。

　　至少在这种环境之下，他们不敢向所有人挑战，可李浩然就是这般的做了。

　　不过，令人奇怪的是，李浩然并未马上作字，反倒是看起了周围其他的人写字，他缓步行走在众人之间，看看这个，又看看那个，偶尔点头，大部分时间都是摇头。

　　“公子，他这是在干什么？”

　　远处，宫崎不解的看着前方的李浩然，小声问道。

　　欧小白微微一笑，目不转睛的看着前方，淡淡的说道：“还能够干什么！在营造气势罢了！不过，这一场比斗可是比拼的真本领……他这人也是胆大，竟敢以一人之力挑战十几位有名的书法大家，真是不知道死字是如何写的啊！”

　　正在欧小白说话的时候，李浩然回到了属于他的桌子前，他看了眼身前的灵笔、灵纸和灵墨，扭头将一旁侍候的小厮喊了过来：“去，给我将这些东西，换成最普通的！这些人，还不配让我施展出真功夫！”

　　那小厮先是一愣，接着扭头看向了幻无面，在得到幻无面的许可之后，这才撤了桌子上的东西，换做了最普通的笔墨纸砚。

　　李浩然的话并不是很小，周围的诸位文人听的一清二楚，外面的人更是一字不落的听到了耳朵里面。

　　“哼！装腔作势，等会儿有你哭的时候！”

　　“找死！”

　　……

　　一时间，无数的议论响起，使得风雅阁内外传出了一阵阵嗡鸣之声，好似蚊虫飞舞一般。

　　李浩然平心静气，站在桌前看了两眼之后，在周围众人即将完成作品的时候，奋笔疾书在白如玉的纸上写下了一行大字。

　　“嗯？这么快？他难道就一点都不担心么？”

　　在一旁的欧小白看着一笔而成的李浩然，心中咯噔一响，不由泛起了一抹强烈的危机感，这种感觉在他出道以来只出现过数次，唯独这一次最为强烈。

　　嗡！

　　正在此刻，李浩然和周围的所有人都作完了书法，一时间光芒绽放，精神之力共鸣而起，十几位书法大家的字在一股共同心愿的作用下，焕发出了华彩的光芒，这团光芒是由字中的精神钩织，化作了一柄锋利的剑。

　　此剑乃是虚幻之剑，并非真实。可却拥有极强大的力量，稍有不慎损耗的不止是寿命，还是灵魂力量。

　　“天啊！他们竟然写出了蕴含精神的字，这已经是儒的水平了……”

　　“精神显化，幻化为物！传说中儒者的字画，可防身杀敌，看来的确是有些道理的！这一下李浩然可死定了！”

　　“天啊！欧小白从哪里请的这些人，他们……”

　　……

　　观看之人，被这缭乱的光彩，还有凝聚成的虚幻之剑所震惊，他们从未见过如此阵势，心中震动感慨的同时，更是多了一些其他的心思。

　　可也在这个时候，那虚幻之剑按照众书法大家心中所想，破空而去，直刺向了李浩然。

　　咔！

　　就在这虚幻之剑将要刺中李浩然的时候，从李浩然写书的文字之内，泛起了一团更为耀眼的金光，金光泛起，带起了更为浓烈的精神震动，这股震动才刚刚泛起，就将那刺来的虚空之剑震碎。

　　噗！

　　虚空之剑被震碎的时候，李浩然周围十几位书法大家纷纷咳血，一个个不敢置信的看向了李浩然：“天啊，竟然是浩然之气……他到底是怎么做到的？”


第一百八十九章 你们都是菜

　　虚幻之剑破裂，在场十多位书法大家心神震动，一个个露出了不可置信的眼神，就连在一旁观看的欧小白都是绽放出一团炙热的眼光。

　　在所有人的心神之中，都感受到了一股温暖心扉的阳刚正气，此气柔而不锐，光芒虽盛，却不刺眼，且还带着一丝淡淡的墨香。

　　“原来是真的！读书写字孕养胸中之气，只要长存正义之心，此气可蜕变化作浩然之气……天啊！原来从天朝传过来的传说，竟然是真的……”

　　幻无面震惊的看着眼前将李浩然环绕的金光，感受着空气中传递过来的神奇玄妙的感觉，不由激动的朝着前方走去。

　　风雅殿外，近千武者震惊的看着殿内的金光，这道光芒固然没有他们任何一人散发出来的气力强横，可内中散发出来的清雅安静的情绪，却让他们心头震荡，在此之前他只是听说过此等事情，却从未感受过。

　　“此气的确是浩然之气，不过它是无形的！”

　　李浩然傲视周围，双手一挥，环绕他的金光嗡然一动，犹如一团气体一般，倒流入了他身前的笔墨书卷之上。

　　金光消失，可空气中的那种感觉仍旧浮荡在众人心间，且此刻的众人还感受到了一股傲气，一股傲视天下的霸气。

　　哗啦！

　　忽地，一阵风卷起，将李浩然周围十几张桌子上的书卷卷起，更将砚台内的墨汁旋出泼洒在了这些书卷之上，将书卷弄成了一片墨迹。

　　然唯独李浩然这边风轻云淡，无论是纸，亦或是砚台内的墨汁都没有动，好似再大的风，也不能对他的笔墨之宝侵犯一般。

　　“宫崎，要不要在大一点风啊？”

　　李浩然看着躲在欧小白身后正搞小动作的宫崎，镇定的说着。

　　周围十几个笔墨大家闻声纷纷侧目，眼中不由露出了一抹怒气。

　　“胡闹！输了就是输了，怎能使用如此下贱的招数，欧公子看来我们看错你了！”

　　十几个笔墨大家中，有人气愤站出，看着前方的欧小白痛声说道。

　　此间风雅殿，四周窗户严密不透风，根本就进不来一丝的风浪，且此刻卷起的风，流动的方向正是从欧小白这边吹来，若说没有人使诈，在场人一个都不信。

　　宫崎从欧小白背后走出，他脸色一片苍白，身体微微颤抖，面上尽是难言的情绪，待他来到众人身前时，先是拱手一抱，接着无颜说道：“宫某不服！……我做的事情，绝对不会顶赖，既然违反了比试的规矩，我甘愿退出……公子，对不住了！”

　　话音落下，宫崎恍惚苍老了十几年一般，他低着头缓步朝着前方走去，不多时就消失在了拥挤的人群之中。

　　风雅殿内，始终是平静观看一切的欧小白露出了一抹痛意，他并未开口阻拦，也没有发表任何的话语，好似一根木头一般，似乎周围发生的一切和他没有半点的关联。

　　“欧小白，你可要上场一战？”

　　李浩然微微闭上了眼睛，许久才睁开，看向了欧小白。

　　欧小白一笑，他并未马上回答，而是走了两步，待看清李浩然的字后，这才点头说道：“果然是好字！这一局我方输了！”

　　“既然如此，那么这一局李浩然胜！双方打平！”

　　幻无面生怕局面不可控制，赶忙上前一步，高声说着，打断了众人的议论，打消了一些人的念头，待他话音将要落下时，他忽地上前一步，来到李浩然的跟前，笑着说道：“李先生，您的这幅字可卖否？”

　　“呵呵！既然城主喜欢，我就送你吧！”

　　李浩然一笑，对着幻无面拱手一抱，笑着说道。

　　他这字若是拿出去，不止是一字千金，而是数百元晶，倘若拿到拍卖行拍卖，恐怕这天下的文人墨者都要疯狂竞拍了。

　　原因无他，此字蕴含儒家玄奥的浩然之气，此气在此之前，天下只有张鸿儒一人能够施展，在此之后这天下唯有李浩然能够掌握这等力量。

　　故而，此字也可以说迄今为止，天下独一份，这样的字拥有非凡的意义，价值不可计算。

　　当然李浩然将此字送出，也有交好幻无面的想法，毕竟他们身在大千城，这里是幻无面的地盘，能多结交一个掌握大权的朋友，对于他们此行也是有很大的好处的。

　　“呵呵！幻某汗颜，我也不能平白拿你这个小辈的东西！……今日我来的匆忙，什么宝物都没带，等比试过后，你且到我的城主府一叙，我送你一些小玩意！”

　　幻无面先是一愣，紧接着心中泛起了一抹狂喜，兴奋的高声说着，抬脚快步走到了桌前，将李浩然的字拿了起来。

　　“蛰龙已惊眠，一啸动千山！”

　　白纸之上，十个字骨络分明，内含刚劲，透着一股傲然霸气，浩然精神的字展现在所有人的面前，此字一笔而成，没有停顿，没有任何的多余，看起来就像是一块天然的美玉。

　　幻无面兴奋的展示着此字，他炫耀的看着周围的众人，开心的看着众人脸上露出的羡慕表情。

　　“好字！好字！”

　　“此字内蕴精神，敛而不放，霸气之中带着文雅之气，真是好字，好字！”

　　“此字水平极高，我等甘心认输！”

　　……

　　众文人纷纷看向了李浩然的字，不住点头说着，更有人兴奋的走到前面，想要将这几个字烙印在他的心里面。

　　在风雅殿外的众多武者，更是眼冒金光，其中有一些懂得欣赏字画的武者，不住的品足论谈，为周围人介绍着这幅字的不同凡响之处。

　　“哈哈！好样的兄弟！”

　　江万里看着李浩然直接竖起了大拇指，一脸兴奋的喊着。

　　在他旁边坐在一张椅子上的颜山河微微笑着，他的心里面更多的还是震惊，他虽然早就听过李浩然的大名，可从未曾想过，李浩然的字竟然比李氏先祖李寻空的字还要厉害。

　　“我说过，他们都是菜！”

　　李浩然微微笑着，肆无忌惮的看着周围的众人高声说着。

　　话音落下，阁内诸位文人纷纷一笑，也有的上前拱手说道：“李先生说的是，我们有眼不识泰山，方才多有冒犯之处，还请多多见谅！”

　　“李先生，在下幻变城的刘枫，方才之事还请见谅，你若是有时间，请到我们幻变城一游，到时候我甘为马鞍，另外介绍一些城中的儒学前辈给您认识认识，大家多多交流！”

　　从人群中，一穿着粗布衣服的文人走出，这人看起来很穷，可身上佩戴的玉佩和饰品都是价值万贯的东西。

　　看着刘枫，李浩然礼貌的一笑，点头说道：“有机会我一定去找你！”

　　倒是站在一旁的欧小白，仍旧犹木头一般站着，他的眼中寒光闪过，心里面也不知道在想些什么。

　　不多时，墨宝展示完毕，幻无面将此画收起，转身看向了欧小白和李浩然：“两位下一局可否要开始？”

　　“李浩然，这一局我要加注！除却方才的条件之外，你若是赢了，这枚精神之珠就是你的，你若是输了，就将张鸿儒传你的浩然正气书给我！如何？”

　　欧小白露出了一抹微笑，他认真的看着李浩然，眼中泛起了一团浓烈的火焰。

　　李浩然冷笑了一声，看着欧小白摇头说道：“不！一颗精神之珠就想要换取我的浩然正气书，你的注意可真不错！不过，我不同意！除非你能够拿出三颗精神之珠，或者是在加上一件天阶至宝！”

　　“哼！你未免也太贪心了吧！”

　　欧小白冷哼一声，沉声说道。

　　李浩然并不为意，嬉笑着说道：“别忘了，这是你提出来的比试！我可没有逼着你来！再说，人都有爱财之心，当然是宝物越多，越好了！”

　　“……精神之珠我只有一颗，不过我可以在加一卷黄阶绝品爆裂拳意图！”

　　欧小白思量了片刻，最终从藏玉之内拿出了一卷图画来，这卷图画被一张黄符封印。

　　画卷拿出来的瞬间，李浩然体内的血液一阵涌动，好似沸腾了一般，他心中泛起了一股呼喊，这幅画正是他所需要的。

　　“黄阶绝品！天人相分的武技境界……”

　　李浩然目光火热，看着前方的欧小白点了点头，认真的说道：“好成交！”

　　“爽快！”

　　欧小白哈哈一笑，也不多言，手中又是光芒一闪，径直拿出了一副画来，这幅画装裱的极为华美，在慢慢展开之时，流淌出了一股清幽之香，且画卷大部分都是空白的，唯有中心一点有一只别样的小鸡。

　　小鸡画的极为精巧，且它正在吃地上米，这正是一副小鸡吃米图。此图的旁边还有一些印章留款，俨然是一副极为珍贵的画卷。

　　正在周围众人不明觉厉的看向欧小白手中的画时，只见画卷上的小鸡好似活过来了一般，竟真的如同活物一般，点头吃米。

　　这副景象，让周围所有人看的一惊，殿外的众武者更是直接傻了眼，他们从未听过有如此神奇的画卷，方才在看到小鸡吃米图时生出的轻视顿时烟消云散。

　　“天啊！这画已经入了神道！”

　　“此画天下第一，无人敢说第二！这是人做的么？”

　　“怎么可能？传说中画道最高意境竟然是真的……”

　　……

　　众人刚刚平复的心情又一次被这幅画所调起，所有人的呼吸都急促了起来，方才李浩然的字，也有现在的这幅画照成的震撼惊人。

　　“欧公子，此画你是从何处得来？”

　　幻无面看的激动不止，几乎不能控制自己的情绪，好似遇到了绝色美人，又好似看到了传奇神器一般，他走到画前仔细端详，看着画旁许多天朝大儒的留言和印章，他不仅抬头看向了欧小白。


第一百九十章 我的画

　　欧小白极为享受这样的目光，他将手中的画儿一收，昂首看着周围的众人说道：“此画乃是三皇子在京都拍卖会上抢购得来，听闻此画出自一位名叫章小新的画师之手，这位画师颇具传奇色彩……”

　　极富感情的话缓缓出口，欧小白声色具动，听的周围众人心神向往，在他的话语中章小新就是一个弃武从儒的传奇。

　　“……章小新！难道是那个铁匠？……也是了，我当初画出此画的时候，也是他喊走我的！没想到这里个小子，竟然借我的画儿，成为了一代传奇，真是世事难料啊！”

　　在一旁愕然听着欧小白说话的李浩然，心头微微一叹，露出了一抹回忆的目光。

　　欧小白手中的画，乃是李浩然亲笔而为，当初李浩然前往京都熔炉山锻造正气刀时，就借了梦一生的密室修炼，这一副小鸡吃米图是他的随意之想，就是此画让他跨出了武道修炼的重要一步。

　　虽然他不知道此画到底经历了些什么，可他却听得出来，这一切都是那个铁匠章小新而为。

　　“我说欧小白，这一局比试可是作画，并非是看画！你到底要不要比？不比的话，赶快回家吧！你妈又该喊你回家吃饭了！”

　　最后李浩然实在是听不下去了，扯着嗓子高声喊道。

　　话音响起，顿时有人投来愤怒的眼神，更有人想要开口训斥，可他们忽然意识到，此刻并非是鉴赏时间，乃是李浩然和欧小白的比试时间。

　　“哈哈！欧小白，你妈喊你回家吃饭了！”

　　在风雅阁外，早就等不及的众多武者，在听了李浩然的话后，纷纷附和着高声喊道。

　　话音落下，又是一阵肆无忌惮的狂笑声响起。

　　欧小白被嘲笑的脸色铁青，那始终平淡的脸上显露出了一片巨大的涟漪，他那愤怒的眼中，怒火熊熊燃烧，似乎要将眼睛所视之中的一切生命，尽数毁灭一般。

　　那是一股疯狂的眼神，一股想要将心中所有怒火宣泄而出的狂戾眼神。

　　他人虽然未动，可在场的所有人，都能够感受到欧小白在这突然之间，释放出来的煞气。

　　啪！啪！

　　围绕在他周围的众人纷纷清醒过来，下意识的退后了一步，就连幻无面也暗暗运转元气，以准备制止随时都有可能爆发的欧小白。

　　李浩然不屑的看着欧小白，又一次淡淡的开口问道：“孩子，给个准信儿！爷的事情一大把，可没时间陪你这娃无聊！”

　　他的话尖锐无比，且透着一股痞气，让人听起来觉得颇为好笑，可却让欧小白觉得极为刺耳。

　　这是李浩然有意刺激欧小白，他要看一看，欧小白的底线到底是多少！

　　“哼！……”

　　欧小白环视周围，在众人眼中看到了一丝警觉，当下知道自己失态了，复又收拾了一下心情，冷冷看了眼李浩然，沉声说道：“拿出此画，我就是要告诉你，你的画艺，若没有这幅画玄妙，干脆认输算了！”

　　“真是好笑！莫非你的画，就在方才那一副画之上？”

　　李浩然讥讽的说着，眼神里面满是不屑。

　　“虽说还比不过此画的意境，可已经传承了此画的九分精髓！……实不相瞒各位，我欧小白平生只爱书画，但自从出了这幅画后，章大师就成了我的目标，而我也有信心，将在一两年内，超过此画的水平！到时候，我将亲自登门章大师的府邸，向他讨教一二！”

　　欧小白哈哈一笑，努力平复着还有一些波澜的心情，高傲的仰着头，环视着周围，他的话语之中多是狂傲和自负。

　　嘶！

　　周围众人一听，登时吸了口冷气，看向欧小白的眼神柔和了许多，且还多出了敬意。

　　“欧小白，既然如此的话，那么咱们就开始吧！正所谓光说不练假把式，你若有真才实学，就拿出来让爷看看！”

　　李浩然也不和欧小白拌嘴，径直走到了书案前，仍旧是用普通的宣纸，普通的笔墨。

　　欧小白冷冷一笑，不屑的说道：“别以为你如此我就不知道你居心如何！你无非是想要为自己找一个台阶罢了！不过，今日我要展示的是这一副神画手段，此等手段必须用灵笔灵墨方可，你这凡人的东西，做不出神仙的意境！”

　　讥讽了两句之后，欧小白心情大好，看着周围若有所思的点头，他径直走到一张桌前，铺好了灵纸，提笔做起了画儿来。

　　他的画很简单，和方才拿出来的那一副画一模一样，同样都是小鸡吃米图，不过欧小白画的要小心许多。

　　然李浩然画的却是人物，这纵观无数的画卷，无论是山水、鱼虫、花鸟还是人物，其中尤以人物最难。

　　人物的表情很丰富，稍有差错就会毁了整幅画儿的布局，不仅成不了好画，反倒是落得下品。

　　他并未反驳欧小白的话，在方才幻无面开口比赛开始的时候，他就已经想到了要画什么。

　　他画的是第三层风雅阁内的这十几个文人墨客，还有欧小白、幻无面，以及江万里、颜山河。

　　他的画，取方才欧小白手持小鸡吃米图为众人讲解章小新的场景，此景众人表情各不相同，且表情也是最为丰富的时候。

　　此景可谓是最难画的景了，可李浩然仍旧选择了此景，且还要做出一副旷古烁今的千古名画。

　　在提笔作画的时候，他已经不再是比斗，而是在做一幅他此时此刻最想画的画儿。

　　他的高度已经远远超过了小鸡吃米图，对于仍旧模仿他数年前之作的欧小白来说，李浩然自始自终都未曾将他当作一个文学书画方面的对手。

　　“成了！”

　　“天啊！神似，神似！这上面的小鸡活了……”

　　“动作虽然僵硬了一些，可欧公子所言不差，在有两年……不，一年！他绝对会超过这原画的！”

　　“恭喜！恭喜！欧公子才学惊人，让我等佩服！佩服！”

　　……

　　一时间，周围众人纷纷拱手畅谈，就连那幻无面也直接掠过了李浩然，看向了欧小白刚刚做完的画儿。

　　只见那幅画卷之上，一只栩栩如生的小鸡，正犹如提线木偶一般，僵硬的吃着地上的米粒。

　　“这下咱们要败了！”

　　人群外的江万里失望的叹了口气，扭头看着颜山河说道。

　　颜山河眉头紧皱，自方才李浩然和欧小白作画之时，他就一直在关注李浩然，他觉得此刻的李浩然飘渺淡然，周身的精神气息凝聚成为了一团，好似一颗没有温度的太阳一般。

　　李浩然有光亮，却让人察觉不到，若非颜山河是通过精神之力感知，要不然他也看不出李浩然此刻的认真程度。

　　“我觉得咱们这位兄弟，似乎不一般！……记得我幼时读过一先祖遗留的笔记，上面曾言当一个人真正步入儒之境时，你根本就不会察觉到他的存在，那个时候他是一颗发光的太阳，却没有温度，当有需要时，他的温度将会把整个世界的冰霜融化……”

　　颜山河深深吸了口气，扭头看着江万里淡淡的说着。

　　江万里听的疑惑万千，不解的问道：“啥意思？”

　　“儒是文道的一个门槛，你成为了儒，才能够看到文道的方向！而现如今，天下称儒的人有无数，可真正能够成为儒的人却又少之又少……这是一种人生境界！曾经的我，为了这个目标，几尽疯狂，可没有想到，他竟然就这般的踏入了进去……”

　　颜山河的声音越来越小，他这话并非是说给江万里听的，而是在说给自己听的，他心中那颗尘封的心，忽然生出了一股萌动，好似嫩芽破土一般，让他隐隐生出了一些兴奋。

　　此刻，李浩然全心投入了画卷之中，他只觉得自己从未有如现在这般畅快过，他觉得自己似乎不是在作画，好像是在创造。

　　此画不同于他以前作的任何画，这是他将笔墨华气书第二篇、第三篇，以赋神化形术中的一些诀要为连接，做出的一幅超凡之画。

　　在作画之前，他还没有这般的想法，可在他画起来的时候，脑袋里面的思路犹如泉涌一般，让他心中隐隐兴奋，又带着一丝期待。

　　他没有去想此画到底会成为什么样子，此刻他只是在按照自己的想法来画。

　　“呼！完成了！”

　　大约半个时辰之后，李浩然终于作完了画，他长长的出了口气，将额头上的汗水擦掉，正抬头之间，却发现前方空无一物。

　　扭头之间，他这才发现，风雅阁的众人，此刻正在一旁的座椅上和欧小白讨论着作画的技巧，且幻无面正拿着一副小鸡吃米图看个不停，他的眼中满是振奋。

　　这一幅小鸡吃米图乃是新画，正是欧小白做的。

　　“模仿了七八分……不错！不错！倒也摸到了一些门路！”

　　李浩然微微一笑，下意识间开口说道。

　　他的话音落下，风雅阁内的众人微微一愣，这才忽然想到了李浩然，他们并未马上开口，而是看向了幻无面和欧小白。

　　幻无面将手中的画收起，径直朝着李浩然走来：“诸位，都来看一看李先生的画的吧！”

　　话音落下，周围众人这才不情愿的起身，朝着李浩然这边走来。

　　“我倒要看看，你拿什么跟我来比！”

　　欧小白冷冷一笑，嘟囔了一句朝着前方走去。


第一百九十一章 画道第一人

　　“人物细腻丰满，表情丰富！画作自然流畅，就算是当世画道宗师作画也不过如此！”

　　风雅殿内，众人来到了李浩然的桌前，幻无面看着桌上的画，眼中泛起了一抹精芒，略带振奋的说道。

　　周围众人闻声，心中生出了一抹期望，纷纷朝着画卷之上看去。

　　“的确！此画巧夺天工，将方才那一景尽数记录在内，笔法老练，看得出李先生的笔力和画工已经远超当代年轻一代许多！”

　　“可惜！若没有欧公子的这幅画，此画也当得上他这代的第一画作！可惜啊，可惜！金子碰到了元晶，此画意境虽妙，画工虽好，可称绝世之作，然却少了巧夺天工之神妙，少了那股精神，与欧公子相比仍旧不及啊！”

　　当下就有几个名声高德之人，点头评足，在他们看来，此画虽好，可却没有灵韵自然的精神，没有那种超世之画境，和欧小白的画一比，更是低了几个档次。

　　一旁走上来的欧小白一笑，在他看到此画的时候，他的眼底闪过了一道敬意，平心而论，倘若他没有画出小鸡吃米图的话，自己的作画天赋根本比不上李浩然。

　　“可惜时势造英雄，李浩然这人虽已经看到了路，可他注定要成为我的垫脚石！”

　　欧小白仔细看着画卷，眼中闪烁着兴奋的光芒，也长长的出了一口气。

　　想到他就要获得儒门学宫绝世经典浩然正气书，心中就忍不住的激动，恨不得现在就狂喊几声。

　　可他还是克制住了自己，他知道自己此刻代表的不仅是他自己，而是天朝三皇子，在众多名望贵族，天下武者面前，不能失了利益，落了三皇子的颜面。

　　“我觉得你们说的不对，此画看似平常，可精神内敛，若不仔细观察根本查探不出来……咦！好混乱的精神啊，难道是这些不同的精神所致……”

　　正待众人为李浩然惋惜，借机抬高欧小白的时候，一个不同的声音在人群中响起。

　　此人正是邀请李浩然前往幻变城的刘枫，他从一开始就没有发表任何的议论，直到此刻才忽然开口，并非是他要帮助李浩然，而是他在画卷的角落里面发现了一丝痕迹，正是这一次痕迹让他心神震荡，让他提出了不一样的评论。

　　话音落下，周围众人齐齐看向了刘枫，纷纷询问此话如何说话。

　　而李浩然在这个过程中始终是微笑看人，他的画只有自己才知道到底有多么玄妙，在画完的那一刻，他仍旧停留在那种意境之中，想要将此意境牢牢的印在他的心间。

　　“诺！这里，你们看这一笔画的是幻城中腰间玉带上的宝珠，可你们有没有发现，这颗宝珠有什么不一样的地方？”

　　刘枫兴奋的看着周围的众人，将手一指，指向了画卷中的一处。

　　周围众人循着他的手指看去，想要看个究竟，可他们始终是看不出个所以然来。

　　倒是幻无面越看越是心惊，他一边摸着腰间的宝珠，一边看着画中的自己，一双眼睛瞪得浑圆，不由高声喊道：“的确不一样！和画中的宝珠相比，我腰带上的宝珠根本就是一块凡玉……”

　　“……不可能！他的画如此繁琐，布局极大，怎么可能将如此多的精神融入其中呢？”

　　此刻，欧小白也发现了不同寻常，他不由震惊的看着眼前的画，心里面泛起了滔天巨浪，单凭这一手精神融画的手段，他欧小白就不行：“可惜，你虽然强，这精神布局太过繁琐，导致最终错乱，使得整幅画变作了下品，仍旧是敌不过我！”

　　“巧夺天工！巧夺天工！李浩然果然已经入境，他的路将是我家先祖所不能达到的道路……”

　　另外一边，颜山河在江万里的搀扶下来到画前，在颜山河看到这画儿的第一眼，整个人就呆立在了那里，心中泛起的波浪，比所有人的都要厉害。

　　反倒是他旁边的江万里，则是皱眉看着画儿，他觉得这画就是画，没有好坏之分，只不过选景不同而已：“这和欧小白的画没什么区别吗……”

　　“城主，请让我们也进去看一看李浩然的画儿吧！”

　　正待此刻，外面早就忍不住的武者，在一番组织之下，终于达成了一致，派出了一个代表站在风雅阁之外，高声喊着。

　　幻无面闻声，不忍的从画卷中挪开了眼睛，抬头看着欧小白问道：“欧公子以为如何？”

　　“进来吧！反正胜负已定，让诸位同道都来看看，也免得有人说我使诈，到时候给李浩然他们借口，不去执行赌约！”

　　欧小白心情平复，淡淡的点头说道。

　　幻无面微微一笑，让周围的众人退后了两步，又从一侧搬来了一张桌子，将欧小白的画卷也平铺在上，使得两幅画平行排放。

　　“让他们进来吧！”

　　话音落下，外面的武者一拥而入，一个个好奇的朝着前方走来。

　　已经看过画儿的诸位文人纷纷退后，仅有刘枫、颜山河、江万里等人未曾退去，仍旧在仔细看着李浩然的画。

　　“哈哈！这是谁画的？怎么画了个鸟……哈哈！这鸟也太小了……”

　　“这幅画倒是画的妙，我觉得比这幅小鸟要好多了！”

　　“咦！这鸟从画上站起来了！欧公子的画已经出神入化，点虚为幻了！”

　　“好画！这两幅都是好画，只是不知道值多少钱！”

　　有的人故意捣乱，有的人认真点评，一时间风雅殿内一片乱哄哄的，好似蚊蝇聚集之地一般，听的人心头乱哄哄的。

　　“诸位，听我说！这画各位也都看了，现在我宣布结果，此番结果胜者乃是欧小白，欧公子！他的画虽然简单，可意境非凡，出神入化，能够将简单的鸟虫，画的真实浮现，这已经是画道极高的境界了，而李先生的画，虽然内蕴精神，画工精致，意义非凡，可在这意境之上，却是落得了下乘，经过我和诸位名家评判，欧公子为这一次……”

　　不多时，幻无面以他大武宗的威压，让乱糟糟的风雅阁安静了下来，他看着周围的众人，开口宣布着这一局比斗的结果。

　　“……章小新传奇经历……”

　　“如此励志经历，传奇一生……”

　　“好画！此幅图……”

　　“欧公子，此画你从何处得来？”

　　正在此刻，一个个的声音忽然在风雅殿内响起，听的所有人都犹如见了鬼一般，一脸怪异的看着周围。

　　就连幻无面也是一震，他略带疑惑的看向了四周：“怎么回事？方才我怎么听到了自己的声音……”

　　“……这是……怎么回事？我……”

　　欧小白也听到了自己的声音，他的话虽然断断续续，可他却听出来了，这正是方才他将小鸡吃米图拿出来，为众人讲解时话，可不知道为何会又一次浮现在风雅殿内：“难道是有人在作怪？……李浩然……”

　　想到这里，他不由抬头看向了仍旧站在远处的李浩然，只见李浩然微微闭上，脸上带着一抹平静和微笑，好似睡着了一般。

　　见此，欧小白更加的疑惑起来。

　　周围的诸位文人也都愣在了那里，紧接着他们释放出了精神之力，去探寻这股声音的来源。

　　“画……是李浩然的画！”

　　站在画桌前，刘枫的感受最为真实，他指着李浩然的画，兴奋的高声喊着。

　　这一喊，所有人都看向了李浩然的画。

　　嗡！

　　正在众人注视的时候，只见李浩然作的画正在闪烁出一点一点的乳白色的光芒，在这一团光芒之中，众人看到了十多个小人正在画中慢慢显现出来，他们有说有笑，似乎正在交谈。

　　紧接着，方才他们听到的声音，又一次回响在了众人的耳中，那画中的人物忽地一下子跃出了画卷。

　　这些笔墨画的人，浮现在了半空之中，将周围的所有人都吓了一跳，众人不由退后了一步，震惊中带着不可置信的眼神，看着半空中那一副景象。

　　这一刻，整个风雅殿寂静无声，所有人都不约而同的停止了思考，停止了说话，齐齐看向了空中的墨色光影。

　　下一秒，在这短暂空白之后，人们的耳中听到了一个个的谈论声，这个声音众人并不陌生，就在方才的时候，他们还听过，还参与过。

　　甚至有人，还在里面发现了自己，他们赫然发现，这画中出现的人，竟然和他们真人相差无几，若非那画中之人是黑白线条，恐怕他们真以为是自己的投影。

　　“……不可能……”

　　欧小白脑中仅剩下了两个字，一股极大的挫败感在他的心中浮现，让他几乎站立不稳，若非此刻他正画卷前，周围被数百人簇拥着，恐怕早就掉头跑掉了。

　　“天啊！这还是画是么？”

　　这一刻，所有人心中都在回荡着一个问题，这个问题让他们觉得有些恍惚，眼前的一切看起来太过虚幻，让他们一是时间无法接受。

　　“当然是真的！此画，前无古人，后无来者！开创画道之先河，老夫作画五百年，本以为将要达到画道尽头，却不曾想，今日所见，竟给我开了一扇大门……妙啊！秒啊！这幅画，当之无愧，天下第一！”

　　正待众人看的仔细之时，一个苍老的声音忽然在风雅殿内响起，紧接着众人心中一片光明，从李浩然画中浮现的光影，嗡嗡一动，复又回到了画卷之中。


第一百九十二章 尘埃落定

　　光影消失，风雅殿众人耳中的声音也跟着消失，可所有人并未因此而将心中的震惊和兴奋宣泄出来，反倒是齐齐看向了刘枫身后的一位枯瘦老者身上。

　　这老者穿着满是补丁的粗布衣服，身上的大褂之上插着一根根粗细不一的毫笔，更有镇纸、墨条等一些书法作画的工具。

　　且他的肩上挑着一个布囊，布囊破破烂烂，满是墨迹，可上面却插着许多的纸桶。

　　这位老者并不属于风雅阁内诸位文人中的人，更不是大堂外武者的人，而是在方才李浩然画卷气息显露之时，一瞬间出现在这里的人。

　　此人的出现，竟然没有引起甚为大武宗的幻无面的警觉，这足以说明他的不凡。

　　也在他开口的时候，李浩然睁开了眼睛，和老者对视在了一起，这一瞬李浩然只觉得星辰碰撞，一股剧烈的震荡，将他从星球之外，撞落大气层，从九霄云外落到九幽地狱一般。

　　可怕！太可怕！

　　仅是一眼，就让李浩然差一点死掉，这种力量他前所未见，后背不由冷汗淋淋，幸而老者在最后的时候，目露暖意，才让他觉得在落到九幽地狱的刹那，有被一团轻柔如棉花的云团托起，送到了人间。

　　“拜见师祖！”

　　幻无面在听到的老者声音的时候，眼神一动，心中泛起了一抹剧烈的震动，赶忙挤过人群，来到了老者身前，叩首就拜。

　　这一拜，看的周围众人心惊胆战，众多武者眼中露出了一抹震惊，也跟着幻无面纷纷拜倒：“拜见前辈！”

　　“拜见前辈！”

　　心神震惊，险些失手的欧小白，在老者的声音中回到了现实，可他的心神仍旧震动不已，脑袋嗡嗡直响，待看到幻无面拜倒在一枯瘦老者面前时，这才微微平复，跟着拜了下去。

　　“拜见老师！”

　　在风雅殿的诸位文人更是心头大喜，一个个的好似吃了蜜一般，对着老者行了儒道大礼，高声喊着。

　　整个殿内，唯独没有拜下去的仅剩下了江万里、颜山河和李浩然三人。

　　江万里是无知者无畏，在他看来周围众人拜，是因为认识这老头，可他不认识，自然也就没有拜的道理。

　　旁边的颜山河没有拜下去，是因为他知道这老者的身份，有一股力量拖着他没有让他拜下来。

　　李浩然则是因为方才的对视，身体略显麻木，拜不下来，更有一个原因是，他耳中听到了老者的话：“事后到大千幻变宗迷幻锋来找我！”

　　接着，李浩然就觉得自己怀中，忽然多了一个东西，他的手下意识的一抹，赫然发现竟是一枚金色的令牌。

　　“呵呵！老夫是被画中精神引动而来，尔等不必多礼，都起来吧！”

　　老者微微一笑，对着李浩然点了点头，复又看向了李浩然的画卷。

　　幻无面等人纷纷起来，一个个大气不敢喘上一声，殿内更是静的连呼吸都不可闻。

　　“师祖！此画乃是这位李浩然李先生所作，这幅画乃是天朝学府藏剑阁欧公子所作！他们正在……您来评断一下，这一场胜负如何？”

　　幻无面躬身陪笑说着，将李浩然他们和欧小白的对赌说了出来，请请求老者评断胜负。

　　老者扭头看了眼幻无面，这一看吓得幻无面浑身颤抖个不停，大殿里面忽然出现了一股威压，这股威压感觉起来虚无缥缈，可却让人心里面难受极了，有一种生死不由自己的感觉。

　　“……好！不过，这幅画我要了！”

　　许久，老者轻轻点头，指了指李浩然的画，淡淡的说着。

　　从始至终，他始终没有看一眼欧小白的画，这足以说明了一切问题。

　　在一旁的欧小白更是脸色变得苍白无比，眼中泛起了一抹不甘，他虽然早就知道了答案，可他心里面始终不能承认，不能承认自己的失败。

　　“能得到前辈肯定，是浩然的福气！此画浩然赠送给了前辈！”

　　李浩然微微一笑，赶忙抱手说道。

　　老者哈哈一笑，心情大好，顿时周围众人心中的压抑烟消云散，变得空旷欢愉，似乎因为情绪而有所变化一般，让所有人的心中都是一震，有的人甚至不由自主的颤抖了起来。

　　“欧小白的画垃圾一个！李浩然的画，已经深的画道真意，虚幻无形，飘渺神音，这才是真正的画，就连老夫也是佩服不已！此局李浩然胜！”

　　接着，老者抬手一震径直将欧小白的画震碎，心爱的将李浩然的画收起，傲然的说着。

　　“我不服！凭什么他的画就是天下第一，难道我天朝新画道领袖章小新，就比不过他么？”

　　欧小白踉跄的退后了两步，不甘的喊着。

　　他知道自己彻底的败了，可他不甘心就如此的成为李浩然的垫脚石，他对李浩然这天下第一画的名声发出了质疑。

　　声音落下，周围众人都震惊的看向了欧小白，有的人眼中更是泛起了一抹幸灾乐祸，其中尤以江万里为盛。

　　哼！

　　一声冷哼响起，接着一股无形之力在空中一震，将欧小白震倒在地，更将欧小白复又拿在手中的那一副小鸡吃米图震成了七八段。

　　“哼！真不知道现在的学府是如何教导的学生，竟然连这个都看不清！老夫在月前，已经见过了章小新这人，此人华而不实，没有半点的真才实学！……对了，李浩然，你也别装深沉了，就告诉他们吧！”

　　老者看也不看欧小白，径直看向了李浩然，他的话音多有不平。

　　话音落下，李浩然这才一叹，他先是拱手一抱，接着看向了欧小白：“实不相瞒，这一副小鸡吃米图，乃是我在天朝熔炉山的火山口所画！”

　　此话落下，周围众人一派震惊。

　　“怎么可能？若是你画的，为何不早早的说出来？”

　　接着，又些文人提出了心中的疑问。

　　李浩然也不多言，径直走到了桌前，拿起了普通的笔，在普通的宣纸上一笔一划的画了起来。

　　正所谓事实胜于雄辩，李浩然方才的画已经展现了他非凡的实力，还有超然的意境，虽然众人心中有疑问，可还是相信了七八分。

　　不过，李浩然也懒得跟他们解释为什么，反倒是提笔作画。

　　众人眨眼之间，李浩然已经将小鸡吃米图做了出来，这一次此画比先前欧小白拿出来的那一幅还要生动，还要真实，竟有一种幻化为真的感觉。

　　“那幅画，是章小新从我这里拿走的！”

　　最后，李浩然轻轻说了一句，就闭口不言，看向了前方的老者。

　　老者哈哈一笑，满意的点了点头：“孺子可教也！老夫吴道子，颜家小娃娃，记得来找我喝茶！”

　　话音落下，众人眼前一幻，接着笼罩在他们身上的压力消失，让所有人不约而同的长长出了口气。

　　“好险！好险！”

　　幻无面扶起袖子，擦掉了额头的汗水，心有余悸的说着。

　　李浩然则是微微一笑，径直走到了江万里和颜山河的身边。

　　这最后一句话虽然是说给颜山河说的，可李浩然却知道，吴道子之所以自说其名，就是为了李浩然。

　　“天啊！刚才那是谁？难道传说是真的，当年的画圣吴道子，真的成为了大千幻变宗的人么？”

　　许久，风雅殿中诸位武者才开始议论了起来。

　　而殿内的诸位文人则是露出了一股傲然的表情，看着周围的众人骄傲的说着：“不错！那正是画圣吴道子吴老师，吾等皆在他的课堂上，听过他的课！”

　　“好了！师祖他定不会偏袒任何一人！欧公子，你输了！”

　　幻无面制止了众人的谈论，扭头看着倒地不起的欧小白，淡淡的说道。

　　对于欧小白他先前还是有一些喜欢，可欧小白冲撞了吴道子，且还质疑吴道子的话，这让幻无面心中的好感消失一空，化作了满腔的不满，说话的态度这才变得咸淡起来。

　　欧小白长长一叹，闭目一吼：“愿赌服输，我欧小白输得起！”

　　说话之间，他的手腕一翻已经将先前说好的赌约，如数利用元气推送到了李浩然的手中。

　　李浩然微微一笑，拿着手中的精神之珠仔细看了一番，扭头将它给了颜山河：“兄弟，这可珠子就送给你了！”

　　“这……”

　　颜山河心神一震，正要推迟，却被李浩然那认真的眼神止住，当下也没有犹豫，将此精神之珠收了起来。

　　接着，李浩然复又查验了一下黄阶绝品爆裂拳意图，在此图打开的瞬间，即刻有一种爆裂的感觉从画中传递出来，引得周围众人纷纷侧目。

　　“是真的！”

　　李浩然点头将画复又封印，放入了藏玉之中，看着前方正站起身来，欲要离开此处的欧小白说道：“欧公子，殿内的赌约你是完成了！可殿外的赌约你并没有执行啊？这让等了数个时辰的兄弟们，可是有些着急啊？”

　　“哈哈！是啊，欧公子，你莫非是想要赖账不成？”

　　“不是吧！欧公子怎么看也是个讲信誉的人，他不会赖账的！”

　　“是不是啊？”

　　……

　　一时间，在场中一些喜欢热闹的武者，肆无忌惮的挡住了欧小白的道路，且还出言挤兑，听的欧小白羞愧无比。

　　“李浩然，做事留有一线，你可不要得寸进尺！”

　　欧小白见退路被挡住，深深吸了口气，扭头看着李浩然沉声说道。


第一百九十三章 城主家宴

　　“呵呵！你若是懂得留有一线，就不会让南宫子卿那憨货去害颜兄了！话不多说，执行赌约吧！城主，还请您主持公正！”

　　李浩然呵呵一笑，并不理会欧小白的那一套，说道最后扭头对着幻无面一礼。

　　噗！

　　欧小白脸色聚变，想到自己就要脱，光，了去游街，喘息更为剧烈起来，喉咙一动，喷出了一口鲜血。

　　“哼！愿赌服输！更何况此次乃是你欧小白提出来的比斗，若是让你就这般走了！我大千幻变宗又有什么颜面！”

　　说话之间，幻无面抬手一指，一道血气从他的手中激射而出，瞬息没入了欧小白的体内，将欧小白的经脉封印。

　　虚弱的欧小白跪倒在地，扭头愤恨的看着李浩然，沉声说道：“好！好！好！这一次我失算了，下一次我定然你死无全身之地！”

　　话音落下，周围武者纷纷上前，毫无顾忌的出手震碎了欧小白的衣服，有的人更是连说带骂手脚相对。

　　幸而千山阁内的走来了一队带甲的武者，才让众人停手。

　　欧小白被带了下去，李浩然和江万里、颜山河这才露出了胜利者的狂笑。

　　“你们可要小心一些，天朝三皇子就住在顶楼……”

　　赌局结束，幻无面也不在这里停留，在离去时，传音给了李浩然三人。

　　李浩然他们对此并不在意，倒是和进入风雅殿的诸位武者，共同畅饮了起来。

　　“今天，这些酒，老子请！”

　　江万里抱着一酒坛站在了桌子上面，傲视周围众人朗声喊道。

　　风雅殿内近千武者一同畅饮，饶是之前轻视、嘲笑、辱骂过李浩然他们的人，此刻也都是客客气气的道这歉，有的人是请李浩然帮他们写字作画。

　　“哈哈！去你的吧！千山阁的酒，从来都是免费的！”

　　“哈哈！”

　　狂爽的笑声不断传出，众人在笑骂中狂饮着。

　　李浩然好不容易离开了众武者的纠缠，又陷入了十几位文人的纠缠之中。

　　就这般，第三层风雅阁内一片欢乐，成为了酒和笑声的海洋。

　　大约两个时辰过后，天色渐近黄昏，风雅阁内的众人这才相继离去。

　　“李先生、颜先生和江先生！我们家大人邀请您到府中吃饭，还请准备一下，稍后就有轿子来接！”

　　正待李浩然三人醉醺醺的走下楼去的时候，在一楼门口处一穿着华贵的侍卫恭敬有礼的迎上了三人，将三张请柬送到了李浩然三人的手中。

　　“城主家宴……”

　　“这可是天大的面子！”

　　“呵呵！这一次我们可是沾了浩然兄弟的福气啊！”

　　三人打开请柬，不由诧异的说着，最后颜山河哈哈一笑，拍着李浩然和江万里的肩膀，高兴的说着。

　　不多时，正在三人将一身的酒气通过体内的元气蒸发掉的时候，在千山阁外走来了三顶八抬大轿。

　　轿子雕龙戏凤，青色阴阳鱼为门帘，整体散发出了一团柔和的青色光芒，在这条街道上看起来极为扎眼。

　　尤其是抬脚的人，更是数十个披着鳞甲的狐耳妖族，他们气势非凡，穿着华贵，尽显城主府之霸气威风。

　　“请李浩然李公子！”

　　“请颜山河颜公子！”

　　“请江万里江公子！”

　　三个声音，在尾音微微拖长，将李浩然三人的名声喊响了整个千山阁，更在阁外的街道上引起了许多人的围观。

　　“看那个人就是李浩然啊！”

　　“真帅啊！听说他书画双绝，就连画圣大人都出口夸赞呢！”

　　“啊……李浩然，李浩然，我爱你！”

　　“他是我的梦中情人！”

　　“浩然，浩然！”

　　……

　　围观的人群在李浩然出来的时候沸腾了，更有一些武者美女在远处大声狂喊。

　　议论声和仰慕之声，化作了沸腾的海洋，听的人热血沸腾，心情澎湃。

　　“哈哈！兄弟，短短半日光阴，你竟成了大千城万千少女的梦中情人，真是让哥哥羡慕啊！”

　　江万里从后面走上，看着半只脚踏入轿门的李浩然，笑着说着。

　　“吼！吼！妹妹们，哥哥我是李浩然的大哥，他的一切都是我教的！我叫江万里……”

　　不等李浩然说话，江万里忽地超前走了两步，待来到第二顶轿子前的时候，忽然提起了气力，高声的呼喊了起来。

　　可他的声音刚刚响起，就被街道两侧众人的呼喊掩盖了下来。

　　倒是颜山河平静的走在后面，看着周围欢呼的人群，眼中没有任何的失落，倒是泛起了一抹有心的笑容：“儒道不孤，我可以解脱了……”

　　不多时，李浩然三相继进入了轿子里面，在狐耳鳞甲卫兵的带领下，朝着城中最豪华，最壮观的那一处府邸行去。

　　城主府的府邸专门占据了一片区域，这片区域足足有百里大小，距离千山阁有三十多里，李浩然他们足足行走了半个时辰，方才来到城主府内。

　　一路走来，李浩然发现城主府的格局颇像是一个巨大的花园，倒出都是泛着香气的花田，更有纵横交错的道路，直接延伸到了花田旁边的山林深处。

　　“三位，城主正在等着你们！”

　　进入城主府内约二十里后，卫兵将他们送到了一处风景极好的山泉旁。

　　在这山泉旁，种着许多荧光植物，更有一些巴掌大小蝴蝶在夜空中舞动着美丽的身影。

　　尤其是这个时候，夜空降临，篝火燃起，这些荧光植物在黑夜下看起来更是美到了极致。

　　幻无面正在不远处的溪水旁和一个宫装的妇人闲聊，在他们旁边更有一些孩童在玩耍。

　　两人近前的篝火前，有一清秀短发少女，她穿着劲装，正熟练的将各种材料洒落在篝火上烤着烤肉之上。

　　“哈哈！三位，来这边请！”

　　幻无面很快看到了下轿的李浩然三人，热情的招呼着三人。

　　待三人来到幻无面身前的时候，他首先为李浩然他们介绍了身边的宫装妇人：“来！来！来！我为你们介绍一下，这位是我的贤内助柳嫣，你们都是小辈，喊一声婶婶就可以了！”

　　“婶婶好！”

　　李浩然三人微微笑着，拘谨的行了一礼，齐声喊道。

　　柳嫣倒没有什么架子，是一个温和有礼的人，先是回了三人一礼，接着笑道：“你们的大名我可是听了一下午！今晚是家宴，没有什么外人，你们随意就可以了，不用那么拘谨，老幻这人是面冷心暖，你们也不用惧他，就当时家里的叔叔！”

　　“呵呵！来，这位是小女幻馨，这位是……”

　　接着，幻无面亲切的带着李浩然他们认识了周围玩闹的孩童，还有那一个正在准备食物的少女。

　　少女幻馨是幻无面最大的一个女人，今年才十八岁，可她却一点都不像是女人，倒像是一个爷们。

　　“江哥哥，还是你最豪爽了！要不然咱们比试比试吧，我早就想要见识一下万里飞鹏堡的力量了！”

　　待众人聊了一会儿熟悉之后，幻馨也将食物准备好了，看着有意和她勾搭的江万里，振奋的说着。

　　江万里先是一愣，接着笑着说道：“幻馨妹妹，你看现在正是家宴的时候，比斗一点都不文雅，咱们吟个诗，做个赋的多好！”

　　“哈哈！幻馨你答应他，这小子没有半点的墨水，你保准杀他个片甲不留！”

　　在篝火旁的颜山河哈哈笑着，怂恿着幻馨和江万里来一场文战。

　　幻馨脸色一暗，摇头说道：“不比了！不比了！”

　　“小女喜武轻文，你要她吟诗作赋，可是难上青天！”

　　幻无面一笑，没有半点忌惮的说着。

　　“哈哈……”

　　话音落下，众人齐声欢笑。

　　幻馨倒也不生气，先是拿着一餐刀，将烤好的肉分割好后，这才端着一盘送到了李浩然的身前：“浩然哥哥现在可是成为了大千城所有女人的梦中情人，就连幻馨也是心动的厉害呢！哥哥，你能不能为我作一幅画儿，就像是你白日作的那般，好不好？”

　　说着，幻馨眨着眼睛，笑看着李浩然说道。

　　看着幻馨的微笑，李浩然不忍拒绝，笑着说道：“好！今日德蒙幻叔叔主持公道，浩然心存感激，既然幻馨妹妹开口了，我就为大家每人作一幅！”

　　“哈哈！这下哥哥可赚了……”

　　江万里略显猥琐的声音传出，引得众人更是哈哈一笑。

　　家宴进行的十分顺畅欢乐，众人心中的芥蒂早就在欢笑声中消失一空，且李浩然更是满足了所有人的愿望，不仅作了画，且还为众人留了书。

　　一直到了午夜，家宴这才落幕，柳嫣带着不舍得幻馨，还有孩子们在侍卫的护送下，离开了溪水旁。

　　黑夜又安静了下来，幻无面看着坐在篝火旁的三人，微微一笑说道：“你们三个今天玩的可高兴否？”

　　“幻叔叔，有什么话你就说出来吧！只要咱们有能力，定然会帮你的！”

　　早就看出幻无面心中有事的李浩然拱手一抱，笑着说道。

　　颜山河和江万里同样是一笑，他们虽然没有说话，可眼神里面的光芒，却表现了他们现在的想法。

　　“呵呵！你们都是聪明人，我也就不绕弯了！最近大千城外频频出现死亡事件，更有一些武宗身死，你们可知道这到底是为何？”

　　幻无面呵呵一笑，带着一抹慎重的看着三人问道。


第一百九十四章 南城迷魂洞

　　“反正不是我们干的！”

　　江万里咧嘴一笑，玩笑似的说着。

　　李浩然和颜山河对视了一眼，心中泛起了一团凝重，摇了摇头看向了幻无面：“还请您明示！”

　　在来时，李浩然就听符老汉说过，这几日大千城不大太平，没想到今日幻无面找他们的事情，竟然就是此事。

　　“……此事因由乃是因大千城南城之外的迷魂洞而起，此洞是民间传闻中黄大仙的洞府，里面洞洞相连，就算是侯王进入里面，也会迷失方向！咱们大千幻变宗在早之前曾经封印过此洞，可最近洞内的迷梦之力太强了，竟突破了封印，惹来了一些武者探寻！”

　　幻无面看着三人微微一笑，接着简单的将这件事情的起因说了出来：“……此洞封印虽破，可禁制比以前更为厉害然，若要进入此洞，必须是武宗以下的修为，武师最合适！……最开始进入此洞的有七人，我大千幻变宗三人，另有四名闲散武者，他们都是武师修为！而我大千幻变宗的这三人之中，有一人是我的儿子幻衣！他们从三天前进入里面，到现在仍旧没有归来，所以我想拜托你们，帮我将他找回来……生要见人，死要见尸！”

　　幻无面话音落下，听的李浩然心头震动，隐隐觉得此事绝对非同寻常，且按照大千幻变宗的实力，根本没有可能来寻他们三个外人来解决此事。

　　且又说了，幻无面是这大千城的城主，要救他的儿子还不是一句话的事情，没必要来找他们这些一事无知的人来完成。

　　其中恐怕另有隐情！

　　“嘶！幻叔儿，你这话可没全告诉咱们啊！这洞里面恐怕有别的危险吧？再说了，那传闻中的黄大仙的洞府只不过是糊弄那些凡人，对于咱们来说那黄大仙也不过是一只妖而已，它的洞府能有什么好东西？”

　　李浩然吸了口气冷气，凝重的看着幻无面问道。

　　他心中的疑问最多，且幻无面的话中漏洞太过，他不得不问。

　　幻无面扭头看了眼周围，手指微微一点，只听空气中传来了一股震动，接着李浩然三人感受到了一股精神屏障以篝火为中心，将周围数十米的地方笼罩了下来。

　　“……哎！罢了，我就告诉你们吧！……那迷魂洞的确是黄大仙的洞府，而黄大仙并非是山野妖精，而是我大千幻变宗第六代护宗妖使，当年因为修炼时被人暗算而走火入魔，自封在此洞中，且亲自布置下了迷魂大阵……”

　　幻无面接着将宗门隐秘的一个事情，缓缓为李浩然三人道出。

　　这位大千幻变宗第六代护宗妖使自封迷魂洞后，每隔数百年的时间，洞内的封印都会自行解开，引来一些不知道原因的武者进入内中，这些武者进入内中之后，从来都没有人再出来过。

　　根据幻无面知道的情况，这迷魂洞的阵法每一次开启后，都会变得越来越强，且禁制也越来越厉害，在这之前此洞开启了总共八次，算上这一次正巧是第九次开启。

　　且大千幻变宗不仅没有派出过任何人调查此洞，更是严禁门下弟子进入此洞，且还在每次此洞开启时，都会散布一些谣言，来迷惑众人。

　　这一次，李浩然三人听闻的武宗被杀，大千城略显混乱的传闻，就是从幻无面的口中传递出去的，其实这些都是子虚乌有的事情。

　　“……我这人没有什么目标，一切的希望都放在了我这个儿子的身上，为了他我什么都愿意去做！只要你们三个答应帮我这一次，我可以倾尽我一生财富，只为知道他是生，是死……”

　　幻无面沉声说着，说道最后的时候，眼中已经遍布泪水，此刻的他看起来一点都不像是武道宗师，反倒像是一个爱子心切的老父亲，那无阻的眼神让人心头一痛。

　　他说这些乃是大千幻变宗两千多年以来的一个秘密，除却宗门的高层，还有他这个大千城的城主知道，其他的宗门弟子对此一概不知。可他救子心切，也顾不得什么。

　　话音落下，江万里也是一叹，看着幻无面摇了摇头：“此事，抱歉了！”

　　“不是我不想帮您，而是这洞太神秘了，仅是听闻这些秘辛，我就有一些浑身发毛的感觉！抱歉！”

　　颜山河同样是摇头说道。

　　现在他们已经明白，为何幻无面会如此亲切的招待他们，且还让他们参加家宴，原来为的竟是这件事情。

　　“幻叔，此洞既然从无一人归来过！我们进去恐怕也是送死的份啊！……我想问你一句，你为什么会选我们？”

　　看着痛失爱子的幻无面，李浩然心头一沉，话说到一半，不由抬头问道。

　　此事他也觉得无能为力，毕竟那迷魂洞太过神秘，且又是一个走火入魔的护宗妖使自封的洞府，里面的力量定然不是他能够抗衡的。

　　“……当年儒门学宫破灭时，吴师祖重伤逃难，内人柳嫣出手帮了师祖一下，这才让师祖逃出了天朝高手的追杀！……今日吴师祖来大千城，并非是巧合，是因为此事而来，他离开时点名要你们入洞，他说你们三人身上有大气运，此洞难不住你们！还请你们帮一帮我，我可以付给你们任何的报酬！”

　　幻无面神色一暗，这个结果他早有预料，可他还是说出了邀请三人前来帮忙的因由。

　　话音落下，他抬手之间拿出了一个箱子，轻轻打开之后，里面元气惊人，引得李浩然三人心神震动。

　　“这是定金，一万元晶！只要你们肯帮我，除此之外我可以送你们每人一件地阶血兵，外加十二万元晶！”

　　看着神色震动的三人，幻无面接着又抛出了一个重磅诱惑。

　　血兵乃是武道宗师才有资格孕养的兵器，此兵可作为战斗使用，亦可以强化本命血兵来用，尤其是武师进阶武宗时，需要将自身兵器融入血气之内，倘若能够拥有一柄血兵为引的话，那么这个过程将会变得简单无比。

　　尤其是地阶血兵，乃是孕育出了威能的血兵，就算是各大宗门的库存里面也并不是很多，大多都是给宗门最顶尖的天才使用。

　　在李浩然他们三人之中，江万里自然不会为血兵心动，可李浩然和颜山河却是真的心动了。

　　然那十二万的元晶，更是一个天文数字，这些元晶足可以媲美普通侯王的身家财富了，在武师阶也算得上一场巨富。

　　话说到此，这幻无面可算是下足了血本，也可以看到，幻衣对于他来说，就是命，就是一切。

　　“……幻叔，此事我们一时间还无法消化，请您给我们一些时间，让我们回去商量一下！明日正午，我们给您答案！”

　　李浩然和江万里、颜山河对视了一眼，从他们的眼中看出了一丝的犹豫，当下也不多说，起身抱手，看着幻无面认真的说道。

　　听到此话，幻无面微微一笑，点头说道：“既然如此，那幻某就多谢了！”

　　接着，幻无面又叮嘱了李浩然他们几句，告诉他们切不可将此事泄露出去，这才撤了防护，让远处的卫兵送李浩然三人离开。

　　此时，天色已深，城主府内的诸多禁止已经开启，在夜色下这些禁止看起来光彩夺目，让三人好似身处梦幻中一般。

　　片刻之后，三人回到了千山阁。

　　“三位，介于您今天的表现，本阁已经将您居住的地方安排在了第七层摘星殿，里面有专门侍女、下人伺候，且江公子的随从已经去了那里！……对了，我提醒您一下，咱们宗门这一次招亲比试，将在一个月后举行，这期间还请三位好好准备，我预祝您马到功成！”

　　刚刚步入阁内，守候在门口的掌柜躬身上前，将李浩然三人好是一番夸奖，这才告诉三人，他们的待遇提高了，且还安排了一处更为舒适的环境居住。

　　李浩然三人取出了钱财打赏了掌柜，这才在阁内小厮的带领下朝着第七层摘星殿内行去。

　　“没想到今日一战，咱们在这千山阁的待遇，竟直接提到了最顶点！这件事情，对咱们来说，可不算是什么好事啊！”

　　走在楼梯上，江万里长长一叹，扭头看着李浩然和颜山河说道。

　　李浩然是第一次来，自然不知道这其中事情，对于江万里的话很是好奇，可他并未开口询问，反倒是在思量着幻无面的请求。

　　颜山河微微笑着，眼中也是带着一抹思虑，淡淡的说道：“来此总是免不了挑战和被挑战，若是怕麻烦的话，咱们早就住在了别处！”

　　“嘿嘿说的也是！比起其他的事情，我还是喜欢在这千山阁内，以一双肉拳，打的那帮龟孙子哭爹喊娘！”

　　江万里笑呵呵的说着，可他的笑很是不自然，就连旁边的小厮都看的有些心惊肉跳。

　　很快，三人来到了第七层。

　　这第七层总共有七处宫殿，李浩然他们居住的摘星殿乃是第三处宫殿。

　　吱呀！

　　“各位公子，摘星殿到了！”

　　正在他们思绪万千的时候，引路的小厮已经将殿门打开，躬身九十度对着三人说道。

　　李浩然他们这才抬头，眼神所到之处，一片金碧辉煌，符老汉更是笑呵呵的带着一队侍者从内中走出。


第一百九十五章 灭门

　　“恭迎三位公子！”

　　符老汉早就听闻了三人的壮举，心里乐的跟个花儿似的，笑颜满面的带着一干下人走到门口，躬身九十度喊道。

　　看着眼前的排场，李浩然微微一笑，扭头看向了江万里。

　　江万里忽地大笑了起来，看着眼前的众人，点头说道：“嗯！不错！符老，你让这些下人都回去吧！我们三个有些累了，想要安静的休息一下！”

　　“嗯……你们都退下吧！明天一早过来！”

　　符老汉怪异的看了眼李浩然三人，转身看着身后数十个侍者，笑着说道。

　　众侍者也没有多言，又是一礼，这才排着队走出了宫殿。

　　哐当！

　　接着，李浩然三人跟着符老汉进入了摘星殿。

　　摘星殿内装饰的金碧辉煌，大殿的穹顶更是布置着一套幻阵，幻阵显化的是夜空繁星。

　　殿内的空间很大，足有五个侧室，有一个闭关修炼用的石室，更有温泉、花园、演武等七八处地方。

　　进入大殿之后，李浩然他们径直来到了闭关用的石室内。

　　“符老是我的护道之人！浩然，将今日城主和我们说的讲一讲吧！”

　　进入石室，江万里让符老布置下了隔绝查探的阵法，这才看向了颜山河和李浩然。

　　听了他的话，李浩然微微一震，他这是第二次听到护道之人这四个字，不由多看了几眼符老。

　　“符老，是这样的……”

　　接着，李浩然将在城主府幻无面那里得到的话，详细的讲述出来，他的十分详细，还原了幻无面对他们说的一切内容。

　　旁边的颜山河精神受创，又经历了一番饮酒，思绪，使得他此刻精神不是多好，幸而有李浩然送他的精神之珠，才让他能够一边参与谈论，一边恢复创伤的精神力量。

　　在李浩然的话音落下的时候，符老沉沉一叹，他看着眼前的三人，沉声说道：“真是怕什么来什么！来时，老堡主曾和我言，不论千山城发生了什么事情，我家少爷绝不能参与进来，尤其是南城迷魂洞，更是被老爷严令禁止去的地方！”

　　“不是吧！我爹竟然也知道这里的事情？”

　　江万里先是一愣，接着问道。

　　李浩然和颜山河眼中的光芒更为凝重，且他们心中都是一沉。

　　符老点了点头，并未说出因由，只是告诉他们那里很危险，是一个有进无出的地方，并警告他们不可以擅自行动，否者他将要施展手段，将他们禁锢在这摘星殿内。

　　“总之，此事绝对不可为！”

　　离开密室时，符老叹了口气，认真的看着三人说道。

　　待符老离去，李浩然三人面面相觑，一时间竟然沉默了下来。

　　“我不需要那地阶血兵为报酬！可颜老大和你定然是需要，这一次你们若是去的话，我就跟着去！”

　　江万里看着李浩然和颜山河沉重的说道，他的心中还是义气为重，根本没有将他老爹的话当作一回事。

　　颜山河一叹，摇头说道：“我精神受创，若要恢复过来，至少半个月的时间！那地阶血兵对我虽然重要，可也要有命去拿才是！……不过，最让我想不明白的是，为何吴道子非的推荐我们去那里？难道这千山阁数千天下俊杰，就只有我们三个才能够入他的眼？”

　　“这件事情我也想不明白，可我担心的是幻无面，他的话到底可不可信！他是真的请我们去呢？还是要故意的陷害我们呢？”

　　李浩然听了颜山河的话后，大有知己的感觉，他沉重的将自己心中的想法说了出来。

　　话音落下，江万里却是抢先开口说道：“幻城主的人品绝对是信的过的！不过这件事情，牵扯到了大千幻变宗的秘密，那就说不定了！不过，我猜想啊，他肯定也求过天朝三皇子，要不然凭借欧小白的力量，根本不足以请的动他！”

　　“若是这样的话，他会不会联合三皇子来害咱们？”

　　颜山河点了点头，轻声说着。

　　这些都是三人思考和猜测，根本就没有证据，思量了许久，最终三人终于达成了一致。

　　“天亮了以后，咱们就在这摘星殿闭关吧！”

　　李浩然看着江万里和颜山河微微一笑，半夜商量，终于有了结果，让他长长松了口气。

　　……

　　咚！咚！咚！

　　第二一大早，李浩然才刚刚从修炼石室之中走出，就听到千山阁外传出了一声紧急的钟鸣。

　　在阁外，更有一队队的骑兵一脸凶煞的将各个街道封锁。

　　透过摘星殿的落地窗户，李浩然坐在花园里面，看着外面的一切，心里面泛起了一团凝重。

　　这个时候，江万里被符老带着去引见一位大千幻变宗的熟人，而颜山河则是在修炼石室内吸收精神之珠中的精神力力量，修复创伤的精神。

　　“到底发生了什么事情？”

　　李浩然看着外面焦急奔行的队伍，还有一些凌空御风而行的高手，不由自主的顺着眼前的街道，看向了大千城的深处。

　　远处的亭台楼阁挡住了他的视线，可李浩然却从街道上甲士奔驰的方向看得出来，出事的地方极有可能是城主府。

　　吱呀！

　　正在此刻，摘星殿的大门被侍者打开，从外面走来了一位穿着青铜战甲的甲士：“在下大千幻变宗外宗门执法长老肖东平，奉命来此寻李浩然公子和颜山河公子有话询问！”

　　肖东平站在门栏前，拱手对着空旷的大殿朗声说道。

　　他并未因为自己式大千幻变宗的执法长老，就冒然进入宫殿，而是按照宗门礼仪在此等候殿内的回答。

　　李浩然闻声忽地起身，快步朝着外面走去：“在下就是李浩然，不知道肖长老来此有何贵干？”

　　在走到大殿前的时候，李浩然就被肖东平身上那张狂的威压所震动，这股威压十分强大，已经超过了武师的极致，显然肖东平是一个武宗级别的高手。

　　大殿前肖东平仔细打量了一下李浩然，微微一笑，看着李浩然说道：“颜山河颜公子呢？”

　　“我在这里！”

　　此刻，颜山河也从修炼的石室内被侍者喊了出来，他先是对着李浩然一笑，接着对着肖东平一礼，微笑着说道。

　　肖东平这才一笑，抬脚一步踏入内中，且在进来的时候，挥手将大殿的大门关上。

　　嗡！

　　紧接着，肖东平大手一挥，从大殿的穹顶之上落下了一道光柱，这道光柱径直将三人笼罩在了内中。

　　“长老你这是何用意？”

　　李浩然眉头皱起，缓步退到了颜山河身前，看着前方的肖东平凝重的问道。

　　肖东平一叹，看着李浩然那和颜山河径直问道：“我没有其他的意思，只是想知道，昨天晚上你们是什么时候归来的？来时，幻城主可有什么异样？”

　　话音落下，李浩然和颜山河不由对视一眼，心中泛起了一抹不好的预感。

　　“昨天我们是午夜时分回来的，送我们的是城主府的狐耳卫兵！当时城主看起来很正常……噢！对了，城主送我们离开时，还和我说，等有空了，让我帮他画一张全家福！”

　　李浩然心中泛起了滔天巨浪，微微皱起的眉头略略舒展，他看着肖东平淡淡的说着。

　　当李浩然话锋转变，将要说最后一句话的时候，肖东平的神色变化极大，可在听了李浩然的话后，又变得凝重起来，且眼中满是疑惑，显然对方并不相信李浩然的话。

　　“肖长老，是不是城主那里出了什么事情？”

　　颜山河待李浩然说完话后，看着满脸凝重的肖东平问道。

　　肖东平轻轻点了点头，又看了两人几眼，这才挥手撤销了阵法：“大千城最近有些乱，你们若没有什么事的话，最好不要离开大千城！”

　　他抛下了一句话后，转身离开了摘星殿，留下了一脸疑惑的李浩然和颜山河面面相觑。

　　在肖东平离开不久，江万里匆忙从外面走来，他看着还待在大殿中的李浩然两人，凝重的问道：“肖东平来过了？”

　　“嗯！”

　　李浩然两人心中更为疑惑，看着江万里点头说道。

　　吱呀！

　　接着，江万里关上了殿门，径直朝着修炼石室内走去，李浩然两人知道定然有事，也跟着他走入了石室。

　　嗡！

　　石室内的阵法开启，且江万里又布置了一套隔绝阵法，这才凝重的看着李浩然两人说道：“幻无面死了，城主府满门被屠！”

　　“不可能！”

　　话音落下，李浩然和颜山河异口同声的说道。

　　他们昨日来时，幻无面还没有事情，怎么才区区几个时辰的时间，城主府就满门被屠了呢？

　　要知道，城主府足足有百里之地，内中侍者无数，更有幻无面培养的亲信和武者，城主府不肯能就这般悄无声的被屠了。

　　他们不相信，一个武宗强者，就会这般悄无声息的死了，连一点反抗都不曾有。

　　这不符合常理！

　　“这是真的！城主府三万五千六百七十二人被杀，仅有城主夫人柳嫣和女儿幻馨不知去向！现在整个大千幻变宗已经震怒了，且还封锁了整个大千城周围万里之地！如今大千城的守军各层将领、各个守卫强者尽数镇压……”

　　接着，江万里的话，让李浩然和颜山河彻底的愣在了那里。


第一百九十六章 黑暗中的刺杀

　　“我还是不相信，三万多人仅逃出了两个人，难道城主府内就没有打斗么？下手的强到了什么境界？祖圣帝皇，君王？他们这样做也太掉身价了吧？没有道理会无缘无故的出手啊？”

　　颜山河眉头皱起，眼神之中含着深深的震撼，他仍旧想不明白，昨天午夜还谈笑的幻无面一家，在短短的数个时辰之后，变作了一堆枯骨。

　　事情来的太过突然，也来的太让人毛骨悚然。

　　“……是不是大千幻变宗自己人做的？别忘了，昨夜幻城主委托咱们的事情，当时他可是设下了屏蔽！这或许说明，他举得自己的城主府也不安全……”

　　李浩然眉头皱成了一个川字，说出了所有人都愿意去想的一个方向。

　　这个方向的可能性极大，毕竟南城外的迷魂洞自出事以来，就被大千幻变宗的高层所禁言，也禁止门下任何人查探，且他们还对迷魂洞放之任之的态度，这由不得李浩然不朝着这个方面去想。

　　或许幻无面还有一些事情没有告诉他们也说不定！

　　“呼！这件事情到咱们这里就打住！以后不要再谈论了，也不要去想了！不管谁问起来，昨夜的事情就是一场家宴！……符老说了，这件事情十分的复杂，根本不是我们能够参与的！”

　　江万里看着仍旧在胡思乱想的李浩然两人，长长出了口气，沉声叮嘱了两人。

　　李浩然和颜山河对视一眼，也知道这件事情非同寻常，超过了他们的能力范围，如今除却为幻无面默哀之外，他们根本无法去做什么。

　　“嗯！”

　　两人点了点头。

　　接下来江万里撤去了阵法，拿出了几坛好酒。

　　三人这般，在修炼石室内喝着酒，这一喝心事重重的三人就喝醉了，纷纷醉倒在了石室之中。

　　也不知道多久，当李浩然醒来的时候，江万里和颜山河已经不知道去了哪里，他只觉得脑袋微微疼痛。

　　走出石室，李浩然在侍者的服侍下喝了暖胃的汤，又吃了一些食物，这才朝着摘星殿的花园中行去。

　　“多么好的一家人啊……”

　　坐在花园的躺椅上，李浩然看着外面仍旧是川流不息的街道，扭头看向了街道尽头，心里面淡淡的说着。

　　逝者已逝，生者悲哀，他虽然和幻无面没有多少交情，可那一夜的温存仍旧留在他的心中，这是他来到这个世界上第一次享受如此温馨欢快的家宴，没想到才一眨眼的功夫，这一切都变成了镜花水月。

　　啪哒！啪哒！

　　“李公子，江公子托人给您送了一份礼物！”

　　正待李浩然看着外面出神的时候，身后的侍者缓步走来，恭敬的将一古朴的木盒托送到了李浩然的身前。

　　李浩然从躺椅上坐起，看着眼前侍者送上来的木盒，微微一笑：“这小子……”

　　说着，他将木盒接过来，在侍者还未离去的时候，将木盒缓缓打开。

　　木盒内放着三枚元晶，在盒盖打开的时候，浓郁的元气扑面而来，让李浩然心神气爽，他抬头看了眼侍卫，皱眉问道：“他还有没有话说？”

　　“呃……江公子是托人送来的，并未留什么话！”

　　侍者一愣，赶忙回答道。

　　李浩然点了点头，挥手让侍者离去，他从木盒内将元晶拿出：“送我三枚元晶？他到底想要干什么？”

　　正在李浩然将元晶握在手心的时候，元晶忽地一颤，紧接着李浩然听到了一个玻璃碎裂的声音，在他的手心中一团光芒渐渐凝聚，显现出了一道倩丽略显狼狈的身影。

　　“李公子，求你帮帮我们吧！老幻死的太惨了！……请到东麓湖找七号龙船，到了咱们详谈，宝贝我先送上，请您一定要来，除了你没有人能够帮我们了！”

　　这道光芒凝聚的身影李浩然认识，正是幻无面的夫人柳嫣，她的声音颇为急切，且神色更是匆忙无比，在说到一半的时候，忽然话锋一转，小声的和李浩然说着，在话音落下的时候，光芒凝聚的光影忽然碎裂。

　　而李浩然手心上的三枚元晶已经碎裂成了渣，且在这些渣子内，还有一片薄如蝉翼的心形玉片，这枚玉片晶莹剔透，上面流动着点点荧光。

　　“……柳嫣？她在躲避什么人……不好……”

　　李浩然一把握住手心的蝉翼玉片，身体一动，忽地从躺椅上站了起来，就要匆忙的朝着外面走去：“哎！她既然找到了我，我就帮她一次！这事情不能牵连江万里喝颜山河，我自己去……先看看这玉片里面是什么……”

　　说着，李浩然的情绪稳定了下来，身上的气息趋于平复，他看了眼手心的蝉翼玉片，心神一动，透过精神探入了玉片之内。

　　嗡！

　　下一息，李浩然的精神进入了一片迷蒙的空间之内，在这片空间中，浮现了一个个的光影。

　　“吾幻家第一代家主幻，留此传承禅玉，给予家族后人，希望我幻家儿郎，能够领悟内中幻之奥义……”

　　紧接着一个震撼人心的声音在李浩然的耳边。

　　“她竟然将家族传承给了我……”

　　李浩然心神震动，瞬间感受到了柳嫣的真诚，也顾不得先前江万里的警告，和侍者交代了一句，缓步离开了摘星殿。

　　千山阁还是和往日一般，依旧是热闹非凡，比起李浩然来时，这千山阁内的喝酒取乐的人比以往多了许多。

　　李浩然径直走出了千山阁，来到了外面的街道上。

　　哒！哒！哒！

　　街道上，巡逻士兵骑在褐色的战马之上，他们仔细巡视着周围，但凡遇到稍有可疑的人，就会上前询问。

　　李浩然并不知道东麓湖在什么地方，他也没有去找人询问，而是犹如一个闲逛之人，缓步行走在街道上。

　　“呼！阴魂不散啊……”

　　走了两条街道后，李浩然停在了一个卖小吃的摊位前，在和摊主交谈的时候，他透过精神看到了不远处正有两个人朝着这边看来。

　　这是第五波监视之人，从千山阁出来，李浩然就被人盯住，他有一种羊被狼盯上的紧迫感，正是这种感觉，才让他发现了隐藏在暗中的跟踪之人。

　　看到这些人，李浩然也不敢轻易的去询问，只是漫无目的的在街道上行走着，任凭这些人跟着他。

　　就这般，一直到了夜色降临的时候，李浩然也来到了大千城的一处繁华夜市之中。

　　这里人流汹涌，街道两旁都是一些武者的摊位，买卖的叫喊声不绝于耳，且这里的环境更是让李浩然眼前一亮：“可以摆脱他们了！”

　　说着，李浩然挤入了人群，在人群最深处，他忽然施展神风步，犹如一道风一般，瞬间穿过了周围的路人，消失在了街道尽头，那黑色的夜幕之下。

　　“呼！终于摆脱了，现在就是要去找一个人问路了！”

　　李浩然闪身进入了黑暗之中，借着神风步的速度，转进了一处居民区。

　　想着李浩然越过了一道围墙，走了一户人家。

　　“东麓湖在什么地方？”

　　这户人家是普通的凡人人家，此刻正在饭桌上吃饭，李浩然利用精神之术，躲在黑暗之中，让家里的男主人陷入了一种梦境之中，透过梦境询问了起来。

　　很快他得到了自己想要的答案，心中一喜，转身离开了这户人家。

　　噌！

　　就在李浩然刚刚翻过院墙，身体还未落地的时候，黑暗之中一道寒光闪过，紧接着一道凌冽的杀意骤然浮现。

　　砰！

　　李浩然只觉得后心一片冰凉，脸色骤然大变，在还未落地的时候，意念一动，刀鞘中的正气刀瞬间出鞘，横挡在了他的后背之前。

　　寒光和正气刀碰撞在了一起，刺客一击未中，接着转身就要离去。

　　“走的掉么？”

　　李浩然冷声一喝，一把抓住了正气刀，同时施展神风步，在刺客转身的瞬息，来到了刺客的对面，手中的正气刀带着一抹淡淡的光芒，径直刺向了刺客的前心。

　　砰！

　　刺客眼中闪过了一丝凝重，在李浩然出刀刺来的同时，他手中的匕首横档胸前三寸，将李浩然的攻击挡住。

　　“你是谁？”

　　李浩然眉头皱起，在正气刀被挡住的同时，他的手腕一翻，刀身之上光影一闪，一道刀气骤然发射出去。

　　嗖！

　　刺客眼中闪过了一丝兴奋，在刀气穿过匕首将要击中他身体的时候，刺客的身形一晃，竟以闪电般的速度逃脱了这必杀的一刀。

　　嗡！

　　接着，空气中传来了一股震荡，正待李浩然挥刀追杀的时候，一道耀眼的光芒忽地从黑夜中泛起。

　　刺眼的光芒，让李浩然双紧闭，同时间精神之力散发出来，锁定了前方正要挥动匕首刺来的刺客。

　　不过，这刺客在走了两步之后，忽然停了下来，扭头看了眼远处的街道，身形一动，化作了一道黑色的烟幕，消失在了李浩然的精神之中。

　　“这边！快！”

　　同时间，李浩然听到了一声脚步声，接着就有一阵呼喊声传来。

　　“大千城的守军！走！”

　　李浩然忍住了追击刺客的想法，身上水光一闪，直接施展水遁消失在了原地。


第一百九十七章 柳嫣

　　大千城南城有一片湖泊，这片湖泊面积十里，湖水清澈见底，湖中生长着一种名为东麓的鱼。

　　这种鱼不能食用，有剧毒，却能够在水底发出类似人类呼喊的声音，这个声音很像“东麓”二字，故而城中的居民将此鱼称为东麓鱼，将此湖称为东麓湖。

　　东麓湖周遭环境优美，常常引来许多的文人墨客来此游玩，尤其是这段时日，大千幻变宗招亲一事传的沸沸扬扬，这东麓湖更是成为了许多儒道同人聚集之地。

　　李浩然用了半个时辰的时间，方才穿过了大片的区域，来到了这片位于南城中的湖泊前。

　　此刻，湖泊岸边灯火通明，更有许多普通的百姓在摆摊买卖，还有一些青年男女来此幽会。

　　湖面上，楼船无数，更有许多形色各异的船只在上面游动。

　　船上传出的丝丝管乐声音，优美动听，更有歌姬一展歌喉。

　　“七号龙船！……找到了！”

　　站在湖边，李浩然施展水遁，接着湖上船内传出的声乐之音，他在东麓湖中不断的搜寻着，终于在东麓湖的一片楼船密集的地方，发现了一艘龙船，这艘龙船上写着一个七字，上面灯火通天，更有声乐传出。

　　啪！

　　李浩然踏上龙船，接着船上的灯火，他看到船上正有几个翩翩公子怀抱美人，听着声乐歌舞，谈笑风生。

　　“……她怎么会选择这个地方？……”

　　想着，李浩然绕过了这些人，径直朝着船舱里面行去。

　　又是找了一会儿，李浩然方才在船舱底部的一个储物房间里面发现柳嫣。

　　柳嫣藏在房间的一个木头箱子里面，身上的气息若有若无，她那精致的面容，变得苍白无比，且她的双臂尽断。

　　“幻夫人！”

　　李浩然心神巨震，看着柳嫣赶忙上前，就要将她抱出箱子。

　　“不要动我！”

　　柳嫣止住了李浩然的举动，她的眼中带着一抹浓浓的悲痛，还有一丝复杂的情绪：“多谢你能来找我！”

　　“到底发生了什么？”

　　李浩然心中疑惑万千，看着气若游丝的柳嫣，沉声问道。

　　柳嫣摇头，眼中的泪滴啪哒啪哒的掉落下来，她忍住了哭，泪眼晶莹的看着李浩然说道：“我活不成了！老幻死了，他死的很惨！他的那些兄弟也都被宗门控制住了！……我没有办法，只能求助你了！求求你，救救幻馨，救救幻衣……去一趟迷魂洞……只有你能够救他们了！我……”

　　她的话断断续续，没说一句都要耗费极大的力气，且在她说道最后的时候，嘴角已经流出了一丝丝黑色的血液。

　　血液中散发着浓浓的臭气，这股气息让李浩然眉头皱起：“她中毒了！”

　　看到此刻，李浩然也顾不得柳嫣方才的话，左手伸出放在了柳嫣的肩膀上，手背上幽毒鸢尾上灰色光芒一闪，紧接着一股黑色的气息从柳嫣的体内被提取出来。

　　在黑气被提取出来的时候，柳嫣的脸上浮现了一抹血色，精神比先前要好了许多，可她的身体颤抖的更加厉害了。

　　“这是噬生之毒，此毒早就将我的生命力给吞噬了，就算你解了这个毒，我仍旧活不成！孩子，答应我，救救馨儿和衣儿吧！他们都是无辜的……”

　　柳嫣感激的看着李浩然，她恳求的说着，话音出口，她吐出来的血比以前更多了。

　　且在这个时候，她的皮肤变得干瘪起来，头发也在以肉眼可见的速度变得灰白，一张清秀靓丽的脸，渐渐变得衰老。

　　“不……不……”

　　李浩然心中一片焦急，他很想救下来柳嫣，可他却不能控制柳嫣因生命力被吞噬被变成一具枯骨。

　　他心中疯狂的喊着，眼中也泛着丝丝的泪光，柳嫣的话他已经听不清了，正在不惜耗费元气的将他的力量送入柳嫣的体内。

　　“……求……你……了！……”

　　柳嫣欣然的看着李浩然，虽然李浩然没有开口答应了，可他却在李浩然的眼中看到了善良，看到了希望，在最后一刻，她仍旧是看着李浩然，说出了她心中最渴求的话。

　　哗啦！

　　正按在柳嫣肩膀上的手忽然一轻，李浩然这才赫然发现，柳嫣已经死了，她变成了一具干尸，身上的血肉被那噬生之毒生生耗光。

　　“不！”

　　李浩然的泪珠掉落下来，他无力的看着躺在木箱里面的干尸，心中的痛更为沉重了：“是谁？……太阴毒了！……”

　　痛意让李浩然醒来，他默默的看着柳嫣的尸体，抬手一抓将柳嫣的尸体送入了腰间的藏玉内。

　　他不能将柳嫣放在这里！

　　“这是什么？是她给我的提醒么？”

　　正待李浩然刚刚将柳嫣的尸体收入藏玉的时候，他在柳嫣放脚的地方看到了一个血字，这个字尽管有些模糊，可李浩然仍旧能够辨识出来，这是一个“画”字。

　　看着这个字，李浩然恍然那一动，不由瞪大了眼睛，失声说道：“三皇子？”

　　是他么？

　　因为幻城主在那天比试的时候，执意要让欧小白执行赌约，让三皇子丢了面子，三皇子才会下手灭了城主一家……

　　“可他的目的又是什么呢？就为了将我引入那有进无出的迷魂洞么？”

　　李浩然清醒了许多，不由想到了一个问题。

　　不过这个问题才刚刚在他心中泛起，就被他直接否定：“不对！若是这样的话，幻城主的儿子又是怎么回事？吴道子说的那些话又有何凭证？……”

　　顿时之间，李浩然忽然觉得，似乎有一张阴谋大网，正在将他兜住，让他不得脱身，逼迫着他前往迷魂洞。

　　这一切都指向了迷魂洞！

　　“……到底是为什么？是三皇子，还是其他的人？为什么非要找我？我又有什么能够让他们惦记的呢？”

　　李浩然心中泛起了一个又一个问题，这些问题他无法回答，也无法捋清，可他知道，只要他去了迷魂洞，那么谜底的答案定会出现。

　　可他到底要不要去呢？

　　啪哒！啪哒！

　　正在李浩然陷入思考和纠结的时候，一阵脚步声忽然从外面传来，听的他心神一震，也不在这里停留，直接水遁离开了这里。

　　哗啦！

　　不多时，李浩然来到了东麓湖岸边的阴影处，他远远的看了眼灯火依旧的湖面，转身离开了这里。

　　“柳夫人，你的恳求，我李浩然答应了！我答应你，只要幻馨和幻衣还活着的话，我就一定救他们出来！不管生死，都会带他们来这里见您一面！”

　　李浩然在东麓湖十里外的一座小山上，将柳嫣的尸体埋下，且还立了一个无字碑。

　　在坟前，他答应了柳嫣的要求，不为其他，只为了心中的浩荡正气。

　　事情既然找上了他，他也就没有躲避的理由，他知道无论自己如此躲避，该来的还是会来的。

　　做完了这些，李浩然并未直接去南城，而是复又回到了千山阁。

　　当他回到千山阁的时候，已经是第二天清晨，阁内的人还十分的少。

　　“掌柜的，我问一下，天朝三皇子居住在哪一殿？”

　　走到门前，李浩然径直来到了柜台前，看着正清点账目的掌柜，笑着问道。

　　掌柜的一看是李浩然，马上露出了一抹献媚似的笑容：“他在第七层繁星殿！……对了，昨晚儿江万里和颜山河留了话，让我告诉你，他们应天机道府玲珑玉的邀请，去了东城的桃花林论武！”

　　“噢？这么巧？……玲珑玉都邀请了谁？”

　　李浩然一愣，眉头微微皱起，接着又问道。

　　掌柜略显尴尬的一笑：“我说了您可不要生气！……玲珑玉邀请了九霄真龙洞的霍宁、泣血神行门的万凌云、五行圣皇宫的昊山、阴阳殿的阳九！还邀请了天朝欧小白、南宫子卿、宫崎……听说是要帮着他们化解恩怨！……”

　　“多谢了！”

　　李浩然也没有多想，淡淡的说了一句，径直朝着楼上行去。

　　很快，他来到了第七层，按照楼层侍者的指引，找到了繁星殿。

　　繁星殿位于摘星殿的背面，两座宫殿几乎是背对着，不过繁星殿的门前多了一个宽大的厅房。

　　“请通告一下，就说李浩然要拜见天朝三皇子！”

　　李浩然来到繁星殿门前，看着侍立在门口的带甲侍卫，他轻声说道。

　　侍卫看了眼李浩然，并未进入里面通告，反倒是将大门打开沉声说道：“三皇子等待多时，请进吧！”

　　此话一出，更加让李浩然觉得图谋城主府的人是三皇子。要不然，他又如何会知道，李浩然一定要来找他呢？

　　想到这里，李浩然眼中寒光一闪，径直走入了大殿之内。

　　步入繁星殿，映入眼帘的是一幅幅的精美的画卷，这些画卷李浩然都认识，正是那一夜他帮助幻城主一家画的，只是不知道因何，竟来到了三皇子所在的繁星殿内。

　　“三皇子？”

　　看着眼前的画，李浩然激动了起来，身上的杀意肆无忌惮的释放出来，看着周围狂吼了起来。

　　啪哒！啪哒！

　　在他的喊声之下，一个穿着青色劲装的男子走出，这个人乍一看和夏九幽很像，可他的模样要比夏九幽成熟许多，且这个人的气势比夏九幽更为强胜许多。

　　“李浩然，真没有想到，你的画竟达到了如此境界！”

　　这人正是天朝三皇子，他并未因为李浩然的大喊大叫而动怒，反倒是平静的看着李浩然说道。


第一百九十八章 招揽

　　“夏洪！告诉我，幻城主一家是不是你让人做的？”

　　李浩然怒瞪着三皇子，直呼他的名字，冷声喝问道。

　　他的话音落下，三皇子夏洪淡淡一笑，看了眼周围的千山阁的侍者，笑着说道：“你们告诉他，这些画是谁给的！”

　　“李公子，这些画乃是我宗长老肖东平送的！”

　　周围的十多个侍者纷纷躬身，齐声说道。

　　李浩然仍旧不信，他才不相信这些话，不过他心中的冲动却平复了许多：“你怎么知道我会来找你？”

　　“你见过了柳嫣，自然会怀疑到我的身上！不过，本皇子之所以见你，并非是为此，而是因为你，因为你的才能！做我的心腹吧，李浩然！”

　　夏洪看着李浩然眼中泛着求贤若渴的神光，话语之中略显激动的说道。

　　“不！……你是怎么知道我见过了柳嫣？你还敢说城主一家不是你做的？告诉我幻馨和幻衣在什么地方？”

　　李浩然拒绝了夏洪的话，愤怒的声音又一次响起。

　　夏洪玩味的看着李浩然，摇头一叹：“你很不理智！这些并不能说明什么，我能够知道你见过柳嫣，别人自然也能够知道，这并不奇怪！倘若我是杀害幻无面的凶手，你认为大千幻变宗的人，还会如此的待我么？兄弟，好好想想吧！可不要中了别人的诡计！”

　　“……我要知道城主府的一切！”

　　听着夏洪的话，李浩然沉默了，他眼中的肯定目光，变作了疑惑。

　　身为天朝堂堂皇子，夏洪自然不可能会说谎，更何况夏洪的话说的很对，倘若夏洪是凶手的话，大千幻变宗是不会放过他的。

　　可若不是夏洪的话，会是谁呢？

　　夏洪摇了摇头，仍旧是平淡的说道：“呵呵，好奇害死猫！我不是救世主，也没有窥探别人秘密的癖好，我能够告诉你的是，请你留在摘星殿，哪儿都不要去！当然，这是我邀请你成为我客卿的诚意……”

　　话音落下，夏洪抬手之间，将一枚青色的玉片扔到了李浩然的手中。

　　李浩然低头一看，疑惑的看着夏洪，许久这才将精神送入玉片之内。

　　玉片中记录的是一片光影，这些光影正是城主府的景象。

　　“怎么可能？……难道城主府外被人布置了阵法，可是谁又有这么大的力量，能够在百里大小的城主府外布下一座囚困大阵！”

　　看着玉片内的景象，李浩然彻底的震惊了。

　　只见城主府内一个个巨大的坑洞浮现在他的眼前，这些坑洞是强者交手留下的痕迹。

　　显然城主府经历过一场大战，可这场大战并没有被任何人知道，这足以说明城主府外被人布下了大阵。

　　且在城主府的数十处地方，还堆积着一座座数米高的人头塔。

　　最让人震惊的是幻无面的尸体正趴在城主府的大门前，距离门外的道路仅有一指的距离，可就是这一指的距离，他竟没有越过。

　　幻无面的身上有被剑痕割裂的痕迹，不过最终让幻无面死的却是刺在他脑袋上的一支笔。

　　那是一支灵笔！

　　“灵笔？……”

　　李浩然眉头皱起，心中的疑惑更为浓烈起来，不过下一幕的场景，却让他大脑一片空白。

　　画面一转，转换到了空中，从空中看向城主府，可以清晰的看到，那些堆积的人头踏，还有死在门前的幻无面组成了一个字，这个字正是：“邪！”

　　“那是什么意思？”

　　李浩然眼神聚变，精神一晃，离开了玉片，看着夏洪沉声问道。

　　他觉得自己似乎看到了答案，可他又觉得这并不是答案，至少还说不明白，柳嫣和幻馨到底是如何逃出去的。

　　为何两人在逃出去后，不去大千幻变宗，而是要躲藏起来。

　　且柳嫣告诉李浩然，让他去救幻馨，难道柳嫣和幻馨不是一起逃出来的么？

　　李浩然忽然发现，他虽找到了一丝头绪，可这一丝头绪却是和他想要知道的事情，有极大的偏差……

　　“那是邪宗的标志！此宗又名无相天教，曾经一度在玄黄界称霸，后来归隐，为历代皇朝首先剿灭的对象！……他们出现的时间很不巧，恐怕这一次大千幻变宗这一次举办的盛世要黄了……总之现在很危险，除非你肯成为我的心腹，若不然的话我不会帮你！”

　　夏洪看着李浩然，沉稳的说道。

　　显然夏洪知道一些东西，也掌握了一些准确的情报，不过李浩然想要获得的话，就必须卖身给夏洪。

　　这已经超过了李浩然的底线，他也不会答应夏洪的要求。

　　“谢谢你的邀请！不过，我是绝对不会做你的奴才的！再见！”

　　李浩然没有想到，屠灭大千城城主府的竟是无相天教，他不知道幻无面和此教有什么瓜葛，可隐约觉得，这件事情和南城外的迷魂洞定然有极大的关联。

　　且昨夜刺杀他的刺客，也有可能是无相天教的杀手所为。

　　一边思量着，李浩然一边离开了繁星殿，他并未受到任何的阻拦。

　　“李浩然，还是那一句话！只要你投入我的麾下，我保你在这一场风雨之中相安无事！”

　　夏洪看着走出门去的李浩然，仍旧不甘心的说道。

　　不过，李浩然并未回答他，而是消失在了走廊的尽头。

　　待李浩然离去之后，夏洪身后走出了一个黑袍蒙面人，这人看着夏洪躬身说道：“怎么样，要不要老夫将他抓来？”

　　“不必！我不喜欢强求，李浩然这人有几分傲骨，我很欣赏！这种人，需要慢慢的来，急不得！……对了，桃花林那边如何？”

　　夏洪转身，朝着大殿内的花园中行去，看也没看那蒙面人，沉声问道。

　　蒙面人怪异一笑，沉声说道：“天机道府也不知道搞什么鬼，竟然在桃花林布置下了弥天封锁大阵，恐怕他们一时间无法出来了……”

　　“这样也好！……盯紧了那个人，最好查出来他想要干什么！另外告诉他，我这里有他想要的东西，条件是做我的奴仆一百年！”

　　夏洪点了点头，眼中闪过了一丝疑惑的光芒，紧接着话音一转，沉声叮嘱道。

　　蒙面人听后哈哈一笑，将手一抱：“放心吧！他的大限以到，迟早是我们的人！”

　　……

　　离开繁星殿后，李浩然并未回摘星殿，反倒是离开了千山阁朝着街道上面走去。

　　他脑袋里面乱哄哄的，在看夏洪给他的情报之前，他还有一些想法，可在看了情报之后，他就越发的想不明白了。

　　无相天教已经躲藏了起来，又安排了神风三十六骑在外行走，可见他们所图甚大，那这一次他们到底又是为了什么，要弄出如此大的动静，难道就不怕激怒天下宗门么？

　　不过，情报中刺入幻无面的那支笔，却让李浩然觉得，这件事情或许不是无相天教所为，可能是有人要借无相天教之名，为自己扫清障碍。

　　倘若如此的话，那个人一定在还在大千城，甚至他有可能就是大千幻变宗的高手。

　　“李公子，可否借一步说话？”

　　正待李浩然茫然走着的时候，在他身前符老汉忽然出现。

　　看着符老汉，李浩然先是一愣，接着眼中闪过了一道光芒，点头说道：“带路！”

　　符老汉一笑，转身带着李浩然走入了街道旁边的一处胡同，在胡同里面拐了几个弯路之后，他们来到了一个小院。

　　院落十分的破旧，看起来很久没有人居住了一般。

　　“您这是何意？”

　　看着周围破烂一般的环境，李浩然疑惑的问道，他本以为符老汉会带着他去找江万里，不曾想竟将他带到了这里。

　　符老汉一笑，拿出了一张玉符送到了李浩然的手中：“这是一张遁隐之符！激活正面，可以遁形千里一次，激活反面可以隐身一个时辰！此符乃是老夫代我家少爷送你防身之用……我知道你一定会去那里的，可老朽不能让少爷冒险，才会出此下策，希望你能够理解！”

　　听着符老汉的话，李浩然出了口气，他能够理解符老汉的良苦用心，也忽然想到前往桃花林，或许就是符老汉的一个计策，为的就是让江万里见不到李浩然。

　　想到这里，他苦笑了一声，看着符老汉问道：“你怎么知道我一定会去那里呢？”

　　“呵呵！柳嫣一死，她身上那股迷乱天机的气息也就消失了，但凡懂得天机术数之人，都能够推断出她的尸体在哪儿，而那里又有你留下来的气息！……”

　　符老汉呵呵一笑，没有任何隐瞒的告诉了李浩然。

　　李浩然这才恍然，他也明白了为何夏洪会说出那番话，原来他自以为隐秘的事情，早就被人推算了出来。

　　念及于此，他不由心头一动，暗暗想到：“莫非我的行踪也被人算到了？若是如此的话，我岂不是真的成为了他人的棋子……”

　　“李公子切莫担心，你修炼出了浩然正气，一身的阳刚正气之力足可以弥盖天机，扰乱推算！不过，老朽还是要劝你一句，此事你最好置身事外！”

　　符老汉似乎看出了李浩然的心思，他微微一笑，轻声说着。

　　李浩然摇头一叹，仰头看了眼湛蓝色的天空，忽地露出了一抹微笑：“这件事情我管定了！”


第一百九十九章 迷魂洞外的杀局

　　“既然如此，老夫祝你马到功成！咱们后会有期！”

　　符老汉抱手一笑，身形一晃，化作了点点光芒消失在了李浩然的身前。

　　啪！啪！啪！

　　“快！将这个院子包围起来，不要放走任何人！”

　　同时间，院落外面一阵脚步声响起，接着就有一个低沉的声音响起。

　　李浩然知道跟踪他的人已经找来了城中军士，他扭头一看，只见院落中有一口枯井，转身朝着枯井之中快步行去。

　　砰！

　　不多时，院落的破门被一脚踢开，从外面奔行来了一队着甲的侍卫，领头的是一个穿着长袍的男子，这人李浩然也认识，正是大千幻变宗外宗门的长老肖东平。

　　“哼！给我搜！”

　　说着，肖东平扭头看向了周围。

　　在他身后的甲士快步朝着周围的破旧房屋里面行去。

　　“嗯？水井？难道是通过水遁离开了？”

　　扭头之间，肖东平看到了院落中的枯井，身心一动，大步朝着水井前行去，走到水井低头一看，他不由摇头一叹，高声喊道：“不要找了，人已经走了，都退回去吧！”

　　说话之间，周围刚刚冲入破旧房屋的甲士纷纷退出，悄然朝着院落的外面退去。

　　肖东平看着干枯水井中遗留的一团水渍，叹了口气，扭头看着仍旧站在院落中的一人，沉声说道：“李浩然很有可能去了南城外的迷魂洞，马上传音守护在那里的师兄弟，让他们无论如何也要阻止李浩然入洞！”

　　“师兄，到底是为什么？他要去死，就让他去死算了，咱们用得着这么麻烦么？还专门派人跟着他，到底是为什么？我不明白！”

　　站在院落中和肖东平穿着同样长袍的男子，不耐烦的说着。

　　显然，他已经厌烦了这样的事情，在不想做下去了。

　　肖东平一叹，无奈的看着对方，沉声说道：“这是上面的意思！你若还想要得到宗门的培养，就别他玛的这么多抱怨，赶紧按照我的命令去做！否则的话，明天你就留在城内，做一个将军吧！”

　　“……好吧！我做就是了！”

　　长袍男子一叹，一拍腰间的藏玉，取出了一只指甲盖大小的蜂鸟，密语了几句之后，那蜂鸟化作了一道光线，瞬间消失在了他的视线之内。

　　啪哒！啪哒！

　　不多时，肖东平和长袍男子相继离开了院落，破旧的院子又恢复平静。

　　嗡！

　　不一会儿，在水井之中一个砖石缝隙之中，传递出了一丝精神波动，接着就有一个沉闷的响起，若是肖东平还在这里的话，定然会发现，在干枯的水井之下，有一片砖石竟被泼上了一层薄墨。

　　“……看来我的行踪已经被大千幻变宗的高层所关注，难道是秋邋遢下达的命令么？……”

　　在距离这一处院落不远的一片绿荫地上，李浩然慢慢睁开了眼睛，他的心微微平复了一些。

　　至少大千幻变宗的人，对他来说还不是敌人。

　　这一次能够成功听到一些消息，幸亏李浩然临时起意，在水井下面的砖石上画了一只墨鼠，在赋予墨鼠魂晶之后，李浩然这才水遁离去。

　　这才让他听到了这些话，也让他有了一些注意。

　　说着，李浩然换上了一身劲装，将腰间的正气刀挂在了腰间，直接施展水遁之术，朝着南城遁去。

　　大约半日时间，李浩然小心翼翼的穿过了大千城的南城，沿着通往城外的小路，朝着迷魂洞的方向行进。

　　迷魂洞位于南城外三十里的一处樟树林中，这里地势较矮，看起来像是一个凹谷，周围更是林木高耸，野草丛生，仅有几条幽径的小路通往深处。

　　嗡！

　　在临近这一片凹谷的时候，李浩然开启了遁隐符的反面，隐去了身形。

　　他并未去走那幽静的小路，而是进入了树林之中，直接施展开了泣血神行门的神行迷踪步，此步强在诡异，行走之间飘忽不定，速度没有神风步快，可最适合行走在枝繁叶茂的丛林之中。

　　此步李浩然早在弱水龙宫之时，就已经学会，不过因为此步没有神风步的后续手段，一直没有施展过。

　　行走之间，李浩然犹如蜻蜓点水，草上飞一般，脚步轻盈，且没有留下任何的痕迹，好似一股柔和的风一般，轻轻落在了草木之上，紧接着又飘向了远方。

　　渐渐的李浩然距离迷魂洞越来越近，他发现整个森林也渐渐的安静下来，他听不到了鸟叫，也听不到了虫语。

　　这里安静的好似一处鬼灵居住之所一般，不过越是如此，李浩然越发的小心起来，有的时候十米距离他需要几息的时间才能够走过。

　　“头！你说李浩然怎么还不来？”

　　正待李浩然进入凹谷樟木林时，在林子的树冠上，忽然传来了一个细弱蚊蝇的声音。

　　若非是李浩然精神敏锐，恐怕会直接错过这个声音。

　　“有人？”

　　李浩然抬头望去，接着遁隐符的力量，悄然爬上了树干，朝着树上缓慢行去。

　　“丑门，做事要有耐心！这一次要不是咱们安插在大千城的探子查探到了这么一个大事，你以为上面会派咱们过来？这是一次机会，听说李浩然杀了好几个大人物，只要咱们陷杀了他，夺了藏玉，咱们以后也可以自己带人独自行动了！”

　　树冠之上正坐着两个人，其中一个是独眼龙，说话的正是他，他是一个一品武师，坐在他对面朝着远处道路上观望是丑门，丑门长的极丑，看起来就像是一个被毁容的人，若是黑夜行走，定会吓走许多的人。

　　嗡！

　　正在两人小声闲聊的时候，李浩然已经来到了两人身边，他的刀悄无声息的刺穿了独眼龙的胸膛，径直顶在了丑门的前胸。

　　“不要说话，开口就是死！”

　　李浩然通过精神传音，警告着丑门。

　　丑门看不到来人，只看到了一柄寒光森森的刀，吓得脸色一片苍白，那丑陋的面孔更加的狰狞难看，整个人被吓得痴呆在了那里。

　　见此，李浩然抬手一道元气送入了死去的独眼龙体内，封闭了血液流出，而后施展太初血咒，将呆愣的丑门化作了他的忠心奴仆。

　　透过丑门的记忆，李浩然发现，丑门这些人属于神风三十六骑“立冬”属下，此番奉命前来，埋伏在这里准备伏击李浩然，来完成神风三十六骑发布的追杀令。

　　且他们一行人有五十多人，其中十多人埋伏在了树冠上，二十多人埋伏在林中草丛内，为首的立冬和几个干将隐藏在埋伏点外的土丘下面。

　　埋伏点距离这里越有三十多米的小路上，在那里设置了一个困身阵、一个扰神阵，还有一个土牢阵。

　　他们这些人，本是在大千幻变宗周围游走的强盗，因为大千城出现了城主府被徒，出现邪宗重出江湖的消息，这才被派遣到这里，且立冬还从神风三十六骑接头人那里得到消息，李浩然会来这里！

　　所以，他们在昨日傍晚来到了这里设伏，并将隐藏在林中的大千幻变宗的十几个弟子尽数斩杀。

　　“呼！时间不容等待，先解决林中的这些人！”

　　李浩然长长出了口气，暗道幸亏符老汉给了他这个遁隐符，要不然这一次就要栽到了这里。

　　思念之间，李浩然心神一动，猛然睁开了眼睛：“就这么办！”

　　想定了注意，李浩然拿出纸笔，画出了五十多只墨鼠，让它们去寻找前方埋伏点外隐藏在土丘夏的立冬，监视周围的道路和林间。

　　他则是唤醒了左手之上的幽毒鸢尾，一点点将幽毒鸢尾的毒气释放出来。

　　此刻幽毒鸢尾的毒气略带透明，无色无味，在缓慢飘动之中，不断有重物从树冠之上落下，在周围的草丛中，更有一些草动。

　　“丑门，记住我的话，找到神风三十六骑的据点，将消息透过此鼠传递给我！”

　　李浩然精神微动，叮嘱了丑门一些话，将一只指甲大小的墨鼠藏在了他的鞋中，这才一把将丑门推下了树去。

　　砰！

　　沉重的落地声响起，紧接着落地的丑门双眼一瞪，直接中毒晕厥了过去。

　　此毒李浩然仅释放了不到一层的力量，虽然难解，可却不至于让人中毒身亡，顶多让人身体机能下降，瞬间晕厥。

　　等候了片刻，远处埋伏点外的人在也忍耐不住，有人循着声音朝着林中走去。

　　砰！

　　这人没走几步，在呼吸到林中的毒气之后，双眼一翻，跟着栽倒在地。

　　“那里！”

　　看到那人出来的地方之后，李浩然也没有任何的犹豫，身形一动，神行迷踪步施展开来，直接踩着树干，朝着前方埋伏点外的土丘行去。

　　砰！

　　李浩然还未来到埋伏点，就看到几道身影从土丘内一跃而出，接着他们分别朝着四面八方奔行过去。

　　“哼！想逃？晚了！”

　　李浩然从空中掠过了土丘，看准了这些人中一个穿着银甲手持大锤的汉子，将神行迷踪步转变为了神风步。

　　噗！砰！

　　空气之中传来一股震动，一道泛着淡淡白色光芒的刀光从虚无内跃出，径直斩在了那银甲男子的双腿之上。

　　银甲男子一声哀嚎，噗通一下子栽倒在了地上。

　　噌！

　　“冬至？”

　　李浩然取消了遁隐符的力量，显现在了银甲男子面前，他手中的正气刀轻轻点在了对方翻转过来的脑袋之上。


第二百章 生死幻阵

　　“嘿嘿，你就是李浩然吧！没想到你这么厉害，竟然识破了我们的杀局！不过，你也别太得意，上面已经派了更厉害的兄弟来杀你！这一次你逃不了了……”

　　银甲男子嘿嘿笑着，他的眼中泛着一抹狠辣，瞪得浑圆的眼睛里面，泛起了浓浓的凶光。

　　砰！

　　话还未说完，银甲男子瞪得浑圆的眼睛顿时失去光芒，在李浩然还未来得及开口的时候，就已经气绝身亡。

　　“……好狠辣的神风三十六骑！可惜啊……”

　　李浩然叹了口气，低头在银甲男子身上寻找了一番，这才将刻着“冬至”二字的藏玉取下。

　　嗡！

　　正在这个时候，沉默许久的红毛忽然从幻甲状态脱离开来，他站在了李浩然的面前，扭头看了眼不远处散发着淡淡光芒的迷魂洞，沉声问道：“你真的要去那里面？”

　　“嗯！是的！不得不去！”

　　李浩然点了点头，看着红毛郑重的说道。

　　红毛一笑，赞赏的说道：“嗯！这才是太昊的传人，当年太昊也如你一般，成为别人利用的棋子，可他却反杀棋手，扬名天下！让一切阴谋在他眼前成为了笑话！”

　　“呵呵！他的故事很励志，可我不是他！他也不是我！但我一定比他更厉害！”

　　李浩然呵呵一笑，抬脚将死去的冬至踢到了一旁的草丛中，转身就要朝着迷魂洞中行去。

　　红毛并未跟上，他看着李浩然的背影，沉声说道：“迷魂洞中的魔气太多了，我没有浩然正气护体，进去了也是送菜，这一次只能看你自己了！”

　　“呵呵！既然如此，你就帮我看看，到底是谁在背后阴我吧！”

　　李浩然微微一笑，手中光芒一闪，将虎头大刀拿出，反手扔向了红毛。

　　啪！

　　红毛一把接住了虎头大刀，看着即将进入迷魂洞的李浩然，嘿嘿一笑：“放心吧！牛气出手，非同寻常！我去也！”

　　话音落下，红毛身上红光一闪，化作了一缕青烟消失在了原地。

　　嗡！

　　也在这个时候，李浩然一步踏入了迷魂洞内，紧接着迷魂洞内光芒大盛，瞬间将李浩然吞噬在了内中。

　　呼！呼！呼！

　　下一刻，李浩然已经来到了迷魂洞内，他都不知道自己是如何进来的，只觉得身体一轻，眼前的景象变成了一片昏暗的地洞。

　　耳边呼呼风声不断响起，李浩然看着碎石满地的地洞，他眉头渐渐周围，只觉得周围空气渐渐冰冷起来，没有任何犹豫的朝着前方走去。

　　啪哒！啪哒！

　　走了大约数百米之后，他来到了一个分叉路口前，左侧的道路碎石一片，隐约可以听到滴滴水生响起，右侧的通道沉静无比，却有一股冰寒的风吹出。

　　“去！帮我看看！”

　　李浩然停在分叉路口前，将藏在身上的墨鼠唤出了几只，分别送入了两个洞口之中。

　　呜！呜！

　　墨鼠进入洞中，顿时周围响起了阵阵哀嚎之声，在李浩然的感知之中，墨鼠前进的十分顺利，不论是左侧，还是右侧，在尽头都有一个天然的溶洞。

　　溶洞内闪烁着灰暗的荧光，在洞的尽头分别有四条道路。

　　不过，唯一不同的是，在左侧道路尽头的溶洞内，有两具尸体，右侧溶洞内却又一团篝火，看样子这篝火好像是刚刚灭掉的一般。

　　“……右侧！”

　　在确认两具尸体不是幻无面的儿子之后，李浩然毅然选择了右侧的道路。

　　而他送出去的墨鼠并未收回来，仍旧让它们继续朝着前方探寻，且他还在分叉口的一个碎石堆中留下了一只墨鼠。

　　就这般，李浩然自认为万无一失，抬脚朝着右侧的道路行去。

　　啪哒！啪哒！

　　安静的山洞，让人心生恐惧，越是深入右侧的道路，周围的空气也就越发的寒冷，当李浩然走出道路的时候，他惊愕的发现，他竟然来到了一片冰雪覆盖的溶洞内。

　　眼前的景象让他惊呆了：“怎么可能？……”

　　说话之间，李浩然闭目施展精神沟通墨鼠，这一沟通他赫然发现，他分派出去的墨鼠竟然消失了。

　　他竟无法感知到墨鼠的存在，可他却清楚的知道，隐藏在墨鼠内的魂念并未消失，仍旧还存在，只是被什么东西屏蔽了。

　　“这里太诡异了！”

　　李浩然说着，扭头朝着来时的路看去，他这一看，又一次被震动了，来时的路已经消失，变作了一座厚厚的冰山。

　　冰山上面没有丝毫冰雪覆盖，湛蓝色的冰块犹如水晶一般，将李浩然的身影倒影在了上面。

　　嗡！

　　就在李浩然盯着冰块看的时候，冰山忽然一震，紧接着一道漆黑如墨的身影从冰块内一步走出。

　　且在这个时候，李浩然周围的冰雪化作了漫天的黑色。

　　李浩然的世界变成了一片漆黑如墨的世界，他只能够看到眼前和他身影相差无几的黑色影子，其他的东西一概都看不清楚。

　　那影子发出了一种合为一体的召唤，不断掀动着李浩然的心思，可它却不敢上前，停留在了李浩然身前五步之外。

　　“这是什么？……我感受到了一股邪恶的气息，这股气息让人心生厌恶……”

　　正迟疑之时，在李浩然的感觉之中，一股让他厌恶，恶心的感觉油然而生，体内的血液忽然沸腾了起来，周身的血气轰的一下子爆发出来，化作了一团阳刚正气笼罩下来，将周围的黑色驱散。

　　嗷！

　　霎时间，李浩然的耳边响起了一声声鬼哭狼叫的痛苦之声，他眼前的那黑影忽地一颤，直接崩溃开来。

　　黑影崩溃的瞬间，李浩然心中竟然泛起了一抹痛意，好似有什么东西，从他的体内消失了一般。

　　“这是什么？难道是魔气么？……是了，当初在狗头寨地宫的时候，霍金光身上散发出来的气息就是这般，不过这里的气息更为浓密……”

　　终于李浩然知道了这股令他厌恶的气息是什么，这是最为纯正的魔气，此魔气可以让人心生魔念，更能够让人在无形之中化魔。

　　幸而李浩然练就了浩然正气，且一身的血气融合了神罗的阳刚之气后，对于魔气这等邪恶的力量有着来自于本源的压制。

　　“儒门六封！封魔！”

　　李浩然明白了这股力量的根源，也不在等待，体内元气涌动，将位于元窍之内的封字引动，径直引到了体外。

　　嗡！

　　封字一出，周围的魔气滚动的更为厉害，在封字内散发出来的阳刚之气的作用下，李浩然眼前的景象越发的清晰起来。

　　不多时，整个溶洞忽然一颤，无数刺耳的哀嚎响彻不断，一股如墨般光亮的光团，被封字击中，从溶洞的顶端击落下来，化作了黑色晶体。

　　在这黑色的晶体之上，有一个大大的封字正紧紧的印在上面，看起来好似一体一般。

　　“呼！方才那一幕是魔气幻化的幻境么？感觉好真实啊！”

　　在这一股精纯魔气被封印之后，李浩然心神一爽，紧接着又感受到了墨鼠的存在，眼前的景象也和他方才用墨鼠探查的一般无二。

　　他这才发现，这迷魂洞的魔气，已经和洞内的迷幻阵法融合在了一起，若是他将这一团魔气封印了的话，恐怕还要许久才能够脱困。

　　想到这里，李浩然也不急于前进，反倒是来到了那一团篝火前，仔细查探了一番之后，这才坐在了周围，勾动体内精血，开始按照儒门六封的方法，再一次构建封印的力量。

　　时间一点点的过去，一个时辰之后，李浩然这才睁开了眼睛，他的脸色略显苍白，可心情却十分的振奋。

　　且此刻，分派出去的墨鼠已经探查了周围数十里的地方，且在一处平整的溶洞内，发现了十几具尸体，这些人的血液都已经流干，死前似乎受到了极大的恐吓，面容狰狞可怖，让人毛骨悚然。

　　“看来幻衣很有可能就死在了那里！”

　　李浩然停止了和墨鼠的沟通，抬脚朝着前方溶洞尽头走去，走入了左侧第二个通道之内。

　　接着，李浩然畅通无阻的走过了四五个溶洞，方才来到了墨鼠方才探查到情况的那一个溶洞之中。

　　这一处溶洞看起来像是人工开凿的一般，周围的石壁平整犹如刀削，地面上铺着整齐的地砖。

　　且在溶洞中心，那十具尸体并排躺在一起，他们都是左手的手腕被割裂，好像被什么人禁锢在了这里一般。

　　啪哒！

　　嗡！

　　正待李浩然刚刚踏步走到这十具尸体前的时候，周围的空气翁然一动，紧接着他眼前的景象忽然一幻，他发现自己来到了一片熔岩地狱之中。

　　此刻的李浩然被锁在一根手臂粗细的铁链之上，在他周围是冒着腾腾热气的岩浆，火热的温度让他难受不已，且他的头发衣服正在这股热气的作用下，不断的化作会飞。

　　被火焰点燃的感觉，让李浩然痛疼不已，他尝试着挣扎了一番，却发现自己根本无法动弹，只能够这般感受着这种被火焰灼烧的感觉。

　　后背上的灼烧之感越来越猛烈，李浩然的心中忽然生出了一股惧意，紧接着无数负面的情绪接踵而来，让他心灰意冷，有一种想要自杀的感觉。

　　“死吧！……死吧……死……人活一世，痛苦无边，不若舍弃生命，永世成眠……睡一觉，醒过来，一切都又恢复了正常……”

　　一个极为缓慢，且引人心神震荡的声音在李浩然的心神之中响起，将李浩然心中那股悲凉、死亡、灰暗和低沉的情绪彻底的点燃。


第二百零一章 似幻似真

　　魔音阵阵，似幻似真。催人入眠，让人沉溺。李浩然双眼直直的看着天空，他忘记了疼痛，忘记了周围的火热。

　　“死么？”

　　“不！这些都是幻觉……儒门六封，封魔！”

　　李浩然慢慢问出了一句话，转而他的瞳孔猛然一颤，接着一个愤怒的声音在他的口中喊出。

　　紧接着，一道浩然正气嗡然焕发出来，将周围的熔岩、魔音尽数消弭，更有一个大大的封字从他的胸口透出，下一瞬直接来到了外面的空气中。

　　封字一出，周围的魔气中传出了声声哀嚎和怒吼，只见无穷无尽的魔气化光而来，在封字的所用下，一点点的变化成封印的晶石。

　　咔嚓！

　　不多时，魔气还未完全封印，李浩然眼前的世界犹如镜子一般碎裂开来，他又回到了那一个空间，地面上仍旧躺着十具尸体，只不过墨鼠不知道去了哪里。

　　“……呼！”

　　李浩然长长出了口气，弯身来到十具尸体前，一具一具的翻动着。

　　终于，李浩然找到了他要找的人——幻衣！

　　根据那一夜幻无面的描述，幻术身穿大千幻变宗宗门制式武袍，且佩戴着他们幻家独有的幻字本命玉，最为主要的是幻衣的手腕处有一个心形的胎记。

　　左侧第六具尸体正符合这些特征！

　　“没想到你竟死在这幻境之中！”

　　李浩然看着模样清秀，死时好似受到巨大惊恐的幻衣，心中泛起了一抹悲哀。

　　嗡！

　　正待此刻，整个溶洞的空气忽然一颤，下一刻在李浩然左侧的石壁上离开了一道石门，从中飘出了一道苍老的光影。

　　这并非是真实的身体，而是一种灵魂的力量，类似于鬼，本身的特质却又不同于鬼，且这具光影之上散发着柔和的光芒，让李浩然感到了一丝亲切和温暖。

　　“武道之路，唯心难控！当年老夫替宗门第六代宗主在此建立迷魂幻境，就是为了要选择一位心志坚定的武者为传人，为了这个目标老夫已经等待了三千年，三千年啊！岁月流逝，山川易位，老夫独守此处，好生寂寞，幸而今日等到了传人！……”

　　苍老的光影渐渐清晰，化作了一个慈眉善目的老者，老者一身青衣，眼中带着一股极大的惆怅和喜悦，停在了李浩然身前五步之外的地方。

　　李浩然眉头皱起，看着前方的光影，疑惑的问道：“敢问您可是大千幻变宗第六代护宗妖使，黄大仙，黄前辈？”

　　“嗯！正是，年轻人你通过了幻境考验，请跟我来吧！”

　　黄大仙轻轻点头，转身朝着石门内的通道走去。

　　李浩然眉头皱起，低头看了眼幻衣的尸体，抬手将之收入了藏玉之内，这才跟着黄大仙走入了石门。

　　轰隆隆！

　　石门在李浩然进入之后轰然关闭，通道内先是一黑，接着又亮起了一团团微弱的光芒。

　　李浩然接着光芒看去，但见前方通道尽头是一个一百多平方米的石室，石室内有一个王座。

　　王座上坐着一具枯骨，这具枯骨的胸口刺着一柄赤色的匕首。

　　且在王座前方，有一青色玉质石桌，上面摆放着三样东西，一样为传承晶玉，一样为黄毛毫笔，一样为被封印在水晶瓶内的妖丹。

　　“年轻人，到了！前方三样东西，传承晶玉内记录着大千幻变宗第六代宗主的绝世武学幻神一剑斩，黄毛毫笔放着我黄大仙的传承功法，水晶瓶内的妖丹乃是我自己的妖丹，一颗五千年岁月的妖丹！”

　　黄大仙走到石室内的王座前，慢慢坐在了骷髅之上，眼中闪过了一丝解脱和轻松，慢声细语的为李浩然介绍着前方桌前的三物。

　　走入石室，李浩然停在了玉桌前，听着黄大仙的介绍，他不由伸手就去拿桌上的东西。

　　嗡！

　　可他的手还未落到桌上，就被一道黄色的光芒阻挡。

　　“呵呵！年轻人，切莫心急！你若想要拿到这些东西，还需要进行最后一项考验！”

　　黄大仙呵呵笑着，抬手一指，那柄刺在骷髅胸口上的赤色匕首嗡然一动，径直飞落到了李浩然的手中。

　　匕首入手一团冰凉，让李浩然精神一震，他疑惑的看着匕首，不解的问道：“这是何意？”

　　“当年第六代宗主立下规矩，若要得他传承，须挺得过寒冰烈焰刀的刺心之痛方可！否则眼前一切，皆为镜花水月！”

　　黄大仙又是一笑，认真的看着李浩然说道。

　　他的声音十分的平淡，表情更是自然，唯独眼神带着一抹热切和渴望。

　　李浩然眉头皱起，看着手中的匕首，摇头说道：“我还未曾修炼成不死之躯，这匕首穿心必死无疑……对不起，这试炼我不需要了！我的目的只是来这里找人，请您放开阵法，让我出去吧！”

　　“哈哈！孩子，这是你唯一的选择，迷魂洞内只有两种可能，一种是死，一种是获得传承而生！……实话告诉你吧，这匕首内蕴含着我黄大仙百年生机，这一次试炼主要是让你体会生死存亡之间的感觉，在关键时刻我会出手帮你的……”

　　黄大仙哈哈一笑，看向李浩然的眼中，多了一些压迫。

　　石室内的光芒忽闪忽灭，略显温暖的空间，又变得寒冷了起来，李浩然感觉正有一股异样的情绪在他的心头浮现。

　　这股情绪是兴奋，是渴望，也是欲破青天的激动。

　　“……试一试？”

　　李浩然低头看着手中的匕首，眼神里面泛着犹豫的光芒。

　　前方的黄大仙仍旧淡定的坐在王座上面，他慵懒的看着前方，眼神里面带着一丝戏谑的光芒。

　　“不对！……墨鼠，我感应不到了！”

　　正在这个时候，李浩然忽地眉头皱起，心中泛起了一层一层的震荡。

　　此刻他才发现，不仅被他放在外面溶洞中的墨鼠感应不到了，且就连他怀中的墨鼠也一起感应不到了。

　　这是根本不可能，李浩然并未经历打斗，也未曾让这些墨鼠消失，可它们就神奇的不见了。

　　“莫非我还在幻境之中？”

　　李浩然神色微微变化，默默的将手朝着腰间的备用藏玉抹去。

　　他这一抹，一刻心凉了半截，他竟然感应不到藏玉的存在……

　　“浩然天地间，正气留胸中。阳刚烈日演神光，邪魔尽显身形来。上儒晨阳浩浩之光，下抚平波风浪消……”

　　想到这里，李浩然忽地抬起头来，他径直看向了前方的黄大仙，口中念念有词。

　　此词乃是浩然正气书中的燃血见真篇，专破天下幻象和一切阴邪魔鬼的障眼之法，且能够让身处幻境之中的人，保留一份清明，成为这幻象之中唯一的真。

　　燃血见真篇犹如洪钟大吕一般，不断响彻整个房间，且在声音响起的时候，李浩然身上焕发出了一股如烈日般的光芒。

　　淡金色的光芒渐渐从他的体内焕发出来，将周围的寒冷驱散，也让前方坐在王座上的黄大仙脸色聚变。

　　“吸！停下来，停下来！你这该死的小子，快一点给我停下来！”

　　黄大仙急切的吼着，那慈眉善目般的面孔瞬间变得狰狞无比，他不敢近李浩然的身，似乎对李浩然体内的一股力量有着天生的畏惧一般。

　　疯狂的吼叫唤起了周围无尽魔气的翻腾，李浩然眼前的世界又是一变，他又回到了一片黑暗之中。

　　周围无穷无尽的黑暗将他包裹，唯独他周围五步之内一片耀眼光芒闪烁，好似黑暗中的明星一般。

　　且在他周围的空中，还有两道微弱的光芒，正在不断的颤抖。

　　那是李浩然释放出的儒门六封的封字，这两个封字始终未曾封印这里的魔气，反倒是魔气所至，被牵扯在了李浩然头顶数十丈的地方。

　　“原来我一直都在幻境之中！太可怕了，方才我若是贪心一点，恐怕就中了它的道，成为了它的祭品！也怪不得红毛不敢进来……”

　　李浩然眼中光芒越发的强胜，心中也跟明镜一般，瞬间想明白了一切。

　　原来，在他进入分叉路的时候，自己已经陷入了连环幻境之中，幸而他体内有浩然正气滋养心神，才让这里的魔气不敢近前，只是停留在五步之外，在不敢近前一步。

　　直到此刻，李浩然念动儒家经典篇章，破尽虚妄，才将这一方幻境打碎，让他回到了现实。

　　可他眼前的魔气太多了，多到了一种遮天蔽日，伸手不见五指的程度，若非他有浩然正气，这一瞬间恐怕就要入魔疯狂了。

　　嗡！空气之中，仍旧震荡着，李浩然体外的光芒犹如一轮火焰般，始终保护着李浩然，让这些魔气无法前进半分。

　　“这可不是办法！”

　　李浩然看着周围和浩然正气两相抗衡的魔气，心中喃喃的说着。

　　嗡！

　　正气刀感应到李浩然的召唤，脱鞘而出，悬浮在了李浩然的后背，一道冲天的刀意嗡鸣天地，散发出了霸者和不屈的意志。

　　在这一股意志的催发下，浩然正气又一次壮大了起来，将李浩然周围十丈范围尽数笼罩，使得魔气入不得半分。

　　“……这里魔气精纯无比，却没有成为一体，显然控制魔气的那股力量，要么是对这些魔气无能为力，要么就是它脆弱的很……”

　　李浩然看着周围，沉声呢喃着，一双眼睛不断的看着周围，寻找着方才所见的“黄大仙”。


第二百零二章 净魔

　　“儒门六封只能封印有灵之体，对这些散乱的魔气，作用不大！……我一身所学，一在正气刀上，二在书画之上！如今唯一能帮我的，只有这本浩然正气书了！”

　　李浩然慢慢思考着，他坐在了冰凉的地面上，手中光影一幻，浩然正气书被他拿在了手中。

　　这本金书玉册虽然被他用笔墨华气书吸收了内中精神力量，可上面的文字仍旧还在。

　　在这本书最后一卷，有六篇真言净音，这六篇真言净音是专门配合儒门六封用的，可以净化天地污浊之气。

　　“哎！我就是一个苦命的人！”

　　李浩然叹了口气，翻到最后一页，看着上面的净魔篇章，慢慢平复心情，心怀敬仰，意融正气之后，这才开口慢慢诵读。

　　净化污浊之气是最困难的一步，也是最为耗时的一种方法，虽然没有儒门六封那般的快捷神奇，可却比儒门六封更为细致，能够将游荡空气中的任何魔气污浊之气尽数消弭。

　　“儒言，盘神帝开天辟地，如破壳新生，浊气下为地，清气上为天，地因万物生灵而生怨恨，怨恨引一起负面情绪，此情绪让天地万物生灵陷入战乱、死杀之中，更出罪大恶极，忘德忘仁之徒……魔，一切邪恶之源，与天地浊气相融，化为阴暗之力，需以清气为引，唤游荡天地中的浩浩然之气……”

　　洪亮的声音，响彻整个空间，李浩然盘坐诵读，宛若是一个正在黑夜中苦读冥思的学子，欲要借助这洪亮的诵读声，将这篇章之中的真意牢记心中一般。

　　起初，周围的魔气在听到这声音之后，涌动的比先前更为厉害，强大的压迫将环绕李浩然周身的浩然正气不断的压迫。

　　当浩然正气被压迫到李浩然周身三寸之内的时候，周围的魔气再也无法逼迫半寸。

　　可这个时候，李浩然的声音比先前更为洪亮了。

　　此声非佛音那般，速度快慢有序，听起来梵音似幻似真，隐约能够听清真意，却又听不到诵读的经文。

　　也非道家天音，震颤人心，引动天地神力，借天地元气之神力，无限扩大天音之影响，好似九霄诵经，普天之下尽听那洗涤心灵的声音。

　　此音乃是儒门真言之音，更是诚心学子，以胸中浩然之正气，点燃天地一切，燎原宇内，焚尽心中污秽。

　　这个声音嘹亮如晨鸡唤日，如洪钟大吕，字字清晰，字字珠玑，此音不管传递多远，不管听到的人距离诵读之人多远，只要听音，就可以记住这声音之中的每一个字。

　　且听完之后，这篇文章也就记在了“听”者的心中，且还会引起听着心灵的共鸣，引起天下万千听着跟着一同诵读。

　　如今，李浩然独自盘坐在这魔气纵横之处，此音虽然是他一个人在诵读，可声音在越发嘹亮的同时，周围的魔气也在渐渐的松动。

　　李浩然沉底的沉溺在了诵读之中，他没有发现的时候，在他没说出一个字的时候，环绕他周身的浩然正气就壮大一分，就会有一个字从他身前的浩然正气中飞出，印向前方的魔气，将魔气净化为这天地最纯正的力量。

　　此力量，被那金色的真言之字带回，牢牢镶嵌在了环绕李浩然周身的浩然正气之中。

　　且他的正气刀，也因为这真言之字，出现了一丝的变化，上面竟然印刻出了一个个的文字，这些文字正是那净魔篇章的字。

　　“吼！该死，儒门净音不是早就消失了么？怎么这天地间还有人精通？……气煞我也，气煞我也！”

　　在李浩然周围的魔气渐渐消失的时候，一个气急败坏的声音忽然响起，引起了周围魔气的一片卷动。

　　嗡！

　　紧接着，周围的魔气倒卷而回，径直朝着李浩然身前数十丈的地方涌动过去，全部流入到了一个浑身散发着浓浓魔气之人的体内。

　　这人生的颇为俊朗，浑身的血肉已经腐烂，丝丝魔气犹如蛆虫一般，在他的身体内外不断穿梭，且他的双眼猩红无比，透出了一股上位者所特有的锐利。

　　不过，他周身的气息却是混乱无比，这周围的魔气虽然被他吸收，可他却不能控制这所有的魔气，仅能操控一部分，且还要分出一些力量镇压其他的魔气暴动。

　　李浩然看着明亮的周围，他发现自己正坐在分叉路右侧的溶洞内，周围的一切清晰无比，眼前不远处还有一团有着余温的灰迹。

　　“你是幻衣？”

　　待看清前方的人后，李浩然神色一变，沉声说道。

　　他的声音仍旧带着净魔真言的力量，声音响起，环绕周身的浩然正气自行书写了四个字，朝着前方的男子飞射而去。

　　男子冷冷看着前方，在那四个字飞来的同时，抬手一指，从他的手指之中疾射出一道魔气，要将这四个字击破。

　　砰！

　　可这四个字蕴含了净魔之气，更是由浩然正气所化，在那魔气还未靠近这四个字的时候，就被这些字万解，下一刻这四个字撞击在了男子身上，将那男子撞飞了出去。

　　嗞！嗞！

　　一股烤焦肉的声音的响起，前方倒地的男子慢慢起身，看着牢牢钉在他身上的字，心中的怒火更为旺盛：“该死！又是浩然正气……咦？小子，我看你好像很面熟啊？”

　　“哼！天地邪魔，人人得而诛之！你不要妄想我会放过你！”

　　李浩然没有得到他想要的回答，可他并未放松，抬手一抓将正气刀拿在了手中，翻手将浩然正气书送入了藏玉之中。

　　且在这个时候，他意念一动，一抹腰间的藏玉，却发现先前在幻境中被他放入藏玉的尸体还在，却不是他看到的那副模样：“难道那幻境是真假相合？我最后看到的那间石室，莫非也是真的……”

　　想到这里，李浩然眼中的锋芒更胜，他手中的刀嗡宁不断，在下一刻挥刀而出，斩出了一道半月形的刀气。

　　此刀气乃浩然正气凝结所致，飞行过程之中，卷起了一团灰尘。

　　砰！

　　“哼！我知道你是谁了！你是在狗头寨，破我分身的人！小子，我修罗记住的人，这一次你可别想活着出去！”

　　前方的男子一拳轰碎了李浩然的刀气，他仔细看着李浩然，怒声吼着，在他体内那些混乱的魔气忽然变得安静了起来。

　　他的话音响起，说的李浩然一惊，他没有想到在狗头寨地宫中被天狗唤醒的修罗，竟然在这个地方。

　　“神风刀阵！”

　　李浩然神色一动，也不多言，神风步施展开来，紧接着他手中的刀不断的挥舞出来。

　　砰！

　　在这瞬息之间，空气中传来了一个震荡空间的声响，当李浩然复又回到方才位置的时候，他施展出来的无数刀光竟然寸寸断裂。

　　神风刀阵竟第一次被破！

　　噗！

　　李浩然愣愣的看着前方，只觉得胸口有些闷热，他低头一看，只见他的胸口有三个血色拳印。

　　这正是方才他进攻之时，被修罗抬手攻击所致。

　　鲜血吐出，李浩然的气息一荡，身上的气势也弱了三分。

　　反倒是前方的修罗，身上的气息不仅慢慢提升，且周身腐烂的血肉正在一点点的愈合，让他恢复了往日的模样。

　　“嘻嘻！小子，这可多谢你的浩然正气！”

　　修罗看着前方的李浩然，奸诈的笑着。

　　他竟然借助李浩然的手，来帮助他一统体内混乱的魔气。如今魔气被他调和，正是他出手抹杀一切威胁的时候。

　　“该死！你竟利用我！”

　　李浩然看着前方，沉声喝道。

　　修罗淡淡一笑，猩红色的双眼紧紧盯着李浩然，接着他的双手忽然一动，竟然直接拍向了他的脑门。

　　面对突入起来的状况，李浩然看的一呆，心中泛起了一个疑问：“修罗的脑袋被门挤了？”

　　轰！

　　一个剧烈的声响在溶洞中响起，紧接着修罗的脑袋在瞬间破碎，从中飘出了一道淡白色的光影。

　　这个光影正瑟瑟发抖，在飘出脑壳之后，竟是呆在那里，大声喊道：“不要杀我，不要杀我！我爹是大千城的城主，你想要什么他都会给你的，求你放过我把！放过我把！”

　　“幻衣！”

　　李浩然闻声心头一沉，体内元气一沉，直接喊了出来。

　　真言之力浩荡空灵，传荡溶洞，让前方发呆求饶的淡白色光影一颤，紧接着恢复了一丝精神。

　　“救我！”

　　幻衣的灵魂扭头看去，双眼之中带着一抹强烈的渴求，高声喊着。

　　正待他的灵魂欲要飘向李浩然的时候，那轰破了自己脑袋的修罗忽地一伸手将幻衣的灵魂抓住，而后一把塞入了刚刚复生出来的嘴巴里面。

　　啊！

　　凄厉的吼叫声响彻空间，李浩然听的身体一颤，身形一动，手中的正气刀浩然之光轰然大放，使得李浩然宛若是一颗小太阳一般，奋勇朝着前方的修罗撞去。

　　噗！

　　修罗的脑袋复生的速度虽然很快，可仍旧不是一刹那的时间。被激怒的李浩然力量全发，几乎是瞬息而至，手中的正气刀无所阻碍的刺入了修罗的体内。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！现在，我看你还不死！”

　　修罗的声音嗡然响起，正在李浩然紧握着正气刀欲要搅烂这一具魔躯的时候，修罗的双手犹如两个铁钳一般，竟直刺向了李浩然的双肋。


第二百零三章 螳螂黄雀

　　噗！

　　蕴含着阴毒魔气的双手刺入了李浩然的双肋，狂猛的力量将李浩然的元气扰乱，让他瞬间失去了力量。

　　“啊……”

　　距离的疼痛，还有魔气侵染的噬骨之力，让李浩然精神微微涣散。

　　在这关键时刻，李浩然左手的幽毒鸢尾忽然爆发，一抹灰色的光芒瞬间充斥遍了李浩然的全身，让他变成了一个毒人。

　　“怎可能！这是什么毒，我的魔气正在消失……”

　　修罗的鼻孔才刚刚复生出来，正待他疯狂大笑，以为李浩然必死无疑的时候，他那刺入李浩然体内的手，正在一点点的变成白骨，且他体内的魔气散发出了一股悲鸣，竟不愿意继续朝着双手维持。

　　吞噬了魂毒的幽毒鸢尾，在沉寂许久之后，终于爆发出了它的霸道毒王之力。

　　“正气刀！吸光他的血肉生机！”

　　得到短暂喘息的李浩然，将略微低沉的双手猛然抬起握在了正气刀的刀柄之上，他的疯狂吼叫之声瞬间响起。

　　嗡！

　　正气刀得到命令，内中刀灵火力全开，释放出了一道如同漩涡一般的吸引力。

　　魔气、血肉之力、还有修罗的生机之力，正在正气刀的吸引下，强行剥离出了这具瘦弱躯体之内。

　　“……不！……”

　　修罗疯狂吼着，他的双手正要舞动之时，只听一个清脆的声音响起，紧接着他的双手整齐断裂。

　　砰！砰！砰！

　　双手断裂的修罗不忍生机魔气消耗，生生止住的脑袋的复生，不断舞动着双臂，用那断裂的手臂狠狠的击打在了李浩然的身上。

　　“死！死！”

　　李浩然不敢松手，他的身体在一次次敲击下颤抖个不停，嘴角的血迹正变化成河，大口大口的鲜血流淌出来。

　　嗡！

　　正在这个时候，溶洞之中忽然传递出了一震翁鸣之声。

　　这个嗡鸣之声听的人心神震荡，紧接着就有一道黑影悄然出现在了李浩然和修罗的身边。

　　这人好似无影无形一般，身上穿着一身夜行衣，脸面上带着一个黑色的面具，在进入溶洞的时候，扭头看了眼李浩然和修罗，没有丝毫停顿的朝着溶洞后的一条通道内行去。

　　“……终于出现了！”

　　李浩然扭头看了眼走入通道内的黑影，心中默默的说着，他的眼中又一次泛起了狠劲，紧握着正气刀的手奋力朝着一侧斩去。

　　嗞！嗞！嗞！

　　乌黑色的血液渐满了李浩然全身，腥臭的味道冲鼻而来，李浩然此刻已经忘却了一切，只想着要尽快斩杀了修罗，去揭开幕后之人的面罩。

　　正气刀将吸收的一部分力量送入了李浩然的体内，这股力量和生机之中，掺杂的魔气，在进入正气刀的时候，就被正气刀刀身上浮现的净魔真言之力净化为了最纯正的力量。

　　得此力量，李浩然体内又生出了一股力量，正气刀的刀身变得更为光亮，且吸力更大。

　　轰！

　　正在李浩然将要割裂修罗身体的时候，一道巨力忽的从不远处疾射而出，将怒吼的修罗一掌击碎。

　　“该死！这里怎么会有如此强大的人物！……我……”

　　碎裂的血肉将李浩然掀飞出去，他重重的撞在了冰冷的溶洞石块之上，在他落地的瞬间，眼角的余光看到了第二道黑影踏空前去，径直朝着第一个黑衣人进入的通道走去。

　　空中，失去身体的修罗展现出了他的本体，那是一个拳头大小的娃娃，这个娃娃漆黑如墨，犹如是黑瓷制品一般，身上魔气荡漾，却没有了先前的威势，衰弱的好似风中蜡烛一般。

　　“儒门六封！封魔！”

　　李浩然抬头看去，看着神色紧张的修罗正要化光离去，当下也不犹豫抬手之间，将早就准备好的儒门六封尽数施展出来。

　　六个封字浮现空中，瞬间来到修罗身前。

　　“不……”

　　修罗那尖锐的声音响起，可儒门六封并未因此破裂，反倒是因此泛起了一团更为猛烈的光芒，六字相连化作了一座四方囚牢，将修罗封印在内。

　　啪哒！

　　紧接着，变作了一个土灰色方盒的封印从空中落下，隐隐可以从中听到修罗的怒吼。

　　咳！咳！

　　李浩然咳出了两团血来，气色这才见好，他翻身跃起，一把将封印方盒捡起，随手送入了胸口带着的藏玉之内。

　　轰隆隆！

　　“哼！大胆狂徒，此处乃本门挑选宗门传人之地，尔敢出手，真当我大千幻变宗无人了么？”

　　正待李浩然快步朝着前方溶洞尽头的通道走去的时候，一股席卷天地的风浪瞬息袭来，将李浩然卷飞了出去。

　　这股力量犹如山海之力，让人心生惧意，无力抵抗，饶是李浩然有近万钧巨力，在这股风浪的面前，脆弱的仍旧似纸人一般。

　　砰！

　　李浩然被巨风拍打在了山壁之内，剧痛的身体正要活动的时候，又有一道不可抗拒的力量，让他的脑袋一片空白，紧接着李浩然只觉得他背后的山壁似乎被打穿了一般，整个人先是一沉，接着一轻，然后重重的落在了地上。

　　骨头碎裂的声音，内脏破损的震痛，还有元气撕裂经脉的难受之言，让李浩然险些窒息晕厥。

　　嗡！

　　“幻梦若真，迷梦复始！吾道传承，七星化阵！”

　　就在此刻，李浩然正被摔得七晕八素，疼苦不已的时候，他的耳边忽然响起了一个声音，紧接着他眼前光芒一闪，一道七彩幻光以他所在的位置为中心，朝着四面八方席卷过去。

　　“不好！幻阵开启……该死的！老夫记住你了！”

　　沉痛之中，李浩然耳边响起了一个略显熟悉的声音，紧接着他又感受到了两道足可以毁天灭地的力量，从他身前不远处渐渐消失……

　　“靠！这一次可亏大了，没想到竟然被这样的强者惦记上了……早知道这样，我就不离开千山阁了！”

　　李浩然躺在地上，看着周围昏暗的空间，沉重的呼吸着略显发霉的空气，心里面却在愤怒的吼着。

　　他的骨骼经脉尽断，已经无法在行动，尤其是最后从他身前经过的两股毁天灭地的力量，更是直接将他大部分的精神磨灭，元气消耗一空。

　　倘若这股力量若是在持久一些，李浩然恐怕就要油尽灯枯，直接死在了这股力量的碾压之下。

　　嗡！

　　时间一点点的过去，正在李浩然闭目等待的时候，他耳边又是一个震动之声响起，紧接着一道温暖细流涌入了他的体内。

　　这股温暖细流化作了治愈之力，正不断修复着李浩然体内的破裂的内脏经脉，补充着他失去的元气。

　　咔嚓！咔嚓！

　　接着，李浩然觉得他的皮肤传来了一股酥痒，胸口处那银龙印记散发出了一股微弱的光芒，竟将这传递进入他体内的涓涓细流卷走了一部分。

　　这一部分细流经过银龙印记的转化，尽数流淌到了李浩然的皮肤之内。

　　“醒来！”

　　昏昏迷迷的李浩然正沉溺在这温柔力量之时，耳边忽然传来了一个洪亮的声音，紧接着微闭着眼睛的李浩然睁开了双眼：“黄大仙？不是吧……”

　　睁开眼睛的李浩然，正看到了一个慈眉善目的面孔，这个面孔他很熟悉，正是在幻境之中欲要害他的黄大仙之魂。

　　先前他对战修罗之时，始终都在提防着黄大仙之魂，可没想到屋漏又逢阴雨天，他竟在这种情况下，又遇到了这个伪善的老头。

　　“呵呵！不要怕，我对你并无恶意！多谢你帮我将这里的魔气驱散，还了一个真我回来！要不然，老夫恐怕世世代代都要被这魔念折磨！”

　　温和的声音响起，听的李浩然觉得舒服无比，黄大仙淡淡笑着，略带惆怅的说着。

　　李浩然眉头皱起，冷声说道：“哼！我是不会相信你的！”

　　他的心中却又在怀疑，这黄大仙莫不是又在用幻象迷惑我？

　　“呵呵！傻孩子，先前的我根本入不得你身五步之内，可现在的我却能够近身，甚至帮你修复破损的身体……若是我要害你，你以为你现在是死是活？”

　　黄大仙微微笑着，并未因此而生气，反倒是平静的解释了起来。

　　听黄大仙一说，李浩然心头也跟着一动，他先是查探了一下身体的伤势，接着又扭头看了眼周围，这才发现他此刻正躺在方才幻境中见过的那一间石室之内，在他左侧的石壁上有一个破裂的人形大洞。

　　此洞深有百米，借着洞内的光芒，李浩然依稀可见那人形大洞内的道道血痕，还有洞外那一片闪烁着七彩幻光的光幕。

　　“你为什么要救我？”

　　许久，李浩然这才开口问道，他发现体内的伤势已经稳定，破裂的经脉更是得到了修复，尤其是他周身断裂的骨头，竟然在这一股奇异力量之下，正不断的生长愈合着。

　　黄大仙一笑，抬手将一枚玉符，一杆黄毛笔强行送入了李浩然的藏玉之内，抬头看了眼周围的环境，满意的笑着说道：“孩子，老夫当年奉命在此构建迷魂幻境，欲为老去的第六代宗主挑选传人，可我再建成这幻境之后，竟起了私心，导致心魔诞生，惹来了魔界强者，这才在此浑浑噩噩了近三千年之久！如今，老夫心魔尽灭，誓言完成，也该是消散之时……”


第二百零四章 迷魂幻境

　　嗡！

　　大千城南城三十里外的樟树林内，一道七彩色的光芒冲天而起，将湛蓝色的天空化作了一片彩色。

　　“瞬影极光！”

　　也在这个时候，迷魂洞内一道身影化光冲出，在离开这彩色光芒的范围之后，径直飞上了天空，气势不减的捏诀一喝。

　　此声震颤天际，竟激起了大千城的护城阵法，这一瞬间数千正在进城的修士被这突然泛起的阵法抹灭。

　　更有至少千人，断手断脚，一半身体留在光幕之内，一半身体留在光幕之外。

　　凄厉的嘶吼声，加上大千城内的警钟沉鸣之声，让城内外的武者都是一愣。

　　“有人进攻大千城！”

　　这一瞬，所有人心中如此想着。

　　方才空中响起的声音，虽然渐渐远去，可那一股令人心死意冷的念头，久久在人们心中震荡。

　　嗖！

　　接着，南城外的迷魂洞，又有一道身影从内中飞出，瞬息爬上天空，欲要寻找方才离去之人。

　　“哎！”

　　那道身影并未离去，他环视周围，许久这才发出了一声叹息：“此番前来我大千幻变宗招亲青年才俊，请入这南城迷魂洞，进行第一关试炼！但凡能通过幻境试炼者，可有资格踏入我大千幻变宗，参加第二关的试炼！”

　　一道浑厚带着无限生机的声音突然在大千城内响起，这个声音响起的同时，大千城的阵法嗡然消失，因方才之声陷入心理绝境的武者，也在这个声音的作用下，焕发出了无限的冲劲。

　　嗖！嗖！嗖！

　　话音落下，从大千城内飞出了十几道身影，这些人御风踏空，望着城南方向，拱手齐喝：“拜见宗主！”

　　“嗯！准备雷霆牙舰！本宗主在此等待过关之人，到时候带着他们一同前往宗门！”

　　城南樟树林上方那一道身影轻轻点头，身上破裂的衣服寸寸断裂，化作了一套龙纹锦衣，他的面孔迷蒙一片，让人看不真切，却又觉得哪里见过一般。

　　他的话音再次响起的时候，飘荡在天地之中那一股让人忍不住拜服，让人心神震颤的气势瞬间收起，消失虚无。

　　“……发生了什么事情？李浩然不是去了迷魂洞么？怎么大千幻变宗的宗主也在里面？难道那个洞子里面的危险消失了么……来人！本皇子要去迷魂洞，尔等速去通知各处，让他们给我打探一下城中的消息，另外派影子去城南盯着李浩然！”

　　犹如星辰碰撞般的气势消失的同时，在千山阁内的三皇子忽地从座位上站了起来，他的脸上再无先前的镇定，反倒是带着一抹深深的疑惑，思量片刻之后，这才唤人前来，下达了一系列的命令。

　　在命令下达出去以后，夏洪刚刚来到大殿门前，还未开门之时，忽地停在了原地：“不对！这是迷魂幻境开启了，黄大仙觉醒……莫非是李浩然……也对了，天下之中，也唯有懂得浩然正气的人才能够进入其中！不过，李浩然就真的那么厉害么？……算了，让影子去大千幻变宗找那个人，条件优厚，我答应他的东西在加一倍！”

　　吱呀！

　　言罢，夏洪打开了宫殿的大门，大步走出的宫殿。

　　且也在这个时候，千山阁内正饮酒作乐，亦或是修炼的诸位年轻武者，一个个的震惊在了原地，他们心神之中回荡着方才的话语，眼中的光芒渐渐强胜起来。

　　“走！快……”

　　“抢这第一步先机！”

　　……

　　一时间，千山阁乱了起来，越有数千武者争先恐后的朝着外面跑去，不过仍旧有一些武者留在这里，他们在等待着最新的情报。

　　……

　　城东，桃树林内。

　　玲珑玉正坐在主座之上，看着被她邀请来的三十多位天下才俊，脸上笑颜如花，频频举杯和众人饮酒。

　　“诸位，你们暂且不要慌张，这大千幻变宗的迷魂洞，早就被魔气侵染，使得幻境之力融合了魔气，变成了凶恶之地！如今虽不知道出了什么原因，竟然使得那魔气消失，幻境之光重开天地，可那里面也并非是一处善良之地，诸位何不留下来陪我多喝几杯？再说了，大千幻变宗的宗主不是说了，只要通过幻境之人，就可以入山门，他又没有说什么时候！……”

　　看着左右一个个心急火燎的模样，玲珑玉心中没由的生出了一股气愤，她压住心中的恼怒，笑看着周围的众人，淡淡的说着。

　　“玲珑玉，少在这里说风凉话了！快快放开大阵，让我等出去，要是晚了咱们的试炼……哼！哼！我保证让你吃不了兜着走！”

　　阳九不耐烦的站起身来，冷冷的看着玲珑玉沉声喝道。

　　玲珑玉听后脸色微微变化，不过仍旧是笑着说道：“阳九，你若是有实力，不妨一试！姑奶奶我就不明白了，我这么一个倾国倾城的大美人在这里，竟还留不住你们的心，你们非的要争山上那位出名的胆小鬼！”

　　“玲珑玉，你父亲若愿意为你招亲，我们这些人也都愿意去哪里争上一争！不过，眼下这里并非是天机道府，你以为你这区区阵法，就一定能够留得住我们？”

　　欧小白冷哼一声，不悦的起身，看着玲珑玉问道。

　　嗡！

　　正待欧小白他们和玲珑玉口舌相争的时候，环绕桃树林外的阵法嗡然一动，将内中众人的心神提起。

　　很快，这一个声音消失虚无，引得众人左右相顾。

　　“不好！江万里和颜山河跑了！”

　　这个时候，在欧小白对面坐着的一个青年武者扭头一看，不由高声喊叫了起来。

　　话音响起，全场众人面色一变，纷纷看向了玲珑玉。

　　玲珑玉也是脸色变得煞白无比，看着一侧空荡荡的座位，她有一种被欺骗的感觉，心中的怒气更为强横：“该死！这两个家伙竟敢骗我，等着吧！等着吧！姑奶奶我饶不了你们的！”

　　嗡！

　　怒气吼出，玲珑玉也不管林中饮酒的其他人，脚步一跨，径直没入了阵法之中。

　　“该死！”

　　阵内阳九和欧小白等人脸色大变，一个个的怒声谩骂着，纷纷起身，就朝着阵法之中冲去。

　　……

　　“你死了，我要如何出去？”

　　李浩然躺在地上，看着身影渐渐变得暗淡的黄大仙，不由高声喊道。

　　黄大仙呵呵一笑，看了眼那被洞穿的山壁，手中光芒一点，只听到一个地动山摇般的声音响起，紧接着被李浩然撞破的那个人形大洞又一次归于完好。

　　“……此地阵法开启，必然惊动了宗门的强者！你一个外人，虽然通过六代宗主的试炼，可终究不是宗门之人，在这里面的所得必然会被夺走！不过，幸好宗主早有预测，给你留下了后手……”

　　黄大仙待破损的人形大洞恢复正常之后，复又低头看向了李浩然，带着一抹解脱的说着。

　　他的话音落下，魂光一颤，紧接着整个石室又一次恢复了平静。

　　“多谢前辈！”

　　李浩然看着消失的黄大仙，淡淡的说着，心中徒然生出了一抹悲哀。

　　三千年的守候，三千年的困扰，今朝才刚刚脱困，还未享受喧哗，就已经魂归天地，黄大仙走的很平淡，可李浩然也从黄大仙的眼中，看到了无限的惆怅。

　　时间一点点的过去，也不知道过了多久，李浩然在这昏暗的石室内平躺着，等待着身体一点点的修复。

　　当体内涓涓细流消失的时候，李浩然颇顺的经脉和内脏尽数修复，他已经可以自己活动了。

　　“呼！逝者以去，多谢前辈相助之恩！”

　　李浩然站起身来，活动了一下手脚，看着身前王座上的那一具枯骨，躬身一礼。

　　这个石室里面的东西，和他在幻境中看到了一抹一样，唯一不同的就是李浩然并未见到那柄赤色的匕首。

　　玉石桌面仍旧留着三样东西，这三样东西和李浩然在幻境中所见相同，唯一有些差别的就是五千年妖丹变得昏暗了许多，似乎流失了不少力量。

　　嗡！

　　看着眼前的东西，李浩然一抹胸口的藏玉，意见一动，将黄大仙强行送入里面的东西取出。

　　昏暗的石室内光芒一闪，李浩然手中多了两枚玉符。

　　“这才是真正的传承？”

　　李浩然看着手中的玉符，心神一动，将神念探入了其中，许久这才微微叹了口气，眼中泛起了一抹惊人的光芒。

　　“大幻心经！迷魂神眼！”

　　这两枚玉符中记录的正是大千幻变宗第六代宗主的两大绝学，一为大幻心经，这是根本，也是大千幻变宗一切武技的基础，并非是一部修炼武学，而是一部悟道篇章。

　　第二个玉符为迷魂神眼，此套武技为瞳术，拥有神乎其神的功效，阴人、夺魂尽在一眼之中，也是大千幻变宗第六代宗主一大手段之一。

　　看了简单的介绍之后，李浩然将这两个玉符收入了藏玉之内，低头看着桌面上的三样物品，疑惑的说道：“棋手来这里的目的是什么？他不是为了修罗而来，定然也不是为了这一部幻神一剑斩而来……难道是为了妖丹？”

　　“不可能啊！他修为通天，区区妖丹恐怕不是他所求之物，难道是为了黄大仙这笔中的传承？”

　　李浩然坐在了玉桌前，看着桌上的三件东西，眉头皱起，陷入了沉思之中。


第二百零五章 黄泉

　　吱呀！吱呀！

　　昏暗的石室内，李浩然闲来无趣，对于黄毛毫笔生出了极大的兴趣，先是通过精神元气探查之后，复又开始凭借对于毫笔的了解，开始拆卸了起来。

　　不多时，完好的一支毫笔被李浩然拆解成为了三截。

　　哗啦！

　　“嘿嘿！果然在这笔管之内！他们这些人，还真是没有什么创意！”

　　李浩然嘿嘿一笑，激动的从笔筒里面倒出了一页薄如蝉翼的金纸。

　　金纸张开之后，足有巴掌大小，上面密密麻麻记录着一篇功法，此功法并非妖族的修炼功法，而是一种夺人生机为自己续命的法门。

　　“饕餮噬命诀！没想到这个世界上还有如此歹毒的功法，怪不得这迷魂洞里面的魔气这么浓厚精纯，原来是黄大仙为了活命，不惜引诱武者进洞，通过此法夺人生机，为自己延命三千年之久……呼！幸亏这一次开启他已经死了，要不然我也逃不过他的手段！也难怪他会流露出对这世间的向往……”

　　李浩然淡淡的说着，微微闭上了眼睛，将此功法复又卷起，一边说着一边就要朝着笔管里面送去。

　　啪！

　　“那幕后棋手定是为了此诀而来，看来他是一个寿命不久的人！……不行！此法诱惑颇大，倘若被他得去，凭借他的手段，定会伏尸千里，祸害一方，这世间恐怕又要多了一个魔……”

　　正说话之间，李浩然忽地握住了手中的金纸，眼中泛起了一抹狠辣之光。

　　意念一动，李浩然催动体内元气，欲要摧毁这一片金纸，可在他元气送入金纸中的时候，却被纸中的力量直接吞噬，化作了金纸中的力量。

　　“……这等材质的东西，神奇无比，恐怕刀砍、火烧都奈何不聊它……不过！我有笔墨华气书，既然毁不了你，且让你字迹模糊，让人看不清……”

　　想到这里，李浩然也不犹豫，直接施展出了笔墨华气书。

　　嗡！

　　空气中一阵光芒闪烁，李浩然这一吸，果然从金纸之中吸引出了一团极为精纯的元气和精神力量。

　　大约半个时辰之后，李浩然终于将金纸中的力量吸收一空，看着失去光泽变作凡品的金纸，他小心送入笔管之中，复又将黄毛笔安装好，这才将此笔连同那五千年的妖丹放入了腰间的口袋之内。

　　“幻神一剑斩！听名字应该很强大……可惜竟是剑技……或许我能够借鉴一些东西！”

　　看着桌上的传承玉符，李浩然微笑着将它拿起，正要运转精神去查探的时候，从玉符上面泛起了一道微弱的幻光，竟将他的精神阻挡在外。

　　“靠！还不能看……”

　　李浩然顿觉无趣，也不去强行打开，将这玉符收起来之后。

　　咔嚓！

　　不多时，李浩然找到了开门的机关，将密室的石门开启，一步踏了出去。

　　嗡！

　　在李浩然踏出的时候，一道七彩光芒从前方的门外飘荡出来，将李浩然包裹，径直送出了迷魂洞。

　　“咦？这里怎么这么多人？”

　　当李浩然出来以后，他忽然发现迷魂洞外的樟树林热闹了起来，这里竟还搭起了营地，先前在千山阁见过的武者，正两两相聚，有的人详谈甚欢，更有人垂头丧气，看的李浩然诧异无比。

　　他疑惑的看着周围，不动声色的朝着前方走去，正待他抬头之时，忽然看到了一个庞然大物，漂浮在了半空之中。

　　“这是……”

　　李浩然震惊的看着半空中的庞然大物，眼中满是震惊，一颗心砰砰直跳，他有一种来到了太空的感觉。

　　“呵呵！这是我大千幻变宗的雷霆牙舰，此舰长百里，宽三十里，和普通的牙舰不同，此舰形似金蝉，多出了两翼，比天朝的雷霆大舰速度上要快上许多！”

　　正在这个时候，一个头绪灰白的老者悄无声息的站在了李浩然的眼前，话音多带自豪的说着。

　　李浩然听后心神一动，扭头朝着一侧看去。

　　他这一看，顿时心神震荡，犹如周天星斗尽数覆灭，漫天流星撞击大地，一股令他言语的感觉，重重的压在了他的身上，让他觉得自己好似渺小的蚂蚁一般，而眼前个头还未有他高的老者，犹如那参天巨树一般，让人敬畏。

　　尤其是那一双看透一切的眼睛，让李浩然有一种被看的透彻的感觉。

　　仅是一眼，李浩然就愣在了那里，大脑一片空白，竟连思维都无法进行。

　　“李浩然！醒来！”

　　下一秒，李浩然的感觉他的灵魂又回到的身体，周围的一切异样感觉顿时消失，耳边传来了周围林中诸位武者的喃喃低语，更听到了一个呼喊，且眼中的老者变得清晰起来。

　　看着眼前的老者，李浩然不敢怠慢无礼，赶忙拱手说道：“晚辈李浩然，拜见前辈！”

　　“呵呵！我叫黄泉，是大千幻变宗的宗主！你能不能将在迷魂洞中得到的东西还给我大千幻变宗？若是可以的话，我必有重谢！”

　　黄泉笑呵呵的看着李浩然，话语轻柔的说着。

　　此话一出，李浩然心头一惊，没想到站在他面前的人竟然是大千幻变宗的宗主，不由多看了黄泉两眼，可心里面又觉得黄泉不该如此平凡。

　　紧接着，他心中又想到了方才第一眼看到黄泉时的景象，心中不由咯噔一响：“他一定是隐藏了气势和修为……”

　　“晚辈愿意将所得还给大千幻变宗！”

　　李浩然不敢有其他想法，赶忙从怀中口袋掏出了那三样东西，拱手送到了黄泉的手中。

　　他知道，像黄泉这样的强者，能如此和他这般平静的说话，已经是天大的恩赐了，对方若是强抢的话，他也奈何不了对方，这才恭敬的将东西送出。

　　黄泉接过东西，看也没有看，径直收入了藏玉之内：“嗯！根据宗门典籍上记载，这迷幻洞中的传承正是这三样东西！……你见过黄大仙了？”

　　“是的！黄大仙感激我驱除了魔念对他的侵扰，这才出手帮我修复了伤势！”

　　李浩然没有任何隐瞒的说着。

　　此刻他正有一个想法，想想先前在迷魂洞中经历的一切，眼前的大千幻变宗宗主，是不是有意让他如此？要借他的手驱除洞内的魔气呢？

　　不过，先前那第一个进入洞内的黑衣人又是谁？

　　“嗯！既然如此，这一关也算是你通过了！你且在此处休息，等洞中试炼之人出来以后，你和通关者，踏上雷霆牙舰，随我进入宗门！倘若你能够在这一次招亲中获得魁首的话，我亲自收你为弟子！若是失败了的话，我会送你一些补偿！”

　　黄泉轻轻说着，话音落下之后，人已经消失无踪。

　　此刻，李浩然视线之内，仍旧是方才看到的正漂浮在半空中的雷霆牙舰，哪里还有什么黄泉，若非他腰间口袋内是空的，他甚至有些怀疑，方才他到底有没有和黄泉谈话。

　　“浩然！你怎么在这里？”

　　正待李浩然思考的时候，在不远处的樟树林中，江万里惊讶的走出，看着李浩然高声喊道。

　　李浩然抬头看去，微微一笑，左右看了眼，却发现周围众人并未去关注他：“想来黄泉这般的人物，他若不想要人知道他的存在的话，就算是站在你的面前，你也不会看到他……”

　　胡乱的想了一通，李浩然朝着前方的江万里走去：“这里发生了什么事情？怎么这么多的人？”

　　“……你什么都不知道？……”

　　江万里并未多想，叹息的说了一句，接着为李浩然介绍了起来。

　　听了江万里的话李浩然这才恍然，不由叹道：“没想到，这次事件竟转变成了这番模样……对了，你这是带我去什么地方？”

　　“哎！浩然你可要帮帮我们啊，玲珑玉这女人太难缠了……”

　　被李浩然一问，江万里微笑的脸立马成了麻花，一脸难看的为李浩然说道：“哎！还不是符老给我们下了一个套，怕我们跑到这迷魂洞来，才将我们骗到了桃花林……”

　　接着他将在大千城内发生的事情，一一为李浩然到来。

　　原来那一场桃花林赴宴乃是符老联合天机阁的高手设的一个局，为的就是拦下江万里和颜山河。

　　本来席间，阳九、欧小白等人还算是客气，双方基本上算是划清了恩怨，可后来迷魂洞恢复正常，众人听到了大千幻变宗宗主的传音，登时心头有了冲动。

　　江万里当时骗玲珑玉，说是只要玲珑玉将欧小白等人留在阵法之内，他和颜山河会舍弃这一次的机会。

　　可江万里和颜山河到后来独自走了，本以为参加完试炼，就可以直接进入大千幻变宗的他们，竟在迷魂洞门口碰到了玲珑玉，且玲珑玉竟也参加了试炼。

　　“……哎！玲珑玉这人小肚鸡肠，又暗中喜欢颜老大，一直以为是我将颜老大带坏了，所以这一次你一定要帮帮我，要不然我可要倒霉了！”

　　江万里说道最后长长一叹，期待的我这李浩然的手，眼中泛起了恳求的眼神。

　　“你们做的也的确有些过了……不过，玲珑玉对我很是不屑，我可能帮不上多少忙！”

　　李浩然惊讶的看着江万里，想起当年他在京都九鼎学府见到玲珑玉的场面，不由一叹，淡淡的说着。

　　很快，江万里带着李浩然走入了林中，来到了一处空地上。

　　在这里，正坐着两个人，一个是正不断赔着不是的颜山河，还有一个掐腰冷面的玲珑玉。

　　“李浩然？”

　　在李浩然走到两人跟前的时候，他们不约而同的喊道。

　　李浩然呵呵一笑，扭头看了眼江万里，对着两人说道：“两位可真是有默契啊！”

　　“哼！少在那里幸灾乐祸了！……李浩然我问问你，大千幻变宗招亲，可曾说过不准女人参加？”

　　玲珑玉冷哼一声，瞪了眼颜山河后，气嘟嘟的看着李浩然问道。


第二百零六章 大千幻变宗

　　嗡！

　　停留在大千城外的雷霆牙舰缓慢张开了两道遮天蔽日的主翼，接着主翼之下又展开了两道略微小一些的幅翼。

　　犹如金蝉模样的雷霆牙舰，在强大元气动力的推动下，慢慢转向，载着四百零八位通过了迷魂洞试炼的青年天才们，朝着大千幻变宗的方向行去。

　　轰！

　　在雷霆牙舰彻底启动之后，一道雷音忽然从天际之上传出，此声震荡万里，将周围的云团卷起，让大千城外数千里范围无一团云朵。

　　雷音落下，雷霆牙舰消失了，仅留下了一道淡紫色的虹芒横亘天际。

　　“没想到这个世界上，还有如此神奇的船舰……”

　　李浩然看着船舰内部奢华的装饰，头顶上的蓝天白云，眼前的流水花田，好奇的目光不断飘向周围，他有一种想要弄明白这雷霆牙舰飞行运动原理的渴望。

　　这种东西，就算是在他的前一世，也只是在一些虚幻的地方见过，就算是能够飞上天空的飞机也比不过这雷霆牙舰万分之一。

　　“土包子，没见过世面！”

　　不远处，玲珑玉轻蔑的看着东张西望的李浩然，小声嘟囔着。

　　虽然在樟树林，李浩然帮江万里、颜山河和玲珑玉调和好的关系，可玲珑玉始终对李浩然没有多少好感。

　　话音落下，这让站在玲珑玉一旁的颜山河眉头皱起，他看了眼玲珑玉，不悦的说道：“玲珑玉，在你看不起别人的时候，你又是否知道，有的人也同样看不起你……”

　　说着，颜山河上前一步，朝着李浩然走去。

　　“哼！”

　　玲珑玉脸色先是一变，接着猛一跺脚，转身朝着另外一边走去，她的眼中满是怒意，心里面难受到了极点。

　　“兄弟，这雷霆牙舰乃是机关城的产物，据我所知是利用阵法和特殊的材料建造而成，不是一个人就可以做出来的东西！我听说，咱们乘坐的这一艘雷霆牙舰乃是大千幻变宗定制的战略牙舰，机关城可是足足造了百年啊！”

　　看着周围的一切，颜山河为李浩然介绍了起来。

　　李浩然微微一笑，他看得出来，这里的一切若是没有阵法支撑的话，这雷霆牙舰恐怕也就是一个普通的战舰，他所感兴趣的是，这雷霆牙舰的动力系统，还有各个阵法之间的协调阵法，又是如何布置的。

　　“……不过，我听说这个世界上，最顶级的战舰，可以穿过环绕在玄黄界九霄之上的罡风，可以破虚瞬移，达到其他的世界……”

　　说道这里，颜山河神色一正，略带一丝向往的说道。

　　李浩然先是一惊，不由暗暗想到：“莫非这个世界也如前世的世界一般，地球之外是无尽宇宙星空……”

　　“这是你的梦想？”

　　看着神色向往的颜山河，李浩然一笑，淡淡的问道。

　　颜山河点了点头，认真的说道：“是的！我的梦想就是离开这个世界，进入另外的世界，我要欣赏天外之地的美景、美食和美酒！浩然，你说这天外之地，是不是也如同咱们的世界这般，如此的复杂，如此的残酷？”

　　“呵呵！我想应该也差不多吧！毕竟，有人的地方就有纷争……或许天外之地还没有这里安详呢？”

　　李浩然呵呵一笑，忽然想到了地球和玄黄界，两相比对也相差无几，深有感触的说着。

　　就在两人闲聊的时候，在另外一边江万里正和几个大千幻变宗的弟子勾肩搭背的畅聊着，远远的看去好似他们极为熟悉一般。

　　半个时辰之后，江万里这才离去。

　　“你们两个聊什么呢？怎么这么开心？”

　　江万里在一处花田找到了李浩然和颜山河，看着正聊的开心的两人，笑着问道。

　　李浩然抬头一笑：“梦想！”

　　“狗屁！梦想这东西又不能当饭吃，也不能提升修为，提这个作甚，只会空留幻想！做人还是要实际一点，现实一点！……噢！对了，我刚刚打探到的消息，这一次因为是宗主选婿，所以特例拿出来一峰作为咱们这些竞争者居住的地方！”

　　江万里诧异的看着两人，胡言了几句，复又想到了刚刚打探到的情报，欣喜的看着两人说道。

　　李浩然倒是没什么，他本来就不想参加，若非是江万里非要拉着他，现在李浩然早就返回苍澜山了。

　　倒是颜山河微微有些震惊，他看着江万里小声说道：“不是吧！单独拿出一峰作为住地，恐怕没有那么简单吧？据我所知，大千幻变宗宗内总共有十二峰，每一峰代表了一脉传承，若是单独拿出一峰，他就不怕自家绝学被人家偷去？”

　　“我也不知道！不过，我很好奇，这一次听说启用的是迷幻峰……”

　　江万里也是满腹疑惑，小声看着两人说道。

　　话音落下，李浩然微微一震，他忽然想起那一日在千山阁第三层风雅殿内比斗的场景，当时画圣吴道子忽然到来，且还暗中给了李浩然一面令牌，一句话。

　　这句话说的就是让李浩然前往迷幻峰找吴道子。

　　“莫非是巧合？”

　　李浩然心中想着，略显轻松的心情又有了一丝的灰暗。

　　在他毁了那一道饕餮噬命诀之后，心情就好多了，虽然一直未曾见到红毛，可他并不担心，可现在在听了江万里的话后，李浩然心中生出了一股沉重，这股沉重让他忽然有了一丝不好的预感。

　　“难道会是他？”

　　接着，李浩然心中又想到了一个可能，这个想法让他觉得有些不真实，他不相信那个人竟会为了活命，做出那等伤天害理的事情来。

　　嗡！

　　正待此刻，雷霆牙舰上传来了一声翁鸣，紧接着整个牙舰上出现了一个喊声：“所有人人员注意，所有人员注意，请到二号舱口集合，请到二号舱口集合！”

　　话音落下，花田中一些走动观赏的武者纷纷朝着远处行去，更有一些打坐吐纳之人，缓缓起身。

　　李浩然三人对视一眼之后，这才起身朝着二号舱口走去。

　　不多时，三人来到了二号舱口，当他来到这里的时候，此处已经聚集了一百多人。

　　众人又等了片刻，此次前往大千幻变宗的青年天才才聚集起来。

　　“诸位，欢迎来到我大千幻变宗，为了更好的招待诸位，还请诸位佩戴好我发给你们的令牌，倘若在宗门内行走，你们若是没有佩戴此令牌的话，可能出现一些麻烦，到时候丢失了资格是小，被当作了入侵之人，可就是大事了！”

　　这个时候，从舱门一侧的通道内，走来了一个穿着灰色长袍的中年，他并未介绍自己，而是拿出了一个托盘，指着上面用紫色玉佩制作的纹刻着“客”字的令牌，傲然说道。

　　接着，在场的每人人手一面令牌，此令牌温润冰凉，散发着丝丝的清凉之气，竟有隔绝灰尘，保持湿度的奇效。

　　吱呀！

　　在令牌发送完毕之后，二号舱门打开，从外面投射进了一股温和的阳光，紧接着众人眼前的景象一变。

　　只见舱门之外，一座碧绿葱翠的山峰浮现在了众人的眼前，雷霆牙舰正停靠在山脚下广场上的半空中。

　　“下面就是迷幻峰，到了那里自会有人接待你们！”

　　灰袍中年微微一笑，看着眼前的众人，一边说着，一边横侧一步，让开了离开舱门的道路。

　　话音落下，周围众人你看我，我看你，露出了一抹不敢置信的眼神，一时间众人都待在了那里，不知道如何是好。

　　“这点高度还算可以，想当初我从云团之上落下去的时候，可是死了两次！”

　　李浩然上前走了两步，也不顾周围众人投来的目光，约莫的估算了一下，从他此刻的高度，到下面才有百丈的高度，比起他上一次来说，已经是十分的低了。

　　“诸位，我先走一步！”

　　李浩然扭头对着众人拱手一抱，接着倒退了两步，也不看身后的天空，一个翻身，接着跃出了舱门。

　　新鲜的空气，极速下降之中的狂风，让李浩然毛孔张开，又有了一种极为刺激的感觉，这种感觉竟让他振奋了起来。

　　嗡！

　　就在李浩然将要落地的时候，一道无形之力忽然出现，将李浩然接住，轻轻放在了地上。

　　“不错！不错！无畏无惧，有一颗敢于冒险的强者之心！”

　　接着，李浩然耳边传来了一个熟悉的声音，让他心头一震。

　　扭头之间，李浩然赫然发现，在雷霆牙舰那巨大的阴影之下，吴道子早就等候多时，两人目光对视，李浩然在没有第一次对视时的感觉，他只觉得此刻的吴道子看起来比之前要亲切许多。

　　“多谢前辈！”

　　李浩然拱手一抱，笑着说道。

　　吴道子并未多言，仍旧是以精神传音说道：“记得，等会儿到封顶的迷幻锋来寻我，拿着我给你的令牌！”

　　话音落下，吴道子也不去管李浩然，又一次关注起了头顶上的雷霆牙舰。

　　“浩然，我来了！”

　　这时，天空之中传递出了江万里那疯狂的吼叫，他的喊声还未彻底消失的时候，从雷霆牙舰之中，又有一些武者一跃而出。


第二百零七章 一个问题，两个要求

　　“恭喜你们，又度过了一关！接下来的时间，你们时时刻刻都在被考验之中，希望你们做好准备！”

　　吴道子看着尽数跳下来的众人，微微点了点头，平淡的说道。

　　在场的众人虽然察觉不到吴道子的气息，可没有一个人就认为吴道子是一个凡人，尤其是她们落地时，感受到的那股力量，让他们早就在心中，将吴道子当成了那神秘莫测的高人对待。

　　“多谢前辈提点！”

　　众人倒也有些默契，在听了这句话后，纷纷抱手说道。

　　吴道子看着前方，对于众人的这一礼还算是高兴，接着又说道：“我是迷幻峰峰主吴道子，你们将在我大千幻变宗试炼一年的时间，每三个月将会有一次试炼，总共四次试炼，你们的成绩将按照每一次的表现来计算……”

　　说着，吴道子抬手一挥，一道光影从他的手中出现，紧接着一面高三米，宽两米，厚四面的青玉石碑被他立在了广场之上。

　　青玉石碑之上有一团光芒闪烁，在光芒之中，浮现了一个个的人名。

　　“夏洪？他也来了？”

　　李浩然看着青玉石碑上闪烁的名字，心头微微一动。

　　夏洪两个字排列在最中间，却被李浩然一眼看到，他不由扭头看去，却并未在他们这些人中，发现夏洪的存在。

　　“迷魂幻境只是一个资格试炼，接下来的试炼才会计算入名次之内，你们这一次总共五百人整，全部居住在山脚下的杂役工房之内，衣食等杂物不用你们担心，你们只需要在这段时间，尽可能的展现自己，不要收敛，也不要隐藏，越是展出的东西多，你们得到的也就越多……”

　　接着，吴道子为众人介绍起了这一次试炼的规矩，饶是众人之中有些人，早就知道了规矩，可现在听起来，仍旧是激动不已。

　　不多时，吴道子将该交代的都交代完毕之后，缓步朝着迷幻峰上行去。

　　李浩然他们这些人，则是在一个迷幻峰书童的带领下，来到了一处坐落在山脚林中的书屋前。

　　这一片树林极大，每一株都有十人合抱粗细，在树上更是被人挂起了悬梯，建好了一座座隐藏在树冠中的房屋。

　　房屋很普通，有三间两室，更布置了一套隔绝阵法，一套幻阵，每一个房屋必须持有专门的令牌才能够居住，而这个令牌正是李浩然他们先前在雷霆牙舰之上获得的那一枚令牌。

　　“李浩然！我等你很久了！”

　　正在李浩然刚刚和江万里他们分开，在巨大的林中寻找他的树屋时，在一处树屋的阳台之上，夏洪俯视着下方的李浩然说道。

　　李浩然抬头一看，淡淡的说道：“没想到，你竟早就到了这里！”

　　“这没什么！像我这样背后势力强大，身份尊贵的人有百余人，和你们比起来，我们不过是待遇优厚了一些而已，来到这里，大家的起点都一样！”

　　夏洪平静的说着，他的话语多有亲切，好似在和朋友聊天一般。

　　李浩然摇头一看，也不去看夏洪，径直朝着前方走去：“可我还是不喜欢你，尤其是不喜欢你的平静！你还年轻，能不能不要装的那么老成？”

　　话音落下，李浩然已经走远，可夏洪却是愣在了那里：“他这是什么意思……”

　　不多时，李浩然寻到了他的树屋，这间树屋在山脚下那条通往山上的道路一旁，站在树屋的阳台上，正好可以看到山顶上的那一抹金色的光芒。

　　那个光芒散发之处，正是吴道子的迷幻锋所在，此锋并非是利器，而是吴道子的居住的宫殿之名。

　　根据李浩然从书童那里打探到的消息，这迷幻锋早先是一块类似于剑的巨石，后来被大千幻变宗的前辈将此石生生挖出了一个宫殿来，这一处宫殿才有了这一个名字。

　　经过迷魂洞的劳累，加上这一路走来的心事，李浩然进入树屋，在简单的查看了一下屋内设施之后，径直躺在了床上呼呼的睡了起来。

　　当李浩然醒来的时候，外面已经是傍晚时分，远处林中隐约可见一团团篝火点燃，来到这里的众人都邀请了各自的好友，一起聚集起来，举行了一个盛大的篝火晚会。

　　晚会上，众人也邀请了迷幻峰上的一些大千幻变宗的弟子进行。

　　李浩然从树屋走下，扭头看了眼远处的篝火，径直转身朝着山上行去。

　　嗡！

　　在他才刚刚走到通往山顶的道路上时，一道翁鸣从他的耳边响起，紧接着他就被一股巨力从道路上推了下来。

　　“呼！怪不得他要给我这面令牌……”

　　接着，李浩然拿出了吴道子给他的令牌，持着令牌上山，李浩然这一次并未受到任何阵法的阻拦。

　　很快，李浩然走到了山顶之上，来到了迷幻锋前。

　　站在石殿前，李浩然接着月光，隐约可见大殿轮廓，果然如那书童所言，似剑一般，横插在了迷幻峰的峰顶。

　　“晚辈李浩然，求见前辈！”

　　站在门口，李浩然拱手一抱，恭敬的执了一个学生礼。

　　礼落，殿内光芒两起，接着殿门被一双芊芊细手打开，从内中走出了一个娇小、熟悉的声影。

　　“幻馨？”

　　看着开门的人影，李浩然心神一震，不由失声喊道。

　　幻馨抬头淡淡一笑，她的眼中泛起了一抹浓浓的哀思，看着李浩然许久，这才犹豫的说道：“老师正在里面等你！”

　　“老师……莫非你已经成了吴老的弟子？”

　　听着幻馨的话，李浩然更是一震，不可置信的问道。

　　幻馨听着李浩然略显激动的话，不由一愣，接着婉儿一笑：“嗯！老师从南城外的水渠内救了我，且还收我成为了他的亲传弟子……我要变强，学厉害的武技，找邪宗的那些凶手为父亲，为母亲报仇！”

　　“进来吧！”

　　李浩然听得心头一痛，正要开口说话的时候，耳边传来了吴道子的声音，他凝重的看了眼幻馨微微一笑：“嗯！我来帮你！”

　　话音落下，李浩然已经进入了大殿之中，留下了略显震惊的幻馨停留在外。

　　哐当！

　　在李浩然踏入大殿之后，宫殿的大门被一股力量关上。

　　“前辈！”

　　李浩然走到殿内，看着正坐在炉火前，欣赏着一幅画卷的吴道子说道。

　　吴道子淡淡一笑，身上没有半点的气势，好似农家老爷爷一般，没有释放出半点强者的气息，他此刻慈祥的让人有些心惊：“坐吧！……许久未见我学宫真传的传人，见你不知道为何，就有一股莫名的喜欢和亲切！”

　　“多谢前辈抬爱！”

　　李浩然不敢造次，也摸不清吴道子的脾气，更不敢拒绝，小心翼翼的坐在了吴道子的身旁。

　　坐下之后，李浩然才发现，吴道子看的正是他先前所画的那一幅画，不过这一幅画已经被吴道子装裱在了一个极美的木框之内。

　　“小小年纪，能有如此天份，真是让人羡慕啊！听说你是张鸿儒的弟子，不知道他现在过的怎么样了……”

　　吴道子仔细的看着眼前的画，一边看，一边唏嘘的说着。

　　“老师已经死了！”

　　李浩然心头一痛，不自觉的握紧了拳头，声音低沉的说着。

　　吴道子先是一愣，接着扭头看向了李浩然，眉头渐渐皱起：“死了？是被天朝所害？……是了，这是天朝夏氏惯用的手段，没有了价值了，就会暴力毁灭！可怜当初我儒门学宫还帮着夏氏天朝灭了大翰，到头来还不是那般的下场！当初我就劝过张鸿儒，可他非要留下来研究学问……哎！斯人已去，多谈就是不敬！……”

　　“老师的仇我会报的！只是不知道前来约我前来，所谓何事？”

　　李浩然沉默的听完了吴道子的话，略显有些波澜的心情在平复之后，这才小心的开口问道。

　　吴道子哈哈一笑，将手中的画一收，忽地起身走向了前方的炉火：“世人都说儒者善言，一言能退百万雄师，一言能杀万里之敌！可他们看到的只不过是片面的，这些是辩士的力量，我画师之力全在画中，一画幻天地，梦苍生……当然，你们学者这一派也很厉害，著书立传，万世不朽，功德无量……我找你来，有一个问题，两个要求！”

　　“这……前辈，有话请您直说，我脑子有些转变不过来！”

　　听着吴道子前面的话，李浩然有一种第一次儒者的感觉，心中也生出了一股波澜，可听到后面的时候，他又一种坐在教室里面，听政治课的感觉，这种上下的落差让他很难适应，脑子里面更是一片糊涂，不知道吴道子想要表达什么。

　　吴道子微微一笑，并未因李浩然的话而生气，反倒是从腰间拿出了一枚藏玉：“此玉中有我儒门学宫的传承，我希望你能够帮我将儒的传承发扬光大，这是第一个要求！”

　　嗡！

　　话音落下，还不等李浩然去查看藏玉的时候，接着大殿之中传递出了一股震动，紧接着一团红色映入了李浩然的眼帘，下一秒李浩然就感受到了一股熟悉的气息在他眼前飘荡。

　　“红毛？”

　　待握住藏玉的李浩然看清了那一团红色之后，不由一颤，失声喊道。


第二百零八章 碧血丹心

　　“嗯！也亏得老夫对你期待很高，要不然你这一只甲兽，可就要魂飞魄散了！”

　　吴道子看着紧张的李浩然，轻轻一笑，淡淡的说着。

　　他的话音落下，捆绑着红毛的绳索嗡然一颤，寸寸断裂，消失在了空气之中。

　　红毛恢复了行动能力，怪异的看了眼吴道子，复又带着一抹歉意的看着李浩然说道：“对不起主人，我又被抓了！”

　　“……呼！你且退到一旁！”

　　李浩然见红毛无事，缓缓出了口气，凝重的看向了吴道子：“前辈，您这是？”

　　“呵呵！咱们明人不说暗话，我且问你，你在迷魂幻境之中可否得到黄大仙的传承？”

　　吴道子呵呵一笑，仍旧是温和的看着李浩然，缓步走到了炉火一旁的书桌前，从上面端起了一杯清茶，缓缓品如口中。

　　清茶散发着一股淡淡的幽香，此香极浓，却让人心神舒畅，有一种年轻的感觉。

　　隐约之间，李浩然觉得此茶非是普通之茶。

　　“得到了！饕餮噬命诀，此诀可延续寿命，然手段太过狠辣，若是您这样的强者修炼的话，恐怕伏尸万里也未必能够满足您！”

　　李浩然点头，并未隐瞒。

　　他知道，面对吴道子这样的强者，说谎只不过是自取其辱罢了，倒不如坦坦荡荡。

　　“呵呵！看来你早就猜出来了！听说你见过了黄泉？”

　　吴道子笑的很开心，他并未像李浩然索要功法，反倒是问起了功法去处。

　　听了吴道子的话，李浩然的神色有些诧异，他长叹了一口气，平静的说道：“是的！我将大千幻变宗第六代宗主的绝学、黄大仙的传承黄毛笔连同那一颗五千年的妖丹都给了宗主！不过，在迷魂洞内的时候，清醒过来的黄大仙亲手将他的传承毁了！”

　　“好！好！好！黄泉想这倒法决，都想的快要疯了！如今法决尽毁，他也该清醒了……”

　　吴道子听后眼中光芒更盛，不由拍手叫好，失声说道，话音才说道一般的时候，他忽然闭上了嘴巴，又喝起了茶来。

　　听了此话，原本以为得到答案的李浩然，却是一愣，他心中不由泛起了一片冰凉：“莫非，这幕后棋手就是大千幻变宗的宗主……”

　　“前辈，敢问大千城幻城主一家，到底是谁人所为？”

　　李浩然凝重的看着吴道子，拱手问道。

　　吴道子心情极好，看了眼李浩然后，淡淡的说道：“孩子！此间事了，这些事情已经过去，至于是谁，我即便是说出来，你也帮不了他们！在说，你心中已经有了答案，又何必来问我！”

　　话音响起，李浩然脑袋嗡然一震，眼中满是不可置信的神光，神色更是难堪无比，心里面的沉重让他踉跄的退后两步，径直坐在了木椅之上。

　　“我知道你有些难以接受，也知道你怀疑的人是我！可是孩子，你要知道，我吴道子并非是利益之人，我是儒门学宫的画道祭酒，就算是寿元将近，也不会做那些伤天害理的事情，更何况柳嫣还是我的恩人！……只可惜啊，老夫临了临了，这才从你的画中看到了希望……”

　　吴道子看着李浩然惆怅的说着，似乎在和老朋友谈话一般，将心中许久未曾与人言的话倾述而出。

　　话说道最后，吴道子心情略微有些激动，他听了下来，迟疑了一下，认真的看着李浩然问道：“李浩然，我问你一个严肃的问题，你是一个什么样的人？希望你能够如实的告诉我，切莫拿那些谎言来搪塞我！”

　　“我……”

　　李浩然被这个问题问的一愣，他心中默默的想着，想起了许多的词，也想到了许多的话，可他发现这些词和这些话并不足以说出他到底是个什么人。

　　他的眼中思绪飘飞，想到了以前的经历，想到了当初做的那些事情，想到了眼前，他答应柳嫣时的场景，想到了在迷魂洞内，他封印修罗的场面，更想到了摆脱魔念之后，黄大仙露出了的那一抹慈祥善良的面孔……

　　“浩然！我是浩然！”

　　李浩然心头嗡然一响，接着他没有任何犹豫的开口说着，在这句话说出口的同时，李浩然心灵也是一震，他好似找到了方向一般，让他梦想的船上，多出了一张把持方向的风帆。

　　这一刻，一股清爽之意传遍传人，让李浩然舒服极了。

　　吴道子听后，哈哈一笑，眼中的犹豫尽数退去，忽地抬手直刺入了他的胸口。

　　噗！

　　血光溅起，将李浩然惊动，他震惊的看着自杀般的吴道子，不由喊道：“前辈您这是？”

　　“……无妨！老夫修炼了一辈子，本以为我这一生会无所遗憾，却没有想到，到了到了，还有了这么多的遗憾，我不甘心啊！……这颗心，是我耗费了数百年的光阴才铸就的碧血丹心，此心蕴含我的心血，也蕴含了我的传承，我将它送给你，希望你能够超越颜师！”

　　吴道子嘿嘿笑着，眼中带着一抹决然，凶狠的将他的心脏直接拉扯出来，送到了李浩然的身前。

　　从吴道子的话中，李浩然听出了无尽的感慨，也听出了一股浓浓的托付之意，他看着眼前仍旧跳动的心脏，忽然感受到了一股令他振奋的气息。

　　这股气息无形无相，在被李浩然感觉到的同时，不仅点燃了他的血液，更让他体内的浩然正气液沸腾了起来。

　　有一股奇异的呼应，竟然从心脏之中传出，这股呼应好似在告诉李浩然：“快点吞了我把！我要成为你的一部分……”

　　“不！我不能这样！这样你会死的！”

　　李浩然被吓得退后了两步，听着那颗碧血丹心中传出来的强烈震动之意，他摇头摆手，挣扎的就要逃出宫殿。

　　嗡！

　　可李浩然还未走出两步，就被一股力量禁锢在了原地，在旁边观看，想要帮忙的红毛，还未出手就已经软倒在了地上，只能看着吴道子一步步走向李浩然。

　　“我儒门学宫，最大的两个愿望就是修炼出传说中的浩然正气，还有碧血丹心！如今浩然正气你已经拥有，这碧血丹心也合该你用……此心之中力量极大，我会通过秘术将它融入你的心脏之中，当你什么时候彻底将这股力量化为己有的时候，碧血丹心也就是你的了！……你不用担心我，我已经是武道圣者，丢了这一颗心脏，在长出来一颗就是了，不过这一身的修为，恐怕要跌落几个等阶了……这样也好，省的你日后见了我，不好下手……”

　　吴道子额头汗水滴落，他一步走到了李浩然的跟前，抬手将心脏放在了李浩然的胸口前，接着口中念念有词，利用秘术，将此心脏一点点的融入了李浩然的心脏之中。

　　砰！

　　两个心脏的融合，让李浩然血流加速，体内更是传递出了一个犹如雷鼓般的声响。

　　这个声响，正是心脏的跳动之声。

　　在两颗心脏相容的时候，李浩然体内的浩然正气嗡然一动，主动的流入到了心脏位置，帮助吴道子将两颗心脏相容。

　　时间一点点的过去，大约两个时辰之后，面色苍白的吴道子才停手一笑：“果然！浩然正气和碧血丹心血脉相连，同根相生，有相辅相成之妙用……如此，有浩然正气帮你，我也不用担心，两颗心脏相容之后，会生出血脉不合的问题了！”

　　说着，吴道子这才放开了禁锢。

　　“前辈，您这是？”

　　李浩然颤抖的看着前方的吴道子，眼中带着一抹浓烈的震惊和感激。

　　此刻的他，觉得自己的心脏前所未有的强，且他的气力也得到了极大的增强，似乎在他的身体里面安装了一台永动机一般，这种感觉竟比他当初修炼成了力量之源时，还要浓烈。

　　尤其是他体内的浩然正气，在这颗心脏的作用下，竟生出了许多的妙用。

　　“我第二个要求，一年后，当你离开之时，帮我照顾幻馨，带着她离开这里！”

　　声音落下，李浩然听的心头一颤，忽生许多疑问，正待他要开口的时候，只听大殿的殿门吱呀一下子打开，下一妙李浩然已经站在了大殿之外。

　　而大殿的大门早就关闭，无论他如何拍打，都打不开殿门：“你走吧，一年后来找我！”

　　听着恢复冰冷的声音，李浩然长长一叹，忽然生出了一股怅然和难受的感觉，正待他离开的时候，却在下山的道路前，看到了坐在一颗青石上眺望山下火光的幻馨。

　　“浩然哥哥，你要走了么？”

　　幻馨扭头看着走来的李浩然，微微一笑，淡淡的说道。

　　李浩然长长出了口气，看着幻馨那忧郁的模样，点头说道：“幻馨，你一定要坚强！我答应过你母亲，会帮你的！”

　　“你见过了母亲？”

　　幻馨闻言一震，猛然站起身来，期待的看着李浩然问道。

　　李浩然点头，沉默了许久这才说道：“幻馨，你要节哀！夫人她已经离去……”

　　“啊……呜呜……”

　　幻馨一听只觉得头晕目眩，踉跄着走了两步，眼中的泪水滴答滴答落下，失声痛哭了起来。


第二百零九章 做我的亲人

　　幻馨带雨梨花儿，哭声不止，让旁边将要离去的李浩然只得停住了脚步，好生安慰。

　　啪！

　　“呜呜！……爹爹走了，娘也走了！哥哥不知生死，馨儿好苦……”

　　李浩然没说两句，忽地被幻馨一把搂住，接着他只觉得肩膀被泪水打透，隐约可见幻馨轻柔细语，那声音中的痛竟也将李浩然的情绪勾动，让李浩然不自觉的落泪。

　　泪水滴落，李浩然惊愕的抬手擦掉泪珠，低头看了眼伏在他肩膀上仍旧哭泣的幻馨，长叹一声，轻轻将手放在了她的背上，咬着唇角狠心说道：“馨儿！我见到你哥哥了……”

　　“他在哪儿？”

　　正哭泣的幻馨一愣，双手撑住了李浩然的肩膀，抬头看着李浩然问道。

　　李浩然眼中泪光闪烁，又是一声叹息，低头和幻馨那期待的眼神对视在了一切：“他被迷魂洞中的魔气侵扰……已经死了……你要坚强啊！”

　　“哥哥……也……死了……”

　　幻馨停住了哭泣，瞪着浑圆的眼睛看着李浩然，那一双眼睛里面的光芒渐渐灰暗，周身的气势慢慢低落，好似风中烛火，随时都有可能消失一般。

　　李浩然在此话出口的时候，心中的痛意更痛，他本想过些时候在告诉幻馨，可他见幻馨如此，又不想让幻馨长久的停留在痛苦之中，毕竟有些事情，幻馨必须早早的承担下来。

　　她的家人就是她的一切，消息停留的越长，幻馨心中的希望和幻想越大，到时候得知了消息，产生的情绪也就越大。

　　幻馨的遭遇，也让李浩然想到了当初在安乐谷的他。幻馨比他要幸福多了，至少有一个至强者肯帮她。

　　当时的李浩然虽然刚刚来到这个世界，可另一个灵魂留给他的痛苦和恨意，让他难受了许久，那心中无法对人言语的痛苦，折磨了他许久，直到他将李福斩杀在了横都山的山林中，心中的痛苦才好了许多。

　　“幻馨，听我说，你要坚强起来！你们家里的人都死光了，就剩下了你一个人，你要振作，你要坚强，你爹，你娘和你的哥哥弟弟们肯定不希望你这般的痛苦，不希望你失去人生的目标……”

　　李浩然能够体会幻馨此刻的痛苦，他看着秀发凌乱，不断重复方才话语的幻馨，忽地抓住了幻馨的肩膀，轻轻将头低下，碰触到了幻馨的额头，沉声说道。

　　为何唤醒幻馨消沉的意志，他将儒门真言用上。

　　声音刚刚发出，一股让人振奋，让人心生希望的希望，在这字里行间嗡然响起，引得幻馨忽地抬头，和李浩然对视了起来。

　　这样的景象李浩然从未想过，他也没有想过，自己施展的儒门真言，竟产生了如此奇效，让气息低沉，几尽熄灭的幻馨忽然生出了许多的勇气，还有对于生的渴望。

　　那一双恢复光芒，变得犹如夜空星光一般明亮的眼睛，让李浩然久久无法忘怀。

　　这就是碧血丹心带给李浩然的一丝好处！

　　“嗯！浩然哥哥，你的话让我猛然惊醒，我不能低沉，不能消沉！我要为爹爹、娘亲、哥哥和府中的上下报仇，我要杀了那个让我在也感受不到幸福的人！”

　　一股凌冽的杀意在幻馨的目中浮现，看的李浩然心头一惊。

　　这丫头的意志虽然被唤醒，可她心中的仇恨，却成为了她的人生目标。

　　“不！馨儿，听我说！报仇并不是你的唯一目标，你的目标是幸福的活下去！只要你认真的感受，你还是能够拥有幸福的我！就算是其他人不肯给你幸福，我也会让你看到幸福的！答应我，不要将报仇放在第一位，那只是你人生的一种经历，仇恨迷蒙心头，只能让你失去自我，你想一想，你当初的愿望是什么？”

　　李浩然摇头，看着幻馨沉声说着，他在努力的纠正幻馨心中的想法，也在努力劝说，让幻馨不要让仇恨占据她所有的一切。

　　幻馨眼中闪过了一丝迟疑，她看着李浩然茫然的说道：“……可我不知道，不知道除了报仇，我还能够做些什么！当初在府中，我无忧无虑，没有痛苦，一切的事情都有爹爹和娘情来承担，可现在我觉得我很迷茫，既然复仇不能当作我的目标，请你告诉我，什么才是我的目标？”

　　“这……”

　　听着幻馨的话，李浩然愣在了那里，他迟疑了起来，这还是他第一次听到有人问他这样的问题，这个问题并不是多么好回答，稍有差错，就会毁了幻馨的一生。

　　可李浩然也不能迟疑，迟疑下去的话，只会让仇恨的想法在幻馨心中越想越根深蒂固，等到了李浩然想好了答案之时，幻馨的人生目标或许已经不可改变。

　　“傻丫头！当然是幸福快乐的活下去，做一个快乐的公主，像鸟儿一般，自由翱翔天空之中，不被任何的东西束缚！”

　　李浩然抬手将幻馨那被风吹乱的发丝抚平到了耳后，笑着说道。

　　幻馨听的似懂非懂，慢慢将头低下，沉声说道：“……谢谢你，浩然哥哥！我知道你是为了我好，可我不能放弃报仇，但我不会将它当作以后的人生……我要成为强者，在不让身边的人被欺负……你可不可以答应我一件事情？”

　　“呵呵！你能这般想我很高兴！说吧，什么事情我都会答应你的！”

　　李浩然长长出了口气，不由暗暗说着，劝导人可真不是一件容易的事情，幸而幻馨能够明白一切，若是碰到了一个死心眼的人，恐怕饶是李浩然口水再多，也难以转变对方的想法。

　　听着李浩然的话，幻馨忽地抬起头来，眼中带着一抹希望，双手伸出紧紧的抱住了李浩然，将头放在了李浩然的胸口，略带羞怯的说道：“做我的亲人好不好！馨儿不想一个人孤独的走下去……”

　　“嗯！我答应你！以后我就是你的亲人，要是有人欺负你的话，告诉我！我帮你教训他们！”

　　李浩然点头，露出了会心的笑容，忽然觉得心里面多出了一些温暖，呼吸着幻馨身上散发出来的丝丝清香，放眼看向了远方。

　　然李浩然没有注意的是，在身旁宫殿之上，正有一道黑影默默的看着下方的李浩然和幻馨，两人的话一字不漏的传入了这人的耳中。

　　“……呼！今夜的风好凉啊！老夫的眼被催疼了……”

　　宫殿之上，那道人影微微笑着，苍老略带蜡黄的脸上，露出了希冀的表情，他不由抬头看向远方，眺望向了更远处，那群山峻岭之中散发来的点点金光之处。

　　……

　　许久，幻馨松开了李浩然，她带着一抹淡淡的笑意，眼中的忧伤虽比先前还要浓郁，可她心里面却没有先前那般的痛了。

　　“谢谢你！”

　　幻馨慢慢退后，低着头的她不知道在想些什么，当她退后五步的时候，忽然抬头，脸颊上带着一抹红霞，甜甜的看着李浩然喊道，接着她忽地转身，朝着大殿之中快步跑去。

　　夜风微凉，李浩然却因为这一句话变得温暖了起来，他看着离去的幻馨，微微一笑：“傻丫头，慢一点！”

　　或许是因为两人的遭遇略显相同的缘故，李浩然心中对于幻馨的亲切要多上许多，更是愿意和幻馨交谈。

　　他的手指微微抖动，一枚心形玉片从他的藏玉内被取出：“前辈，这是幻家的传承玉片，还请您代我交给幻馨！”

　　原本他想要等幻馨心情平复了在还给幻馨，可在他扭头之间，正巧看到了站在大殿顶部的吴道子，微微一笑之下，将手中的玉片接着元气的依托，送到了吴道子的手中。

　　吴道子一把抓住了玉片，微微一笑：“老夫先前还想，幻馨这丫头虽然玲珑剔透，可就是心事太重，现在多亏有你，能够化解她心中的戾气！这也是她的福气……放心吧，我会将我所学尽数传承于她的！别忘了我的两个要求！”

　　说着，吴道子身形一动，直接消失在了大殿的顶端。

　　李浩然微微一笑，转身朝着山下行去：“有亲人的感觉真好……”

　　孤单许久，忽然成为了别人寄托的对象，李浩然心中生出了一股久未的幸福。

　　“咳咳！主人，咱们能不能不要表现的这么淫。荡。？”

　　在离开宫殿时，就不见了的红毛忽然在山道上拦住了李浩然，他看着李浩然微微勾起的嘴角，十分不满的说道。

　　李浩然白了红毛一眼，关切的问道：“你到底查到了什么？怎么会被他抓住？”

　　“……哎！这还不是追踪夏洪手下时，不小心露出了牛蹄，被他抓了起来！……”

　　红毛扭头看了眼山顶上微微亮着的光芒，红毛一叹，用精神传音说道。

　　李浩然先是一愣，不解的问道：“这和夏洪有什么关系？”

　　“怎么没关系！我告诉你，关系可大了！夏洪派人暗中联系吴老头，要给吴老头续命，条件就是要吴老头给夏洪当护道人！知道么？吴老头喝的那茶，名叫九龙续命茶，一杯可续三个月的寿命，最多可延续十年！不过，夏洪那厮也忒狠了，竟然要给吴老头续命百年……”

　　接下来，红毛的话让李浩然彻底的震惊，也让李浩然隐隐明悟，为何吴道子会决意将碧血丹心送给他……


第二百一十章 碧落心事

　　“儒者，主修心！心强，则道强！讲究，大丈夫能屈能伸，重仁义，轻贵贱！可，但凡修为强者，都已经有了不屈的武道之心，像吴道子这样的强者，就算是死，也绝不会成为别人的狗腿子的！可，吴道子在生命将要终结的时候，看到了更长远的画道之路，所以他想要活下来，故而在自我尊严和人生道路上，他做出了决定……”

　　李浩然微微一叹，脑中慢慢的浮现着心中的话语，不禁为吴道子感到了高兴，也感到了悲哀。

　　一代绝世强者，为了画道，为了梦想，舍弃了尊严，以自己为代价，换取了活下去的机会，只为了他心中的梦想。

　　吴道子在答应夏洪的那一颗，就已经从绝世强者的宝座上跌落了下来……

　　也正是因此，吴道子才将他的儒道之心送给了前途更为光明的李浩然，这也是吴道子无奈之举。

　　他想做一个有尊严的人，又不想放弃他的梦想！这才将尊严之心，留给了李浩然，将梦想留给了他自己。

　　事实就是如此残酷，人生也不可能全部都是美好，懂得取舍，方才拥有美好的明天。

　　李浩然心中不断的想着，径直朝着山脚下面行去。

　　跟在他身后的红毛，则是叹息不已，三步一回头的跟在李浩然的身后：“哎！最近老是走霉运……以后出门，真该去看看黄历，算上一卦……对了，听说天机道府的人也到了这里，何不去找他们帮我改一改运道……”

　　“喂！主人，主人！你等等我！你知不知道天机道府的人住在哪儿？”

　　想到这里，红毛快走两步，一边走一边喊着。

　　李浩然微微愕然的看了眼红毛，疑惑的问道：“找他们干什么？莫不成，你想改改运气？”

　　“嘿嘿！知我者，主人也！这段时间太晦气了，老牛我从来就没有这般的倒霉过，您快点告诉我，等我将一身的霉运都转走以后，一定给您挖出更大的情报来！”

　　红毛嘿嘿一笑，搓着手不好意的说道。

　　李浩然哈哈一笑，心情大好的说道：“我看还是算了吧！你这家伙运气差也有运气差的好处，上一次你被抓，引得老和尚和那道士出手帮忙，救了我们一场！这一次你又被抓，却让我得到了一场大机缘！我看你这是旺主相……哈哈……”

　　说着，李浩然也不管红毛喋喋不休的说话，手中法决一捏，默念幻甲诀，那正在背后叫喊的红毛忽地惊呼一声，直接化作了战甲依附在了李浩然的身上。

　　暗红色的战甲，在黑夜中散发出了微弱的光芒，让李浩然看起来英气逼人：“谁在那里？给我出来！”

　　在大千城，李浩然经历了黑夜刺客之后，行事就小心了起来，这一次正行走之间，忽然感觉到了一股奇异的气息，这才捏诀和红毛合体。

　　“……是我！”

　　正在这个时候，在山道旁的林中，走出了一道瘦小的声音，这人穿着一身青色的长裙，脸上蒙着一层薄纱，在走出黑暗的时候，略显怯意的开口说着。

　　这个声音有些熟悉，柔弱中带着一丝惊慌，可李浩然听不出对方是谁，待来人真正走到李浩然面前时，他才恍然大悟：“碧落？你在这里干什么？……”

　　问题一出口，李浩然赶忙察觉到了语误，略显尴尬的一笑，让红毛从幻甲状态中走出：“红毛，你去山下篝火处寻找颜山河，让他帮你介绍天机道府的人……”

　　“嘿嘿！主人，春宵一刻值千金啊……”

　　红毛嘿嘿笑着，调笑似的说了一句，转身快步朝着山下跑去，生怕慢上一步，就被李浩然抓住。

　　话音响起，听的碧落面颊微红，她眼中不由泛起了一抹惊慌：“你……你有时间么？”

　　“呃……你找我有事？”

　　李浩然一愣，接着冒出了一句没头没脑的话来。

　　碧落似乎心事重重，并未在意李浩然的话，她先是点了点头，接着又是幽幽一叹：“请你跟我到这里说话！”

　　说着，碧落也不停留，径直朝着山脚下面行去。

　　李浩然觉得碧落有些怪怪的感觉，可对方既然找到了他，他也不好拒绝别人，只得默默的跟着碧落朝着山脚下走去。

　　不多时，两人一前一后，犹如黑夜中的影子，先是穿过了山脚下的广场，接着又走入了广场一侧的浓密森林，走了三十多里的山路，翻了一个山头之后，碧落这才停在了一处山涧之中。

　　这处山涧有一条飞瀑落下，在飞瀑下面建造着一座八角凉亭，亭内灯火通明，更有酒菜摆放桌上，还有两副碗筷。

　　显然，这是碧落有意安排。

　　可眼前的景象，却看的李浩然心头怦然只跳：“我怎么觉得倒像是两口吃饭一般……希望是我多想了！”

　　“请坐！……上一次多谢恩公相救，碧落还未来得及道谢，今日我听闻你也来到了山上，所以就准备了这一桌酒菜……这一杯我敬你！”

　　碧落请李浩然坐下，然后端起双龙戏珠碧玉酒壶，为李浩然倒了一杯酒，又为自己添上了一杯，这才举杯，略带羞意的说着。

　　这酒浓香醇厚，且带着淡淡的清香。

　　李浩然呵呵一笑，举杯说道：“我叫李浩然，你若将我当朋友的话，可以喊我浩然……当然，喊哥哥的话，我也不在意！”

　　“呵呵！如此，碧落就放肆一次！哥哥，这一杯碧落敬你！”

　　听着李浩然略显俏皮的话，碧落满是心事的脸上浮现了一抹浅浅的笑容，她看着李浩然重新敬到。

　　“好妹妹！”

　　李浩然心境有些改变，也没有多少拘谨，大方的举杯和碧落一碰，笑着说道。

　　话音落下，这一杯酒也入了口中，此酒入口香甜，有着一股浓浓的葡萄味道，却并非是葡萄酒。

　　“你这酒，我还是头一次喝！不知道这是什么酒？”

　　李浩然饮后，有一种瓜果之香，更有葡萄那种甜味，酒水清凉，沁人心扉。

　　哗啦！

　　碧落又为李浩然倒上一杯，轻柔的说道：“此酒乃是我母亲酿造的黑藤金葡萄酒，内中加有百花甘露，更有千种瓜果汁液，经过十几道发酵工序，方才酿制出来的美容养颜酒……我那里没有烈酒，对不起……”

　　话说到一半的时候，碧落眼中泛起了一抹消沉，忽地低头淡淡的说道。

　　李浩然看着碧落的样子，轻轻一叹，没想到刚刚安抚了幻馨，这又有碧落找来：“难道今夜是我的知心之夜？我也有成为知心大哥的潜质？”

　　想虽然如此想，可李浩然却并未如此的说，他看着碧落淡淡一笑：“我只是想说，这酒美极了，你若是有存货的话，不妨多给我一些！”

　　“嗯！嗯！我那里有好多，你若是需要的话，明日我给你送一些过来！”

　　碧落抬头看了眼李浩然，忽地慌张了起来，赶忙点头答应着说道。

　　李浩然哈哈一笑，接着说道：“碧落，你是不是有事情找我？”

　　“嗯！我……我……我只是想要谢谢你！”

　　碧落先是点了点头，接着摇了摇头，犹豫的她忍住了心中的话，说了一句不由心的答案出来。

　　听着碧落的话，李浩然摇了摇头，认真的看着碧落问道：“哎！你若是这样的话，我也只能离开了！”

　　“别……我找你来，是想要请你帮帮我！”

　　碧落听李浩然要离开，又紧张了起来，慌忙看着李浩然，眼神里面带着紧张的光芒，将心中的话脱口而出。

　　这才是她来找李浩然的原因！

　　李浩然淡淡笑着，举杯又喝了一杯，感受着酒中的香气和甜味，接着问道：“说吧！为什么找我？倘若我有能力的话，一定会帮你的！”

　　碧落是那种小鸟依人，却又很软弱的那种人。早在墓界之中，李浩然就看了出来，她这种人并不会转弯，胆子很小，可心地善良，有一颗真诚之心。

　　倘若李浩然没有给予她肯定的话，恐怕碧落会找一些理由搪塞李浩然，不会告诉李浩然真正的缘由，故而李浩然也不和她转弯，直接给予了肯定的答应。

　　听到李浩然肯定的话语之后，碧落眼中闪过了一道泪光，她认真的看着李浩然，激动的说道：“谢谢你能够帮我！”

　　“自从上一次在墓界回来以后，我的母亲失踪了，父亲也好像变了一个人似的！这几年，我过的还算是开心，可自从上一次宗门大会之后，父亲变得唠叨了起来，还非要给我找一个伴侣……可我觉得我过的很开心，不想嫁给一个不认识，又不熟悉的人……”

　　碧落眼中泛起了回忆的光芒，慢慢说着这几年的经历，当她说到最后的时候，脸上露出了一抹羞怯，也不敢去看李浩然，将头慢慢低头，双手紧张的握住了衣角。

　　“你不会是想让我帮你逃出去吧？”

　　听着碧落的话，李浩然刚刚送到嘴边的酒杯忽地停下，他不可置信的看着碧落，瞪着眼睛略显震惊的问道。

　　他没有想到，看起来柔弱的碧落，竟然有如此大的想法。

　　碧落被问的一愣，忽地抬起头来，那一双眼睛里面泛起了一抹犹豫的光芒，似乎在认真考虑着李浩然的问题：“咦！这个方法貌似不错哎……”


第二百一十一章 你娶了我吧！

　　“不行！这个方法有违孝道，我这一走，宗门中的那些长老，定然会为难我爹的，此事不可！”

　　衡量了片刻，碧落失望的摇头说道。

　　听了她的话，李浩然也是长长的出了口气，他帮着碧落逃出去倒不是什么难事，可一旦如此，那么他就得罪了天下十大宗门之一的大千幻变宗，到时候铁定成为天下公敌。

　　他已经得罪了天朝，可不能在断了其他的道路，若真如此的话，就真正应了夏海天他们的话，李浩然在这片天地之下，将在无容身之所。

　　“既然你不想嫁给不认识的，不喜欢的人！为何不找一个认识的，且又喜欢的人嫁了？你爹要是真的爱你的话，我相信他会答应你的！”

　　李浩然微微笑着，将递到嘴边的酒一饮而尽，接着问道。

　　哗！哗！

　　凉亭之外，瀑布从悬崖之上落下，潮湿的水汽飘荡空中，让周围的空气变得丝润无比，加上这亭中美酒的香气，让桌前两人周围飘荡着一股淡淡清雅之香。

　　“……我……我认识的人都太老了，我也不喜欢他们！……再说，这件事情已经定下，我爹没有反悔的可能……”

　　碧落面皮本来就薄，被李浩然这么一说，羞的她恨不得钻到桌子底下去，话语多是激动和颤抖。

　　看着碧落的模样，李浩然笑的更浓，扭头看了眼远处摇曳的林木，又接着支招：“既然如此的话，你也只能逃了！逃出去才有掌握自己的自由……要是如此的话，我倒是可以帮你离去，不过不是现在！”

　　“……其实……其实我来找你，并非是为了让你帮我支招！我是想要告诉你，请你务必在试炼之中取得更高的名次，到时候你若是第一的话，我就可以嫁给你了！这是我的愿望！”

　　听着李浩然的话，碧落沉默了，她不敢去看李浩然，胸口的小鹿跳个不停，让她的呼吸也略显急促，许久才悄悄的开口。

　　“……你不会是喜欢上我了吧？……可我们才见过一出面，你不应该喜欢我啊？”

　　李浩然一愣，心头没由来的一慌，扭头看了眼周围，又将疑惑的眼睛看向了碧落，认真的说着。

　　“我说的是真的！……当年你再墓界救我的时候，你的影子已经烙印在了我的心中，我当时就发誓，一定要嫁给你这样能够保护我的人！后来，一直没有听到过你的消息，我以为你死了，没想到竟还能在见到你，所以我忍不住偷偷的跑出来，找你做我的夫君！……”

　　听着李浩然疑惑的话，碧落忽地抬起头来，眼中闪烁着认真的光芒，坚定的对着李浩然说着，她的心跳的极为厉害，且一张脸犹如被火炉烤了一般，火辣辣的感觉，让她脸上浮现了一抹彩霞。

　　碧落抬头之间，尽显别样风采，看的李浩然先是一愣，接着又尴尬的一笑。

　　李浩然并未想过爱情，来到这个世界上，他的首要目标是为安乐谷的百姓报仇，在杀了李福之后，他才开始了自己追求至高武道的梦想追求，这期间他遇到许多的女人，可从未朝着这个方面去想过。

　　如今碧落忽然要让李浩然娶她，要跟着李浩然一辈子。可李浩然并不能答应碧落，他虽不是一个正人君子，可也是一个有原则的人，他不会贸然去接受一份婚姻，更不会和一个没有任何接触，也都还不了解的人去结婚。

　　“抱歉！碧落，我还是想要问你一句，你能够确信，你对我的情不是感激之情，而是男女之情么？……任何少女都会喜欢在危险时刻救她的男人，可这也仅是喜欢，并非是真正的爱，我希望你能够明白我说的！”

　　李浩然前世几乎没有谈过恋爱，对于爱情方面的问题也并不是多么的了解，现在他极力的想要讲明白一些问题，可方才心中想的话，却在开口的时候，无法说出，他又不得不通过另外的方式来说出。

　　话音落下，碧落又一次沉默了，这一次碧落紧盯着李浩然的眼睛，她要将李浩然的样子牢牢记在心中，她的心里面也在回忆着李浩然的问题。

　　“……对不起！我无法回答你，我不知道这种感觉是不是爱，可我的姐妹们告诉我，这就是爱！这几年来，我心中一直在想你，我也试图想要忘记过你，可我忘不掉当初你救我时的景象，忘不掉你明知是必死之局，仍旧义无反顾的出手拯救大家的事情，更忘不掉你这个人！”

　　碧落的胆子大了一些，谈起话来也没有那么多的不好意思，她看着李浩然认真的说着，想要将心中的想法说出来，这些话都是她想要告诉李浩然的话，曾经她在梦中无数次的演练过，这一次说的虽然不全，可她也表达了她的意思。

　　呼！

　　周围的风又大了起来，吹的林中树叶沙沙作响，更有远处传来了细微吵闹之声。

　　“我明白你的心意了！碧落，我很想帮你挣脱枷锁，可我并不能娶你！这一次试炼，我会竭尽所能，若有机会的话，我会带着你离开这里，让你去寻找自己的幸福！”

　　李浩然沉默了下来，他也不知道该如何劝说碧落，只是将心中的想法说出。

　　碧落听后先是露出了失望的神色，接着又是露出了喜色，她面带羞意，又低下了头：“你不娶我也没有关系，咱们武道中人，重情义，轻礼节，只要能和你再一起，我就知足了！”

　　“这……”

　　看着露出甜甜微笑的碧落，李浩然一时无语。

　　“……至于你能不能拿第一，也没有必要！我听姐妹们说，只要咱们生米煮成了熟饭，就算是我爹不愿意，他也拿我们没有办法！……噢！对了，咱们要是在生个孩子的话，那就更好了……”

　　说这些话的时候，碧落正傻傻的笑着，她低头看着自己的衣摆，双手正不断的摆弄着衣角，心里面也带着甜甜的幸福。

　　李浩然不想打破碧落的梦，可他觉得碧落还是太过天真了，想问题想的也太简单了。且先不说，李浩然能不能娶她，就算能娶她的话，两人若是私下里面苟且在一起，且还有了孩子的话。

　　碧落的父亲恐怕要被气个半死，大千幻变宗恐怕会疯狂，且这些试炼的年轻才俊中至少有一部分人，会将李浩然当成仇人。

　　到时候，他们别说在一起，能不能活着，也很难说。

　　这是一件丑事！是绝对不能够发生的，且李浩然也绝对不会和碧落做出这样的事情来的。

　　这不仅是原则问题，更是为了碧落一辈子的名声和清白，还有人生的幸福。

　　“咦？你怎么不说话了？在想些什么？……要不然，你先亲我一口吧！我听姐妹们说，女人要是被男人亲一口的话，有可能会怀孕的！……”

　　碧落见李浩然看着桌面愣神，喊了李浩然两句，见李浩然不说话，接着说出了一个更为大胆和天真的想法。

　　话音落下，李浩然忽地一下子从凳子上站了起来，认真的看着碧落问道：“你这丫头，都交了什么样的朋友！她们怎么能够教给你这些东西呢？……真是一点生理常识都没有！”

　　“难道她们错了？……也是，你是儒门学宫的传人，懂得很多的道理和知识，那你能不能告诉我，咱们要如何才能够生孩子？……要不然，咱们就现在生一个？”

　　碧落瞪着天真的眼睛，看着略显怒气的李浩然，不由托起了下巴，思考了一下，复又好奇的看着李浩然问道。

　　似乎，要是现在能生孩子得到话，她恨不得马上就和李浩然生一个宝宝。

　　听着碧落天真，且又白痴的话，李浩然被气的一笑，他很想发脾气，可看到如此，心中的怒气也消减了下来，长长一叹，怪异的看着碧落问道：“碧落，你这些年到底是怎么活的？难道你爹娘，就没有教过你其他的东西？”

　　“这些年我过的很开心啊！在宗门内，我是师兄弟们心中的小公主，是长老们的小可爱，也是师姐们的甜宝宝！妈妈还经常说，我这一辈子要永远都这样的活着，而我父亲总是让我学习幻术……哎！现在可好，妈妈不知道去了哪里！父亲又经常见不到，我感觉我好孤单……”

　　碧落轻轻笑着，她的生活很简单，她就如同一个仙子一般，始终活在幸福、安逸的环境之中，在这里没有争斗，没有任何的人心不轨，这也就养成了现在的碧落。

　　她天真烂漫，又一颗赤子之心。可也总是傻乎乎的，做一些白痴的事情。没有半点心眼她，别人说什么，她也就是什么，幸而经过了那一次墓界之难，才让她懂得思考。

　　“你也真是够天真的！……这样吧！咱们暂且不说先前的话，你先回去，回去读几本书……嗯！我想想啊……有了，你去找《爱情三百篇》《商贾之争》《千年智谋》，还有《秋雨医录集》！看完了这四本书，你再来找我吧！”

　　李浩然一时也没有办法纠正碧落心中的奇怪想法，他想了一会儿，这才推荐了几本书给碧落看。

　　这些书有关于爱情的，有计谋、心机和典故的，还有医学生理方面的书。这些书都是最普通的书，也是李浩然先前在音画镇时，用来修炼的一些书。

　　“看书？难道他这是在帮我么？……嗯是了，他是在告诉我，我想要做的事情，在这些书中都能够找到答案么？”

　　碧落将这四本书仔细的记在了心中，脑袋里面胡思乱想了一会儿，这才抬头看着李浩然一笑，起身抱手说道：“谢谢你这么认真的帮我，我会做一个好老婆的！咱们回头见！”


第二百一十二章 融地魄

　　“喂！你到底有没有懂我说的意思啊？”

　　看着起身离去的碧落，李浩然忽地站了起来，僵硬的扭动着脑袋，跟着碧落离去的轨迹，一直注视着碧落消失在前方林中小道，这时李浩然才一拍脑袋，有些急切的看着前方喊道。

　　碧落已经走远，并未听到李浩然的声音，俏红的小脸上，带着满足的笑意，她觉得她成功说服了李浩然。

　　“这……不是吧！喂……”

　　李浩然快走两步，看着幽深的林中小径，又大声的喊着。

　　片刻之后，李浩然垂头丧气的回到了凉亭之内，看着桌上的美酒美食，叹了口气：“怎们乱糟糟的感觉……”

　　日月轮转，黑白交替，一夜饮酒，李浩然淡然了许多，也想了很多，带着一抹醉意朝着树屋那边走去。

　　不多时，他来回到了树屋，红毛那厮并未归来，也不知道去了什么地方鬼混。

　　“整日胡思乱想，尚不如专心修炼！我的起点比别人低，可我这一路修炼下来，比别人要轻松许多！他们用了十几年，二十几年才达到的高度，我仅用了数年的时间……可这仍旧是不够，我还要更加的努力，不能因为修炼快，而忘乎所以……”

　　回到树屋内，李浩然将房间的窗子打开，看着外面翠绿的枝叶，还有远处青葱大山，微微一笑，甩了甩头，将脑袋里面的烦恼甩掉。

　　嗡！

　　房间内黑色光芒不断闪烁，一摞又一摞的书被李浩然从藏玉内取出。

　　接着，他的手掌一番，将一枚散发着柔和黄色光芒的宝珠拿出，宝珠内一团轻盈流动的光芒闪烁，隐约可见道道旋风舞动。

　　“地魄玲珑！在七十二地魄之中排名第七，可增强武者的敏捷灵巧，更能够将这一身的骨，转变为风骨！融合之后，可如武宗那般，御风飞行……”

　　李浩然看着手中的地魄宝珠，眼中闪烁着一抹记忆的光芒，这些文字都是太昊刀神录中的记载。

　　因为当年的太昊本身就是风系元力，当年融合地魄的时候，也是融合这么一枚地魄宝珠，才有了日后那般轻灵霸气的刀法。

　　嗡！

　　话音落下的时候，李浩然抬手又一次拿出了一本书来，这本书不同于其他的古籍，正是李浩然从包子那里换购得来的《九窍玲珑》。

　　这段时间事情接连不断，他也没有时间观看此书，这一次若非想到融合的地魄的名字就是玲珑，也不会想到这本开辟元窍的宝术。

　　“天地万物生而有窍，死而化石，窍自封闭！故，万物生灵，生者才可修炼此术！然血肉之躯，并非玉石铁身，结构复杂，神奇而伟大，若要强行开窍，只会毁掉一身经脉，导致肉身崩溃，或化为鬼灵，或烟消云散，亦或被强者炼化……”

　　“吾这一生，只修己身，续前人之路，创天地之奇想，观先天九窍之灵，阅万族血脉，历经数次劫难，终于在沧澜感悟天之轨迹，结合毕生所学，创出此法，并以天穹九霄为此九窍命名，此九窍分别为天枢、天旋、天玑、天权、玉衡、开阳、耀光、洞明、曲府……”

　　“……人身玄奥，最中正平和，也最适合修炼此术，然此九窍经过吾尽千年的尝试和修炼，发现若要强行开启，只会坏了一身的武道修为，必须借助天地灵物为中和之药，借助温和之力，为药液，借助烈日真阳之火为炉火，以人为丹，炼就九窍……”

　　“然，此九窍有强有弱，若能在武师阶段，得地魄玲珑，借助玲珑之气，于体内布下九窍根基，可全开九窍，铸就无穷之神力……”

　　“天魂地魄之中，尤以地魄最难获得，且七十二地魄之中，又以地魄玲珑最难取，然地魄玲珑有蕴含一丝先天灵引……”

　　……

　　“注：地魄玲珑性孤，缥缈、虚无，最适与天魂琉璃相合，若吾门下，有人得此天魂地魄，可按照此法将此天魂地魄融入己身灵魂，在按种窍之法，先于己身烙印九窍之种，在映照灵魂种下九窍连环之根，如此九窍才是真正的天地先天之灵所蕴含的九窍，此九窍吾专研一生，只可惜明悟之时，已成圣境，不敢踏足此道，故尚不知此九窍有何妙用，望后辈弟子，能创天地之先河，证吾道之得失……”

　　看着《九窍玲珑》中的讲述，李浩然眼中泛起了一团火热，心里面也如同翻江倒海一般，大呼运道昌盛。

　　这九窍玲珑中，有融合天魂地魄之法，此法比太昊刀神录的方法要玄妙百倍，且其中讲述的技巧和经验颇为详细，还将人体穴窍经脉等等一一标示，做出了许多的注解，让李浩然看上一眼，就能够明白，哪一处的穴窍，管着那一部分的力量。

　　元气流入哪一条经脉，能够更为迅速的破体而出。引入体内的元气，又是通过哪一条经脉，才能够更全面的孕养周身血肉……

　　等等诸如此类的知识，在《九窍玲珑》之中讲述的十分熟悉，此书大部分的篇章都是在讲述经脉、元气和己身，仅有三篇是关于开启元窍的，至于武技和吞吐元气之法，上面并未有介绍。

　　饶是如此，这三篇开启元窍之法，足以看出著作此书之人的博大精深，知识的渊博，对于万物生灵己身研究的透彻。

　　“太昊的武道之路波折不断，直到了武王才算是融会贯通，超绝天下！这武师阶段融合地魄、天魂之术并不详细和玄妙，看来太昊并不注重这一阶段……”

　　说到这里，李浩然没有任何迟疑，透过他的客令，开启了树屋的保护阵法，转而按照《九窍玲珑》之中记录的融魄之法，修炼了起来。

　　地魄、地魄！说的就是大地之中蕴含的一种力量，这种力量并不能帮助武者提升修为，可却能够提升武者的潜质、根基和血肉基础。

　　武者修的就是这一身血肉和气，融和的地魄越强，自身的潜力也就越大，日后的成就也就越发的震惊天下。

　　故而，但凡是到了这个阶段的武者，都会外出游走，去寻觅自己的机缘，寻找适合自己的地魄。

　　李浩然平复了一下心情，将地魄玲珑握在左手手心之内，右手按照《九窍玲珑》之上的探穴之法，先是借助地魄玲珑之力，丈量九窍所在，然后引动此九窍上的经脉，催动体内元气，流经此九道经脉，形成了一个特有的循环。

　　此循环并不能长久，却可以吸引出地魄玲珑之中的那一丝天地先天之灵引。

　　嗡！

　　元气鼓动，在李浩然的感知下，他左手中的地魄玲珑微微颤抖，其中有一如发丝般的光线，在他的引动下，慢慢的流入体内，按照先前连接在一起的九脉开始往复循环。

　　此气虽小，可力量极大，在不断循环之中，竟将李浩然的这九条经脉壮大了数倍不止。

　　“……正是此时！”

　　便在这一丝先天之灵引在九条经脉内循环了三十六次之后，李浩然精神一动，引动着这一丝先天之灵引，来到了欲要开启的第一窍位置。

　　在这个位置，他借助元气之力，取先天之灵引的九分之一，按照特殊秘术种在此处，形成了一个几乎不可见的漩涡。

　　漩涡一成，李浩然只觉得周身轻灵了许多，且循环在经脉中的元气变得更加的得心应手，掌控由心。

　　接着，他又按照此法，分别在其他的几个位置，种下了元窍种子。

　　咔嚓！

　　在元窍种子种下之后，李浩然左手的地魄玲珑传来了一声脆响，失去了先天灵引感应的玲珑之气，就要消散在这天地之中。

　　“融！”

　　此刻，李浩然也不犹豫，借助元气，引动元窍种子中的力量，将流出的玲珑之气引入体内，透过特殊的循环方法，将此气游荡遍周身所有经脉，并在这个过程之中，将此气一点一点的融入血肉、骨骼之中。

　　这是一个极为缓慢的过程，玲珑之气在融入血肉骨骼中的时候，也在孕养着李浩然的经脉和精神。

　　这是一种极为美妙的感觉，好似自己的体内有一个内在的世界一般，这个世界里面阳光普照，天清海蓝，青草遍地，带给人以一种温暖的感觉。

　　这个感觉中，更有一声龙吟传遍天地，还有一个可视，不用担心会被照瞎眼睛的太阳。

　　天地之间，阳刚正气柔和清风，没有任何的负面感情，完全是正面的情绪。

　　李浩然彻底的沉溺在了这个感觉之中，他觉得人生就是美好的，身体也渐渐的变得轻灵了起来，似乎只要他轻轻一动，就犹如太空迈步一般，一步数十里。更有一种抬手搬起山河日月的错觉……

　　微微闭目，正仔细感悟这一份蕴含在地魄玲珑之气中的美好之时，李浩然的皮肤上面流淌出了丝丝黑色的臭汗和污渍。

　　在这些臭汗污渍的内中，还参杂着一丝淡淡的银色碎屑。

　　尤其是李浩然胸口的那一道银龙印记，此刻正散发着微弱的光芒，上面的龙影正在渐渐的变得清晰，倘若有人在此，定然会惊愕发现，李浩然的胸口养着一条真龙。


第二百一十三章 琉璃玉魂

　　砰！砰！

　　“主人，救命啊！……”

　　李浩然修炼的木屋下，红毛满面疲倦的踢打着守护光芒，饶是他的力量被重重的反弹回来，仍旧是不依不饶的喊着。

　　在他的身后，三个穿着粉色流仙裙的靓丽长发少女走来，她们手中拿着一个项圈，一条铁链。

　　三人发丝自然垂落，样式一般无二，就连穿的衣服、一身的打扮，也都是一模一样，若是从她们的背后去看的话，恐怕谁都会认为这三人是三胞胎。

　　“牛气宝宝，乖！跟着姐姐走，姐姐喂你吃这世界上最甜嫩的草，喝这天下最香美的水！”

　　拿着项圈的少女停在了红毛身后，她眨动着长长的睫毛，眼中带着一片迷人的光芒，话音犹如莺鸟一般，好听的让人神魂荡漾。

　　红毛惊恐的转过身来，背靠着树屋前的守护光幕，连连摇头说道：“夏雨露，你不要得寸进尺，老牛我不过是找玲珑玉帮我驱除霉运罢了，可没说要给你们当宠物！”

　　“嘻嘻！乖！玉姐姐可是说了，你身上有李浩然的霉运味道，只有美丽的姐姐才能够帮你，你要相信我们！”

　　夏雨露微微笑着，对着红毛眨了眨眼睛，看着红毛头上那两根犄角，还有红毛一身的红色毛发，眼神里面满是喜爱。

　　在她身旁左侧的那穿着相同的少女更是一笑，她的双手抱在胸前，御女范十足，看了眼树冠上安静的房屋，淡淡的说道：“牛气！你主人现在正在练功，你还是臣服吧！多余的抵抗，自会让你多受些苦头！”

　　“嘻嘻！乖喽！牛宝宝，在变回小红牛，姐姐最喜欢小红牛了，看起来好可爱，好想抱的感觉……”

　　另外一边的少女，也跟着笑声说道，那甜蜜的话语，听的人心头陶醉，尤其是那一张精美的面孔，更是让日月无光，山河黯然。

　　“靠！玲珑玉、白莲子，你们两个还好意思说，谁说的，只要我能够变小，就免去我的转运费用！”

　　红毛瞪着铜铃般的眼睛，看着前方的三女，眼珠子不断的转动着，正想着要从哪一个方向逃出她们的包围。

　　昨天夜里，他按照李浩然的指引，前往了树屋篝火前找到了颜山河，并通过颜山河的介绍，认识的玲珑玉。

　　当时玲珑玉见他如侏儒一般，满眼都是厌恶，跟着她的白莲子却是十分好奇，这天下竟还有这般毛发的牛妖，竟给红毛出了注意，只要红毛能够变小一些，变得可爱一些，她就说服玲珑玉免费帮他改运。

　　那个时候，红毛也是昏了头，为了炫耀自己的强大，也为了改变自己的霉运，竟鬼斧神工一般答应了下来。

　　他这一变，本以为事情会顺利的解决，可哪里想到，竟然将这些女人的喜爱之心勾起，非但不曾改变运气，且还被她们追着四处狂逃，躲避成为宠物的下场。

　　“不！……伟大霸气的牛气大人，绝对不允许自己成为女人怀中的宠物！我绝对不允许……”

　　看着周围不说话，正一步步走上前来的三女，红毛发狂的揪着红色的毛发，疯狂的吼着，话音响起的时候，他径直朝着玲珑玉走来的方向突围过去。

　　“囚妖！”

　　红毛刚动，他的耳边就响起了一个温润的声音，紧接着他的身体一颤，一个项圈准确的套在了他的脖颈之上。

　　项圈一套住他，即刻开始缩小，红毛一个踉跄栽倒在地，双手死死的扒着项圈：“伟大的牛气，绝不！”

　　“乖乖！变小了，只要你变小，就不会被憋死了！”

　　夏雨露走到红毛身前，笑嘻嘻的看着红毛说道。

　　旁边的玲珑玉和白莲子也一同走来，看着倒地仍旧坚持的红毛，白莲子忽地蹲下，轻轻摸了摸红毛的脑袋，笑嘻嘻的说道：“乖喽！姐姐就养你一年的时间，一年后你就自由了……”

　　清脆、温暖的声音传入了红毛的耳中，让还在坚持的他不由一愣，紧接着那倔犟的眼中泛起了一丝泪光，竟主动缩小了身体。

　　“……啊……不！白莲子你敢魅惑老子……”

　　变小的红毛很快醒来，他看着正蹲下来欢喜看着自己的三女，欲哭无泪的高声喊着。

　　在远处，躲在树丛之中的江万里和颜山河等人，一个个惊愕的看着前方被抓住的红毛，他们的脸上红光乍现，眼神里面带着一丝向往和羡慕。

　　“靠！这宠物牛太不知趣了，天天躺在兔子上多好，竟得了便宜还卖乖！……呸！我鄙视他！”

　　江万里看着前方，怒气气冲冲的说着，恨不得此刻他去替换了大喊大叫的红毛，代替红毛被白莲子三女抱来抱去……

　　……

　　这个时候，李浩然对于外面发生的事情，仍旧浑然不知。

　　他的意识彻底的沉溺在了玲珑之气带来的美好之中，血肉和骨骼的变化，让他的身体越发的轻灵起来。

　　时间如流水，一晃七日时间过去，李浩然方才从修炼之中醒来。

　　咔嚓！

　　在李浩然睁开眼睛的时候，环绕在他身体外面已经干燥成为一个壳子的污渍，在此刻碎裂成为了点点灰尘。

　　这些灰尘之上，还散发着丝丝的银色光芒。

　　“驱尘！”

　　醒来的李浩然嗅到了一股腥臭的霉味，他一拍腰间的客令，顿时客令上的阵法被激动，一股清流从中流淌出来，将空气中的水元气引起，化作了一条水流在李浩然的身上游动了一番。

　　哗啦！

　　水流落在了不远处的屋外，化作了一团腥臭的污水。

　　呼！

　　且在这个时候，空气中一阵风轻轻吹过，带走了空气之中的余味。

　　咔嚓！咔嚓！

　　李浩然起身，周身的骨骼传递出了一股雷音，且还伴随着阵阵风啸在李浩然的体内传出。

　　轻灵的身体让李浩然觉得自己身轻如燕，他活动了一下手脚，惊愕的看着略显微黄的皮肤：“肤色改变了，骨骼变轻了……现在就算是不借助元气和精神的力量，仅凭感觉，我就能够感受到风的流动……最重要的是，我感觉力量似乎又变强了……”

　　呼！呼！

　　一边说着，李浩然施展出了神风步，他才抬脚整个人就消失在了原地，在空中留下了一串影子。

　　错乱的影子，密密麻麻在房间里面闪现，许久方才在一道细微风啸之中彻底消失。

　　而这个时候，李浩然早就停了下来：“速度是先前的五倍！感觉身体好似风一般，就连精神也始终处于一种清爽的状态之中，似乎和大地之中的某些东西有了一丝的关联……”

　　想到这里，李浩然复又坐下，看着身旁的一摞书，从中取下一本，直接施展出了笔墨华气书。

　　嗡！

　　空气中的元气震动的比先前要小上许多，几乎微不可查，在李浩然刚刚施展笔墨华气书的时候，书中的力量好似受到牵引一般，主动的流入了李浩然的封窍之内。

　　吸收的速度，更是比先前快了五倍之多。

　　“嗯！这只是最直观的感受，若要真正体会到地魄玲珑带给我的好处，还需要将天魂一并吸收了！”

　　李浩然停了下来，他思索了一番，慢条斯理的说着，心中对于现在的力量也有一些认识，虽然不全面，可他却看到了。

　　“按照《九窍玲珑》所言，地魄和天魂最好是连在一起吸收，这样的话才能够发挥出最大的功效……既然如此，我且在吸收天魂琉璃，铸就琉璃玉魂之后，在提升修为吧！……咦，先前我好像听到了红毛的呼喊声……算了，这家伙精明的很，不会出什么事的……”

　　说着，李浩然复又拿出了天魂琉璃。

　　天魂琉璃取自传说中的昆仑山巅的九霄彩云之中，千年有色，万年成气，位于三十六天魂之首，其气息阳刚正气，带着一股超然于外的感觉，正合李浩然修炼的浩然正气相得益彰。

　　也是极为适合李浩然使用的天魂！

　　按照《九窍玲珑》所记录，天魂琉璃有两种吸收的方法，一种是融入灵魂之中，化作一种洗涤灵魂的药剂，让灵魂获得蕴含在琉璃之内的一丝天魂之力，此等方法可让武者灵魂出窍，修炼那等夺舍、吞魂的邪道功法，等同于多了许多的手段，有了第二次活命的机会，更能够让武者的精神成倍增强。

　　而第二种方法则是通过天魂琉璃为引，将自己的灵魂化作琉璃玉魂，此魂如玉晶莹剔透，天生就有一种超然于外的特殊气质，此魂一成，自此魂魄不相离，可相应的好处是，武者的力量将会因为琉璃玉魂的作用，化为一体，在不分彼此。话一句话说，武者的力量合一之后，可以任意修炼任何武技，不用担心自身元气与功法不相符。

　　这也是为何，天魂琉璃能够位列三十六天魂之首的原因，只不过天魂琉璃天下少有，若非包子心急，李浩然恐怕也得不到天魂琉璃。

　　“开始吧！”

　　平复心情，复又将融合天魂之法在心中流淌一遍之后，李浩然这才按照第二种方法，开始了引天魂琉璃入体内神秘之地，炼就琉璃天魂。


第二百一十四章 魔火燃身

　　天魂琉璃之力，被李浩然一举引入体内，按照《九窍玲珑》内记录的法门，通过精神为引，引入了他的灵魂寄居之所。

　　再一次来到这片灰蒙蒙的空间，李浩然有颇多唏嘘，不过他并未犹豫，在施展秘术将灵魂显现之后，将引入这里的天魂琉璃朝着灵魂之中送去。

　　在天魂琉璃涌入灵魂，改变李浩然灵魂的本质结构之时，李浩然手捏法决，引动己身上烙印下的元窍种子，以精神为桥，桥接在了灵魂之上。

　　李浩然看到，在他的灵魂之上，有九个指甲盖大小的漩涡正慢慢形成，且这个漩涡在形成的同时，竟加速了天魂琉璃的引入。

　　原本李浩然的灵魂，要彻底吸收天魂琉璃的话，至少需要半个月的时间，可在这个九个漩涡的引导下，那涌入李浩然灵魂之中的琉璃之气，竟然悄无声息的就融合在了一起。

　　没有半点的生疏之感，更没有半点的奇异感觉，这一切顺利的就好像李浩然的灵魂和天魂琉璃石同源之水一般。

　　这个时候，李浩然不敢有半点的放松，更不敢沉入灵魂转变的妙境之中，他小心翼翼的控制着一切，也在不断提醒着自己，却不可沉入进去。

　　此刻，是最为危险的时刻，李浩然一旦有单点的差池，就会被心中的负面情绪所左右，尤其是天魂琉璃，因为千年才成形，万年才成气，再被摄取的时候，会生出一丝淡淡的怨气。

　　这股怨气平常的时候会沉寂下来，一旦寻到适合发动的机会，就会卷起滔天的巨浪，不仅会引起李浩然体内负面情绪的爆发，更会直接毁掉李浩然的灵魂。

　　嗡！

　　也不知道过了多久，就在李浩然的灵魂吸收了大半琉璃之气的时候，一道微不可查的力量忽然一震，从剩下的琉璃之气中，悄然朝着李浩然的体内涌动过去。

　　“怨念气，戾气生。引魂力，入漩涡……”

　　正在此时，李浩然精神一震，口中念念有词，按照《九窍玲珑》中的法门，将这一道正涌入他灵魂之中的怨气利用自身的怒气引动，朝着映射在他灵魂之上的九道漩涡引去。

　　这怨念对于其他的武者来说，会在这个时候直接施展大精神、大毅力斩断净化，而李浩然却需要运转独特的法门，将此怨念引入灵魂中映射出来的九道漩涡之内，来完成真正的灵魂开窍。

　　这个方法极为危险，就算是开创了《九窍玲珑》此书的那位强者，也未曾如此做过，这一切都还只存在于理论之上。

　　可李浩然仍旧做了，他要做绝代强者，就必须拥有冒险精神，尝试一下此术，要不然他心有不甘，容易诞生心魔，等到武道修为高深的时候，恐怕这一丝心魔就是他最大的障碍。

　　深知富贵险中求的李浩然，本着无畏无惧的精神，走在这一条稍有不慎，就会毁掉天魂琉璃，重伤灵魂的钢丝之上。

　　嗡！

　　怨气被成功的引入了第一个漩涡之中，李浩然心头微微一喜，在斩下九分之一的怨气之后，复又引动着怨气去了其他的漩涡。

　　不多时，九道漩涡内分别注入了一丝怨气，而后李浩然又口念心诀，将剩余的琉璃之气引入体内。

　　一切都按照原本计划的那般进行着，李浩然的心神也是放松了许多。

　　渐渐的，他的灵魂彻底的变了样子，变成了一种玉质的光影，这种光影之上散发出了无数的丝线，这些丝线已经和他的己身彻底的融合在了一起，形成了一种道不清，说不明的东西。

　　嗡！

　　“死吧……哈哈……”

　　正在李浩然将要进行最后一步，将灵魂彻底融入肉身的时候，存在于灵魂之内的九道怨气忽然一颤，同时间爆发出了一股剧烈的震动，竟然勾动了李浩然体内的魔火，欲要将李浩然一同毁灭。

　　火焰一点既燃，炙热的火光，将李浩然的肉身灵魂点燃。

　　“呼！该死，竟然失败了！”

　　李浩然面色苍白，额头汗水滴滴落下，皮肤面一片红色的光芒在闪动。

　　此刻，他无法动用任何的精神力量，更无法动用肉身之力，只能眼睁睁的看着自己被心火燃成灰烬。

　　他没有料到，已经被那元窍种子封锁在漩涡中的怨气，竟还有一战之力。

　　这也是那位创造此术之人没有一想到的情况，他没有融合过天魂琉璃，也不知道天魂琉璃内蕴含怨气之强大，才有了现在的局面。

　　李浩然胆子也十分的大，明知道有危险，仍旧在进行着，他心中其实也抱有一丝侥幸心理，可他万万没有想到，那一股怨气竟如此的浓厚，不仅拥有一丝智慧，且还引动了李浩然体内的魔火，要将李浩然活活烧死。

　　“这一次要真的死了！……哎！这就是玩火自焚么？……可我并不后悔！至少我努力了，尝试了！”

　　此刻，李浩然反倒是平静的说着，脸上泛起了一抹笑容。

　　魔火燃烧，引动李浩然体内元气沸腾，更和存留在李浩然体内的浩然正气抗衡了起来，正在以王者之威，不断的消弭着浩然正气的力量。

　　也在这个时候，从他的灵魂之中飞溅出了一团魔火，这团魔火一离开那神秘之地，径直进入了李浩然的识海之中，竟要提前毁掉李浩然的大脑。

　　嗡！

　　就在魔火进入李浩然的识海之时，悬浮在识海之上的三枚天识忽然一颤，紧接着从内中散发出了一股阳和之力，将这一团魔火瞬间磨灭，且还带着一丝的清流，传递入了李浩然的心间。

　　“咦？这是个什么情况？天识不是只能帮助武者感悟武道么……”

　　正没有念想等死的李浩然，忽然一愣，不由喃喃的说着。

　　在他的话语之间，那三个形成三角形的天识忽然一颤，竟自行转动了起来。

　　嗡！

　　下一秒，天识一闪，直接闯入了李浩然的灵魂寄居之所，而后朝着他那一个被魔火不断灼烧的灵魂冲入。

　　嗖！

　　一道风啸自李浩然的感觉中出现，三颗天识烙印在了李浩然的灵魂的额头之上，在这一瞬间，一道风吹起，将燃烧的魔火卷起，尽数送入了灵魂之中，那九道元窍种子之内。

　　嗡！

　　李浩然只觉得身体一下子凉爽了起来，紧接着他的心头就生出了一种奇异的感觉，似乎现在的他变了，变成了另外的一个自己一般。

　　接着，李浩然透过精神看到，消失的魔火被天识之力融入了元窍种子之内，且先前被送入内中的怨气，竟化作了一道灰色的力量缠绕在了种子之外。

　　这股怨气已经被净化，真正的变作了李浩然的力量。

　　可眼前的元窍种子已经变化了样子，和《九窍玲珑》的创作者所预料的形态并不相同。

　　只见，李浩然灵魂内的九道元窍种子上，火焰光纹缠绕在漩涡丝线之上，在漩涡之外一团迷蒙灰色光芒环绕，看起来诡异至极。

　　咔嚓！

　　就在李浩然看的仔细之时，他体内这一处灵魂寄居之所忽然寸寸断裂，紧接着他关注着的灵魂猛然一颤，下一秒李浩然大脑一片空白，意识归于虚无，除了能够感应到自己还活着之外，其他的事情他一概不知。

　　这种感觉，就犹如还在胎盘之中的胎儿一般，处于一种有意识和无意识之中。

　　就这般，李浩然浑浑噩噩，在是想非想的感觉中，待了也不知道多久，终于就在他等的不耐烦的时候，心灵里面泛起了一团光明，紧接着他看到了光明，看到了眼前的一切，他的意识又回到了身体之中。

　　“呼！到底发生了什么事情？”

　　李浩然看着熟悉的木屋，还有身前的众多古籍，长长的出了口气，疑惑的看着周围沉声说着。

　　他先是观察了一下自己的身体，他发现自己的皮肤仍旧是微黄，眼还是眼，鼻子还是鼻子……

　　“这……怎么可能？难道这就是天魂地魄融合成功之后的好处么？”

　　震惊之余，李浩然忽地发现，他眼前的古籍似乎矮了许多，正待他低头一看之时，却惊讶的发现，盘坐着的他，竟然悬浮在了半空中。

　　这种感觉仍旧犹如坐在平地上一般，只不过身下多了一层厚厚的垫子一般。

　　啪哒！

　　察觉自己变化的李浩然，一抬脚轻松的踩到了地面上，他惊愕的看着自己，尝试着蹦跳了一下，发现和平常一般无二，可他仍旧无法解释自己为何会漂浮在半空中。

　　“难道出了什么状况？”

　　此刻，李浩然一动，不由欲要引动精神，查探他体内的情况。

　　这引动，李浩然赫然发现，他只要去想，双眼之中就能够看到体内的一切。

　　封窍还在，内中的元气仍旧在上下起伏，且他的第二元窍水系元窍也在，内中仍旧流淌着蓝色的元气，本质并没有任何的变化。

　　唯一不同的是，他发现自己的识海消失，存留灵魂的寄居之所也消失了，取而代之的是一切想法，都会将结果直接显现在他的思维之中。

　　“咦？魂念转移到了封窍里面……看来我的琉璃玉魂已经连成，且还和身体融合在了一起……可是，我并未施展融合之术，它又是如何融合在一起的呢？”

　　仔细观察自身的李浩然，陷入了疑惑之中，他不知道自己的变化是好是坏，也无法解释他现在的心情和变化，只是觉得自己变得比以前更强了，似乎任何的功法他都能信手捏来一般。


第二百一十五章 天道加持

　　李浩然忽然生出了一股茫然无措的感觉，他想不明白，只是觉得自己变了，不由抬头向了前方。

　　他这一看，这一双眼睛，竟然有了看透物体力量，他不仅看到外面的景象，且比神念更为玄妙的是，在他的脑中竟还浮现了周围数十里范围的具体景象。

　　这种景象的反应，比神念查探要快了不知道多少倍，只要李浩然想，他脑中就会瞬间浮现周围一切的景物。

　　这种感觉，好似在他前世完游戏时，以上帝视角观看玩家对战一般。

　　在震惊中，李浩然反复实验了几次，他发现，只要自己不去想看外面的东西，他也就无法看穿树屋的墙壁。

　　“我的力量……”

　　他能够想到，这就是修炼成琉璃玉魂的好处，不过更让他惊讶的时候，在他调动体内元气的时候，赫然发现原本在封窍和水系元窍中还能看出属性的元气，在流入经脉的时候，赫然变成了一团乳白色的光芒。

　　这股光芒之中，蕴含着浓浓的阳刚正气，又有墨元气特有的墨香和高雅，还有来自于天魂琉璃之中的那种超然于外的感觉，更有一种不屈霸气的意志。

　　所有一切的融合，让这股力量在还未化成攻击的时候，就显现出了可怕的力量。

　　“嗯？我怎么有一种感觉，好像有人在呼唤我一般……似乎在说，要让我给这股力量取一个名字……”

　　正震惊之间，李浩然耳边传来了一个呼唤，这个呼唤源自于九霄之上，更源自于他的心间，让他隐隐有一种冲动。

　　可他还是安静了下来，慢慢将这股力量浮现在他的手掌之上。

　　嗡！

　　这股力量才刚刚出现在空气中，就引起了周围空气的强烈震动，还有一股极大的排斥之力，正从四面八方挤压而来，似乎要将这股空气磨灭一般。

　　“这是一股新的力量！难道要呼应那一道呼喊，给它取一个名字，才能够显现在这个世界上么？”

　　李浩然震惊的看着手中的力量，感受着力量之中传递出来的意志，看着手掌之上，那正不断跳动的光芒，心头一动，忽地沉声说道：“此气之力正气、阳刚、浩大无边，又拥有精神意志，虽然刚刚诞生于我手，名字却早就出现在这世间，可世人常常误解，以为阳刚正气就是浩然正气，就是儒道先贤世代追求的文明之力……”

　　“他们都错了！我的老师张鸿儒也错了，他虽然开创出了浩然正气书，那也不过是一种气力合一的儒道传承罢了，那只不过是一种合成的力量，并不是新生之力！……今日，我赋予这股力量以浩然之名，从今以后，它就是浩然正气，世代大儒先贤追求的儒道至强之力！”

　　李浩然的话语深沉有力，他的眼睛看穿了房顶，看穿了树冠，看向了九霄云外的虚空。

　　在他的话音落下之时，这天忽然变了。

　　呼！

　　风啸云卷，一道紫气从九霄之上的虚无之中浮现出来，将大千幻变宗之上的万里天空变作了一片紫色。

　　紫色的气息在风的力量下，不断的卷动，化作了一道浓浓的漩涡风眼。

　　嗡！

　　看着头顶天空的聚变，李浩然的心振奋了起来，在给予这股力量赋予了浩然正气之名后，李浩然心中忽然一片空灵，他体内流淌在经脉中的这股浩然正气忽然倒卷而回。

　　轰！

　　接着，从那紫色的漩涡风眼之中，一道紫色惊雷从空中落下，径直劈开了李浩然存身的树屋，降临在了他的身上。

　　“浩然正气！”

　　然后，一股浑厚中正，没有丝毫表情的声音响彻天地，震颤了整个玄黄界。

　　而此刻，在那紫色惊雷劈在李浩然身上的时候，他经脉内的那股力量才刚刚回到他的封窍和元窍之内。

　　雷电刺入内中，带来了一团浓厚的天地之力，将这股力量汲取了一分传递入了九霄云外，也将李浩然封窍和元窍内的元气转变，化作了纯纯正正的浩然正气。

　　乳白色的光芒悬浮在两窍之内，散发着柔和的光芒，且还带着丝丝紫气缠绕。

　　这一瞬间，李浩然精神震荡，跟着这股雷电直入九霄云外，看到了一幅他从未见过的景象。

　　……

　　且在这个时候，大千幻变宗迷幻峰上，正教导幻馨修炼的吴道子忽地一颤，猛然仰头看向了天空，看着那天空之中浮现的万里紫气，看着眨眼之间，从那一团紫气之中落下的惊雷，也在此刻，听到了那一个声音。

　　“浩然正气？……这是天道雷霆的加持之力！”

　　吴道子透过那一道雷光，看向了山脚下的树屋之中，只见那一片树屋边缘之处，有一团紫色光晕笼罩在一颗被击毁的巨树之上，在那光芒之内，正有一人悬浮空中，抬头望着天际。

　　“李浩然？他在干什么？难道……不可能！……他到底做了什么事情，才获得了天道之力的祝福？……方才那一句浩然正气是怎么回事？难道李浩然推翻了先前的理论，创出了一种可以和先天元气相提并论的力量么？……天啊！他好大的胆子！……”

　　吴道子喃喃说着，他的思维也不断的跃动着，想到最后，他不由愣在了那里，眼中泛起了一抹激动兴奋的光芒，也失声喊出了最后一句话。

　　同时间，在大千幻变宗的宗门各峰之上，无数的强者御风漂浮，看着天空中的万里紫气，看着远处那一团紫气漩涡正对的地方。

　　在主峰之上，黄泉皱眉看向迷幻峰的方向，他身后跟着十几位长老。

　　“天道之力的祝福紫气？那里到底发生了什么事情？”

　　黄泉喃喃低语，心中疑惑万千，耳中更是回荡着方才天空中响起的那四个字。

　　这四个字意义非凡，代表了儒道的至高力量，此刻响彻在他大千幻变宗内，唯一让他猜测的就是吴道子，可他又觉得，这并非是吴道子引出的。

　　“莫非是李浩然？……怎么可能！这种气运之力，就算是帝皇也很难得到，他区区一个武师……绝对不会的！”

　　接着，黄泉又想到了一个人，很快他又否定了这一想法，他觉得这个想法有些可笑。

　　“走！咱们去看看！”

　　不多时，黄泉长叹一口气，扭头看了眼身后的诸位长老，高声一喝，御风朝着迷幻峰的方向飞驰而去。

　　……

　　且也在这个时候，玄黄界几乎每一寸土地上的生灵，都听到了那一句“浩然正气”。

　　在其他的宗门之内，更有许多的强者略有感应，纷纷看向了大千幻变宗所在的方向，他们更是将一道道的命令传递下去，派人前往大千幻变宗询问因由。

　　而，也在这个时候，天下儒道学子沸腾了起来，他们兴奋的交谈着，猜测着。更有大儒不惜耗费生命，来演算这一道天音是因何而起。

　　可无论他们如何查探，都无法探出因由。

　　在天朝京都九鼎之内，有一片紫色祥云笼罩之地，这里就是人族的紫禁城，九鼎大帝居住的地方。

　　“查！我要知道，大千幻变宗到底发生了什么事情！”

　　一个恢宏霸气的声音在皇城之内传出，引动天朝各大高手，纷纷行动。

　　……

　　“咦！那是条乳白色的光芒，就是浩然正气，它看起来还很弱小！”

　　精神跟着雷霆紫气进入漩涡的李浩然，看到了一幅浩大无边的景象，他看到了无数的元气正在慢慢滚动，这些元气的颜色不同，犹如丝线一般纠缠在了一起，形成了一条条的脉络，融汇形成了笼罩大地的苍穹。

　　苍穹之上光霞漫天，有一团紫气凌驾万气之上，好似人间的帝皇一般。

　　隐约之间，李浩然在这团紫气之上，看到了一团光芒，光芒之内一个个宛若卵子的光球上下浮动。

　　“……这是……难道那些宛若卵子的光球，是一方天地么？”

　　李浩然仔细一看，隐约从那些光球之中，看到了山川大陆，看到了风云变化，这一抹场景让他深深的震撼到了。

　　这幅景象到底代表了什么？

　　正待李浩然思考的时候，他的精神又回到了身体之中，周围的一切也都恢复了正常。

　　从方才，他开始命名浩然正气，引动紫气横亘万里，降临天道之力加持，再到他看到苍穹之上的景象，接着精神又回到身体之内，也仅仅是十息的时间。

　　这十息的时间，犹如是过了一个世纪一般，方才的景象历历在目，且深深的铭刻在了他的心间。

　　“嗯？外面好多人……”

　　破损的树屋又恢复了原貌，树屋林地周围也是和先前一般，只不过唯一不同的是，正在房屋内修炼的众人被那一道雷声惊动，纷纷走出树屋四处观望，寻找着不同之处。

　　更有许多人，目露疑惑，看向了九霄苍穹，那还未散去的紫气。

　　且在更远处的天际边上，正有数十团光芒飞速迟来。

　　“李浩然，若有人问起，你不可告诉他们真相！一切有老夫为你应答！”

　　正在李浩然震惊的看着周围之时，吴道子的声音穿透了外面的阵法，进入了李浩然的脑袋里面。

　　这个声音之中，带着一丝兴奋和喜悦，更多的还是一股急切和担忧。


第二百一十六章 八品武师

　　“……看来这一次又要惹出许多麻烦来了！……咦！我的修为……这怎么可能？难道走了狗屎运了！”

　　听着吴道子的声音，李浩然一叹，并未马上离开树屋，反倒是盘坐了下来，观察起了封窍内的浩然正气。

　　他这一看，顿时心中满是激动，一双眼睛里面，泛起了浓浓的震撼：“我的修为，竟然直接一跃踏入到了八品武师巅峰……这是怎么回事？难道是方才流入封窍内的紫气搞的鬼？是了，这紫色之气凌驾于万气之上，来历非凡……”

　　想着，李浩然也没有了继续修炼下去的想法，看着满地凌乱的古籍，有些心疼的将这些书收入了藏玉之内。

　　嗡！

　　树屋外的光芒一闪，李浩然打开了房门，从树屋里面走了出去。

　　这个时候，在林中已经聚集了不下于三百人，他们正在小声的交流着，有的人看向天空，有的人看向周围。

　　并非所有人都被那一道天音和雷音惊动，至少夏洪并未出现在这些人之中，林中还有一些人的树屋外仍旧开启着阵法。

　　“浩然，你怎么现在才出来？莫非方才那一场动静，是你弄出来的？”

　　正待李浩然刚刚走下树屋，来到林中空地，江万里从不远处的一个巨树后走出，一脸诡异的笑着，悄悄的问着。

　　李浩然疑惑的扭过头来，皱眉看着江万里问道：“到底发生了什么事情？你说的又是什么意思？我听不明白啊！”

　　听着周围众人细微的议论，想到他方才看到的景象，又想到了吴道子的传音，李浩然心头一紧，觉得此事非同小可，还是不要暴漏的好，这才装作了一脸茫然的样子，看向了江万里。

　　“嘿嘿！不要装了，我知道是你的！”

　　江万里眉毛挑动，先是一愣，接着又小声的问道。他并不知道，方才那一场天地异象到底是谁引发的，可他听到了那一阵天音，隐约觉得这件事情或许和李浩然脱不了关系，这才想要套一套李浩然的口风。

　　看着江万里神色异常夸张的样子，李浩然索性一装到底，眼神里面泛起了迷茫，有些不认识江万里一般的样子，皱眉问道：“你到底想要说什么？我又哪里装了？……靠！你不要这样好不好，快点告诉我，刚才那一个声音是怎么回事？难道有人在这里对战么？”

　　“你真的不知道？”

　　江万里盯着李浩然看的仔细，许久才迟疑的说着，扭头看向了周围，不由一叹，拉着李浩然走到了他放在站着的巨树下面，轻声说道：“你是不知道，方才的动静有多大啊！紫气万里横亘苍穹，更有惊雷响起，天音共鸣……也不知道是谁，走了狗死运，竟然引动天道赐福，且还是最顶级的紫气东来！哎……可不要让我找到你……”

　　说着，江万里扭头看向了前方那十几处仍旧开启阵法的树屋。

　　李浩然心中也跟着看去，轻声问道：“天道赐福？紫气东来，这倒是个什么东西？很厉害么？”

　　“……你也忒白痴了吧！这东西都不知道，我告诉你啊！所谓天道赐福，赐的是一种资格，具体是什么资格我也说不清，反正就是说只要拥有了资格，今后只要不夭折，就一定能够成神！而紫气东来，代表了一种运气，这种运气可逢凶化吉，拥有坐上万族帝皇宝座的资格！九鼎天朝的夏鼎你知道吧？他之所以能坐到天朝大帝的位置，乃是在年轻之时，得到了天道赐福，同样是紫气东西，不过我听说他当时的异想不过是百里……”

　　江万里为李浩然介绍着，一双眼睛转动个不停，兴奋的他像是躲藏在暗中的猫一般，等待着耗子自投罗网。

　　也就在两人谈话的时候，在天空中飞来了一群人，这群人约有三十多人，并未降临到树屋里面，反倒是来到了迷幻峰前。

　　“吴峰主，今日之事……”

　　黄泉带着众人落下，先是对着吴道子拱手一抱，接着略含笑意的问道。

　　吴道子哈哈一笑，脸上红润光彩，身上气息更浓厚的吓人，他看着到来的众人，点头说道：“想必诸位也知道，老夫我一生的研究，尽在这碧血丹心之上！前几日，我招李浩然来峰顶一续，以碧血丹心之术换了他的浩然正气书，今日正修炼之时，不曾想碧血丹心中的气息引发了浩然正气的异变，这才弄出了这么大的阵仗！……”

　　“原来是老吴，万里紫气啊！哈哈，老吴，这一次你到底得到了什么好处？”

　　“是啊！当年夏鼎紫气东来，也没有你这一场异像壮观啊！”

　　“老吴，既然是你，何不趁着这个机会，为我们讲讲，也好让我等涨涨见识！”

　　接着，周围众人先是一惊，接着纷纷抱手道谢，言语之中多是羡慕。

　　黄泉更是喜上眉梢，哈哈一笑，心情大好的说道：“好！好！吴峰主有如此造化，真乃我大千幻变宗之福！我大千幻变宗因第六护宗妖使的原因，一直未曾选出宗门护法，我提议由吴峰主接任此职，诸位意下如何？”

　　“我等皆听宗主安排！”

　　周围众人纷纷大喜，点头说道。

　　吴道子见此心中一叹，却是面带羞愧的拱手说道：“我一个画道之人，又不通人情事故，宗主此举岂不是要陷我于危难之中？此事万万不可，还望宗主收回话语！你们也都知道，我这个人爱画儿如痴，此番紫气东西，我看苍穹之上横亘山河画卷，从中悟出了不少东西，正等着跟你解释一下，闭关作画呢！”

　　听着吴道子的无心做这个宗门护法，在场的这些长老之中，有一部分微微松了口气，更有一部分热情的执意要求吴道子担任。

　　且黄泉也是一叹，又是劝了几句，见吴道子仍旧不肯，这才没有强求，然也提升了吴道子在宗门之中的权利，且还许诺了许多好处，要给幻馨。

　　“诸位，关于吴老的事情，还请大家不要传扬出去！为了宗门，也为了吴老！”

　　待众人聊到最后，黄泉拱手对着跟着来的众人笑着说道。

　　这些长老纷纷点头，也明白黄泉之意，齐声说道：“我等谨遵宗主之令！”

　　这般，众人闲聊了半个时辰之后，这才纷纷退去。

　　……

　　“明日正午，我宗门大宴，请此番前来的所有俊杰赴宴！宴会结束，将有一场比斗，宗主希望以此来增进大家和宗门弟子之间的感情，还请诸位做好准备，介时将有重赏！”

　　正在山脚下众人议论纷纷的时候，从天际边忽然飞来了一个黄袍青年，这青年看着下方的众人，高声说着。

　　他的声音并不是很大，可却响彻在每一个人的心中，就连那些启动阵法，始终将自己关在房间里面的人，也都听到了这个声音。

　　嗡！嗡！

　　紧接着，树屋传出了一阵空气震动，紧接着十几道身影忽然从各自的树屋里面走出，一步踏出，竟御风站在了空中。

　　“武宗……他们竟然是武宗！天啊，咱们看来是没有机会了……”

　　“不是吧！他们怎么可能这般的强？”

　　……

　　看着漂浮在空中的那十几个人，下面的数百人被震惊的无法言语，一个个面色阴沉，心头狂喊——这不公平！

　　“十几个武宗……看来这一次我们都是别人的踏脚石了！美人无望，只能渴望得到一些好处了！”

　　江万里同样心神一震，感受着那强大的威压，他摇头一叹，喃喃的说着。

　　反倒是李浩然，在看到夏洪等人离开树屋悬浮空中的时候，他的手忽地紧紧握成了拳头，感受着空气中飘荡着对他没有任何作用的威压，心中泛起了一抹冲动：“好想试试，现在的我，到底有多大的力量……”

　　接着，夏洪等人和那空中的黄衣青年相互打了招呼，那青年这才离去。

　　而夏洪等人纷纷对视了一眼，复又相继回到了各自的树屋之中。

　　啪嗒！

　　“李浩然，我还是那句话，我的大门永远为你敞开！希望你不要让我等太久！”

　　夏洪从空中落下，淡淡的看了眼江万里，径直走到了李浩然身前，他眼中泛起了一团更为浓烈的渴望。

　　看着夏洪，李浩然微微一笑，平静的摇头说道：“我只能说，抱歉了！”

　　“哈哈！话先不要说的这么着急，时间还长，我等着你！”

　　夏洪哈哈一笑，身形一动，悄然御风而行，又回到了他的树屋。

　　“切！有什么了不起的，不就是个皇子，提前一步踏入了武宗么？真当自己是根草了！……”

　　满脸怨气的江万里小声的嘟囔着，他的话才说了一半，就被眼前的几道倩影所吸引，不由咽了几口唾沫，一双眼睛在也不肯从前方不远处，那一团花红柳绿之中移开。

　　“哞！……主人，救我！救我啊……”

　　这个时候，李浩然也被那边的景象吸引，扭头之间正好听到了红毛的求救声，且还看到变作花猫般大小的红毛，正被一穿着白色长裙的倾国女子抱在怀中。

　　且在这个女子的身旁，还跟着五六个穿着不同的女子，其中有两人李浩然认识，一个人是玲珑玉，一个人是夏雨露。


第二百一十七章 娶了吧

　　“你好！我叫白莲子，无垠海白莲教的弟子！很高兴见到你，没想到你比传说中要黑一些！”

　　白莲子带着众女缓步走来，径直来到了李浩然的身前，她微微笑着，摸了摸怀中红毛的脑袋，伸出了如莲藕白玉般的芊芊细手，就要和李浩然握手。

　　看着曾半包围般走来的众人，李浩然微微愕然，有些怪异的看着被白莲子抱在怀中，大气不敢喘一下，且眼中带着一丝得意的红毛，不由愣了一下。

　　“嘻嘻！见到你很高兴，我叫江万里！”

　　不等李浩然开口，被无视的江万里从众人身后跑出，来到了李浩然的面前，带着一抹笑意的看着白莲子，就要伸手去握住。

　　白莲子看也不看江万里，身形一闪，躲过了江万里的纠缠，来到了李浩然的侧面，仍旧是伸出了手，等待着李浩然的友好。

　　“呃……你好！你能不能告诉我，我的牛，为何会在你的怀中？”

　　李浩然看着犹如木头人僵硬在原地，摆着一个握手姿态的江万里，微微一叹，伸手轻轻的握了下白莲子的手。

　　白莲子见此笑意更浓，并未回答李浩然的问题，反倒是跳着来到了夏雨露的身前，笑嘻嘻的说道：“雨露妹妹，你看，他握了！他握了！嘻嘻，太好了！你们赌输了！”

　　“我勒个去！这是个什么情况？”

　　李浩然到现在，还没有弄明白夏雨露、白莲子她们为何会出现在这里，更想不明白，她们到底是来干什么的。

　　哎！

　　一旁的玲珑玉叹了口气，看着李浩然鄙夷的说道：“看什么看？没见过美女啊？……你们儒家不是说，男女授受不亲么？你握她的手，可是在非礼了白妹妹！这样吧，咱们姐妹小组的人也不败坏你的名声，你给我们当护花使者吧！帮助我们赢得美人归，将碧落妹妹变成我们的一份子！”

　　此话一出，李浩然心神巨震，不由退后了两步，惊愕的看着前方的这群女人，忽然想到了一个问题，失声说道：“你们不会是蕾丝边吧……”

　　这个想法让李浩然颇为惊恐，玲珑玉一直喜欢颜山河他是知道的，可现在竟变成了这般模样，让李浩然极为好奇，这段时间他们到底经历了什么！

　　且最让他震惊的还是夏雨露，这位天朝大帝最喜欢的公主，怎么可能会好那一口呢？

　　可眼下，这些人如此打扮，如此动作，还有如此亲昵的样子，且方才的话中之意，竟然直接说明了，她们这些人，都是为了碧落而来，这也就由不得李浩然不朝着这方面去想了……

　　“蕾丝边？那是个什么组织？”

　　听着李浩然的话，携着白莲子的手走上来的夏雨露不由好奇的问道。

　　周围的女人也都一起围了上来，好奇的看向了李浩然，反倒是将愣在那里的江万里仍在了原地，好似根本没有看到有这么一号人。

　　“……就是女人和女人……类似男人之间的龙阳之好一般！”

　　李浩然一拍额头，他说的词太过朝前，这些女人显然没有听过，正当他开口解释的时候，忽地一呆，也不知道如何是好，当下脑筋一转，换了一种说法。

　　“去死！”

　　话音刚落下，还不带夏雨露和白莲子反应过来的时候，玲珑玉忽地起身，抬脚朝着李浩然的裆部踹去。

　　这一脚狠辣刁钻，大有要废掉李浩然的意思，看样子玲珑玉是被李浩然气恼了。

　　砰！

　　只不过，玲珑玉还未来到李浩然面前，就被李浩然抬手之间一记太极推手接住，他先是往后一扯，接着朝着前面一带，玲珑玉的身体犹如风筝一般的飞了出去，将她身后的几个曼妙女人撞倒在地。

　　“我靠！这么猛，女人都敢打……”

　　江万里才刚刚醒悟过来，扭头之间，正看到玲珑玉将那几个女人撞倒，不由兴奋的喊着。

　　嗡！

　　同时间，周围的几个女人，纷纷运转元气，就要去攻击李浩然。

　　“住手！”

　　反应过来的夏雨露皱起了眉头，脸颊上面霞光飞舞，火辣辣的感觉让她觉得害羞无比，扭头一看周围众女的动作，赶忙大声止住了众人：“李浩然，你无耻！”

　　“……既然不是，你们又何必趟这一趟浑水！我的公主，你要知道，这可是大千幻变宗宗主为女儿选夫婿，要是你们一不小心成功了，那……”

　　李浩然语重心长的看着前方的众女，大有老师教导学生的语气。

　　“李先生，你可能误会我们了！我们来这里，准确的说，是来帮你的！碧落已经找过了我们，邀请我们来帮你！所以，请你务必要加入咱们姐妹组，成为我们的姐妹，我们会帮你推倒对手，让你和碧落妹妹走上阳光大道的！”

　　白莲子咯咯笑着，扭头看着愤怒的犹如一头牛般的玲珑玉，复又看向了李浩然，话语轻盈，且没有半点拖沓的说出了这一次她们前来的目的。

　　话音落下，李浩然又是一愣，他瞪大了眼睛，忽然想到了那一夜，碧落告诉他的话，在看着眼前的众女，不由脑袋一大：“难道碧落说的‘她们’就是指你们……”

　　“嗯！嗯！男女亲嘴会怀孕，这是我告诉碧落的……可惜，我错了……”

　　夏雨露见李浩然并未真的将她认做是那样的人，心头生出了一抹欢喜，连连点头笑着说道。

　　她旁边的白莲子更是笑着说道：“是我告诉给她出的主意，让她来见你的！没有我，你还是闷罐头一个呢！嘻嘻！”

　　“李浩然，是姐姐我帮碧落想的主意，让她嫁给你，也是我的想法！”

　　玲珑玉瞪着眼睛，看着前方的李浩然，掐着腰大有泼妇骂街的感觉，话语略显阴冷的说着。

　　“这……你们这都是干什么？我怎么越听越不明白了……李浩然，到底发生了什么事情？我纯洁的碧落妹妹为什么要嫁给你？”

　　在一旁实在听不下去的江万里忽地跑上前来，看着周围的众人，不断的说着，最后认真的看着李浩然，认真的问道。

　　“滚一边去！”

　　玲珑玉一把抓住了江万里，将江万里拖到了一旁。

　　李浩然长长叹了口气，看着正注视着他的三个女人，苦笑了一声，摇头问道：“这是为什么？”

　　“嘻嘻！不为什么，就为了我家老颜，为了你差一点和姐姐翻脸！……江万里，听话走到这边来，要不然小心我去告诉你爹，你偷了他的……”

　　玲珑玉扭头一笑，颇为得意的看着李浩然说着，话说到一半的时候，手上抓着的江万里哧溜一滑，竟脱离了她的掌控，抬脚朝着李浩然走去，她的话音这才一转。

　　“好！好！好！我听你的，我听你的！”

　　江万里苦涩的喊着，对着李浩然眨了眨眼睛，转身跟着玲珑玉朝着一侧走去。

　　周围的其他女人也都纷纷转过了身去，好似保镖一般，警戒着周围的一切。

　　夏雨露和白莲子对视一眼，白莲子拍了拍她的手，这才笑着说道：“你可别听玲珑姐姐说的，她的心其实很好，在听了碧落和你的故事之后，她认为也唯有你才能够救碧落！你娶不娶她没关系，只求你能够获胜，带她离开这里！”

　　“嗯！碧落妹妹太天真，太傻了！有的时候，也很白痴，要是嫁个好人，倒也幸福，要是嫁个花心萝卜，她可就要倒霉了！……李浩然，你若非要问个为什么，我可以告诉你，因为我，我看好你的人品，觉得你是一个正人君子，才会，才会帮碧落妹妹出注意的！”

　　白莲子的话音落下，李浩然仍旧没有开口，那一双眼睛盯着两女没有一丝的闪动。站在一旁的夏雨露一叹，看着李浩然又开口说道。

　　她的话刚刚落下，李浩然这才松了口气，他从未想过，自己在女人心中，竟还有这般的品质，心中不由舒坦了许多。

　　“说实话，我是真的不想卷入进来！你们要知道，这片树屋里面可是有十几个武宗……再说了，我是绝对不会娶碧落的，第一她现在还不知道什么是爱情，什么是感恩！第二，她现在还是一张白纸，就算是我救她出去了，她日后的生活你们可曾想过？……说实话，你们的做法和计划，真的很幼稚！……”

　　李浩然迎上了白莲子和夏雨露的期待目光，他看着两人，认真的说着。

　　在那一日，碧落找李浩然的时候，他就想过这一两个问题，所以才碧落推荐了几本书去看，希望碧落能长些见识。

　　后来他还在想，碧落身边的朋友，都是一些什么人，今日一见不仅让他大跌眼镜，更让他觉得十分不靠谱，倘若碧落真的听从了她们的话，最后跟着李浩然离开了大千幻变宗的话，这个天真的孩子，恐怕会很痛苦……

　　“好了！把我的牛还给我吧！我也不会加入你们的，但我会尽我的可能，以一个朋友的身份，来帮助碧落的！当然，倘若在我认识的人中，我发现了比较好的归宿，我会帮他取得胜利，赢得碧落芳心的！”

　　李浩然看向了沉默下来的两女，觉得他的话也说的够多了，足够表明他的态度，接着看向了正眯着眼睛打盹的红毛，对着白莲子开口说道。


第二百一十八章 心怀正气，常念浩然

　　“嘻嘻！你的话很有意思，倒是我们唐突了！这些话，我们会好好的转告给碧落的，不过我们是不会放弃的！……对了，这小牛很讨人喜欢，我们借过来玩一年，一年后在还给你！……”

　　白莲子眨了眨了眼睛，眼神里面泛起了一抹碧波，微微欠身，轻盈的笑着说道，话音落下的时候，她已经转身朝着远处走去。

　　周围的众女，也跟着白莲子离去。而玲珑玉则是揪着江万里的耳朵，仍旧在一旁嘟囔着什么，似乎是在询问颜山河的去向。

　　李浩然微微愕然，想到先前红毛那怪异的表情，觉得这家伙非是在求救，反倒是在炫耀，也不去管它：“好吧！就让你们玩几天，可别虐待他啊……虽然他的皮很厚……”

　　“放心吧！”

　　走远的白莲子没有转身，对着身后的李浩然摆了摆手，轻盈的说着。

　　一时间，巨树之下仅剩下了李浩然，还有仍旧不知道在想些什么夏雨露。

　　“夏雨露，能告诉我这是怎么回事么？”

　　李浩然看着前面的夏雨露，微微一叹，上前走了两步，来到夏雨露的身前，沉声说着。

　　他觉得事情并不仅仅是帮助碧落这么简单，且不说他和碧落之间仅见过一面，就连夏雨露和玲珑玉也只不过是三两面，而那白莲子更是第一次见。

　　这一次她们竟然联合起来，支持他夺得第一，赢得碧落，这看起来并不合理，至少李浩然看起来，这件事情恐怕另有原因。

　　“啊……你说什么？”

　　夏雨露被问的一愣，抬头之间，正好看到李浩然来到她的跟前，不由吓得退后了一步，眼中闪过了一丝慌张：“……啊！的确是这样的，我们对于这一次前来参加招亲试炼的人做了一个对比，最终选择了你！”

　　“你骗我！你这样对待救了你一命的恩人，可算不上仁义啊！”

　　李浩然摇了摇头，仍旧是盯着夏雨露问道。

　　他发现，夏雨露不管是和他说话，还是看向他的眼神，总是带着一丝慌张，似乎在躲避着什么一般。

　　“……我……李浩然，对不起！我答应过她，不能说的……其实，这一次我们是真心的希望你能够娶了碧落！你是唯一一个没有宗门出身、没有责任在肩、没有家室、可以入赘大千幻变宗的合适人选，倘若你娶了碧落，不仅能够得到大千幻变宗的支持，且还能让碧落继续做一个天真无忧的女孩……”

　　夏雨露迟疑了一下，她并未抬头，说了一些之后，忽地转身逃一般的离开了这里。

　　李浩然发现，夏雨露很紧张，尤其是方才，说那些话的时候，一颗小心脏砰砰的跳个不停。

　　这一次再见夏雨露，李浩然惊讶的发现，她竟然没有了昔日在九鼎学府、在墓界时的嚣张、高傲，这一次竟带着一丝女儿的心思。

　　“哎！……这个白莲子绝不简单！……真是有趣，这个世界竟然也有白莲教！难道白莲子是白莲教的圣女不成？她到底因何而来呢？”

　　李浩然叹了口气，转身就要朝着他的树屋行去。

　　这一切发生的太过唐突，时间刚好，出现的也适时，看起来倒像是早有预谋。

　　吱呀！

　　不多时，李浩然登上树屋，刚刚打开门的时候，只见一人正站在他的房中，不由一愣，接着赶忙关门，拱手说道：“多谢前辈帮忙！”

　　“哎！你也真是胆大妄为！我问你，到底发生么什么事情？”

　　吴道子看着李浩然一叹，关切的问道。

　　李浩然心思一转，接着将他融合地魄天魂的事情简单说出：“……待天魂地魄融合完成之后，我的身体发生了异变，我修炼的浩然正气出现了一丝变化，引发了这般的景象……”

　　具体的一些隐秘事情，李浩然尽数隐去，仅说了一个大致的过程。

　　吴道子倒也没有多问，一副了然的样子，轻声说道：“看来你师父的笔墨华气书和我的碧血丹心相合之后，出现了一点问题……不过，你为何要将这一股新的力量命名为浩然正气？你可知道，你这样做，要毁了多少人的希望，要让多少恨死你么？”

　　“呃！可我并不后悔，这股力量浩浩荡荡，刚正阳光，带给人以光明，且我之名又是浩然，取此名很正常，在说我也喜欢这般！”

　　李浩然先是一愣，接着昂头傲然的说道。

　　这是他的力量，自然要赋予他最喜欢的名字。

　　吴道子微微点头，又是一叹，语重心长的说道：“孩子，你还年轻，修为不显，根本看不到更远的境界，看不到这天地之道！你可知道，你这一时的无悔之言，不仅彻底毁了你师父一生的结晶，还将儒门学宫专研了万年之久学问否定，更是改变了无数人心中对于浩然正气的领悟……”

　　“你可知道，儒门学宫万年的研究，期间出过多少辉煌强大的至尊强者，他们也都如你一般，衍生出了自己的力量！可他们为何没有赋予浩然正气之名？又为何仅将浩然正气存留文明之中，而不展现在力量层次呢？”

　　看着仍旧是无知无畏的李浩然，吴道子仍不住提出了许多的问题。

　　这些问题是李浩然从来没有想过的，也是一些颇有深度的问题，涉及到了儒门学宫的万年传承，涉及到了天地道理，还有气运等等诸多的问题。

　　“我不知道！”

　　李浩然看着吴道子，摇头说道。

　　“哎！我这么和说你说吧！当年修炼出魔气的人，起初乃是佛门的一位高僧，他获得了天地认可，拥有了问鼎神道的资格，将一切负面情绪的应用，运用到了极致，可最后在成神的那一刻，他被自己的力量反噬，成为了以为魔神！然后世界上，但凡修炼魔气的人，尽数被自己的欲望、负面情绪所控制，成了杀伐无道，狠辣凶残，不计后果的邪恶之人……”

　　吴道子又是一叹，他的叹息很无助，也不知道要如何和李浩然解释，只是为李浩然讲述了一个真实的故事。

　　这个故事让李浩然心神震荡，他忽然意识到了一个问题，也明白了，现在江万里所言的资格是什么，这个资格是对于这种力量的完全掌控。

　　这种掌控，也就是说，当李浩然运用此力去为祸天下，残杀苍生的时候，此力就是一种邪恶的力量，修炼的人会受到李浩然情绪的波及，进而变得和李浩然一般。

　　倘若李浩然将此力用作光明、善良的事情，那么修炼此气的人，就会变得善良正直，充满了阳刚正气。

　　因为他赋予了此力之名，那么他就是这种力量的始祖，拥有主导此力善恶的力量，这才是天道赋予他的资格，赋予他的绝对力量。

　　“……难道这天下间的所有力量，都是这般来的？”

　　李浩然想到了更为长远的问题，不由失声问道。

　　吴道子摇头，看着认识到问题严重性的李浩然，轻轻说道：“天地诞生之时，生出了先天五行，而后又分出了阴阳善恶，除此之外，其他的特殊力量，大都是一代代武道先辈领悟出来的……”

　　“我承认是我唐突了，可我还是不后悔！我这个人说不上是正人君子，也算不上是奸诈小人，我有我的原则，绝对不会如那位高僧一般的！”

　　李浩然沉默许久，也想到了很多的问题，他第一次发现，他对于这个世界的了解，还是十分的浅薄，心中对于武道，对于探究世界秘密，更是多了一些冲动和渴望。

　　他的话音落下，身上光芒嗡然响动，存于他体内的浩然正气自然焕发，好似在和李浩然辉映一般，让李浩然看起了神异无比，好似那坐在宝座上，笼罩在佛光中的佛陀一般，令人心生敬意。

　　吴道子眼神微微闪动，仔细看了李浩然许久，这才点头说道：“希望日后的你，能够始终保持这般的意境和正气！……孩子，你要知道浩然正气蕴含的意义非同寻常，你能够获得如此大的机缘，并非是你的力量而为，乃是借助了万年儒门弟子的期望，你今日获得的资格、运气，也都是历代儒门先贤的希望赋予你的，希望你好好利用手中的力量！”

　　身为资格极老的儒道大儒，吴道子不希望浩然正气毁在李浩然的手中，也不希望儒门万年的精神期待，变成一种邪恶的力量，让万千儒道中人就此失去斗志，失去精神依托。

　　他知道的比李浩然要多很多，可他也只能够说道于此，其他的东西不是李浩然能够接触的，也不是李浩然能够知道的，这些都需要机缘，需要感悟，多说只会限制了李浩然的成长。

　　李浩然细细咀嚼着吴道子的话，觉得这话中意义明显，想到他今日听到的关于紫气东来的传闻，想到他给浩然正气命名之时，万里紫气的场面，心中的责任越发的凝重。

　　“心怀正气，常念浩然！……前辈，晚辈知道了！”

　　李浩然拱手一抱，认真的看着身前的吴道子，说下了他对吴道子和儒门学子的承诺。


第二百一十九章 云中宴席

　　“嗯！多余的话老夫也不多说！从现在起，你代表的就是整个儒道了，遇事切不可退缩，坏了儒道的名声，辱了浩然正气！这枚儒门学宫令，乃是老夫奉命守护的东西，传闻此令是当初颜师制作的第一枚令牌，意义非凡，可以退邪魔，正心神！老夫将它送给你了！”

　　吴道子点了点头，郑重的看着李浩然，抬手之间拿出了一枚巴掌大小的方孔钱送到了李浩然的手中。

　　这是令牌？还真是另类！

　　李浩然看着方孔钱，心中泛起了一抹异样的感觉，他接过一看，只见方孔钱质地圆润，内含一股清凉之意，且方孔钱的正面写着“内方外圆”，反面写着“浩然长存”。

　　方孔钱上的字大气磅礴，苍劲厚重，透着一股勃勃的英气，让人一看就不忍移开双眼，似乎上面拥有无穷无尽的魔力一般，让人忍不住沉迷在那股天地唯我，浩然乾坤的意境之中。

　　“此令名为浩然玉钱令，正面告诉人，做人要内方外圆，切莫呆板憨直，不懂变通。反面告诉人，要心存浩然，方可精神不朽！……哎！这也是为何许多大儒，宁愿老死，也不愿修炼武道的原因！好了，老夫要去了，希望你在明日的时候，能够光彩夺目！”

　　吴道子轻轻说着，说到最后的时候长叹一声，也不想再久留，身形一动，直接消失在了李浩然的面前。

　　砰！砰！砰！

　　房间里面微风吹动，更有丝丝墨香飘荡房内，门外一阵急促的敲门声不断响起，可始终未曾惊醒李浩然。

　　李浩然将吴道子的话听得仔细，可却无法从手中浩然玉钱令中挪开眼睛，他就这般低头看着，感受着飘荡在心间的那股力量和意境：“……怎样才能离开……”

　　外面的敲门声越来越响，更有一声呼喊声传来，听的李浩然有些心急，可他仍旧无法行动。

　　不多时，门外的敲门声停了下来，周围又恢复了平静。

　　“该死！我怎么没想到用浩然正气啊……”

　　正在思虑的时候，李浩然忽然一愣，接着心头泛起了一喜，赶忙运转体内浩然正气，将此气透过他手掌的脉络，注入道了浩然玉钱令内。

　　嗡！

　　浩然玉钱令上翻起了一团青色的光芒，接着李浩然的心神一动，他的身体又恢复了自由，而手中的玉钱令，却变成了一片犹如羊脂玉般乳白通透的白色玉钱。

　　此玉钱中多出了一股阳刚正气之力，还散发着丝丝浩然正气，让这枚玉钱令散发出了一抹淡淡的荧光。

　　“……这东西还能够自己变化？……”

　　想着，李浩然才意识到方才的敲门声，也没有去仔细的看着玉钱令，将之收入藏玉后，赶忙朝着门前走去。

　　吱呀！

　　房门打开，外面空空荡荡，周围更是没有一人。正待李浩然要关上房门的时候，他忽地发现，在脚下门缝的位置，有一张字条被他踩在了脚下。

　　“明日宴席，关乎成绩，武宗不会出手！原想让你见一面碧落……夏雨露留书……”

　　看着纸条上的娟秀字迹，李浩然微微一笑，将这纸条小心叠起，收入了藏玉之内，转身关上了房门。

　　……

　　这一日无话，第二天清晨的时候，一震嗡鸣声忽然在树屋周围闪动，将李浩然惊起。

　　吱呀！

　　推开房门，李浩然眺望远处，却发现在前方广场之上，有一艘里许长得七彩龙舟缓缓落下。

　　龙舟之上光芒缠绕，七彩条纹上镶嵌着一枚枚拳头大小的珍珠玛瑙，在龙舟之下一团凝而不散的云团托着龙舟，不让龙舟和地面接触。

　　“诸位，你们有半个时辰的时间，请在半个时辰之后到龙舟集合！过时没有登上龙舟的人，将取消这一次招亲试炼，等待宴会结束会，将被送出宗门！”

　　两个手指浮尘，穿着青灰色布袍的青年从龙舟上走下，他们看着广场一册，这一片巨树丛林，朗声说道。

　　话音落下，两人复又回到了龙舟之内。

　　“浩然，哥哥我问你一句话，昨天那群娘们说的可是真的？碧落妹妹真的要嫁给你么？”

　　刚刚下来的李浩然，又被江万里缠住，他扯着李浩然的衣衫，看了眼空荡荡的周围，笑着问道。

　　李浩然摇头一叹，看了眼江万里苦涩的说道：“这是真的！”

　　“不是吧！你用了什么法子，竟然将碧落妹妹的心给偷走了！看来这一次我们都要给你当绿叶了！小子，福气啊！一定要请客喝酒！……不！你一定要带着我去九鼎京都，去好好的享受一下！”

　　江万里眨了眨眼睛，嬉笑着说着。

　　这个时候，不远处已经有一些武者从树屋里面走下，更有人走向龙舟。在李浩然不远处，夏洪在欧小白等人的等待下，从树屋上一跃而下。

　　“你跟着他走吧！三皇子在京都人多，财厚！你若要玩的话，找他最合适！”

　　看着远处扭过头来的夏洪，李浩然一拍江万里的肩膀，轻轻说着。

　　话音落下，李浩然已经转身，朝着广场上的龙舟前行去。

　　江万里扭头撇了眼夏洪，将嘴一撅，紧跟着李浩然快步走去：“那个家伙不靠谱，心机太深，我怕被他卖了！”

　　“那岂不是正好！京都富贵王侯多的人，这些达官贵人中拥有龙阳之好的不在少数，你这身子板铁不定多少人喜欢呢！说不定，一夜成名……”

　　李浩然微微一笑，玩笑似的说着。

　　在他们身后不远处，欧小白皱眉，看着前方走出了林中的李浩然和江万里，扭头看着略带沉思的夏洪问道：“三皇子，今天要不要找人废了他？”

　　“哼！欧小白，我说过李浩然是我看中的人，你最好不要打他的注意！”

　　夏洪扭头看了眼欧小白，冷哼一声，径直朝着前方走去。

　　跟着夏洪一同前往的还有南宫子卿和宫崎，这两人在上一次千山阁内比试之后，对欧小白的态度就是不温不火，在没有从前那般的火热。

　　欧小白看着三人的背影，眼中泛起了一抹戾气，紧握的拳头慢慢松开，嘴角慢慢勾起了一抹微笑，这才缓步朝着前方走去。

　　很快，五百多的青年俊杰登上了龙舟，龙舟按时起飞，在船底云团的力量下慢慢的腾空，飞到了数百米高的天空之中，而后化作了一道淡淡的七彩流光，朝着大千幻变宗的主峰之上行驶而去。

　　不过，让李浩然略显惊讶的是，他竟然没有看到颜山河，问江万里，这家伙却又支支吾吾的，不肯告诉李浩然。

　　“李浩然，这一次姐可给你说明白了，你一定要努力啊！我们可都是看好你啊，来我为你介绍一下，以后咱们多多联系！”

　　龙舟内，正待江万里喋喋不休的和李浩然闲聊的时候，玲珑玉、白莲子等人一起围了上来，让周围龙舟内的众多武者眼前一亮，更对李浩然多了许多的好奇。

　　江万里的话音还没有落下，人就已经被玲珑玉带来的极为强悍的女人拉扯着，送到了后面。

　　看着又纠缠上来的几人，李浩然礼貌的一笑，客气的说道：“正好，我这里有座，谁坐？”

　　“我来！”

　　白莲子嘻嘻一笑，犹如灵狐一般，从人群中穿来，一屁股坐在了李浩然的身边。

　　玲珑玉和夏雨露嘻嘻一笑，两人带着身后的几人，翩然而起，坐在了李浩然身后的座位之上。

　　整个龙舟之上，所有的武者都看向了李浩然这边，有的人眼中带着羡慕，有的人带着疑惑好奇，有的人则是震惊。

　　“白莲子，能不能和我说说你们白莲教？”

　　李浩然并未在意周围众人的目光，轻轻一笑，淡淡的问道。

　　白莲子微微一愣，接着笑道：“这算是搭讪么？”

　　“你以为是，就算是吧！”

　　李浩然说道。

　　“好吧！我们白莲教源于佛门净土宗，自从佛界封闭之后，教内的人也就复杂了起来，到了现在几乎什么人都有！多是一些散乱的武者，亦或是得罪了十大宗门或者天朝的人，那里是一片乐土，也是你们常说的庇护之所！”

　　白莲子淡淡笑着，柳叶眉微微弯起，对着周围投过来好奇目光的武者，轻轻眨了眨眼睛，轻声说着。

　　她的话音轻柔中带着一股叹息，叹息中又有着一股平淡自然的感觉，听在人的耳中，让人在平静中生出了许多的想法。

　　“你在里面是圣女么？”

　　李浩然点了点头，思量了片刻，看了眼船外漫漫白云，又好奇的看向了白莲子。

　　白莲子嘻嘻一笑：“白莲教没有圣女……咦！大千幻变宗这一次的宴会可不一般啊，竟然开启了云空道场……”

　　说着，白莲子看向船外的眼神微微变化，不由惊讶的说道。

　　听着白莲子的话，李浩然一愣，扭头看向了外面，只见远处云团之上，正有一漂浮在云层内的山峦。

　　山峦之上彩霞遮日，光芒四射。在山巅有一处平坦的广场，上面立着一个巨大的神像，神像之下，正有一些人在走动，隐约可见上面有侍者正将瓜果放置在一张张的桌子上。

　　更有翩翩妙舞轻盈而起，还有声声天音传荡过来。

　　远远的看去，这一次的宴会犹如是在云团之上一般，他们来到的地方，并非是宗门主峰，而是一处仙境。


第二百二十章 黄粱一梦

　　七彩龙舟停在云团之上，在驾驭龙舟的两个武者将一枚玉符抛向前方云中之时，前方的山巅广场之上，忽然泛起了一团虹光。

　　虹光上面一块块的石板悄然浮现，不断跟着虹光延伸，来到了龙舟前。

　　“诸位，请吧！这一次宴会主要是给你们和诸位宗门长老师者举行的，吾等没有资格！就不陪你们一同去了！”

　　驾驭龙舟的两个武者立在船头，眼中带着一抹羡慕的看着船上的众人说道。

　　船上一行人并未马上行动，反倒是那十几个武宗修为的青年才俊，先行离去之后，其他的人才缓慢行去。

　　李浩然坐在靠近船尾的地方，不欲和他们争抢，看着远处云中宴席，和白莲子有一句每一句的聊着。

　　“嘻嘻！走了！”

　　不多时，白莲子拍了拍李浩然的手，轻轻笑着说道。

　　李浩然一愣，转而起身，正要走向过道的时候，白莲子忽地一把抱住了李浩然的手臂，将身体也依靠在了上面。

　　顿时之间，一股柔软且带着弹性的物体撞在了他的手臂上，让李浩然不由一愣。

　　“走啦！”

　　前面的玲珑玉抱着夏雨露的手臂，扭头笑着李浩然，眨着眼睛爽朗的喊着。

　　她这一喊，前方的武者纷纷扭头，正好看到白莲子依靠在了李浩然的身上，顿时一些人妒忌之心横生，瞪了李浩然两眼，且又略带深意的看了几眼白莲子，这才朝着虹桥上行去。

　　“这一下，你们可满意了！”

　　李浩然恍然，原来白莲子靠过来，竟是要给他吸引一些仇恨，看来她们这些女人，是担心李浩然今日避战，这才有意如此。

　　只不过，李浩然虽然在昨天已经决定，要在今日好好的展现一下他的力量，可他也不愿意让这些女人牵着鼻子走。

　　“讨厌！人家都让你轻薄了，你还生气！你这人，可真是的……”

　　白莲子脸颊红云漫天，忽地松开了李浩然的手臂，脚步轻盈的跃然而出，三两步来到了玲珑玉她们身前，边走边说。

　　呼！

　　李浩然摇头一笑，侧步走上出到了过道上。

　　“哎！兄弟，被女人惦记上，可不是什么好事啊！”

　　在李浩然身后喜的眉开眼笑的江万里走上，和李浩然勾肩搭背的走着，一边走一边说着。

　　很快，两人踏上虹桥，朝着前方的峰顶广场之上行去。

　　嗡！

　　两人刚刚来到广场，顿时感受到了一股清凉之意扫过全身，紧接着一股让人清爽平静的力量抚平了他们心中的其他想法，他们的心神舒展开来，变得安静自然，再无杂念。

　　“好神奇的力量！”

　　李浩然抬头看去，只见广场中央那一尊高约数十丈的塑像傲立天地间，方才那一团柔和之意，正是从这雕像之上散发出来的。

　　旁边的江万里拉着李浩然朝着前方走去：“这里是大千幻变宗的云台道场，是当年幻变宗第一代宗主讲道的地方，这里蕴含有一股平和自然的力量，来到这里的人就算是死了孩子，跑了老婆，也能够安静下来！……走！咱们找一个好地方放坐下，听说这一次可是有传说中的黄粱一梦酒！”

　　说着，江万里拉着李浩然，朝着前方那专门给他们这些天下才俊准备的区域行去。

　　很快两人来到了这片区域，在最后一排的地方寻了两个位置坐下，顿时就有侍者将瓜果呈上。

　　李浩然对这个地方也满意，抬头看去，只见夏洪等十几个武宗修为的强者都坐在了前方第一排的地方，而夏雨露、白莲子众女坐在了第二排。

　　“两位，宴席还要一会儿才会开始，你们请先慢用，若还有需要尽管喊我就可以！”

　　侍者看着两人，恭敬的一礼，而后文雅的说着。

　　话音落下，侍者转身离去，又为其他人准备瓜果，李浩然和江万里将目光移动，看向了不远处，正在东方区域歌舞的舞姬。

　　“……喂，见到玲珑玉了没？”

　　正在此刻，一个熟悉的声音从两人身后响起，引得两人纷纷侧目看去。

　　“颜山河？……要不要我去喊她？”

　　李浩然一愣，没想到龙舟上没见到这小子，颜山河竟自己来到了这里，看颜山河那满头大汗，一脸紧张的样子，李浩然笑着说道。

　　“别！别！别！要不是为了躲她，我也用不着这般辛苦！……靠！三千丈啊，我从昨天夜里开始爬着座山，一直爬到现在，中间还险些被宗门弟子当作了间隙，真是……咦！有吃的，我先垫一点，饿死了都……”

　　颜山河紧张的摆手，赶忙将身上的黑袍拉低，小心的挪到了李浩然的一侧，端着李浩然桌上的瓜果不客气的吃了起来。

　　旁边的江万里一个劲地傻笑，看着颜山河的吃相，调笑的说道：“颜老大，没想到你也有怂的时候！不就是一个女人嘛，用的着这么小心？你看看我，什么时候怕过！”

　　“呸！你个没良心的家伙，当初要不是你故意挑逗玲珑玉，说我对她有心思，她能够这么疯狂么？你还好意思说！”

　　颜山河白了江万里一眼，嘟囔着说着。

　　嗡！

　　不多时，从天际边飞来了数百个穿着青色长袍的老者，领头的人是黄泉，在黄泉一侧紧跟着的是吴道子，另外还有十几个人。

　　在这些人刚刚落到云台道场的时候，全场的宴席之人纷纷起身，齐齐抱手一礼。

　　两边相互有礼之后，黄泉这才安排身后众人坐下，宣布了宴席开始，并让歌舞退下，换上了大千幻变宗的特有的大幻千衣舞。

　　此舞将幻术和舞技联合起来，由穿着彩翼羽衣的绝色女子舞动，借助这云台道场的飘渺意境，看的人眼前一亮，只觉得此身不再凡人间，反倒是来到了传说中美好的仙境神界一般。

　　李浩然向来对舞蹈没有什么感觉，可这一次他却深深的被震撼了，那翩翩起舞的舞者，在幻术的帮助下，舞动出了自然之美，天地之灵，飞鸟翱翔空中的自由之感，还有那种律动之美。

　　在美的同时，也让人生出了一种美好的愿望。

　　也在这个时候，侍者将一盘盘的酒菜送上，这些菜的菜量很少，一个人吃的话一盘菜仅能吃上两三口，可菜的味道极为鲜美，吃到最终那是一种享受。

　　“哈哈！兄弟，这可是黄粱一梦酒啊！大千幻变宗独有的心酒，没想到这一次竟然给了咱们每人三杯，看来这一次大千幻变宗是下了本钱啊！”

　　江万里看着杯中泛着腾腾雾气的酒，美滋滋的说着，当酒到嘴边的时候，却又不敢一次性都喝完，慢慢的品上一口，这一口让他沉溺许久，这才开始品第二口。

　　倒是李浩然，一杯接一杯的喝下，径直喝了三杯黄粱一梦酒，只觉得这酒飘渺无踪，似有似无，入肚之后冰火交替，在无其他的感觉。

　　他的举动看的旁边斟酒的侍者瞪大了眼睛，这些侍者还未见过有人，敢如此的喝这黄粱一梦。

　　在他们看来，敢如此喝的人，若非是酒量极好，心智极其坚定之人，要么就是根本就不懂酒，将这酒当作了水来喝。

　　嗡！

　　“有点意思！此酒，让人心生美好，陷入幻境，却能够保持真我，不被幻境之中的东西所影响！……咦！这酒竟还有扪心自问的力量，不错！不错！”

　　很快，李浩然酒意上头，只觉得眼前刚忙闪烁，赶忙闭上了眼睛，这一闭眼顿时眼前幻象连连，且还有一个源自于他内心的询问声响起。

　　此生武道，所为何？

　　此生武道，所为何？

　　声音渐渐响起，听得李浩然陷入了沉思，幻象之中他的过往犹如放电影一般，一个画面，一个画面的被勾起。

　　就连李浩然忘掉的一些画面，也被这一场幻象勾起。

　　他看到了幼年的自己，看到了如何在困境中挣扎的自己，看到了软弱的自己，更看到了自己当年疯狂的呐喊和无助。

　　画面接着转变，恍惚间他又回到了安乐王府，又见到了李叔，见到了春儿……

　　这些幻象帮他回忆，帮他打开心结，看到真我，也在帮他思考着，此生武道，所为何？

　　就在李浩然进入幻境，扪心自问的时候，广场上的这五百多天下俊杰，也都入他一般，相继进入了这种美妙的意境之中。

　　唯有不远处，那一片黄泉等大千幻变宗诸多武道高手坐的地方，才没有人因此酒陷入幻境，众人的目光时不时的扫向李浩然这边，且还有人谈笑风声，好生快活。

　　“在让我看这些也没有用了！我回不到过去的世界，现在的生活我十分的满意！你若问我此生武道，所为何？我就告诉你，我此生武道，只为了比被人欺负，只为了保护我身边的亲人朋友！”

　　幻象中，李浩然看着眼前的画面，心中泛起了五味杂陈，过去对于他来说十分的不堪，可眼下却是极为美好，他的心中早就有了答案，故而这个声音才问了两遍，李浩然就喊了出来。

　　嗡！

　　他只觉得周围空气微微一颤，紧接着那股幻象消失，他缓缓睁开眼睛，这才发现他的眼中已经是满含泪水。

　　“咦！大家都陷入了这种意境中么？”

　　正待李浩然擦拭掉泪滴之时，他忽然发现，周围的众人都是微微闭目，脸上表情不一，有的人在狂笑，有的人在低泣，有的则是神色紧张，更有的人一脸杀气……


第二百二十一章 幻崖争锋

　　“咦……吴峰主，你说的果然不错！他果然第一个醒来！”

　　席间，始终关注着年轻俊杰这边的黄泉在看到李浩然睁开眼睛的时候，忽地一动，扭头看着眼中泛起淡淡惊讶的吴道子，微微笑着说道。

　　吴道子轻轻一叹，又看了一眼李浩然，略显惊讶的说道：“我虽然猜到他会第一个醒来，可没有想到他竟然这块……”

　　“是啊！若非亲眼见他将酒喝下，我绝不会相信，有人竟然在黄粱一梦中如此快的醒来，咱们宗门的记录可是片刻，他才用了多久，十五息左右吧？”

　　在黄泉一旁的一位老者略带微笑的说着，可他眼神里面的震撼，久久不曾散去。

　　话音响起，周围又有人接话说道：“说不定他以前经历过这种事情……毕竟，黄粱一梦旨在问心，他若是早就有过问心经历，自然不会长久！”

　　“此话有理！不过，李浩然此子一身轻松，倒是可以入我宗门！”

　　接着，又有人提出了另外的意见。

　　……

　　场中，李浩然看了眼周围的景象之后，也不去管其他，将心中那一抹淡淡的悲意消除，转而又吃了身前的饭菜。

　　“靠！这酒太猛了，我本想等到最后一口在进入那种幻象来的，可没想到方才那一口喝多了……这下可亏大了，此酒只能喝一次，第二次也就没有了意境……哎……”

　　不多时，李浩然耳边传来了江万里的惋惜，他扭头一看，只见江万里犹如死了孩子一般，满脸痛苦的看着桌上还剩下的两杯黄粱一梦，端起来又放下，放下了又端起，看样子纠结无比。

　　“苍天在上，求你赐给我一个好媳妇吧！这酒，我就孝敬您了！”

　　江万里叹气十几次后，这才一咬牙，抬头看着这朗朗乾坤，双手一抱，轻轻的将酒洒落在了地上，嘴里面还念念有词。

　　呜呜……

　　且在这个时候，坐在第二排的白莲子等女，也都纷纷醒来，她们脸上挂满了泪滴，更有几个靓丽少女忍不住痛声哭泣了起来，也不知道她们在幻象中看到了什么。

　　大约半个时辰之后，场中的所有人几乎都醒来了，仅剩下了第一排夏洪还有四五个同样修为的武宗，仍旧在闭目沉思。

　　“哎……”

　　不多时，夏洪一声叹息，忽地睁开了眼睛。

　　接着在他身旁的几人，也都是一叹，纷纷睁眼，看样子他们似乎有看到了什么遗憾一般，才让他们迟迟没有给出答案，没有醒来。

　　“嗯！启幻崖，准备道场争锋！”

　　又过了一会儿，黄泉看了眼李浩然他们这边，但见所有人都从幻象之中回味了过来，这才看了眼旁边侍立着的一个侍者，朗声说着。

　　“启幻崖！准备道场争锋……啦！”

　　侍者闻声，快步走到宴席中间的空地上，看着东面那一片空地，拉长了嗓音高声喊着。

　　声音响起，那道场中间的雕像忽然光芒一闪，紧接着雕像周围遍布雾气，更有一道道的悬浮台阶不断升空，很快布置出了一条通往雕像双手前的道路。

　　道路尽头是一片雾气，雾气之中露出了一个断崖。

　　断崖并不是很大，仅有百米长宽，上面凹凸不平，无论从道场的任何一个地方去看，都能够看到断崖的正面。

　　且在东面的区域中，有近百余名大千幻变宗的弟子站成一排，他们每一个人都散发出了他们的气势。

　　这些人赫然都是武师，修为最高者九品武师，修为最低者六品武师。

　　感受着这些人身上的战意，李浩然这边的众人，也都不自觉的散发出了自己的气势。

　　一时间，道台之上风卷云动，一股紧张的气息飘荡开来。

　　“诸位！这一次断崖争锋，乃是临时增加的一项试炼，除却武宗和带着金色客令的人不得参加之外，你们可以向双方的任何人提出挑战！挑战过后，将分出名次，排名最低的一百位试炼选手，将取消此次招亲资格！”

　　这个时候，在那雾气断崖之上，一个老者笑着看向了李浩然他们这一片区域，朗声宣布着规则。

　　话音落下，引起了下方众人的议论，也让所有人都为之振奋。

　　李浩然听的一愣，正要询问如何辨别金色客令时，只见在他们前方的桌子前，有约百道金光泛起。

　　这百道金光分散在不同的角落，唯独第一排和第二排的多。

　　除却夏洪等人之外，李浩然没有想到，白莲子、玲珑玉、夏雨露等诸位女武者，竟然都是金色客令的佩戴着。

　　“……嗯！诸位，在此挑战之前，为了让双方熟悉，我来为诸位介绍一下我宗门的诸位弟子……”

　　接着，司仪又介绍起了每一个人来。

　　一直等到半个时辰之后，司仪才口干舌燥的飘下了断崖。

　　司仪一去，顿时间整个道场陷入了安静之中，没有人贸然起身，大家都在思量着一个问题，要挑战谁！

　　看了眼周围正犹豫扭头观看的众人，李浩然心思涌动，正抬头之间，刚好看到了扭过头来的夏雨露，只见夏雨露用唇语告诉他：“不要出头！等一会儿在上断崖……”

　　李浩然微微一叹，不想听从这些女人的摆布，心中也泛起了一丝怒气，忽地起身，朝着前方行去，一边走，一边说道：“既然没人，我第一个来吧！”

　　声音响起，他们这边的众人投来了热切的目光，大千幻变宗的诸位弟子，更是露出了一抹战意。

　　就连远处宴席间的吴道子都是一愣，他是想让李浩然在这一次幻崖争锋时出一出风头，可没有想到李浩然竟会第一个上。

　　“李浩然！你个大傻子，气死我了！”

　　待李浩然来到第二排的时候，夏雨露看着李浩然气愤的喊着。

　　在她旁边的白莲子连连摇头，看着李浩然说道：“你也不必因为我们的主导，而做这第一个人吧！你太冲动了！”

　　“哈哈！李浩然，你等着被人揍吧！”

　　玲珑玉一副小人得志的模样，笑哈哈的说着。

　　李浩然只是看了她们一眼，并未回答她们的话，带着一股锋芒，径直走上了悬浮台阶。

　　“在下大千幻变宗内门弟子高松！见识一下，你的厉害！”

　　在李浩然踏上台阶的时候，大千幻变宗这边走出了一个矮个子的青年，他先是拱手一抱，接着大步朝着前方不远处的那一条台阶走去。

　　不多时，两人来到了断崖之上。

　　站在断崖之上，李浩然心头泛起了一抹危机感，这种感觉并非是高松带给他的，而是这断崖中升起的意境所致。

　　且在他站在断崖上的时候，他眼前的景物消失了，仅剩下了一片浓雾，还有眼前的对手，脚下的地面。

　　周围一片雾气升腾，除却风声，其他人的讨论之声，都被一股奇妙的力量所隔绝了。

　　第一次登临此崖，李浩然略显震惊，好奇的看着周围，并未马上和高松对战。

　　高松显然不是第一次登临，他看着东张西望的李浩然，眼中泛着轻蔑的神光，略带不屑的说道：“李浩然，你一没有背景，二没有名声，三没有富贵，你告诉我，你凭什么要娶我碧落师妹？”

　　听着醋意甚浓，且贬义极深的话，李浩然淡淡一笑，也不拿出正气刀，平静的看着前方的高松：“你一个区区内门弟子，又不是宗门长老，更不是宗主，这话还由不得你来问！”

　　话音落下，顿显火药味十足。

　　前方的高松冷冷一笑，手腕一翻，取出了一柄泛着寒霜冻气的短剑，抬脚朝着李浩然杀来。

　　他的杀意并不浓，且在这幻崖的加持下，忽然壮大了数倍，引得人心神乱糟糟的，有一种胆怯、慌乱的感觉顿生心间。

　　李浩然平静的看着前方，果断将这些异样情绪掐灭。

　　啪！

　　在高松的匕首，将要刺中他的时候，李浩然脚步一旋，躲过了高松的攻击，看着正背对着自己的高松，抬手朝着高松的后背上砸去。

　　噗！

　　他的手臂落下，眼前的高松并未被他击倒，而被李浩然击破的竟然是一道幻影。

　　“哼！下去吧！”

　　正在这个时候，高松的声音忽然从李浩然的耳边响起，接着一道光影一闪而过，径直朝着李浩然的身上撞去。

　　李浩然看着那道光，翻转过身来，双手一张朝着那道光影抓去。

　　砰！

　　一股巨大的碰撞声响起，下面的众人微微一惊，接着就看到幻崖之上，李浩然正钳住了高松的一条腿，而高松则是满脸震惊的看着李浩然，眼中尽是不可思议的光芒。

　　“你太弱了，换一个厉害一点！至少是九品武师才够劲！”

　　这画面才在众人眼中停留了一瞬，紧接着李浩然的生意响起，下一秒还不等高松明白发生什么事情的时候，李浩然的手微微一动，高松犹如一颗炮弹般的被丢了出去。

　　“啊……”

　　高松被投入了雾气之中，传出了一声惊恐的吼叫。

　　正待李浩然站在幻崖朝着下面望去的时候，却才发现，高松虽然被丢下了幻崖，可并未真的落下去，而是被一股力量接住，轻轻的放在了地上。

　　只不过，高松还沉溺在那一股幻境之中，这才发出了惊恐的吼叫。

　　“原来如此！……这幻崖周围尽是幻象，掉下去也不会有事，只是让人感受一下那坠崖的感觉……嘿嘿！我明白了！”

　　看着下方落地的高松，李浩然心中略有明悟，微微一笑，嘴角勾起了一抹斜斜的笑意。


第二百二十二章 自爆

　　“我叫黄啸天，请李先生指教！”

　　双方场中一片安静，静静的看着幻崖上朝着下方望过来的李浩然，在大千幻变宗的人群中，走出了少年。

　　少年短发，长的清秀阳光，下身穿着一件绑着裤腿的灯笼裤，上身穿着一土色布褂，腰间有一条皮带，皮带上挂着两柄小手臂长短的短刃，短刃插在略显古黄色的皮鞘内，刃柄没有丝毫花饰，用单手可握的光滑木棍做柄。

　　黄啸天并不在于那一排大千幻变宗的弟子之中，他来的较为突然，可却让站在东区的那百余名大千幻变宗弟子眼神一晃，一个个竟然激动了起来，似乎这黄啸天在这些弟子之中颇具威名一般。

　　看着黄啸天一步步的走来，李浩然微微点头，眼中的战意没有丝毫的掩饰，心中却没有分毫轻视之意。

　　在李浩然侧面，这一片试炼才俊的区域中，坐在前排的夏洪等人，还有后排的诸位女子和认识黄啸天的人先是一愣，接着眼中泛起了惊人的光芒，好似遇到了足以让他们认可的对手一般。

　　嗡！

　　“拿出你的武器吧！”

　　站在幻崖上的黄啸天看了眼周围浓浓的雾气，微微一笑，双手轻轻一晃，将腰间的短刃拿在手中，交叉放在了胸前，眼中满是战意的看着李浩然说道。

　　李浩然淡淡一笑，看着将自己气息彻底释放出来的黄啸天，他一抓挂在后腰上的正气刀，对着黄啸天示意了一下，转而又松开了握住刀鞘的手：“虽然你是九品武师，可还没有资格让我出刀！”

　　“哈哈！我听说你十分儒雅，没想到也有狂傲的一面！既然如此，就让我见识一下，你到底狂在哪里吧！”

　　黄啸天哈哈一笑，手中的短刃猛然一颤，接着他的双手在空中划下了一个圆，在圆成功的时候，一道佛音忽地震起，那圆上浮现了一道金色的光芒，一个万字轮印一闪而逝，径直印向了前方微微一愣的李浩然。

　　“金刚刀轮！”

　　在金光闪烁的时候，黄啸天也行动了起来，他踏着令人琢磨不定的步法，手中的短刃上金色光芒闪烁耀眼，宛若是两颗大日一般，带着一股热浪，紧跟着那一道万字轮印，攻击过去。

　　眼前，李浩然只觉得心神震动，那一道万字轮印散发出了一股祥和无争的力量，竟要干扰他的精神，让他在这个时候放松精神，放弃对抗。

　　砰！

　　就在金光临身的时候，李浩然双脚朝着外面一分，扎了一个马步，而后犹如普通凡人练武一般，将双手收到了腰间，体内浩然正气瞬间覆盖在了拳头之上，没有任何犹豫的朝着前方的金光轰出了一拳。

　　拳光乳白，在和金色光芒碰撞的时候，同样散发出了一股浩浩然之精神，将那金光中蕴含的精神干扰之力震断，透过了这万字轮印，径直和前方化作一团刀轮的黄啸天轰击过去。

　　浩然正气附带精神之力，在被李浩然赋予了名字，获得了天道认可之后，它的力量比先前更为强大。

　　金刚刀轮犹如一个刺球，让人无处下手，却发射出了源源不绝的刀光，奔放向了前方的李浩然。

　　嗖！嗖！

　　风声呼啸，李浩然的拳头在临近刀轮三寸的时候，忽然收回，然后又继续打在空中，李浩然施展迷踪神行步，将临身的刀光一一躲避。

　　刚猛的拳风，带着一股让人心神震动的力量，且其上还有一股浩瀚的精神流动，这一刻李浩然似乎全身每一处部位都是拳。

　　两人在高速移动中，不断的施展出了攻击，且又在攻击之中躲避开了对方的力量。

　　一番交手数百招之后，两人不在纠缠，来了一次硬碰硬的对攻。

　　砰！噗！

　　两人身影闪现，眼中带着一抹决然和兴奋，李浩然拳上光芒大放，身形一幻虚放了一拳，在黄啸天右手下挥斩向拳影的时候，他的右拳毅然突进，突破了黄啸天的护身血光，轰在了他的胸口。

　　也在这个时候，黄啸天左手的短刃猛然一闪，从李浩然的腰部侧横刺而来，若非李浩然心有感知，紧急变向，这一刀恐怕就要将他拦腰横斩。

　　不过，饶是如此，李浩然的腰间仍旧是被割裂了一个口气，尤其黄啸天的短刃在斩到李浩然的身上时，竟还有余力一刺，然后朝着下方猛然一滑。

　　大片血水流出，黄啸天中拳之后，一个矮身的时间，割伤了李浩然，顺势从李浩然受伤的那一侧滑步离去。

　　啪！啪！

　　受伤的李浩然也没有停留，脚步一旋，快步走开，在和黄啸天拉开距离之后，这才借助血肉的力量，将伤口夹紧，且还将浩然正气引入伤口之处，好让破裂的伤口快速结痂。

　　“好手段！”

　　“好身手！”

　　也同样转身看过来的黄啸天微微一笑，他的嘴角带着一丝血迹，看起来这一次对撞，他占了极大的便宜，可实际上他受的确是内伤，浩然正气惯体而入，将他体内的元气搅成了一团，令他短时间内竟无法施展元气。

　　双方平静的看着对方，都在借着这个机会，恢复一丝的伤势。

　　“战吧！”

　　三个呼吸之后，感受伤口不再流血之后，李浩然眼中战意更为浓厚，双拳一撞，竟带起了一团起爆。

　　话音落下，李浩然化光而去，双拳之上平淡无实，没有任何的光芒，仅有一道阳刚血气化作了血色的拳套。

　　“哈哈！”

　　黄啸天见此，立马就知道李浩然在让着他，知道了他无法施展元气，故意不用元气，施展血气为的就是要和他公平一战。

　　看到此刻，黄啸天狂笑一声，双手一晃，手中的短刃忽地刺入了腰间鞘内，双拳虚握，踏步冲拳而出。

　　砰！

　　四拳相撞，卷起了一片云涛倒卷，震裂了他们脚下的幻崖地面，将周围的雾气震散，更将布置在周围的阵法，震得嗡嗡直响。

　　两团血气在碰撞的瞬间，马上分出了胜负，阳刚血气击破了凌厉锋芒血气，李浩然力大无比，已经超过了普通一品武宗的力量，摧枯拉朽一般，直接磨灭了黄啸天胜利的希望。

　　“你不该收了刀！”

　　震动消失，光芒归虚，两人双拳仍旧碰撞在一起，李浩然看着身前投过来振奋眼神的黄啸天，微微一笑，淡淡的说道。

　　方才那一拳，若非李浩然临时撤了三成力量，恐怕黄啸天就要被李浩然一拳砸成了肉酱。

　　虽然黄啸天没死，可他受的伤却很重，已经无法动弹，至少双臂在这一刻尽数断裂，若非是他的血气支持，恐怕早就垂落下来。

　　“……你很强！我不是对手！姐姐能够嫁给你的话，我心服！……可你必须输！”

　　黄啸天的笑意更浓，他略含深意的看着李浩然，眼中的战意变作了一片平静。

　　砰！

　　话音落下，在黄啸天身上泛起了一团危险的气息，正待李浩然一愣的时候，一声巨响轰然传出，紧接着一团恐怖的力量，从黄啸天碎裂的身体之内散发出来，朝着李浩然冲击来。

　　“自爆了……”

　　远处，南区的颜山河和江万里，还有白莲子等大部分的人，被眼前的一幕震惊，他们不可置信的看着幻崖之上被这爆炸之力卷飞的李浩然，看着那炸的没有了一点骨肉的黄啸天，心神被深深的震动着。

　　这不是一次试炼么？

　　怎么变成了生死厮杀？

　　一瞬间，所有人心中泛起了一抹冷意，更有一些胆小之人，露出怯意。

　　当然，在这一片区域中，也有一些人心神虽然震动，可却并未露出太过的意外，似乎这一战在他们眼中并没有多少亮点，不值得他们露出更多的情绪。

　　而东区那些大千幻变宗的弟子，他们眼中露出了浓浓的敬意，更有一丝兴奋和火热。

　　不多时，爆炸之光消失，幻崖上恢复了平静，雾气仍旧浓厚，众人还在震惊之中，他们没想到，这一战竟是两败俱伤，双双死亡。

　　“就这般死了么？”

　　南区第二排的夏雨露紧握着双手，呆呆的看着前方，愣愣的说着。

　　且在她身旁的众女，也都是目瞪口呆，一个个不敢相信眼前看到的一切，只觉得希望破裂，心中生出了一股悲鸣。

　　“这个傻瓜……”

　　白莲子更是摇头叹息，眼神里面尽是惋惜。

　　在她们身后的江万里和颜山河仍旧愣神，他们机械的对视了一眼，同时间失声说道：“我兄弟没了……”

　　……

　　“咳！咳！……”

　　正待宴席上众人等待司仪公布结果的时候，一个咳嗽声在断崖周围响起，引得众人心头一动，紧接着一道身影从浓浓的雾气中飘动而出，缓缓落在了地上。

　　“李浩然？”

　　“这不可能！”

　　“他是武宗……”

　　“作弊！太无耻了！”

　　……

　　待众多年轻俊杰看清台上落下的李浩然时，先是一愣，紧接着心脏狠狠的抽了一下，不由纷纷起身，一时间南区和东区热闹成了一团。

　　认识李浩然的都为他震惊和欣喜，不认识李浩然的对他生出了疑惑，且大千幻变宗的弟子这边，一个个都是露出愤怒的情绪。

　　“……都给我住嘴！他不是武宗……这一战，可累死小爷了！高松，你个狗日的，还不过来背我过去，我走不动路了！”

　　正待众人吵闹的时候，在东区登上幻崖的台阶下，一个身影摇摇晃晃的走来，他看着前方吵闹的众人，眼中带着一抹狂傲的高声喊着，话语中带着一丝后怕。


第二百二十三章 锋芒

　　从雾气中走出来的正是黄啸天，此刻他脸色苍白，浑身颤抖个不停，垂下来的双手摇摇晃晃，显然方才在幻崖之上，在和李浩然对撞中，他的双臂断了。

　　“来了！小祖宗，慢点！”

　　高松屁颠屁颠的从人群中跑出，上前扶住了黄啸天。

　　东区这边紧接着又有十几个人跑出来，将黄啸天围住，带着他朝着前方带去。

　　且在南区这边，夏洪等十多名武宗纷纷起身，他们目露震惊的看着幻崖上的李浩然，心中泛起了一抹波动，尤其是方才从浓雾走出的黄啸天的话，更是让他们的心神深深的震动着。

　　不入武宗，就可以飞行么？

　　他难道是妖族？

　　不同的想法，在众人心中泛起，引得众人眼中多了一丝凝重。

　　“死不了！嘻嘻……太好了！”

　　白莲子和夏雨露带着一股笑意的看着天空，心中虽然震动无比，可却被一股雀跃取代。

　　倒是玲珑玉一脸意外和愕然，摇头一叹：“假的！原来这幻崖争锋竟然是虚实结合的幻境之战……没意思啊……”

　　在她们身后的诸位武者目露震惊，也有的人泛起了浓浓的战意，看向李浩然的眼神，多了一些笑意。

　　“哈哈……嘘！李浩然，吓死爷了！”

　　江万里和颜山河也被震到，他们愣了许久，这才狂笑了起来，肆无忌惮的高声喊着。

　　前方第二排的玲珑玉猛然一震，忽地扭头朝着身后看去，只见颜山河眉开眼笑的正和江万里抱在一起，顿时心生厌恶，怒气低语：“该死的小颜，你难道宁愿去抱一个男人，也不愿意和我在一起么？”

　　……

　　“虚实相间，让人既能够感受到生死之间带来感悟，更能够免去真正生死杀伐带来的死亡危机……不过，这东西不知道还好，可一旦知道也就没有什么用处了……”

　　李浩然看了眼南区的众多试炼者，又看了眼被人扶着去远处坐下来的黄啸天，最后看着自己腰间那一条血色的伤口，心中略有明悟，平静的想着。

　　他先前也是大意，本以为这是一场比斗，不会出现伤亡，却没有想到黄啸天竟然会选择自爆，欲要和他同归于尽，让他被深深的震撼到了，这才被爆炸之力卷下了幻崖，幸而他融合地魄玲珑之后，得到了御风之力，才让他没有真正的落败。

　　可方才落下幻崖的时候，他却真切的感受到了一股落地死亡的感觉，这种感觉并非虚假，确是真实。

　　不过，黄啸天仍旧是一个值得敬重的对手，他虽然知道这幻崖争锋不会真的死亡，可到了那个时候，那种境地，敢如此疯狂而为的人，势必是早就将生死置之度外的人，这种人拥有大毅力，大决心，日后成就非同寻常。

　　“姐夫，我看好你啊！”

　　正在李浩然思虑的时候，崖下东区内，刚刚恢复了一些气力的黄啸天，望着崖上的李浩然，高声的喊着。

　　他这一喊，顿时让所有前来大千幻变宗招亲的男性武者一愣，接着众人眼中泛起了不服的目光。

　　“……不是吧！他难道也和白莲子她们是一伙的？……”

　　李浩然也是一愣，接着失声说道。

　　幻崖上仍旧是风轻云淡，大千幻变宗的前辈长老并未出来说明，他们仍旧是在关注着这边，没有人督促，好似在这一场幻崖之战，和他们一点关联一般。

　　这场争锋，完全是这些年轻俊杰之间的争斗，敢于登崖之人，必然不会等待，他们都是天下才俊，胸中有傲气，若是此事还不能自知，不敢上前，那么也就没有资格待在这里。

　　“谁敢一战！”

　　不多时，李浩然抬头看着东区和南区的约七百多人，高声喊道。

　　声音响起，震颤天际，带着一股嚣张，一抹狂傲。

　　此刻，李浩然有一种扬眉吐气的感觉，他的眼中锋芒之光越来越盛，身上的傲气也越发的浓厚起来。

　　“哼！我来！”

　　在南区的众人之中，一个冷哼之声响起，紧接着一道浑厚的身影，一晃而出，径直朝着幻崖之上走去。

　　这是一个身材魁梧的壮汉，有这一张极为粗糙的脸，看起来有三四十岁的年纪，可他的真实年纪也不过是二十出头。

　　他叫高大虫，是一个散修，住在大千幻变宗的西面，性格暴躁如雷，嬉笑无常，且又极小心眼。

　　在千山阁李浩然见过他一眼，也从江万里那里听到了高大虫的一些事情。

　　高大虫修炼的武技，全在他的身上，他的力量更是远超自身修为，甚至可以和不动用元气血气的武宗较量一下力量，是一个眼高手低的人，自认为是站在年轻一代最顶端的人物，少有他佩服之人。

　　也正是因此，他的朋友极少，不过高大虫能够加入招亲的序列之内，并非是因为自己的力量，而是因为他的师父，他有一个极强的师父。

　　“一个狗屁废物王爷，不就是得了一些机缘运气，拔高似的在短短几年之内，有了这样的修为么！你有什么好炫耀的……吃老子一拳！”

　　高大虫的左脚才刚刚踏上幻崖，就如打了鸡血一般，瞪着浑圆的眼睛，将心中怒气尽数发泄了出来，且还不等他的话音说完，那宽厚的身体犹如肉球一般，猛然跃起，从空中以力劈华山之势，朝着李浩然砸下。

　　砰！

　　李浩然眼中闪过了一抹寒光，身上的力量运转到了极致，也没有催发任何的元气和血气，更没有施展血气合一之术，抬手一拳，迎着从空中落下的高大虫轰去。

　　两人还未撞在一起，他们的力量产生的巨大起爆之声，噼里啪啦的响起。

　　“啊……”

　　紧接着，李浩然的拳头轰在了高大虫的双臂之上，竟将魁梧壮硕的高大虫击飞出去。

　　高大虫犹如炮弹一般，在瞬间的接触之中，被巨力弹飞，紧接着消失在了浓浓雾气之内。

　　静！

　　这一刻，天地之间忽然安静了下来，好像没有了呼吸，没有风声，一切的声音在众人耳中消失，所有人的目光都停留在了李浩然的身上。

　　幻崖之下，所有人都被这一幕所震惊，就连大千幻变宗的诸位长老宗主所在的位置这边，也都是安静无比。

　　本以为会极为精彩的比斗，没想到竟在一次对撞之中，以高大虫被击飞为结果，就这般迅速的结束了。

　　李浩然平静的看着下方，感受着所有人投过来的震惊眼神，他身上的锋芒更为繁盛，似乎每一次战斗胜利，都能够让他的刀锋更为锋利一般。

　　“了不得！了不得！不动如山，动则惊天！这个李浩然看起来文文弱弱，没想到竟然有如此锋芒的一面！吴峰主，你们儒道沉寂了这么多年，终于有希望了！”

　　吴道子身旁的一位长老，一抚花白的胡须笑着说道。

　　旁边的黄泉更是露出了一抹欢笑，看着吴道子接着说道：“许长老说的对啊！……吴峰主，李浩然这人可入我宗门，你若能够劝他，我必收他为亲传弟子……不！他不是我能够教的，我会引荐他成为那一位的弟子，你看如何？”

　　听着黄泉的话，吴道子心中的震惊更为厉害，他激动的看着黄泉，小声问道：“那一位不是不收弟子么？”

　　“哎！他的寿元将尽，一身功法固然通天彻地，可也不能长久，昨日我和他交谈之时，他有收徒之意！……想必，此刻他正站在某处观战也说不定……”

　　黄泉一叹，看着前方幻崖之上锋芒毕露的李浩然，淡淡的对吴道子说道。

　　话音并不是很大，可却听在了周围几人的耳中，顿时让所有人心头一动，吴道子更是泛起了一抹兴奋的光芒，抬头看着远处的李浩然，点头说道：“好吧！这件事情就教给我吧！”

　　“哈哈！牛皮吹上了天，也不敌老子一拳！谁敢来一战？”

　　这是，高大虫一脸苍白的从雾气中走出，他的双腿颤个不停，眼中尽是冷意，想着方才那犹如死亡的感觉，他就一片的心惊，正待他刚刚走到宴席区前的时候，李浩然的狂笑声在儒道真言之力的作用下，震动在所有人的耳朵里面。

　　“找死！……李浩然，我记住你了！你死定了，你绝对死定了！”

　　高大虫扭头看着李浩然，眼中怒火燃烧，冷声说了一句，转身走入了宴席之间。

　　他虽然被李浩然激怒，可并未丧失理智。

　　接下来，又有三十多人上前一战，有的人实力超然，有的人则是看着李浩然战了数场，体力消耗极大，想要捡一个便宜，更有人是想要试一试自己的力量。

　　这般，一个接一个的对手倒在李浩然的拳头和浩然正气之下，这人竟然没有一人能够让李浩然出刀，使得李浩然露出了一抹寂寞高手的感觉，可他身上的锋芒更为强胜，几乎达到了一个顶点，让人不敢直视，不敢一战。

　　“没有人了么？我真是很失望，没想到同阶之人，竟无一人能够让我拔出我的刀来！……”

　　李浩然环视周围，发现在这一刻，有资格上场一战的人，竟然没有人敢上前一步，更没有敢在口出狂言。

　　他的声音在每一个人的心中响起，听的所有人不约而同低下了脑袋。

　　唯独，场中那些武宗，一个个露出了高昂的战意，且夏洪更是笑意浓浓，看向李浩然的眼神多了一些喜出望外的神色。


第二百二十四章 武师第一人

　　“今日幻崖争锋第一人李浩然，诸位可有什么异议？”

　　接连叫阵十几声，下方仍旧无人应战，主持司仪飘落上幻崖，看了眼周围的众人，笑着朗声问道。

　　声音传出去许久，仍旧无人回答，司仪微微一笑，对着李浩然点了点头道：“李公子请……”

　　啪哒！啪哒！

　　“慢着！让我来和他比一比！”

　　正在司仪刚刚响起的时候，一阵脚步声忽地从西面区域之中传来，且在这脚步声传出的时候，也有一个雄厚的声音在云台道场之上传来。

　　话音响起，司仪微微皱眉，不由扭头看去。

　　哗啦！

　　这时，东面、南面的诸位年轻俊杰也都是一愣，纷纷起身朝着西面望去。

　　李浩然闻声扭头，只见西面的山道上，走来了一个负剑的青年，这人穿着一身满是补丁的布衣，行走之间犹如鬼魂在半空中飘动一般，一步百米，眨眼之间已经来到了幻崖之下。

　　青年一头寸许短发，模样坚毅，在左脸颊上有一道细长的疤痕，让他那清秀的脸，看起来多了一丝威严和凶悍。

　　“王长汀！怎么会是他？”

　　“……号称宗门武师第一人的王长汀？他不是正在幻音洞修炼么？今天怎么来了？”

　　“十五岁前资质平平，仅是刚刚入道，后来得到天大机缘，在短短五年之间，一举进阶为九品武师，一年前战便大千幻变宗领地所有武师，交手近万次，从未有过败绩！半年前，沧澜江战武宗，全胜而回，被誉为大千幻变宗武师第一人，十大宗门前五的武师强者，天下间前十的武师……他不是说不入武宗，不出幻音洞么？”

　　……

　　在青年来到众人跟前的时候，场中众人的议论纷纷而起，其中以夏洪等人最为振奋和激动，王长汀之名冠绝天下，他们听闻已久，早就想要见识一下，可现在却不是他们邀战的时候，只能远远望去，眼中满是遗憾。

　　黄啸天更是看的一愣，他眼中泛起了一抹疑惑，眼神越过了身前的众多弟子，看向了他的父亲，黄泉那边。

　　远处，黄泉眉头微微皱起，扭头看了眼周围露出兴奋光芒的诸位长老，这才看着前方沉默的王长汀：“长汀，你真的要战？”

　　“宗主，是太师祖让我来试试的！”

　　王长汀平淡的看着前方，先是一礼，接着毕恭毕敬的说着。

　　他犹如一柄藏在鞘中的剑一般，身上的气息平淡，看不出有什么不寻常的地方，可在这平淡之下，却是透着一股锋芒，一股绝世宝剑的锋芒！

　　“如此，你就去吧！败了的话，也就不要停在这个阶段欺负人了！”

　　黄泉点了点头，郑重的看着王长汀说道。

　　他的话虽然看似平常，可语气极重，显然她极为看好王长汀，在他心中并不愿意让王长汀参与到这场争锋战中。

　　不过，王长汀奉了那一位的命令而来，就算是黄泉也不能够阻拦。

　　王长汀拱手一抱，微微一笑：“这里是咱们大千幻变宗的地盘，总不能让个外人来称雄吧！”

　　话音响起，他已经转身踏上了幻崖台阶，且在他踏上台阶的时候，一道冲天的锋芒从他的身上散发出来。

　　这股锋芒竟比李浩然展现的锋芒还要锋利数倍！

　　锋芒一出，引动天地风云变幻，李浩然眼中消退的战意又一次被点燃：“如此人物，当得我出刀一战！”

　　说着，李浩然释放出来的锋芒微微一晃，紧接着他的气势又盛了三四分，隐隐和王长汀散发出来的气势抗衡。

　　下方众人都安静了下来，原先的猜测也都停止了，他们紧盯着幻崖，不忍眨眼，生怕错过了什么。

　　“白姐姐，他能胜么？”

　　南区，夏雨露秀美微蹙，扯着身旁白莲子的衣袖，紧张的问道。

　　白莲子一叹，扭头微微笑着，她的眼中带着一抹惋惜：“没有可能！李浩然虽然是个天才，可他还算不得顶尖的天才！和王长汀相比起来，他还很弱……”

　　“嗯！王长汀这人善于藏，一旦他露出锋芒的时候，就代表了他会出全力！……只希望，李浩然不要败的太丢人了……”

　　另外一边的玲珑玉也是点着头说道，她的眼中泛起了凝重，紧盯着那一步一个台阶走上去的王长汀，似乎想要看穿对方一般。

　　在她们身后，颜山河和江万里变得如同苦瓜一般，看着走上台阶的王长汀，还有正释放出锋芒的李浩然，连连摇头叹息。

　　“靠！这个死变态也来，看来咱们在人家的地盘，还是不要逞第一的好！可怜的浩然兄弟，我替你多喝几杯……”

　　江万里嘟囔着说着，一杯接一杯的喝着。

　　倒是颜山河那惋惜的眼神中，又泛起了一抹希望，他盯着正在幻崖上微笑以对的李浩然，默默的说道：“你可以么？”

　　在东区，坐着的黄啸天忽地躺了下来，他看着头顶的蓝天，叹息着：“王老大万场战绩从无一败，虽说他是我们宗门的武师第一人，可我还是想要让他输一场……只是，可惜啊！李浩然能胜我，却不能够胜他！”

　　“小祖宗，再怎么说王长汀也是咱们的师兄，你怎么就这么不待见他呢？”

　　一旁陪黄啸天的高松听后微微笑着问道。

　　黄啸天一叹，将眼皮闭上，只见脑袋里面都是王长汀的影子，不由咬牙切齿的说道：“我最看不惯王老大装壁了，明明是个阔少爷，整日穿的跟个叫花子似的……靠！看到他我就心烦……”

　　……

　　“李浩然！”

　　王长汀走到幻崖的时候，身上的锋芒已经彻底的压过了李浩然，他平淡的来到了李浩然的身前十步之外的地方，看着李浩然认真的说道。

　　他的眼睛里面，一抹凌厉的光芒直刺人心，在两人对视的时候，生生刺入了李浩然的心神之中。

　　被突入起来的眼神一震，李浩然眉头微微皱起，一股冰凉刺骨的感觉油然而生，在他心中竟生出了敌不过的想法。

　　“雕虫小技！”

　　这个想法存在一瞬间，就被李浩然体内的浩然正气磨灭，紧接着一股阳刚正气，温暖的力量从李浩然体内焕发出来，将他那被压迫的锋芒又一次冲天而起，竟和王长汀的气势半分山河。

　　看着李浩然的表现，王长汀微微一笑，接着退后了十步，身上的锋芒在他退后的时候一步步消失，在王长汀停下来的时候，他周身的气势锋芒消失虚无，好似从未出现过一般：“你有资格，让我出剑！”

　　“呵呵！你是一个可以让我出刀的对手！”

　　李浩然在感应到王长汀气势消失的时候，并未将自己的气势压迫过去，而是将这股气势留在了他的周围，没有丝毫的侵略性和挑战之意。

　　“剑！”

　　“刀！”

　　两人在短暂的谈话之后，陷入了沉默之中，相互凝视了十几息后，两人不约而同的将手朝着斜下方一伸，口中的话也在同时中说出。

　　嗡！

　　一股连贯成一体的嗡鸣响起，下方的众人只看到在两人身后，两道光练破空而出，眨眼之间在空中划过一道赤红和黑色的光芒。

　　也在两人握住刀剑的时候，那藏于鞘中的刀意、剑意相互激发出来，化作了一道冲天的光芒，竟将两人头顶上的天空映成了赤红和黑色。

　　“不错！锋芒有了，刀意也足够强大！只是不知道，你在力量的运用之上，又有多少成就！”

　　王长汀带着一副长着语气，平淡的眼神没有丝毫波澜，他看着前方的李浩然，将手中的剑慢慢横竖在了他的身前。

　　剑身如玉，通透如火，火红色的剑身上透出了一股蓬勃而发的火焰之力，这团火焰收敛剑身周围，将这幻崖之上的空气尽数点燃，狂热的温度隔着老远就早早的让李浩然感受到。

　　这火焰的温度，可以熔铁化钢，焚山煮海，其中散发着一丝淡淡的压迫之力，这股力量还未彻底释放出来，就已经让人心生阴影。

　　刀身寒光凌冽，透着一股儒雅的气息，上面散发着淡淡乳白色的光泽，好似一柄儒雅之刀，任尔如何笑傲天下，我独高洁深奥，那独特的书生气息，让人心头泛起暖意，杂念全无。

　　这一股暖意，犹如涓涓细流，温文尔雅，平淡如水，却又有一股如玉般的君子之气，这种气息本该出现在剑上，可却浮现在了刀上，就是这种特殊，让人不由生出特种想法。

　　“气势对比！李浩然弱了几分，在意的对拼上，两人各有千秋，不过单凭这几处，还看不出两人孰强孰弱！”

　　在幻崖之下，黄泉看着正对峙的两人，淡淡的说着。

　　在他旁边的许长老微微一笑，看了眼吴道子一眼，轻轻的说道：“长汀还有后劲，他这人最喜欢展现七分，留下三分！这一次李浩然败了……”

　　“呵呵！老夫倒是觉得，李浩然还有机会！他的刀有三重意志，这一次他仅展现了一重儒意，相比起来他在意这条路上，走的要远一些！”

　　旁边的吴道子呵呵一笑，将他心中的想法说出。

　　话音落下，顿时遭到了许多宗门长老的反驳，对此吴道子只不过是轻轻一笑，他没有辩解，也没有任何反驳，只是沉默着看向了前方。


第二百二十五章 势均力敌的碰撞

　　幻崖上的两人并未马上交战，而是一动不动的看着对方，好似两根木头一般。

　　李浩然眼中始终保持着振奋的战意，在王长汀登上幻崖，施展气势之时，两人的战斗就已经开始，只不过那是无形的比斗，在外人看起来并不精彩，甚至没有什么，可真正在这一场争斗中的两人，才能够明白，这一场气势之争，到底有多么的凶险。

　　气势之后，就是意志的对抗，是刀和剑的对抗。

　　本该霸气的刀，却变得儒雅了起来，原本儒雅的剑，却变成了霸气。

　　看似矛盾的事情，却在两人的手中变成了可能，但这并非是唯一的可能。

　　“你是一个值得重视的对手，比我遇到的那些人都要强！这一次我出来，看来是对了，他没有骗我！”

　　王长汀看着前方的李浩然，微微笑着，语气改变，好似朋友一般，平静的说着。

　　话音落下，他的剑意从方才的烈火焚天般的霸气之中，慢慢融入锋芒，身上冲天而起的剑意，化作了一柄泛着煌煌天威的天剑。

　　此剑火焰为云，烧红了半边天，透出的强大威势，就算是宗师级别的强者，也不敢小觑。

　　嗡！

　　也在同时间，李浩然的正气刀上，光芒又浓密了半分，那乳白色淡淡的光芒，变得犹如月光一般，洁白之中，透着一股傲视天下的霸者之意。

　　李浩然身上的刀意同样增强，霸者刀意被他释放了五成，使得他散发出来的刀意始终和王长汀的一般，没有强过对方半分，也没有弱上一丝。

　　他知道，此刻还不是出手的时候。

　　武者对战，讲究气势为先，抢的先机。现在两人做的不仅是意志上的比拼，更是先机的争抢，稍有差错一方就会不战而败。

　　故而，两人一点点的释放出他们的意志，通过这种神奇的方法，来熟悉着对手的力量。

　　“哈哈！自从我在弱水出来以后，就想要找一个你这样的对手，来看一看我到底达到了什么地步！你出现的不早也不晚，我希望你比阳九这些菜瓜鸟货要强一些……嗯！是了，阳九、莫山、万凌云我鄙视你们，其实我最希望的还是你们上场……”

　　李浩然哈哈一笑，看着前方的王长汀沉默了片刻，忽地变得狂傲了起来，接着在话说到一半的时候，忽地扭头看了眼南区正关注着这边的阳九几人，狂声说道。

　　他感觉的出来，王长汀很强，所以为了抢夺这个先机，他故意如此放出狂言，为了激怒王长汀，也为了让王长汀心中看轻他。

　　“哈哈……”

　　话音落下，南区的阳九几人面色难堪无比，听着周围众人的嘲笑之声，他们几人不约而同的上前走了几步，正待要走上前去的时候，忽地停住了脚步，带着一抹凝重的看向了幻崖上的两人。

　　嗡！嗡！

　　两股异样频率的震动几乎同时响起，李浩然的话并未起到作用，两人见无法扰乱对方的心神，毫不犹豫的释放出了他们全部的意志。

　　刀意冲天，横断了半壁山河，散发出来的不屈霸气之意，将这片天空的云团尽数消弭。

　　好似，在这片天地下，李浩然就是天，他说有，就有，他说没有，就不可以有。

　　这种霸气在融合了不屈刀意，还有浩然正气中的儒雅之意后，让人觉得不那么的难受，反倒是生出了就该如此的想法。

　　李浩然就该有如此的霸气，就该有如此的气势，他就该是这般的人。

　　这个想法，几乎在瞬间传遍了所有人的心神之中。

　　天的另外一边，剑意凌霄，俯视苍穹，唯我独尊的意志不断和霸气刀意相互碰撞，恍若这天地间只能有此一剑，此剑主导苍生生死。

　　这唯我独尊的剑意中，又融合的火焰的焚天煮海的霸气之意，化成了一种令人心惊胆战的剑意。

　　这种剑意，让人不敢喘息，不敢大声说话，更不敢思考，好似这股剑意，就是这天地间唯一的主宰，万物在它的脚下，只能俯首称臣。

　　“怎么可能？五五之数……”

　　在场外，感受着两种不相上下意志的许长老一愣，不由脸色未变，失声说道。

　　黄泉眼中泛起了一抹淡淡的光芒，似乎这种局面是他最喜欢看到的一般。

　　在他一旁的吴道子更是微微笑着，眼中泛起的期待更为浓厚，心里面激动的喊着：“儒道之刀，开创天地先河，比君子之剑，更有霸气，更有那种君子出淤泥而不染的高洁，还有帝皇君王，统领千军万马的霸气！……这是儒道领袖……”

　　“天啊！他竟然和王长汀不相上下……”

　　南区之中，白莲子意外的看着天空中的两道气势，眼中泛着无边的惊讶，心里面忽然生出了一种想法，这个想法才出现不多久，又被她直接否定：“王长汀的剑无影无踪，修炼的是无影幻剑，李浩然的刀中霸气正直，恐怕难敌……我怎么可能会有那种想法呢？”

　　“呼！持平了，我太小看了！三哥也小觑了他……李浩然，你到底经历了什么，为何短短几年之内，会有这般大的变化……”

　　夏雨露兴奋的看着幻崖上的两人，心里面为李浩然长长出了口气。

　　另外一边，躺在地上的黄啸天忽地做了起来，看着持衡的刀意和剑意，眼中泛着一抹恼意，略显微怒的说道：“靠……他和我一战竟还没有出全力……也对了，他连刀都没有出……是我太自以为是了……好期待啊，期待李浩然将王老大打成猪头的样子，让你小子还在兄弟们面前装！”

　　……

　　“哈哈！果然，果然！他说的没错，你就是我进阶武宗的希望，我起初还不相信，现在我信了！李浩然，我若能够进阶武宗，我定请你喝我大千幻变宗最好的酒，希望你莫要让我失望！”

　　王长汀感受着李浩然的刀意，眼中泛起的光芒更为闪亮，心中泛起的战意直冲九霄，心中的兴奋越发的浓烈，他忍不住想要出手。

　　嗡！

　　只见，王长汀的剑微微一颤，在他的心意之下，竖立在他胸前的剑，忽地朝着前方的李浩然刺去。

　　这一剑，火光冲天。

　　王长汀在出手的瞬间，进入了人剑合一的境界，化作了一道火剑，朝着前方的李浩然刺去。

　　“好！”

　　见此，李浩然哈哈一笑，狂喝一声，被他提在手中的刀忽地一沉，刺在了幻崖的山石之上，如此拖着刀迎着那一道火焰之剑冲去。

　　这一刻，李浩然同样是人刀合一，不过和王长汀不同的是，此刻的他看起来，好像是一个面对神仙的普通农民一般，手中的刀也并非是刀，而像是耕地的工具一般。

　　“好小子！刀不是刀，人不是人，他已经越过了天人合一的门槛，看到了天人相分，无我无刀的意境边缘……”

　　幻崖之下，黄泉见此不由从座椅上站了起来，始终关注李浩然的他，不由惊声喊道。

　　哗啦！

　　同时间，在黄泉周围的数百大千幻变宗的长老，纷纷起身，他们都看出了一丝的不同，被李浩然这一刀震撼的无以复加。

　　“……我看中的人，果然非同一般，他竟然摸到了这么一丝意境……看来父皇当初的做法，还真是不明智啊！”

　　另外一边，同样关注李浩然的夏洪，忍不住激动了起来，他看着幻崖上，将要碰撞在一起的两人，心里面泛起了滔天巨浪。

　　身为天朝的三皇子，他一直都是平淡安静，少有震惊和意乱的时候，今日李浩然竟带给他了多年未曾有过的感觉，这让他隐隐有些兴奋了起来。

　　嗡！

　　剑意和刀意碰撞的更为猛烈，溅起了一团团光火，竟将下方所有年轻才俊的意志之力迸发出来，形成了一团意志风暴。

　　砰！

　　也在这个时候，李浩然的刀以最小的幅度撞在了王长汀的剑上。

　　狂猛的力量，无匹的意志，还有那浓如山石的气力，让两人在碰撞的瞬间，不由颤抖了多次，且两人的脚步更是微微被震得小退半步。

　　“再来！”

　　越来越兴奋的李浩然，高喝一声，猛然一推前方的王长汀，又一次凶猛的挥刀斩下。

　　砰！

　　王长汀更是狂笑不听，在被推开的同时，手中的剑带着一团火光重重的落下。

　　没有丝毫花哨的碰撞，溅起了一团火焰和乳白色光芒的震荡，让环绕在两人体外的气，犹如被狂风吹动的树冠一般，朝着两侧摇曳。

　　砰！砰！砰！

　　狂猛的碰撞，越来越猛，越来越快，两人抛开了武技的较量，在一出手，就变成了力量的抗衡。

　　激烈的碰撞溅起了无边的狂浪，将环绕在两人周围的雾气隐隐震荡，更逼出了周围的保护阵法。

　　在两人的碰撞中，这股阵法犹如是风中烛火一般，好似稍有微风就要熄灭一般。

　　好在此处乃是大千幻变宗的第一道场，云中道场，这幻崖争锋由来已久，上面的保护阵法更能够抵抗的住王侯之力，才能够让两人得意畅快的在上面较量。

　　砰！

　　数百次的震动之后，两人在一次碰撞，这一次两人齐齐退后三十步，停在了远处，要看向了对方。

　　势均力敌！

　　这一次碰撞，两人对于对方的力量有了深切的认识，得出了相同的答案。

　　“呼！好爽啊！接下来，就让你见识一下，我王长汀得意武技千幻烈火剑！李浩然，你可要挡住啊！”

　　王长汀长长出了口气，爽朗的看着前方的李浩然，眼中的目光变得凝重了起来，没有了先前的张狂。


第二百二十六章 千幻烈火剑

　　“千幻烈火剑！”

　　声音落下，那占据半壁山河的剑意轰然碎裂，化作了一道道光芒消失于天地之间，王长汀的人已经消失，仅剩下了悬浮在半空中颤抖不已的剑。

　　剑身上的火焰祥云朵朵飘出，迎风而涨，化作了一柄柄凌霄之剑，这些剑无影无光，好似镶嵌在空气中的刺一般。

　　仅是眨眼的时间，天地变幻，李浩然进入了一个剑的世界，一个剑的囚牢。

　　他被禁锢在一个四方的囚笼里面，内中悬挂着无数的剑，这些剑好似摆放在展柜之中的剑一般，密密麻麻，又好似进入了一座武器库。

　　且在这座特殊的武器库中，不仅有可见的剑，还有一些隐藏在虚空之中的剑，随意行走的下场只会被绞杀。

　　“幻境之剑！……”

　　看着周围的剑，李浩然并未慌张，依旧是握着手中的正气刀，环视着周围，默默感受着周围的一切，眼中闪过了一丝明意。

　　“烈火！”

　　刹那之间，一个雷音在李浩然的耳边炸响，接着周围空气中传来了火焰燃烧的感觉，这无数的剑中，一丝丝猩红色的火焰，正在不断的蔓延，在火焰蔓延的时候，这片空间之中，一柄柄虚幻之剑正以肉眼可见的速度增加着。

　　周围的温度越来越高，火焰也越来越猛，这些让人看起来头皮发麻的火焰和剑，用不了多久，就会将整个囚牢彻底占据。

　　到时候不止是烈火焚身，且还是万剑传信！

　　怎么办？

　　难道就这般的败了么？

　　李浩然看着周围步步紧逼的一切，眼中光芒越来越盛，他的刀忽地横在了他的胸前，他的左手之上光芒亮起，紧接着他在刀身之上，飞速的写着一个又一个字。

　　这些字并非是人族的文字，而是龙族的龙文。

　　“破虚之阵！”

　　此乃李浩然于那一部无名龙族秘籍之中所得，此文专破虚妄幻象，比那破解幻术的瞳术更适合破解这等压迫、禁锢类的综合幻术。

　　嗡！

　　“剑！出！”

　　正待李浩然书写的时候，王长汀的声音又一次响起，接着从周围密密麻麻的剑中传出了一个剑音，剑音响起光芒闪过。

　　砰！

　　李浩然手腕一翻，正气刀猛然下沉后摆，将背后刺来的那一剑挡住。

　　剑出无果，一闪又引入了周围的虚空之中。

　　嗡！砰！

　　接下来，每一息都有一柄剑刺向李浩然，这些剑一柄接一柄，根本不给李浩然留下任何的思考时间和行动之间，他只能不断的防守，防守在防守。

　　可李浩然并非是以前那一个不懂一切的穷王爷，他的见识已经极为丰富，尤其是在龙宫的那几年，所接触的龙族武学更是多不凡数。

　　“就看看我们谁先完成吧！”

　　李浩然淡淡的说着，从容的防守着，每一次防守之时，李浩然总能在剑上写下两个龙文。

　　浩然正气化作的墨汁带着淡淡晶莹之光，让刀身上翻起了一抹凌然之威，更让周围的剑隐隐颤抖。

　　时间一点点的过去，又是三十多息的时间过去，在李浩然将一道刺向左肋的剑挡下的时候，整个剑之囚牢停止了攻击。

　　“嗯？你要进攻了么？”

　　李浩然抬头看着周围，默默的说着。

　　嗡！

　　下一秒，一声震动在这片空间里面响起，接着又是一个震动，这震动一次大过一次，每一次震动，都让那近乎将要占据整个空间的火焰和剑融合一丝。

　　“千幻烈火，追风无敌。大千幻剑，裂！”

　　同时间，始终隐藏在剑中的王长汀忽地高声一喝，一手捏诀，一手握剑，遥指前方李浩然沉声一喝。

　　声音响起，那剑之囚牢震动的更为厉害。

　　嗡！

　　又是一次震动，紧接着李浩然眼前光明大方，只见囚禁他的剑纷纷朝着周围后退而去，组成了一个个类似于台阶一般的东西，将他的上左右三面尽数覆盖，更有一条条火焰长龙，穿梭在这剑阵的空间之内。

　　“……以虚化实？不会的，他没有足够的力量……既然如此，那么就让我看看，这一次攻击过后，你还有没有力量再战！”

　　李浩然看着周围的剑，眼神里面闪现出了一丝愕然，他手中的刀也在这个时候，铭刻完了阵法，在他的挥手之下，一阵乳白色的光芒在刀身上面泛起，接着只见这片光芒之中，一只只犹如蝌蚪般的小虫子，正在不断的蔓延。

　　在这浩然正气之光，和周围的剑、火焰接触的时候，刀身上的小虫子扭动着身躯，以光线为丝，眨眼之间爬到了周围的剑和火焰之上。

　　“李浩然！决一胜负吧！”

　　王长汀的豪气冲天，朗声大喝。

　　李浩然哈哈笑着，摇头说道：“我还有很多的手段没有施展，你若是这般就结束了，我可是很失望啊！”

　　“哈哈！就怕你没有命来施展了！……杀！”

　　王长汀哈哈一笑，说道最后神色一正，猛然一喝。

　　声音响起，引得周围剑光大盛，恍惚之间，无数的剑带着一抹燃火九霄的豪气朝着李浩然缓缓刺来。

　　嗡！

　　周围的剑，有快又慢，可这些剑的速度都是匀速。

　　如此的攻击，不仅带给人身体的压迫，且还在心里面让人始终处于一种郁闷、压迫、无奈和紧张的心情之下。

　　这已经不是单纯的力量之剑，而是蕴含了精神的幻惑的剑。

　　“来吧！”

　　李浩然也是狂喝一声，身形一动，不等剑临近，他已经踩着迷踪神行步，朝着前方踏步行去。

　　此步最适合在障碍物颇为密集之处进行施展，尤其是步法之中的躲避技巧，更适合这种密集剑阵的突破。

　　砰！砰！砰！

　　在李浩然的行动之时，周围的剑也加速，不过这些剑的速度虽然快，可仍旧比不过李浩然的速度。

　　在极速之下，李浩然的刀不断的斩出，每一次斩出都会破灭一片虚幻之剑。

　　他是以真实之刀，来破灭虚幻之剑，这些剑若是用常法破灭，根本无法斩灭，如今正气刀上铭刻了破虚之阵，使得此刀拥有了斩灭虚妄的力量。

　　剑阵正在飞速的破灭着，可远处的王长汀却是露出了一抹微笑，似乎这才是他最想看到的景象。

　　“杀！”

　　接着，第二个喊杀声响起，接着周围无数的剑轰然落下，宛若是漫天的漂泊大雨一般，速度比那光还要快上三分。

　　砰！砰！砰！

　　李浩然眉头皱起，尽管他破灭了部分虚幻之剑，可他仍旧觉得自己好似被毒蛇盯住一般，有一股莫大的危机正要降临他的身上。

　　“难道是错了……”

　　正思考之间，在他周围如雨点落下的剑中，一柄和周围其他的剑相差无二的剑，悄然显现，这柄的剑的速度比其他的剑要慢上几分，可攻击的方位却是李浩然的后脑。

　　啪哒！

　　“不好！”

　　正在踏步继续破阵的李浩然，忽地感受危险临近，暗道一声，也不敢继续在挥刀进攻，意念一动，直接施展出了水遁。

　　哗啦！

　　一团水花溅起，真实的剑在王长汀的控制下，刺穿了一团水花，径直没入了前方的虚妄剑阵之中。

　　“水遁……”

　　在剑阵之外的王长汀一愣，接受剑诀又是一掐，真实之剑再一次被他送入了剑阵之中。

　　不过，李浩然水遁之后，并未在展现出来，地上仅留下了一片水渍。

　　剑阵失去了攻击目标，在这一刻定格在了空中。

　　远远的看去，在幻崖之上，密密麻麻的剑阵相互交错，钩织成了一片死亡之地，让人看的头皮发麻。

　　可就在方才真实之剑刺去的瞬间，李浩然借助水遁避开了这一剑，可也跟着消失无踪。

　　谁也不知道李浩然去了哪里，好似李浩然就这般的消失了一般，又好似李浩然化作了地上的那一团水，在等待着反击的时刻一般。

　　王长汀没有妄动，更没有撤开剑阵，一双眼睛紧盯着阵中那一团水渍，眼神里面泛起了一抹疑惑的光芒。

　　嗡！

　　就在这个时候，空气中忽地一震，紧接着王长汀的眼前一道刀光炸射而出，直取向了王长汀的脑袋。

　　“好刀！”

　　王长汀见此不惊反喜，高喝一声，左手一挥，一道黄符朝着身前扔去：“吞天符”。

　　轰！

　　刀光和黄符碰撞在了一起，竟两两消失，没有传递出一丝的爆炸余波，更没有一丝光芒泛起，仅有一个沉闷的雷音响起。

　　“这里！”

　　接着，王长汀似乎寻到了李浩然的踪迹，右手一指，遥指向了前方剑阵之外三寸的地方。

　　嗡！

　　剑声响起，带着整个剑阵倒转锋芒，直刺向了前方那一处空白之地。

　　砰！砰！砰！

　　接着剑光泛起，刀光飞溅，只见那空白之处，忽地浮现了一个纸人，而纸人手中握着的正是李浩然的正气刀。

　　“不是……”

　　王长汀被出现的纸人吓了一跳，当即意识到了什么，扭头看去，却发现李浩然正缓缓的从那一团水渍之中浮现，且李浩然的嘴角带着一抹笑意，看的王长汀隐隐有些心寒：“坏了！”

　　“一字断空斩！”

　　时隔多年，李浩然自创的文字刀法又一次展现在了世间，这一次他并非是用刀，而是以手为刀，朝着前方正控制剑阵，眼露愕然的王长汀挥手斩下。


第二百二十七章 一字刀阵

　　一字断空斩，乃是笔画为招的第一个字，耗费了李浩然颇为心神，可以斩断精神，让人大脑出现短暂空白，进而陷入无防御状态。

　　这一刻，李浩然施展出来的一字和以前大不相同，同样是墨色字体，可这一次李浩然的赋予它的确是浩然正气，阳刚之力，此力天生就和精神相容，故而此字没有丝毫破绽。

　　嗡！

　　就在这一个字，让王长汀微微愣神，将要将他斩下幻崖的时候，自王长汀的身上泛起了一团淡淡的光芒，这个光芒一闪而出，化作了一面盾牌，竟然将李浩然的一字彻底隔绝，凌空扑灭。

　　哗啦！

　　一字破灭，落地成为了一片墨汁。

　　轰！

　　也在这个时候，王长汀控制的剑阵被李浩然的正气刀轰碎，纸人持刀将凌空飞来的那柄剑径直拍飞了出去。

　　“刀来！”

　　李浩然眉头皱起，他没有想到王长汀的身上，竟然还有护身的宝贝，在攻击被挡住的同时，抬手一抓，沉声喝道。

　　啪！

　　正气刀飞落手中，那一道纸阵兵符贴在刀柄上，被李浩然径直收入了藏玉之内。

　　“呼！一字刀阵！”

　　李浩然看着眼中渐渐恢复精神的王长汀，心神一动，神风刀阵施展开来。

　　此刀阵已经并非原来的刀阵，被李浩然改进，化作了一字刀阵，只不过先前李浩然元气不足，力量不足，无法完美施展，现在他的力量已经堪比武宗，更有两个元窍为他提供元气，自然不用在担心这些情况了。

　　下方屏息的众人，只见李浩然身形一晃，接着一道幻影离体而出，这道幻影又在瞬间没入了李浩然的体内。

　　唯有在场的十几位年轻俊杰，还有不远处黄泉所在区域的众人，才看清了那么一丝的轨迹。

　　他们赫然发现，这一瞬间的时间，李浩然竟然在虚无之中布下了一座刀阵，王长汀就位于这刀阵中央。

　　看到如此，众人心中一惊，不由暗暗猜想，倘若李浩然和我对战，我要如何才能够破他这一招？

　　“呼！好……不对！……”

　　刀阵布下，王长汀也彻底的恢复了精神，这一切只发生在两个呼吸之间，可这两个呼吸，对于速度型的李浩然来说，已经足够杀死王长汀了。

　　声音落下，王长汀神色变得难看无比，整个人犹如是吞了一个鸭蛋一般，瞪着浑圆的眼睛，看着前方的李浩然，眼中满是不可置信。

　　而他的剑，则正被李浩然释放出去的刀意纠缠，根本不得解脱，也无法回来呼声。

　　嗡！

　　同时间，王长汀的身上光芒泛起，一面盾牌挡在了他的心脏和脑袋的位置。

　　噗！噗！

　　下一秒，李浩然意念一动，隐藏在虚无之中的刀阵显现无数，只见密密麻麻的一字将王长汀包围，在瞬息之间，朝着王长汀轰击过去。

　　这一字之刀狠辣无比，饶是王长汀护住了心脏和脑袋，可整个人却被这刀阵彻底割裂分解，化作了一片肉泥，仅有一颗脑袋，半截身体落在上面。

　　至死，王长汀都不相信，李浩然的刀阵，竟能够真的斩杀他。

　　“啊……”

　　下方，宴席上的女人发出了一声惊吼，紧接着周围的那些女人都像是被感染了一般，眼中露出了一抹大恐惧，身体不由自主的颤抖了起来，看着幻崖之上被割裂成肉泥的王长汀，一个个心神失守，恐慌无比。

　　“……好狠的手段……”

　　南区，夏洪、夏雨露、玲珑玉、白莲子，还有阳九等在场的数百人，被李浩然的手段震惊，他们看着前方被割裂成为肉泥的王长汀，一个个的被震动的心中犹如翻江倒海一般。

　　“靠……”

　　“大师兄！”

　　……

　　东区，大千幻变宗的弟子一个个面色苍白，在他们心中强大无比的王长汀竟这般的败在了李浩然的手中，这让他们心中生出了一抹恐慌，一抹无力。

　　“哈哈！好，好！看你还装不装了……”

　　倒是躺着的黄啸天，先是一惊，接着哈哈大笑了起来。

　　在西区，黄泉等人纷纷起身，不可置信的看着前方被斩成肉泥的王长汀，他们的脸色变得难堪无比。

　　“好狠的手段……我怎么觉得这种刀法，和传说中那位的挺相似的……”

　　跟着站起来的许长老一叹，眼中带着一抹疑惑的说道。

　　吴道子轻轻叹了口气，并未多说什么，他的眼底满是震撼，心中却又犹豫了起来：“如此狠辣手段，和儒道多有出入，当初给他那一枚儒道令牌，到底是对，还是错？”

　　“呵呵！这小子成长的倒是挺快的！……不错，他得了那个人的传承……”

　　正在众人疑惑震惊的时候，在众人身边清风一抚，秋邋遢忽然出现，笑声说道，他看向了李浩然的眼神，多了一丝震惊。

　　嗡！

　　幻崖之上，光芒一闪，王长汀消失在了李浩然的眼前。

　　李浩然微微笑着，强行将到了喉咙中的血液吞下，接着体内浩然正气的力量，上前走了两步，行走之间反手将正气刀归入刀鞘，周身的气势刀意也在这个时候，消失无踪。

　　这一刻，李浩然又恢复了谦谦君子，儒雅文士的风貌，身上的那股淡然墨香之味，让人看不出他有多厉害。

　　可下方的人，已经不会在如此的看待他，若非亲眼见识了方才那一片让人大脑空白，无力反抗的刀阵，恐怕没有人会认为，李浩然竟还是如此狠辣的一个对手。

　　这让下方的阳九等人隐隐心慌，不自觉的退后了数步，若非他们还有一丝想法，恐怕早就逃出了这里。

　　“还有谁！”

　　看着下方雾气慢慢涌动，只见王长汀机械的从里面缓步走出，他的衣服已经碎裂成了布条，身体颤抖个不停，眼中更是暗淡无光，李浩然微微一笑，高声喊道。

　　砰！

　　话音落下，下方的王长汀扭头一看，最后吐出了一口鲜血，竟然栽倒在了地上。

　　“大师兄！”

　　顿时，被震惊的诸位大千幻变宗的弟子纷纷上前，七手八脚的将王长汀抬起，朝着远处快步行去。

　　啪哒！

　　“好了，你已经战胜了最强的一个对手，想必他们也不敢和你一战了……呼！好险啊，若非最后老夫出手，这一次你就真的杀了他了……小子，前途无量啊！下去吧！”

　　这时，一脸苍白，满头汗水的司仪从空中落下，他喘息的看着李浩然，眼中带着一抹浓浓的欣赏之意，说道最后竟直接抬手，控制着周围的一团雾气，将李浩然载起，朝着南方宴席的区域送去。

　　啪哒！

　　不多时，李浩然被送到了他所在的宴席位置，刚刚落地，江万里喝颜山河已经走来。

　　周围的其他人，不由自主的朝着远处退了退，生怕自己会死在李浩然的手中。

　　啪！啪！啪！

　　这一刻，不知道是谁先拍的手，接着一片掌声响起，就连黄泉那边，也都是掌声不断。

　　这掌声是送给李浩然的，也是送给王长汀的。

　　“哈哈！好兄弟，没想到你这么厉害，以后咱们三个，可以组成一个组合，去欺负那些宗门的年轻高手了……”

　　江万里将手搭在李浩然的肩膀上，笑呵呵的说着。

　　旁边的颜山河更是欣喜的说道：“好样的！你可真给哥哥争脸啊，以后传出去，咱们兄弟可都要跟着沾光了……”

　　“咳！咳！我的亲哥哥，能不能扶我一下？”

　　李浩然干咳了一声，费力的扭头看了两人一眼，透过精神对着两人说道。

　　两人一愣，不由失声问道：“怎么了？”

　　“刚才太猛，一不小心脱力了……”

　　李浩然不好意思的一笑，淡淡的说着。

　　话音落下，引来江万里喝颜山河的一阵哄笑，接着两人顺手拉着李浩然坐下，且还亲自给李浩然灌了一杯烈酒。

　　方才一战，李浩然本以为，拥有了两个元气，肉身之力堪比武宗的他，足可以施展此招，可施展完了却发现，他的力量仍旧是不足，此招一完，自己的力量也就消耗一空。

　　先前在幻崖上走了那两步，完全是李浩然凭借自己的意志而为，那个时候他已经没有了丝毫战力。

　　若非如此，那主持幻阵的司仪，又怎肯亲自出手，送李浩然回到这里。

　　“这第一场争锋，精彩至极！李浩然当之无愧的为咱们今日第一，多谢你们的掌声，这是送给……接下来，咱们继续……”

　　接着，司仪朗声说道。

　　许久，幻崖之上，才有人登台比斗，可接下来的比斗都是稀松平常，在也没有李浩然这般的惊心动魄，精彩至极的比拼。

　　李浩然慢慢也恢复了一些力量，且在桌上食物的作用下，他已经可以自己吃喝，只不过他的身体仍旧在小幅度的颤抖着。

　　“李浩然，你很让我们意外，为了你的胜利，庆祝一杯！”

　　在江万里登上幻崖，颜山河被玲珑玉叫走之后，白莲子和夏雨露缓步走来，坐在了李浩然的左手，两人一人为李浩然倒酒，一人为李浩然举杯，笑盈盈的说着。

　　可两人的眼底，却泛着深深的忌惮，显然李浩然先前那一刀的狠辣，已经深深的烙印在了她们的心间。


第二百二十八章 九珍

　　幻崖争锋在进行了两个时辰之后，终于决出了前三强者，而李浩然当之无愧的第一。

　　不过，此刻李浩然在连续被白莲子和夏雨露灌酒之后，已经略显醉意，听不到上方司仪的话，也没有察觉周围众人已经有人相继起身离去，直到身边纠缠着他的白莲子和夏雨露双双离去，他这才脑袋一清，扭头看去，只见东区的大千幻变宗弟子早就离去。

　　在西区仅有极为长老在安排着侍者打扫，黄泉正站在幻峰之上，他的身边站着颜山河和阳九两人，似乎有什么事情一般，并未马上离去。

　　“吴前辈，您怎么还不走？”

　　李浩然摇晃着站起身来，看着吴道子拱手说道。

　　吴道子看着李浩然一笑，长长一叹，扭头看了眼幻崖上仍旧在耐心等待的黄泉，看着李浩然说道：“宗主已经等你多时，你还不快一点登上幻崖，跟着宗主去领取奖励！”

　　“奖励？什么奖励？”

　　李浩然一愣，浑然忘了这一次幻崖争锋是有奖励的，他不由扭头看向了幻崖之上。

　　吴道子哈哈一笑，也没有在意，对着李浩然笑着说道：“当然是第一的奖励！去吧，回来以后，别忘了来峰顶找我，我有要事要和你说！”

　　说着，吴道子的手轻轻一挥，一道风忽然从李浩然的脚下升起，下一秒李浩然只觉身轻如燕，在这一股风的作用下，径直飘向了幻崖。

　　“……第一，莫非我得了第一……”

　　李浩然心头一动，看着越来越近的幻崖，喃喃的说着。

　　待他来到了幻崖之上，黄泉对他微微点头，又看了眼身旁的颜山河和阳九，这才抬手催动元气，带着三人离开了幻崖。

　　一团淡黄色的水将四人环绕，带着他们极速朝着云台道场下的山峰之上行去。

　　在行动之间，颜山河兴奋的和李浩然小声交流着，阳九一脸怪异的站在一旁，看向李浩然的眼神尽是惧意。

　　交谈一会儿，李浩然这才清楚，原来这场比斗，颜山河和阳九继李浩然之后双双胜出，且两人又经过了一场比斗，颜山河得了第二，阳九得了第三。

　　然，跟着夏洪来的南宫子卿，刚刚上场就被人杀出了幻崖，宫崎连对手的半招都没有敌得过，也被送下了幻崖，介于两人此番的表现，他们连同其他的一些表现较弱的武者，总共一百多人，在这一次宴会之后，就被直接送走了。

　　倒是欧小白有几分真本事，本来他有机会和阳九一战，却被昊山拼的遍体鳞伤，最终在下一场刚开始，就被人轰下了幻崖，绝缘前三。

　　反倒是李浩然这个第一，起初在决出颜山河和阳九之后，黄泉为了公平起见，询问过两人，是否愿意和李浩然对决。

　　结果两人都是异口同声的否决了，颜山河是看在李浩然体力不支，不想乘人之危，而阳九这是真的怕了，怕李浩然在幻崖之上，真的将他斩杀。

　　如此，四人飞落云台道场，一路上黄泉没有一句话，仅是听着颜山河在哪里滔滔不绝的讲着。

　　云台道场位于云团之中的悬浮山峰之上，而这座悬浮山峰之下，正是大千幻变宗的主峰所在。

　　主峰壮阔无边，在跃出云团的时候，李浩然众人只见下方一层淡淡的光芒闪烁，将这一片主峰区域笼罩。

　　这片区域绵延百里，其中亭台楼阁，宫殿花园，层层叠叠，好似一座没有城墙的山中之城。

　　不过此城之中，没有一个普通之人，尽是武者。

　　这些武者或是在山中广场练武，或是独自盘坐山涧修炼，或是行走搬运，传信送货，让整个主峰看起来热闹非凡。

　　嗡！

　　不多时，李浩然三人被带到了一座青铜古殿前，这座古殿的门楣上写着“珍宝阁”三个字，这三个字工工整整，看似规规矩矩，实际上却是虚无缥缈蕴含了两种意境。

　　“你们三人，李浩然可以选取三件珍宝，颜山河可选两件，阳九可选一件！去吧！”

　　来到此地，黄泉看着三人一笑，抬手一挥，珍宝阁的大门吱呀一下子被打开。

　　映入三人眼帘的是一团柔和的光幕，光幕内一片幻象连连，让人看不清内中的模样。

　　“多谢宗主！”

　　李浩然拱手一抱，言语恭敬的看着黄泉，接着转身朝着前方的珍宝阁走去。

　　颜山河和阳九紧跟其上，快步走去。

　　嗡！

　　在三人刚刚踏过门槛的时候，珍宝阁内一道光芒泛起，将三人吞入内中。

　　正在此刻，一个穿着青衣的光头男子走来，他先是对着黄泉一礼，接着说道：“太师祖请您到他那里去一趟！”

　　“嗯！里面的三人选好东西之后，你让人送他们去迷幻峰！”

　　黄泉点了点头，走向了远处。

　　……

　　珍宝阁中，李浩然看着眼前深不知几许的珍宝阁这一排排的货架，看着货架上面被一个个黄符封禁起来的珍宝，眼神里面泛起了一团欣喜的光芒。

　　这个时候，颜山河和阳九已经深入里面，仅剩下了李浩然还站在货架前，没有进去。

　　“选什么东西好呢？……对了，九窍玲珑需要九大珍宝，九大灵火，十万灵药……这其中，灵火和灵药较为好寻，可这珍宝天地少有，既然此番宗主让我进来，不若……”

　　想到这里，李浩然眼中泛起了一抹惊人的光芒，也不看眼前的货架，径直走到了一侧的珍宝阁藏宝书前。

　　此书并未记录内中的一应珍宝，却记录着这座珍宝阁各个区域放置着什么样的宝物。

　　很快，李浩然在十五区看到了他想要的名字，接着转身朝着前方行去。

　　大约三十多个呼吸之后，李浩然来到了十五区，这片区域摆放的货架有一百多个，上面布满了蛛丝，显然这里已经很少有人来了。

　　看着上面摆放的宝盒和盒子上的标签，李浩然慢慢的找寻了起来。

　　“岳山石泉玉、怒炎火晶、无垠水珠、天风木、震雷花、暴风之心、庚辛金箔、烈阳无心根、太阴玄果！太好了，竟然都有……”

　　找寻不到一会儿，李浩然就将他想要的九大珍宝找到。

　　这些珍宝在珍宝阁中也算是少数，都是独一无二的东西，且存放它们的盒子上都布置着一道黄符，此符若非秘法根本无法揭开，也无法存入藏玉之内。

　　这让略微兴奋的李浩然，不仅失望。

　　不过，他并未放下，反倒是拿着这九样珍宝朝着外面走去。

　　在他离开珍宝阁的时候，颜山河和阳九还未出来，外面等待他的并非是黄泉，而是一个秃头青衫。

　　“敢问兄台贵姓？”

　　李浩然先是一愣，接着心头泛起了一团激动，看着也同样有些愕然的来人笑着说道。

　　秃头青衫微微笑着，点头说道：“在下墨小山，奉宗主之名，在此等待师兄！……咦！师兄，你拿的珍宝是不是有些多啊？”

　　“不多！不多！这九样都是我需要，我必须要带走！你帮我打开封印，让我将它们收起来吧！”

　　李浩然看着墨小山微微笑着，带着一股不容拒绝的语气说道。

　　墨小山眉头皱起，略带不悦的说道：“师兄，做人不可太贪！”

　　“呵呵！这些是我应该得到的！难道宗主没有告诉你么？”

　　李浩然呵呵一笑，有意如此说着，他想要看一看，黄泉到底有没有交代过墨小山这些事情。

　　话音响起，墨小山一愣，接着笑道：“倒是没有说！不过，我如何才能信你？”

　　“嘿！兄弟，你这人也太死板了吧！我可是前来你们大千幻变宗参加招亲的人，以后有可能成为你们的女婿，咱们是一家人，我能骗你么？”

　　李浩然心头一笑，看着墨小山语重心长的说道。

　　墨小山听后也觉得有些道理，在说大家都是武者，抬头不见低头见的，若是李浩然真的哄骗了他，他自可通过宗门之力将宝物寻回，且李浩然还会因此丢了颜面，失去资格……

　　想到这里，墨小山微微一笑，也不在多说，点头说道：“既然如此，还请师兄稍等一下，我这就为你揭开符箓禁止！”

　　说着，墨小山抬手一招，口中默念咒语，片刻之后，李浩然怀中九个宝盒上的黄符尽数被起，落在了墨小山的手中。

　　见此，李浩然松了口气，将这些宝盒收入了藏玉之内，这才笑看着墨小山说道：“兄弟，你人不错，有空我请你喝酒！”

　　“好！好！有空我去找你！”

　　墨小山嘿嘿笑着，点头答应了下来。

　　李浩然也没有多说，知道话多必露馅，径直朝着外面走去。

　　这一交谈，墨小山也忘了找人送李浩然的事情，等待不一会儿，他回过神来的时候，这才一拍眉头：“糟糕，我忘了宗主交代的事了……咦……我也不知道他叫什么？倘若他骗我的话，到时候我要如何去找……该死……幸好，珍宝阁的东西虽然多，可一些古老的东西都没有记录，要不然我可真要背黑锅了，等一会儿里面的人出来了，在好好问问……小子，要是你敢骗我的话，我可不介意将东西在抢回来……！”

　　想到最后，墨小山这才缓了过来，也小心了许多。


第二百二十九章 入教大千

　　匆忙离开藏珍阁的李浩然沿着道路一路朝着前方走去，大约行了十里之后，在一处清幽的山涧停下，摸着身上的藏玉眼中泛起了一抹喜色。

　　扭头看了眼空荡荡的身后，李浩然这才笑着朝着前方走去。

　　哗！

　　不远处，一条瀑布从崖壁上飞落下来，瀑布下面是一个深潭。

　　深潭旁边有一辆马车，马车之上放着一个个大桶，桶中灌满了水，看样子这马车是大千幻变宗的取水马车。

　　“哎！……”

　　正待李浩然从旁边走过的时候，忽然一个苍老的叹息从马车另外一边的传来。

　　李浩然闻声扭头看去，只见一老翁正坐在地上揉着腰，他身前洒了一地的水，还有一个空空的木桶歪倒在地。

　　老翁看起来肌肉结实，且从他身上散发出来的气息可以看出，这个老翁是一个武者，且是一个三品武徒。

　　“老先生，您这是怎么了？”

　　李浩然诧异的看着老翁，不由问道。

　　老翁抬眼警觉的看了眼李浩然，疑惑的问道：“你不是宗门的弟子？”

　　“呵呵！我是前来参加招亲试炼的人，这一次云台道场侥幸获得前三成绩，来主峰领取奖励，闲逛的时候，迷路了，正想找人问路，如何回迷幻峰呢！”

　　李浩然呵呵笑着，礼貌的说着，并未因为他是武师就瞧不起这个武徒老翁。

　　且在他的感觉中，他觉得这个老翁有些熟悉，并非是脸面熟悉，而是气息和身影。

　　“从这里沿着山路往前走，大约走上三十里，就可以到达主峰下面了！在主峰山下有一个凉亭，从凉亭左侧的道路一直往前走，过三个山头就到迷幻峰了！”

　　老翁点了点头，眼中仍旧是泛着一丝警觉，指着一边的道路说着。

　　话音落下，老翁微微闭上了眼睛，一边揉着腰，一边调理着体内的元气，似乎方才打水的时候，扭了腰一般。

　　“老先生，你受伤了？我来帮你吧！”

　　李浩然正要转身离去，却忽然停住，缓步上前走去，捡起地上的水桶，一边说着一边朝着前方水潭前走去。

　　“……水潭旁边有一口井！”

　　老翁见此先是一愣，接着高声喊道。

　　哗啦！

　　来到水潭边的李浩然已经看到了水井，在将水桶打满水后，提到了马车前，灌到了还未盛满的水桶之内。

　　就这般，李浩然一趟趟的来回提水，用了不到半个时辰的时间，终于将马车上还剩下的半车水桶全部灌满。

　　咚！

　　“老先生，再见了！”

　　作完了这些，李浩然将桶放在了马车上，看着仍旧对自己露出警觉的老翁，微微一笑，转身朝着老翁指引的道路行去，很快就失去了踪影。

　　这一路的风景倒也漂亮，李浩然游山玩水般的走着，大约用了半个时辰，才走到主峰山下，又用了半个时辰，才回到了迷幻峰下。

　　“索性，先去找吴前辈，在回来找他们去吧！”

　　来到山脚下的分叉路口，李浩然抬头看了眼迷幻峰，转身径直朝着上面走去。

　　迷幻峰峰顶之上，幻馨正在按照吴道子传给她的修炼方法淬炼着武技，小丫头的身上一股臭汗的味道，衣服上面也是十分的脏，尤其是那一张俏丽的小脸上，还有着一道淤青。

　　走上峰顶，看着不远处，正穿行在麻袋阵中的幻馨，李浩然一笑：“幻馨，吴老可在？”

　　啪哒！

　　幻馨从阵中走出，看着前方走来的李浩然，高兴的笑着：“在呢！师父他让你直接进去找他……看什么？人家脸上有花儿么？”

　　“……呵呵！小丫头，累不累？可真是难为你了！你好好修炼，等有时间我来考校一下你！”

　　李浩然呵呵笑着，鼓励般的对着幻馨竖起了大拇指。

　　幻馨咯咯一笑，满心欢喜的说着：“知道啦！今天晚上留下来吃饭，我给你开小灶，让你尝尝我的手艺！”

　　“那我就不客气了！你快去修炼，我去找吴前辈！”

　　李浩然又和幻馨交谈了几句，这才朝着宫殿中行去。

　　吱呀！

　　打开宫殿的大门，李浩然看到吴道子正在作画，似乎没有听到他进来，他也不说话，径直走到一侧，认真的观摩了起来。

　　只见，吴道子作画与众不同，他画的是不是花鸟虫鱼，也不是山川草木，更不是人物蛮兽，而是蛮族。

　　何谓蛮族？

　　这些蛮族存在于深山大泽之中，信奉图腾之道，以天地山河，蛮兽为图腾，世代祈祷，供奉信仰之力给图腾，从而借助图腾之力获得那开天辟地般的伟力。

　　他们从来不修什么元窍、元气，仅修这一身的血肉，借助图腾之力的加持，和这外界的其他各族斗的不相上下，这才在这片天地之中，有了生存立族的根本。

　　因蛮族生活在饮血茹毛的环境下，多为这玄幻境其他各族所厌恶，就算是儒道之人，也是厌恶至极，认为这一族不通玄理，不通文明，是真正的野蛮之人，更少有为此族之人作画。

　　不过，吴道子所画的蛮族却充满了人性，不仅有严格的上下等级，更有崇拜信仰的目标，还有一套记录、传承的标准……

　　这幅画并非是普通的蛮族人画像，竟然是描绘整个蛮族部落的画。

　　“莫非吴老去过蛮族？”

　　看着上面栩栩如生的人物，还有各式各样的简陋建筑，各种兽皮做的衣服，一些彩色斑斓的壁画，李浩然对于蛮族生出了许多的好奇之心。

　　待到半个时辰之后，吴道子方才作完了这一幅画。

　　哧啦！

　　作完之后，吴道子又觉得不满意，眼中泛起了一抹不满意的目光，紧接着抬手将此画撕成了稀巴烂。

　　“吴老，我倒是觉得您画的很好！”

　　李浩然不解的看着吴道子，拱手一抱，轻声说道。

　　吴道子摇头一叹，看着李浩然说道：“此画传神，拿出去也是传世之画，可却并非是我想要画的！……蛮族固然凶残，被天下不喜，可流淌的也是我人族的血脉，他们也都是人，我想要画出一种野蛮的气息，可始终无法达成！”

　　听着吴道子的画，李浩然心中已经有了答案，又接着说道：“吴老，若非亲眼见过蛮族，进入过那种地方，是绝对不会画出那种意境，那种气息的！您的此画，在我看来超然于外，尽显宗师风范！”

　　“少在那里套我的话了！告诉你吧，我的确去过蛮族，且我还是蛮族的孩子，当年走失丛林，被我的老师捡到了我，带回了儒门学宫，自此之后我在也不曾回去过！踏入画道，也是为了想要将我幼年时的记忆，从新展现在我的面前……哎！这一画，没想到就是一辈子！我这一生，画了无数的画，也就方才那一幅画的最多，画的也最不成功了！”

　　吴道子一叹，将手中的笔放下，转身朝着一旁的茶桌前走去，拿起巴掌大的茶壶，径直喝了一大口，这才扭头带着一抹回忆的说着。

　　听着此话，李浩然心中也泛起了一团冲动和想法：“我是不是也要画一幅前世世界的样子？……算了，太过的回忆只会徒增伤悲和感慨，人还是要看向前方的，后面的路想的不能太过……”

　　“你可知道，这一次我找你来所为何事？”

　　吴道子放下茶壶，坐在了泛黑的竹藤木椅上，看着李浩然淡淡的问道，他的眼中回忆之光一闪而逝，显然他不想过多的谈及自己的往事，方才也不过是意之所致，随口说了出来。

　　李浩然摇头：“我不知道！不过，我猜应该是好事！”

　　“的确是好事！宗主想要你加入大千幻变宗……不管你有没有成为他的女婿！”

　　吴道子点了点头，看着李浩然说着，话说道一半的时候，又加重了语气，认真的说了下来。

　　这话足以说明黄泉对李浩然的看中，也足以看出，李浩然今日的表现，已经让黄泉动了心思。

　　“不是吧！难道黄宗主要收我做亲传弟子？想必就算是他愿意，整个大千幻变宗的长老，也不会希望一个拥有儒道传承的弟子做一宗之主吧？”

　　李浩然没有了先前的约束，也跟着坐了下来，微笑着看着吴道子说道。

　　成为宗主弟子，那就代表了日后将会坐到宗主的位置上来，可大千幻变宗传承久远，绝对不会允许，一个身怀多重传承，且儒道气息极重的人来做这一个位置，再说李浩然还做不到，让所有的大千幻变宗的长老，门人都相信他的地步，他也不想成为宗主弟子。

　　吴道子哈哈一笑，点头说道：“你分析的倒也不错！他们虽然收留了我，可心里面却没有半点儒道之心，也不是多么喜欢咱们这一群人！自是不会收你做宗主弟子……不过，宗门之内，有一尊绝世强者，已经半只脚踏入了神境，自千年之前，就再也未曾收过弟子，宗主的意思，是让你拜在他的门下！”

　　“……这可是天大的馅饼啊！可我想知道，我若是拜在了他的门下，以后的责任是什么？大千幻变宗，会不会限制我的自由？我可不想一辈子都被关在这个宗门之内！”

　　李浩然看着吴道子微微笑着，思量了片刻，镇定的说着。

　　可他的心里面却是一阵激动和窃喜，毕竟能够获此资格，足以说明了他的资质和能力，这是对他的一种认可。


第二百三十章 九锻熔火丹

　　“你想的有些多了！宗门并非天朝，里面虽有龌龊，可并非是全是利益之所，至少大千幻变宗就很纯净！成为他的弟子我不知道，可我却知道，这大千幻变宗弟子百万，多数都外出游历，仅有少部分人留在宗门之内修炼！宗门对这些弟子没有任何的要求，也没有任何的限制……”

　　吴道子听得一愣，接着说道。

　　他没有想到李浩然竟会问出这样的问题，这也让他看出，李浩然非是笼中之鸟，是向往自由的飞龙，绝对不会在一个地方停留太久。

　　“好吧！这句话当我没问！不过，我想知道，这位强者现在是什么一个状态？”

　　李浩然点了点头，看着吴道子问道。

　　吴道子微微一笑，也不回答李浩然，只是看着李浩然问道：“这些问题我回答不了，会有人告诉你的！你只需告诉我，愿不愿意！”

　　“我就怕我愿意，人家不肯收啊！”

　　成为一个绝世强者的弟子，李浩然自然愿意，可他心中又生出了疑惑，担心这位强者不肯收他为徒，毕竟世间天才无数，多他一个不多，少他一个不少，倘若这位强者流露出收徒的意思，这天下的武者恐怕不得疯狂了。

　　“呵呵！看来你已经心动了，既然如此你且到外面去吧！接你的人已经来了……放轻松点，这位前辈又不是吃人的魔，不会将你如何的，就算是做不了他老人家的弟子，见一见也总是好的！”

　　吴道子看着李浩然心动中带着一丝紧张的样子，轻轻一笑，扭头看向了门外。

　　哗啦！

　　李浩然猛然起身，迟疑的看了眼吴道子，快步朝着门外走去：“您老可不要骗我这种小人物啊……”

　　话还未说完，刚刚来到门外的李浩然，就看到了一位老翁正站在门外的空地上，那一双火热的眼睛，看的李浩然不由一愣。

　　“是你？”

　　李浩然看着老翁心神震动，不由失声喊道。

　　这正是今日他在主峰山涧碰到的老者，他还帮着这老者灌水来者……

　　“不对，他莫非是在考验我……”

　　接着，李浩然震动的更是厉害，看向老者的眼神尽是不可思议，也明白了一些东西。

　　老嗡微微一笑，对着李浩然点了点头，颇为满意的说道：“不错！我对你很满意，老师也想见一见你，跟我走吧！”

　　“老师……莫非您……”

　　这一声老师又是让李浩然一震，他赶忙拱手一礼，迟疑的问着。

　　老翁并未在意李浩然的冒然，双手一动，在两人脚下浮现了一团云雾。

　　云雾将两人载到空中，朝着迷幻峰的南面飘行过去。

　　“哎……老师这一生九千五百岁，经历了连个天朝，无数磨难，收徒总共六个人，我是老六！我叫任天涯，你可以喊我一声任伯！”

　　飞到空中，老翁这才一叹，慈祥的看着李浩然亲切的说着。

　　说话之间老者并未展现他的力量，可李浩然却深深的感受到了一股浓浓的压迫感，这种感觉让他犹如站在一座大山下，自己渺小的犹如那灰尘一般，任天涯让他有一种高不可攀的感觉。

　　这种感觉比吴道子更甚，李浩然甚至有些怀疑，这位老者或许比吴道子还要厉害。

　　这也是世间的绝世强者之一。

　　“前辈，问一句冒犯的话，您是什么修为？”

　　李浩然看着任天涯，大着胆子问道。

　　话音落下，任天涯哈哈一笑，看向李浩然的眼神更多了一丝亲切：“哈哈！师父就喜欢这种胆大包天的人做弟子，你这一个问题问的好啊！……老夫十年前刚刚踏足武祖之境，如今刚刚稳定境界！只可惜啊，老夫寿元将尽，空有一生的梦想，却也无法实行了！”

　　“呵呵，看您说的这么消极，这天下补充寿元之法无数，更有许多补充寿命的灵药灵丹，您只要开口，相信自会有人亲自送到您的手中的！”

　　李浩然尴尬的笑着，心中的话脱口而出。

　　他没有想到，这老翁竟然是武祖，这让他大为震惊，更为老者能够亲自来接他，感到敬佩，感到了激动和兴奋。

　　这可是别人一辈子都不曾有过的荣耀，若是说出去，定能够羡慕死一群人。

　　“哎！太晚了，我的寿元仅剩下了十年！除非特殊的功法，要不然这世间的一切东西都无法救我，寿元落下五十，灵药灵丹尽皆无用，寿元落下十年，天下功法已经无用……”

　　任天涯一叹，不由抬头看向了天空，目光所看远方，不自不觉间露出了一丝的武祖所特有的超然气势。

　　啪！

　　这仅是一丝气势，李浩然竟如被大山压顶一般，他的双腿竟然断裂，整个人噗的一下子趴在了云团上，身体的骨骼经脉尽数断裂，且内脏更是全部破裂，这一次竟比他在迷魂洞中受到的伤还要重……

　　“……前辈，我要死了……”

　　李浩然趴在地上无法动弹，也没有力气控制体内的元气修复身体，更无法开口说话，就连念头运转起来都极为困难，他觉得自己已经死了，现在的他好似就在幽冥地府一般，好久李浩然才艰难的用精神喊着。

　　任天涯闻声微微一愣，低头看了眼李浩然，露出了一抹苦笑：“呵呵！老夫倒是忘了，你才是一个武师，根本承受不住我的气息威压……如此重的伤……也罢！反正你早晚会拜在老师门下，我就给你一些好处吧！”

　　说着，任天涯手指一动，一颗如同琉璃青玉般的剔透丹药落在了他的手中。

　　此丹内中散发着一股祥和的光芒，丹药的外皮上印着密密麻麻的文字，一拿出立刻在任天涯的头顶上，形成了一道青色的药气云团。

　　此云团一出，即刻被隐藏在山林中的诸多高手发现，众人纷纷抬头看去，当发现空中云雾中站着的人是任天涯时，一个个惊恐的收回了目光，且跪在地上，对着任天涯磕头求饶。

　　嗡！

　　任天涯抬手一指，口中默念口诀，他手心的丹药嗡然一动，径直朝着李浩然的体内涌去，眨眼之间没入了李浩然的身体之中。

　　此丹入体即化作了一团温和的火焰，这团火焰不断蔓延，不仅将李浩然的内脏修复，且连李浩然的骨骼、血肉经脉一一修复，且还带给了李浩然一大团浓厚的生机。

　　趴在云雾之中，感受着身体内传递出来的温暖，李浩然长长出了口气，心里面却在想着：“好险！倘若他在多释放一点气势，我就要爆了，就算他有气死回生的丹药，也救不了我的……”

　　“不要乱想，运转法决吸收你体内的丹药药力！……此药为九锻熔火丹，乃是天下极品丹药，不仅可以治病疗伤，更能够帮你开启第二个火系元窍，这可是无数人梦寐以求的事情啊，今日就便宜你了……”

　　正在李浩然乱想的时候，身旁的任天涯轻轻说着，他又担心李浩然不肯认真，接着说出了此丹的珍贵。

　　闻言，李浩然心中一片冲动，也不敢迟疑，立马运转起了来自太昊刀神录上的吐纳元气之法。

　　笔墨华气书只能吸收笔墨书籍中的力量，这种来自丹药、天地的元气根本无法吸收，故而李浩然才运用太昊刀神录中的方法吸收丹药中蕴含的力量。

　　“前辈，这丹药有多珍贵？”

　　一边运转元气吸收这温暖之火的力量，李浩然一边不甘心的问道。

　　任天涯哈哈一笑，看着李浩然说到：“此丹天下仅有十颗，类似的丹药有三百二十一颗！不过，这些丹药都是宗门的底蕴，若是非常时期，或者是碰到了绝世资质的天才弟子，根本不会拿出来的！这一次，若非看你将要成为我的师弟，就算黄泉来求我，我也不会拿出来的！”

　　听了任天涯的话，李浩然长长出了口气，心中隐隐泛起了一抹激动：“火系元窍，此窍开启之后，若是在开启了另外的九窍……我这一身的力量将有多大？同阶无敌？越阶杀人……嘻嘻，太好了……”

　　在他吸收的过程中，感受到了火系元窍的位置，这个位置并不在九窍玲珑烙印的位置，竟然在他的眉心之下。

　　在这个位置有了松动感应之后，李浩然忽然有了一种感觉，这种感觉好像是他始终处于一种温暖的感觉之中，就算是穿着单衣，站在寒冬霜冻的冰冷大地上，也不会感觉有半分的寒冷。

　　云雾慢慢前行，李浩然的身体也在一点点的恢复着。

　　大约一个时辰之后，任天涯带着李浩然深处了大千幻变宗的腹地，来到了一处山林静谧，花草幽香，且元气极为浓密的林中。

　　在林中有一片山石搭建的房屋，房屋十分的古老，看起来却拥有另外一重韵味。

　　“你且趴在这里好好吸收这股药效，我去见一见老师！……对了，老师喜欢安静、简单和直来直去，待会儿你见到他的时候，有话说话，不要拐弯抹角！”

　　刚走了几步的任天涯忽地停了下来，看了眼李浩然又交代了几声，这才朝着前方的山石房屋走去。


第二百三十一章 油尽灯枯

　　“……第三窍啊……等我开启了另外九窍，那会是一个什么样子？十二个元窍么？……就算是无相天教同样修炼了此术的人，恐怕也不及我厉害吧……”

　　李浩然活动着手脚，慢慢盘坐在满是落叶的地面上，感受着脑袋上传出了丝丝暖意，还有体内浩然正气内忽然多出了一道火焰心中狂喜。

　　在额头上，这一道火系元窍刚刚开启的时候，一道若有若无的线从封窍内蔓延连接在了此窍之上。

　　在两窍相连的时候，封窍内的浩然正气如破开堤坝的洪水一般，汹涌流入了火系封窍之内。

　　将这火系封窍内的元气化作了浩然正气，这并非是取而代之，将内中的火元气彻底派出体内，而是将这火元气融入了浩然正气。

　　李浩然发现，浩然正气拥有极强的包容性，在融合了火元气的特色之后，在浩然正气内赫然生出了一团散发着浩浩然之光的火焰。

　　这团火焰与李浩然腹部的水系元窍内的湛蓝色光芒相互辉映，好似日月一般，透出的光芒，让李浩然的浩然正气发生了一连贯的变化。

　　如火焰般的温度，如水流般的细致，如阳刚烈日般的刚正，如温柔银月般的纯洁，这一刻李浩然体内的浩然正气变得如水，如火，看起来宛若是真实物质，而不是气这种形态。

　　“嘶！好强的感觉，我的力量又有增强！我觉得，只要我始终在浩然正气的温阳下，这具身体会变得犹如烈日、银月般，光芒万丈，晶莹剔透……”

　　感受着浩然正气的变化，李浩然深深吸了口冷气，眼神里面泛起了一抹震惊。

　　啪哒！

　　“李浩然，师父他要见你！”

　　正在这个时候，进入石屋许久的任天涯从内中走出，他看着李浩然微微一笑，淡淡的说着。

　　这一笑，让李浩然有一种从冬天直接进入夏天的感觉，他的心头也是没由来的一慌，赶忙止住了心中的想法，从地上站起来：“多谢前辈！”

　　“呵呵！你是这么多年来，师父唯一一个看入眼的人，这也是你的机缘！去吧！”

　　任天涯呵呵一笑，一边说着，一边朝着不远处石屋一侧的田地中走出。

　　李浩然也不敢怠慢，赶忙整理了一下依旧，小心翼翼的朝着前方走去。

　　此刻，他的胸口好似有一只小鹿一般，正砰砰的跳个不停，火焰的眼神里面，带着一丝慌张，好似这间石屋里面有什么洪荒猛兽一般。

　　啪哒！啪哒！

　　不一会儿，李浩然走入了石屋。

　　映入眼帘的是一个长长的房间，房间的尽头有一个打开了一半的门，在里面传出了一声声犹如破旧风箱般的喘息声。

　　且在这个长长的房间里面，摆放着各种各样的兵器，有斧钺刀枪，剑勾棍棒，锤矛戈戟，环镖鞭叉等足足数百种不同的兵器。

　　这些兵器被精美的相框装裱，尽数挂在墙上，刚一进来，李浩然眼前一亮，好似进入了一个兵器博物馆一般。

　　且在两侧的墙壁下，更有一排排的兵器架，在这些兵器架上，摆放最多的竟是剑，其次是刀、枪，剩下的都是一些残破的兵器。

　　不过这些兵器虽然是展示品，可内中散发出来的浓浓血气，却让李浩然凌然一颤。

　　这些兵器中，大部分竟然是血兵，且等级不低，最次的也是地阶绝品……

　　感受到这些兵器中蕴含的强大力量，略微停顿的李浩然不由自主的瞪大了眼睛，观察了片刻，他不由看向了前边的房门，后背凉风飕飕而过，惊起了一层细密的冷汗，将他的后背瞬间打湿。

　　这要斩杀多少高手，才能够得到如此多的血兵……

　　啪哒！

　　一边想着，李浩然一边朝着前方走去，这个时候他觉得自己已经麻木，一双眼睛里面仅剩下了前方的门，就连他是如何走到门前的似乎都忘记了。

　　当他来到门前的时候，这才惊醒，不由透着门缝看去，只见里面光亮无比，好似有一颗太阳一般，让他心中的恐惧瞬间消弭，化作了平静。

　　“前辈，学生李浩然拜见！”

　　站在门前，李浩然深深吸了口气，以儒家大礼躬身九十度，恭敬的说道。

　　吱呀！

　　话音落下，半开的房门被打开，李浩然才刚刚抬头，只觉眼前一花，整个人已经进入到了房间里面。

　　房间中有一盏如月般的灯，方才他看到的光芒就是此等散发出来的。

　　灯放在一张破旧的木桌上，在木桌的左侧有一张白玉床，床上没有帐幕，没有铺盖，没有被子，仅坐着一个枯瘦的皮包骨头的苍老的老者。

　　老者闭目盘坐，如鸡爪般的手平放在膝盖上，那干瘪的身体里面，传出了一股厚重的喘息声，更有一丝似乎随时都有可能熄灭的生命之火在闪烁着微亮的光芒。

　　看着眼前的老者，李浩然彻底的震在了那里，他的心中不由想着，这就是那位半神强者么？看起来他怎么一点力量都没有？

　　“不对！他的寿元将尽，为了维持生机，他将一身的力量都存留在了元窍之内……是了！绝对是这样的，任天涯露出丝毫的威压，我就彻底的废了，他老人家可是半神啊！若不藏匿气息力量，恐怕我还未临近这石屋，就已经爆炸了吧……”

　　李浩然正思考之时，忽然一颤，似乎明悟了什么，让他心中一沉，赶忙拱手就要再一次行礼。

　　嗡！

　　可他的手还未抬起，就被一股力量止住。

　　“你来了！”

　　接着，一个苍老悠远的声音在李浩然的耳边响起，前方盘坐在床上的老者忽然睁开了眼睛。

　　闻声李浩然抬头看去，他才刚刚和老者的眼神对上，整个人就彻底待在了原地，脑袋里面一空白。

　　这种感觉犹如死后再生一般，灵魂在瞬间立体，他依稀可以看到自己的身体，还有周围的环境，接着这道灵魂轰的一下子坠落下来，比那彗星撞击地球一般，让人难受至极，又好似入得十八层地狱，一层一层的接受严刑拷问一般，让人瞬间经历了无数痛苦。

　　紧接着，李浩然脑中的思维和记忆，开始不断的翻转，一点点的倒流而回，这种感觉就好似他从一个成年人，忽然在短短的十几个呼吸一般，竟直接蜕变回了小时候。

　　不过，在他的记忆中，几个关键的记忆却模糊而过，这片记忆并不是很清楚，就连李浩然也不记得，这些记忆到底是什么，他甚至怀疑他看到的这些记忆，到底是不是自己的，一时间他竟然忘了自己是谁！

　　这种感觉仅是维持了两息，两息过后，李浩然眼神之中恢复了清明，眼前的一切也清楚了许多，可他心中仍旧还存留着方才的那种感觉。

　　这种感觉让他不由自主的颤抖了起来，浑身冷汗直冒，哆嗦的身体，根本无法开口，也不知道此刻他要做什么，只是呆呆的看着前方。

　　前方老者的眼睛犹如夜空中的明亮星星一般，有一种洞察人心的力量，越看越让人忍不住多看……

　　“不错！小小年纪如此修为，几经磨难也算是心智坚强之人！只是记忆难懂，命格复杂多变，老夫这一生阅人无数，还从未见过你这样的人……我观你体内有无相天教秘术九窍玲珑的痕迹，不知道你和无相天教又和关联？”

　　老者微微一笑，平静的看着李浩然，静静的说着。

　　话音响起，如洪钟大吕一般，让李浩然瞬间恢复了正常，也听清了老者的问话，他也没有任何犹豫，赶忙拱手说道：“晚辈遇到了时空商人，从他那里花费了一些代价，获得了无相天教的九窍玲珑秘术！”

　　“嗯！也就是没有关系了！你的刀法我见过，有泣血神行门的步法，也有儒道的一些力量，更蕴含了太昊的刀道意志和基础绝杀，这些是你自己悟出来的？还是别人教给你的？”

　　接着，老者又问道。

　　李浩然也没有了方才的感觉，一颗心安静了下来，听着老者的话，淡淡的说道：“是晚辈自己悟的！……”

　　接着，他将如何得到泣血神行门的步法一世，如何得到太昊传承，如何感悟笔画为招的一些过程简单的讲述出来。

　　不知道为什么，这些本不是问题答案的内容，李浩然竟有一种忍不住倾诉的感觉，这才脱口简单的将这些讲述出来。

　　老者十分认真的听着，没有因为李浩然的啰嗦而厌烦，在他的身上能够看到耐心和如山岳般的稳重。

　　直到李浩然讲述完毕之后，老者这才说道：“悟性惊人！机缘惊人！你是一个运气之人，不管是时空商人、还是太昊传承，更是你开创的刀法雏形，还是你的正名浩然正气，获得天道祝福，旁人任得其一，已经是万难了，你却得了许多，还见到了我！不得不说，你的运气很好！”

　　此话一出，李浩然一愣，正要开口询问老者是如何知晓是他获得的天道祝福时，却又闭上了嘴巴，脑袋里面顿时明悟：“前辈乃是半神，若是连这些都看不出来，那可就真的怪了……”

　　“好！我很喜欢你，在问你一句，只要你符合我的心意，我就收你为徒！”

　　接着，老者平淡一笑，看着李浩然平静的说道。


第二百三十二章 道不同

　　“我会认真回答的！”

　　李浩然眼中泛起了一团炙热的光芒，赶忙拱手一抱。

　　“呵呵！”

　　老者呵呵一笑，点头说道：“老夫出生在雷狱，名雷风，一生嫉恶如仇，义字当先，有兄弟九人，如今还活着的就剩下了我一个！我这一生倾注于剑，为剑生，为剑亡！总共收徒六人，他们每一个人都是剑道高手，成就非凡，其中前五代弟子为宗门掌教，第六弟子一生平庸，直到老年方才尽显才华，老夫本想将这一生所学都赋予他，可他心思复杂，并不是依托之人！……”

　　听着老者的话，李浩然心中咯噔一响，不由有些失望。

　　自古刀客剑侠两相争斗，玩刀的看不上舞剑的，学剑的看不起用刀的，但凡修为越高，这样的成见也就越大，极少有人能够平静待之。

　　李浩然用的刀，和老者的剑道不相符，恐怕难以成为他的弟子，他也隐隐明白，自己来时吴道子和他说的那句话，到底是个什么意思了。

　　“……可惜啊！老夫已经油尽灯枯，走不出这个屋子了！可这一身的传承不能就此随着老夫消亡，所以这些年我托黄泉帮我找了许多靠得住的年轻俊杰，可没有一人符合我的要求！……老夫见你用的刀似剑，和玄黄界大部分的刀都不同，我问你是不是很喜欢刀？”

　　老者眼中泛起了一丝惋惜，他看着李浩然淡淡的说着，话说道最后的时候，忽然一转问起了刀的事情。

　　问题传入李浩然的耳中，让李浩然脑袋嗡然一响，他也没有想什么东西，拱手一抱，认真的说道：“晚辈幼年颇为贫寒，在一商店看到了一种名为唐刀的直刃刀，自此一见欣喜，从那以后我就爱上了刀！我喜欢它没有理由，只因为看一眼，就有一种莫名的冲动和喜爱！”

　　带着回忆的声音渐渐在房间里面响起，听的前方盘坐床上的雷风微微一笑，眼中露出了一抹激动和兴奋的光芒，这股光芒一闪而逝，并未被李浩然发现。

　　可雷风因此，而带来的生机恢复，却让李浩然深深震动，感受到了蕴含在老者体内那一股可焚灭世界的力量。

　　“好！你的问题，我颇为满意，李浩然你可愿意拜我为师？”

　　话音落下，雷风笑的更浓，他看着略显失望眼神的李浩然，认真的看着他问道。

　　“你可愿意拜我为师？”

　　“你可愿意拜我为师？”

　　……

　　声声震动，响彻李浩然的脑海，将他从失望中惊醒，让他先是一愣，接着露出了一抹狂喜。

　　砰！

　　紧接着，李浩然单膝跪地，拱手一抱：“前辈，容晚辈问一句！咱们道不同，您却为何要收我为徒？”

　　“呵呵！天地之间，大道殊途同归，你修刀，入的是武道，我修剑，入的也是武道！这些东西，不过是杀伐的手段而已，并不是你立足的根本，要不然古人也不会提出，天人合一，天人相分的境界之分！你弱小的时候，利用它们保护自己，强大的时候，你就会发现，你就是这天地间的刀，就是这天地间的剑！所谓的道不同，说明不了什么！”

　　雷风轻轻笑着，说的话也多了一些亲切。

　　这些话若是让一些人听去了，定然会发表一些感慨，产生言辞激烈的争斗，可此刻听在李浩然的耳中，却犹如醍醐灌顶，让他隐约触摸到了一丝痕迹。

　　“其实，老夫是想看看你是不是和我有共同的爱好！有共同爱好的人，才能够在相互印证之下，得到更多的东西！”

　　接着，雷风的一句话让，李浩然露出了一抹古怪的表情。

　　他这才发现，不管武者修炼到多高的境界，他们始终还是人，有人的七情六欲，有人的回忆，有人的记忆，有喜爱、有厌恶，做事也都是根据自己的喜好而来。

　　“晚辈愿意！”

　　心中疑惑尽数消除，李浩然也不在犹豫，扑通一下子跪在了地上，一边说着，一边磕头认师。

　　雷风并未阻拦，他微微笑着，眼中泛起了一抹心愿已了的神光，整个人的精气神也在这一刻变得和先前有一些不同，似乎少了一些羁绊一般。

　　“嗯！你先不要高兴，老夫虽然半步成神，可积蓄早就用光，并不能给你任何的富贵，也给不了你什么绝世宝物，给不了你任何的安全守护，甚至你还会因为是老夫的弟子，而陷入无尽的杀伐之中！你可真的想好了？”

　　等待李浩然磕完了头，雷风又接着问道。

　　李浩然听得一愣，很快也就了然，如此强者寿元将尽之时，定然花费了极大的代价来维持他的生命，要不然雷风也不会维持到了现在。

　　此刻，雷风虽然不能给他任何东西，可李浩然并没有任何的失望。

　　他来到这里拜师，并非是为了这些富贵宝物，而是为了武道经验，这才是他想要的东西。

　　早在京都十里水牢的时候，他早就知道了自己缺乏什么，他一个野孤禅，没有人教，所学的这些都是自己琢磨来的，其中也走了不少弯路，才有了今日的成就。

　　故而没有人比他更渴望在武道上，有一个能够传授给他武道经验的老师。

　　“一日为师，终身为父！弟子从没有后悔过，也不是为了那些东西而来！”

　　李浩然认真的一拜，沉声说道。

　　话音落下，雷风眼中满意的光芒更盛，接着他的手指微动，下一秒从他的手心里面飞出了一道印记。

　　这个印记如电光一般，在雷风力量的推送下，印在了李浩然的右臂肩膀之上。

　　印记落下，李浩然只觉得体内又多了一道温暖细流，更有丝丝电光传来的酥麻感觉，正当他用精神碰触这个印记的时候，却被上面一道泛起的雷光挡住，他竟无法去看印记中的东西。

　　“此乃老夫的传承印记，里面有老夫一生的武道感悟，更有老夫一生所学！此印记，非拥有雷系元窍的人不得打开，所以孩子你要尽快的开启雷系元窍！……我这里有一张残图，上面记录了三种灵火诞生的位置，其中正有一道雷灵之火适合你，有机会你就去碰碰运气吧！”

　　说着，雷风又是一点，将一张残破的羊皮地图给了李浩然。

　　这个地图极为古老，上面记录的地方，正是这大千幻变宗周围十万里内的三处绝地，其中一处位于大千幻变宗西方的雷狱之内，那里正是雷风的出生之地，倒是引起了李浩然的好奇。

　　“……呼！老夫心愿已了，不日将要归去！离开这里以后，你我师徒之缘也就尽了，出了这个门，我不会在认你为我的弟子，你也没有得到过我的任何传承，日后是生是死，就看你的机缘了！”

　　雷风亲切的看着李浩然，眼中泛着浓浓的喜爱之意，许久这才长长一叹，复又闭上了眼睛，身上的气息顿时恢复到了李浩然来时的模样，他的话深深的烙印在了李浩然的脑袋里面。

　　“师父……”

　　李浩然才刚刚开口，只觉得眼前一花，紧接着整个人已经被送到了石屋的外面。

　　清风吹拂，李浩然呆呆的看着眼前的房屋，心里面久久回荡着雷风的话，心中生出了一股想要叩拜的想法，可这个想法却被他生生的止住。

　　他知道，雷风如此，并非是反悔了，而是在保护他。

　　想着雷风的话，他忽然觉得，照顾着雷风的任天涯，或许并不是一个好人。

　　这也可能是雷风不愿意将一身传承尽赋予任天涯的原因吧！

　　啪哒！啪哒！

　　“发生么什么事情？你怎么会这么让老师失望呢？”

　　正停在这里，久久看着石屋的李浩然，忽然听到了一个脚步声，扭头一看，却是看到任天涯正皱眉朝着这边走来，语气也略微有些改变，变成了一种质问。

　　李浩然心中一叹，赶忙拱手行了一个大礼，心惊胆战的说道：“里面的那位前辈问我是不是愿意弃刀修剑，我回答说不愿意，他又问我有什么爱好，我说是写字作画，他老人家见此，说我学的不伦不类，道不相同……前辈，晚辈是不是得罪了他老人家？”

　　听着李浩然的话，任天涯的眼神变得柔和了许多，眼中也生出了一丝不易察觉的轻松，他看着李浩然微微一叹，沉声说道：“这也是你的机缘！既然你和老师无缘，那么你就回去吧！切记，回去之后，切不可将这里的一切告诉他人，否则的话，我会亲手杀了你的！”

　　“晚辈一定铭记前辈教诲！只是，晚辈不知，要从何处离去？”

　　李浩然一愣，接着拱手说道。

　　他立马知道，任天涯恐怕是不会送她离去了，这才多问了一句，生怕走错了地方，闯入了不该闯的地方……

　　“顺着这条小路，一路朝着前方走！”

　　任天涯一指左侧的小路，略显冰冷的说着。

　　话音落下，任天涯转身走入了石屋内。

　　李浩然心中一黯，也不迟疑，赶忙沿着任天涯指定的小路，朝着这个方向快步行去。


第二百三十三章 死亡森林

　　静谧山林小路上，铺满了一层厚厚的枯叶，幸而道路两侧的石头栏杆，才能够让人看清这条小路。

　　李浩然快步走着，越是深入，他越是感受到了一股死亡的气息。

　　“呼！前方的气味让我心惊胆跳，要不要走呢……”

　　不多时，李浩然停在了四十多里之外的地方，他看着前方浓密越显漆黑的山林，感受着林中泛起的腐朽味道，眉头微微皱起迟疑的说着。

　　地上的腐叶越来越厚，看样子这里好像许久未曾有人走过一般。

　　黑夜中，李浩然的双眼犹如明灯一般，将周围百米范围内的景象看得一清二楚，隐约间他看到林中有一些野兽白骨被埋在腐叶之中。

　　这片山林没有夜虫鸣叫，没有丝毫的风，看起来像是一片死亡森林。

　　啪哒！

　　正在李浩然转过身去的时候，他忽然感受到了一股压迫，这是力量的压迫，这种感觉他并不陌生，在来时任天涯就曾在无意中流露出来过，仅是一丝就让李浩然彻底的废了。

　　“靠！逼我走……来吧！老子不怕！”

　　李浩然眉头皱起，他不敢在回去了，这股威压仅是距离很远，可仍旧让他觉得不可抗拒，他没有上前走的勇气，转身继续朝着腐叶林中走去。

　　这一走又是三十多里，李浩然目视的范围从百米缩小到了三十米，周围的腐叶越来越厚，已经超过一人多高，若非是他武者，恐怕早就寸步难行被埋在这周围的腐叶之中了。

　　且空气中的腐肉的味道，臭鸡蛋的味道，还有难闻的屎尿味道飘荡在周围的林中，且这个味道越来越浓，让紧皱着眉头的李浩然越发的沉重，他的手已经紧紧的握在了腰间的正气刀上。

　　走到这里，他已经明白，任天野给他指的道路并不是离去的道路，而是深入这片林中的道路，虽然他还不知道这里是哪儿，可他知道这是一条不归之路。

　　唯一能够让李浩然庆幸的时候，任天涯没有跟来。

　　咔嚓！

　　又走了不多久，李浩然终于穿过了腐叶道路，来到了一片黑色的枯木丛林之中。

　　这片丛林好像是被大火烧过一般，里面的树都是枯黑色的，林中的土地上更有森森白骨，还有一个穿着破旧衣服，背对着李浩然的持剑之人，正坐在前方的一堆人头塔上。

　　“我等你很久了！”

　　这个声音很熟悉，是任天涯的声音，在传递出来的时候，李浩然一惊，生出了一种转身逃跑的想法，不由退后了两步，可很快他又停住了脚步。

　　声音对了，可气息不对。

　　任天涯是武祖，绝世强者，释放出来的一丝气息，就可以杀掉李浩然，可眼前这个人气息尽数释放，仅有九品武师的修为，这股气息李浩然很陌生并不属于任天涯。

　　“你到底是谁？”

　　李浩然眉头的更深了，看着前方的人，沉声说道。

　　哗啦！

　　前方的人转过身来，露出了那一张满是腐肉，在脸上的空洞中全是蛆虫的脸，还有那一双幽绿色的眼睛。

　　他不是人，是一具腐烂的尸体，被任天涯通过秘法熬炼，炼成了一具战尸傀儡。

　　“我就是任天涯！小子，告诉我！老头到底传没传给你什么？”

　　任天涯的声音又一次响起，他的声音冰冷阴狠，带着一股令人心惊胆战的气息，配合这具身体上散发出来的弄弄寒冰之气，倒是让周围的环境瞬间变得清冷无比。

　　那飘荡在空气中的腐朽味道，竟在这股凉气的作用下，清淡了不少。

　　“……没有！”李浩然认真的看着前方那一双绿色的眼球，他的身体微躬，做好了攻击的攻击。

　　噌！

　　腐烂的战尸傀儡抽出了一柄锈迹斑斑的剑，剑身上闪烁着莹莹光芒，还有一道湛蓝色的寒冰在剑身上慢慢成型。

　　“嗯！好吧！交出你在迷魂洞得来的一起，我可以饶你一命，送你离开大千幻变宗！”

　　任天涯控制的战尸傀儡沉默了一会儿，又接着说道。

　　李浩然眉头皱起，迟疑的看着任天涯问道：“你怎么知道……不对！莫非引导大千城那一切的就是你？……”

　　“呵呵！不错，老夫寿元将尽，不得不如此！可惜啊，最后却被黄泉止住，若非是担心杀了他，老师会暴走，那一天你们两个谁都活不成！”

　　任天涯呵呵笑着，坦荡着将一切说了出来。

　　李浩然眉头皱的更深了，心中也泛起了一抹冰冷，他知道任天涯在说出这些话的时候，早就决定不会留李浩然活着，方才的交易也不过是一场虚幻，为了迷惑李浩然而已。

　　“为什么你的真身不来？你来了，我连逃的机会都没有！我想，你这样善于算计之人，不会不明白这个道理吧！”

　　李浩然并未回答任天涯的话，反倒是沉下心来，开口问了起来。

　　反正他已经被任天涯打上了死亡的标签，在不用先前那般的敬重对方，反倒是心中一轻，似乎周身的压力都已经被拿掉了一般，让他觉得十分的爽快。

　　“呵呵！告诉你也无妨，现在和你说话的，只不过是我的一丝意念，真正的我离不开那片林子，也无法对你出手，只能如此！……不过，你若要以为这样，你就可以逃生的话，那可真是大错特错了！”

　　任天涯呵呵一笑，淡淡的说着。

　　他的话音落下，在李浩然周围的林中，忽然又浮现了百双幽绿色的眼睛，这些眼睛中透出的寒冰之光，让李浩然心头一凉。

　　好多啊！

　　这些人，在出现的瞬间，纷纷释放出了他们的气息，这些气息赫然都是武师的气息，且最低是七品，最高的是九品巅峰，半步武圣。

　　他们都如李浩然眼前的这个战尸傀儡一般，被任天涯炼成了傀儡，它们除却保留了自身的战力之外，且还有着武宗一般的铜皮铁骨。

　　“嘶！这些人该不会都是要拜入你师父麾下的人吧？”

　　李浩然吸了口凉气，腰间的刀慢慢出鞘，上面浮现了一团温暖的浩然正气，将昏暗的周围照的更亮。

　　任天涯哈哈笑着，神情略显张狂的说道：“不错！死在这里的足有五千六百多人，大部分人都是我找来的人，也有宗门推荐给师父的！可这些人都失败了，失败者就没有活着的权利！……将东西交出来吧，我给你一个体面的死法，我答应你绝对不将你炼成这样的东西！”

　　“哎！你现在跪下来求我也没有用了，在我离开迷魂洞的时候，我获得的东西，已经被黄宗主取走了，抱歉让你失望了！”

　　李浩然一叹，认真的看着前方的战尸傀儡，身形一动，手中的正气刀猛然朝着一侧挥战而出。

　　轰！

　　一道冲天而起的光芒刀气骤然出现在了这片林中，将一侧的数名战士傀儡斩裂。

　　嗖！

　　接着，在这一瞬间的空档，李浩然身形一动，踩着神风步，化光朝着这一边疯狂的逃亡过去。

　　“哼！小子，你逃不了的！知道了我这么多的秘密，你再活着的话，老子会每天都想你的！”

　　任天涯冰冷的声音响起，紧接着周围略带停顿的众多战尸傀儡纷纷行动，犹如黑夜中的狼群一般，朝着前方李浩然消失的方向快速的追踪过去。

　　砰！砰！砰！

　　“靠！任天涯我日你祖宗！”

　　跑了一会儿，李浩然被林中等待的十多名战师傀儡拦住，这些人有强有弱，并不是要杀掉李浩然，而是要活活的耗死李浩然。

　　且在李浩然的周围，无数双绿油油的眼睛从远处跑来，四面八方密密麻麻全部都是。

　　疯狂的骂着，李浩然心中的寒冷越发强胜，他没有想到任天涯竟如此的疯狂，将所有的人都炼制成了战尸傀儡。

　　他忽然想到了先前雷风提及任天涯时的话，还有那一双惋惜的眼神，让他不由一颤，紧接着他又想到了最后时雷风告诉他的话，还有那最后的安然和了却心愿的无忧，让他又泛起了希望：“莫非他早就知道了……可他为何不阻止任天涯的做法……他就这么肯定，我一定能够离开这里么……”

　　想来雷风找弟子并非是雷风不满意，而是他的传人都被任天涯坑死在这片林子里面了。

　　不过，雷风显然早就知道了这些，可他仍旧没有去阻止任天涯，若非是他无能为力，就是他要借着任天涯来考验一下他认可之人。

　　想到这里，李浩然心中又泛起了一抹冲动，或许这就是他离开这里的唯一途径。

　　“看来，若要离开这里！只有杀出去了……到时候能不能活着，就看我的想法是否正确吧！”

　　李浩然一边和身前的战尸傀儡厮杀着，一边思考着，最后他的眼中泛起了一抹浓浓的希望，接着身上的气势尽数散发出来。

　　轰！

　　冲天而起的威势震惊天宇，将整片森林彻底的照亮，一身的霸气和不屈刀意贯穿了头顶阴暗的丛林。

　　环绕周身的浩然正气，散发出了丝丝火光和轻柔的蓝色光芒，在两种力量的交织下，李浩然每一次出刀，爆发出来的威力都是先前的数倍。

　　噗！

　　“嘿嘿！任天涯，我就看看，你的这些玩偶，到底能不能拦住我！”

　　李浩然越战越勇，连杀十多位战尸傀儡之后，他兴奋的高声喊着，已经没有了先前的惧意，换来的是一身高昂的战意。


第二百三十四章 千人斩

　　砰！

　　李浩然满身都是腥臭的血水，一脚踢翻了身前的战尸傀儡，扭头继续朝着正在不远处聚集来的战尸傀儡厮杀过去。

　　他已经斩杀了数百这样的傀儡，这些傀儡仅是力大无穷，招式诡异，并未有元气浮动，和李浩然之前见的第一具战尸傀儡根本无法相提并论。

　　故而，李浩然在连杀数十人之后，已经停止了在浪费浩然正气，反倒是凭借着他的力量，还有刀法，将围上来的战尸斩杀于他的脚下。

　　“……太昊刀神录，刀法第二阶化整归零，由繁入简，说的是将刀法招式，从有招变成无招，从繁杂的刀法之中，通过不断的战斗，找到适合自己的刀法，然后将这些刀法炼成身体的一部分，那么这一阶段也就彻底的完成了……”

　　李浩然一边厮杀着，一边回忆着太昊刀神录中的内容，他已经修炼了刀神录中所记录的所有基础刀法，这些刀法很多，在使用的时候，根本用不过来，这才有了第二阶段。

　　这个阶段，就是通过不断的战斗，焕发出李浩然对于熟悉招式掌控，让他将这些得心应手的招式融合为一体，变成自己的一部分，如此这才是自己的刀法。

　　不过，此法颇为困难，必须要经历一次次的战斗，才能够体悟出那一些招式用的顺手，这些招式的缺点又在里，才能够从万千刀法招式之中，挑选出适合自己的刀法。

　　此刀法可以使一刀，也可以是百招，在成形的时候，李浩然当之无愧于刀道宗师，这也是一种意境的训练。

　　噗！

　　又是一刀，李浩然砍翻了身后偷袭的战尸，转身一脚踏碎了那具尸体，看着周围渐渐围上来的众多战尸傀儡，寻了一个方向继续突围而去。

　　这般，李浩然每一步走行走在钢丝上，稍有不慎就会被偷袭的战尸斩中，让他越发对神风步得心应手，有的时候几乎不用他不想，只要感觉到危险临近，脚步一踏就是神风步。

　　当然这样的时候并不是很多，可隐约让李浩然触摸到了一丝的门径。

　　最为让他兴奋的是，他的刀已经脱离了招式，有的时候简简单单的一刀，就有千种变化，让人防不胜防。

　　也正是因为这精妙的刀法感悟，让李浩然得以在数千战尸傀儡之中战的得心应手，来去从容。

　　一具！两具！三具……百具……二百一十具……五百具……九百七十六具……

　　不断的挥砍，不断的躲避，让李浩然已经熟悉了这种速度，这种出刀的力度，这种对战的方法。

　　他的杀的战尸傀儡越来越多，可眼前的战尸傀儡也越发的难以对付。

　　呼！

　　这一刻，他拄着刀停在包围中心，脚下一层密密麻麻的尸体，看得人头皮发麻。

　　“他们越来越强了！不过，只要不能施展气力合一之术，或者是元气的话，我就不惧他们！”

　　此刻，李浩然身上鲜血淋淋，有他自己的血，也有这些战士傀儡的血。

　　更有一只只蛆虫在他的身上蠕动，不过李浩然没有时间清理，只是在不得已的时候，施展浩然正气，借助内中的火焰之力，将这些附着在衣服、身体上的虫子尽数杀死。

　　呼！

　　火光从李浩然的身上泛起，将昏暗的丛林变得犹如白日一般，可李浩然那仍旧看不穿着片丛林，他觉得自己被关在了笼子里面，头顶上正蒙着一块布。

　　“李浩然，投降吧！不要抵抗了，你逃不出去的！你能杀我数千战尸傀儡，可那个时候，你还有力气么？你能够逃出我的手心么？”

　　不远处，始终站在李浩然身外百米之处的那一具散发着浓浓威胁之气的战尸傀儡，正看着李浩然，从他那腐烂的嘴巴里面，发出了一个声音。

　　任天涯总会在李浩然短暂休息的时候，前来扰乱李浩然的战意，想要通过这种心里上的威压，让李浩然失去战力，屈服于他……

　　但是，这怎么可能就让李浩然屈服呢？

　　“去尼玛的！”

　　李浩然冷冷的看着那具尸体，大声骂了一句，转身朝着另外一边继续突围过去。

　　噗！噗！

　　冲突中，又有两具战尸傀儡死在了李浩然的刀下，他的后背也被这战尸傀儡手中的腐朽力气刺中，划破了一道细长的口子，死在他手上的战尸傀儡又多了两具，达到了九百七十八具。

　　这道口子才刚刚流出了一丝血来，就被李浩然体内泛起了一团柔和之光包裹，紧接着伤口以肉眼可见的速度愈合止住了血液流出。

　　这是浩然正气的力量，起初李浩然还在有意的控制，在后来他已经无需去想，这种自动修复肉身的方法，已经成为了他身体的一种本能。

　　噗！噗！噗！

　　“不行，这样下去，我非的流血而亡……要是能够在出刀的时候，能够镇住它们，亦或是让它们短暂眩晕，或者停顿一下，那么……”

　　又是两道伤痕换来了几具战尸的死亡，可李浩然的呼吸也越发的厚重起来，血液的流失，让他面色苍白，虽有力气，可身体却传递出一种本能的虚弱之感。

　　李浩然扭头看着周围，大脑飞速的运转着，脚步没有停下，手中的刀也没有停下。

　　砰！

　　第九百八十具战尸傀儡倒在他的脚下，周围那幽绿色的眼睛，仍旧是密密麻麻的环绕在李浩然的视线之中。

　　“一字断空斩！是了，他们的行动虽然受到了任天涯的控制，可若要辨别敌人，施展刀法，必然需要精神之力主导……”

　　正厮杀之中，李浩然脑中忽然泛起了一抹明悟，接着他的心头一动，手中的正气刀轻轻朝着前方一挥。

　　嗡！

　　浩然刀气瞬间迸发，在空中化作了一道墨黑色的一字，朝着前方的战尸傀儡斩去。

　　砰！

　　一字成型的瞬间，前方的战尸傀儡微微一愣，紧接着又恢复了控制，在一字临身的时候，飞速出手，用手中的兵器合力挡住了李浩然的攻击。

　　“成了！有缺陷……若是在我挥刀的时候，能够如此的话……”

　　李浩然心头窃喜，有了一丝的注意，这一次他并未继续施展一字断空斩，反倒是将浩然之气凝聚刀身之上，将内中那一股跃动的精神之力附着在了刀锋上。

　　这时，李浩然的正气刀上刀身泛着浓浓的白光，唯有刀锋显现着清淡的光芒，看起来好似李浩然的浩然正气出现了什么状况一般。

　　嗡！

　　此刻，正气刀中蕴含的刀灵似乎领悟了李浩然的想法，配合着李浩然，以最大程度的将这一股附着在刀锋上的精神力凝聚一起，化作锋利的刀锋。

　　噗！

　　接着，李浩然抬手一刀斩出，空气中传出了一丝轻微的波动，这股波动波及的范围并不是很大，可仍旧镇住了那具战尸傀儡，不过战尸傀儡在万分之一刹那有醒了过来，挡住了李浩然的刀，也让身旁的其他战尸傀儡将手中的兵器，斩在了李浩然的身上。

　　砰！

　　李浩然身形一动，犹如炮弹一般，极速退后，眼中泛起的光芒越发的浓烈。

　　他的想法是可行的，不过效果不强，他必须继续想办法。

　　“龙语！在刀身铭刻定身咒，借助浩然正气中的精神之力和刀灵的力量，在挥刀时候……就这么干了！”

　　想到这里，李浩然没有继续厮杀，悬着了一处战尸傀儡还到达不了的地方，抬手在刀身上面铭刻了起来。

　　嚎！

　　这个时候，周围的战尸傀儡疯狂了起来。

　　任天涯在不断的观察中，发现了李浩然的力量，心中越发的难以平静，担心李浩然会从这场厮杀中逃出去，这才控制着战尸傀儡发动了更为猛烈的攻击。

　　他不会在留给李浩然任何停留的时间，他要将李浩然生生的耗死在这个地方。

　　“嘿嘿！任天涯，你终于按捺不住了么？堂堂武祖啊，为了杀我这么一个小人物，竟然要驱动五千战尸傀儡，好大的心魄，好大的能力啊！说出去，你也不怕别人笑话！哈哈……”

　　看着周围越来越密集的幽绿色光芒，李浩然额头汗水低落，忍不住高声狂笑着。

　　“哼！要不是老祖我无法到来，你以为我会给你这天大的面子，小子安心享受这死亡的乐章吧！……”

　　任天涯的声音在林中响起，才刚刚说了两句，空气中就留下了一串余音，显然任天涯的话还未说完，有什么事情让他不得不停了下来。

　　也正是因此，周围行动迅速的战尸傀儡，忽地缓慢了下来，那眼中的幽绿色光芒暗淡了许多。

　　正在此刻，雷风居住的石屋之内，任天涯缓步走来，小心翼翼的走入了那最深处的房间里面。

　　“师父，您找我？”

　　任天涯看着床上仍旧闭目的雷风，带着一抹恭敬的躬身一礼，亲切的问道。

　　雷风微微睁开了眼睛，他看着任天涯点头说道：“你觉得李浩然这人如何？”

　　“呃……弟子觉得他和您的性格一样，只不过他用的是刀，想必也不会转修剑！且弟子还听说，他得了太昊传承……”

　　任天涯一愣，心中泛起了一抹不好的预感，可也不敢胡乱的回答，思量了一下，这才认真的说着。


第二百三十五章 封禁三年

　　“呵呵！小涯，你可知道，为师找了这么多年的徒弟，心中最想找的正是这样的弟子啊！”

　　雷风呵呵一笑，眼中泛着柔和的光芒，他看向任天涯的眼神里面多了许多的柔和和亲切，这种感情让一旁的任天涯看的不由将头轻轻低下。

　　看着任天涯的样子，雷风仍旧笑着，他接着说道：“当年你被师父从狼窝里面捡来的时候，我并不是想要将你当徒弟来养，而是将你当成了儿子！”

　　“师父！……”

　　任天涯听后一震，忽地抬头眼中满是震惊的看着雷风，扑通一下子跪在了地上，他的心中泛起了深深的自责。

　　不等任天涯将话说完，雷风又接着说道：“你比你那几位师兄的资质都差，可师父从没有看轻过你，这些年一直严厉对你，全是为了你好！可你当时并不知道，要不是为了那个女人，如今的你又岂会和我一般已经入土大半……”

　　“师父！为了她，我并不后悔！”

　　任天涯好似被勾起了回忆，苍老的眼中泛着浓浓的感情和倔犟，他抬头迎着雷风的眼睛，认真的说道。

　　雷风笑声更大了，摇头一叹：“痴儿啊！痴儿！直到今日你还不相信，她看中的并非是你，而是想要为师的剑！……”

　　“她不是那样的人！你不了解她……”

　　任天涯摇头，果断的说着。

　　对此雷风并未多说一句话，他的眼中流出了两滴晶莹的泪珠，泪珠在离开眼眶滑落脸颊的时候，化作了两颗晶莹的宝石，滚落在了玉石床铺上，融入到了这玉石之内。

　　“罢了！都这么多年来，看来你们两个还在联系着，我这剑陪我一辈子了，今日就送给你吧！……不过，你要答应我一个问题，放过李浩然吧！”

　　雷风笑容收敛，叹息的说着，话音响起的时候，在他的体内一道流光飞出，化作了一柄泛着雷光的三尺青锋琉璃宝剑，悬浮在了任天涯的身前。

　　任天涯看着他想了不知多少岁月的剑，心中忽然生出了一股快意，可在他听到雷风那最后几句话的时候，不由一愣。

　　“……你将传承给他了……怎么可能？他一个用刀的，怎么可能传承您的一切？我在您眼中就真的不行么？您都将我当作了儿子，为何不将您的遗产也留给我？”

　　任天涯摇着头，跪着的他慢慢起身，不敢置信的看着雷风，发狂的吼着。

　　雷风没有丝毫的波澜，他的嘴角又露出了一丝微笑：“小涯，还记得我和你说过的话么？你心思复杂，被情所累，已经有了偏执之意，偏离了正直之道，不适合执掌我的传承！因此，为师传给你了寒冰一道，希望你心如寒冰，能够借助寒冰的清凉之意，醒悟过来……现在看来你仍旧没有明白我的用意……”

　　嗡！

　　话音落下，整个石屋忽然一颤，紧接着一道无形之光将整个房间笼罩，也将两人的气息彻底隔绝。

　　这一瞬间，任天涯失去了和战尸傀儡的联系，他不由扭头看向了雷风，惊声吼道：“你要干什么？”

　　“孩子！这些年，你杀了一个又一次的人，也该够了！传承以出，我不能让他死在自己师兄的手上，至少你不能杀了他！我知道，你再忌惮着什么，可你就没有想过，你做的这些事情，我和黄泉就没有怀疑过你？……呵呵！小涯为师还有三年寿元，这段时间，你就陪我留在这里，静心思考自己的过错吧！”

　　雷风微微笑着，柔和的看着任天涯，将那一层窗户捅破，眼中的光芒越发的明亮，他的身体也在渐渐的变得透明，干枯的皮肤泛起了一层层淡淡的光芒。

　　“不……你不能这样对我，你这样等同于杀了我！……师父，你想过没有，一旦你这样做了，你的大千幻变宗就失去了依靠，到时候有多少人会欺上门来，你的徒子徒孙又会死多少人，你想过没有？”

　　任天涯眼中泛起了一抹疯狂，朝着雷风走了两步，就被一股力量挡住，他疯狂的吼着，可无论他如何吼，他都无法破开那一道光幕，只能看着雷风一点点的光化，将精神融入这个大阵之内。

　　看着任天涯的样子，雷风眼中泛起了浓浓的失望，他幽幽一叹：“这些年，我纵容了你，本以为你会体会到师父的用心良苦，会慢慢醒来！可你太让我失望了，为师不忍杀了你，只囚你三年，三年之后拿着我的剑，去找她吧！她那里有救你的法门！只不过，你以后将不再是我的徒弟……”

　　雷风的声音渐渐飘远，他的身体一点点的光化，融入了笼罩整个石屋的阵法之中，这一股精神之力浩荡阳刚，带着一股凌冽的豪气。

　　“不……”

　　任天涯痛苦的喊着，他在狭小的房间里面疯狂的闹着，可无论他如何去做，都无法破开这一套阵法：“……老不死的，你什么时候布下了封禁神阵，你这是要害死我啊……”

　　他的声音无法传递出去，却让空气中飘荡出了一股浓浓的悲哀。

　　轰隆隆！

　　也在这个时候，林中的这片石屋，忽地沉入了大地之下，最终消失了林中，上面被一层厚厚的腐叶笼罩。

　　此刻，在大千幻变宗的云台道场之上，黄泉站在道场边缘，远远眺望着那一片区域，眼中泛着一抹惋惜，轻轻一叹：“秋师叔，老祖宗他还是那样做了……”

　　“哎！时也命也！师叔祖他已经入魔，老祖宗若不如此，咱们大千幻变宗迟早被师叔祖祸害……这样也好，只希望等待师叔祖出来的时候，能够明白老祖宗的良苦用心啊！”

　　站在黄泉身后的秋邋遢一叹，眼中泛着一丝晶莹的泪光，心中生出了一股浓烈的悲伤。

　　两人身后，约有三百长老同时站在这里，他们始终关注着远处那一片区域中的一切，这些人都是大千幻变宗土生土长的长老，对宗门有着绝对的忠心。

　　黄泉淡淡一叹，扭头看着身后的诸位长老说道：“事情已经开始，老祖宗化神大阵，咱们失去了最强的力量，恐怕不久就会有人生起祸心……宗门早就定下的计划开始执行吧！记住，此事要做的隐秘，切不可惊动了其他人……”

　　“宗主放心，吾等生为宗门的人，死为宗门的鬼，定会以死来守护宗门种子！”

　　众多长老纷纷拱手，看着眼前的黄泉沉声喝道。

　　接着，众人纷纷离去，朝着下方各个主峰的方向飞驰过去。

　　不多时，云台道场之上，仅剩下了秋邋遢和黄泉两人还站在这里。

　　“哎！混沌破天宗和九霄真龙洞的人已经接上头了，相信再有一个时辰，天下宗门都将知道我大千幻变宗失去了一位半神和一位武祖了……咱们要不要拖延一下？”

　　秋邋遢一叹，许久才看着黄泉问道。

　　黄泉摇头，他扭头看着秋邋遢说道：“不必！这一次招亲就是为了应对此事，只要这些人在，天下宗门就不敢如何，咱们还有一年的时间，希望这一年足够了……”

　　“计划赶不上变化，就怕他们无所忌惮……对了，李浩然这边你打算如何？”

　　秋邋遢眼中泛着一抹浓浓的心悸，接着又问道。

　　话音落下的时候，他看向远方，那一片树冠钩织成一片大网的丛林，在那里时不时的传出阵阵光芒，那里李浩然正奋力厮杀……

　　“不必管，也不必问！老祖宗让我们平静待之，不要有什么帮助，和其他的人一样对待！……对了，秋师叔！请您去一次大千城和幻变城，将名单上的那几个人都杀了吧！老祖宗虽然去了，可咱们人还在，若不杀鸡儆猴，恐怕他们还真的会有些小动作！”

　　黄泉摇头，轻声说着，话音说到一半的时候，他忽然从怀中拿出了一枚玉符，递给了秋邋遢。

　　秋邋遢看了眼玉符，眼中露出了一抹笑意：“你早该如此了！”

　　话音落下，秋邋遢身体一动，悄然消失在了云台道场之上。

　　黄泉一叹，扭头看向了远方：“……李浩然，你可不要让老祖宗失望啊！……”

　　……

　　噗！

　　昏暗的林中，李浩然畅快的厮杀着，整个林地里面全是尸体。

　　在短短的两个时辰之内，他凭借自己的智慧和速度，终于完成了先前的想法，在挥刀的时候，首先定住了对手，然后刀落杀敌轻松无比。

　　只不过，这样的后果，就是浩然正气的消耗量很大，也幸亏李浩然有三道元窍，否则这一场他恐怕还真的撑不下来。

　　噗！噗！

　　眼前，他的对手仅剩下了一位，这一位正是他先前看到的第一个战尸傀儡，这是一具大成的傀儡，拥有斩杀初阶武宗的实力。

　　李浩然的刀法只能定住对方一瞬，可他仍旧无法杀掉对方。

　　“靠，老子不和你玩了！儒门六封，封鬼！”

　　看着身体强硬如钢铁的战尸傀儡，李浩然大口喘息着，他怒声骂着，抬手之间，将刚刚凝聚成的儒门六封施展了出来。

　　嗖！

　　儒门六封化作了一道白练横空而出，将周围的尸气吸收，也朝着前方的战尸傀儡印去。

　　战尸傀儡感受到了危机，眼中泛起了一抹惧意，身形一动，就要逃去，却被飞临的儒门六封烙印，封禁在了原地。

　　“呼！终于杀光了……”

　　李浩然看着变成石头的战尸傀儡，眼中泛起了一抹解脱的眼神，一屁股坐在了满是血肉的地面上，大口的喘息了起来。


第二百三十六章 断雷剑

　　咔嚓！

　　正在这个时候，战尸傀儡身上的封字忽然碎裂，那封印之力瞬间瓦解，露出了一双泛着血红色的眼睛。

　　这一刻，战尸傀儡的身上煞气冲天，强大的气息从他的体内散发出来。

　　“靠！不是吧……”

　　李浩然一个翻身跃出了四五丈后，持刀转身，看着前方异变的战尸傀儡，眼中带着一抹倦意的沉声喝道。

　　战尸傀儡竟在封印的状态下晋升，一举成为了武宗级的战尸，那浩瀚的尸气竟连号称无所不封的儒门六封都无法封禁。

　　“这到底需要多大的力量，才能够破开儒门六封……”

　　李浩然看着那遮天蔽日的尸气，眼中泛着浓烈的震惊，身上的浩然正气在不知不觉间自动惊起，化作了一道浩然之光，以李浩然为中心，蔓延到了周围十步范围，尔后化作一条光柱冲上天际。

　　轰！

　　也在这个时候，战尸傀儡的晋升，使得这片林子里面的尸气尽数被其控制，成为了战尸傀儡的力量。

　　无穷无尽的尸气汹涌而来，灌顶没入了战尸傀儡的体内。

　　“……我还没死……”

　　正待李浩然准备发动攻击的时候，前方的战尸傀儡那猩红色的眼睛里面，泛起了一团感情的光芒。

　　战尸傀儡回忆的看着周围，瞟了一眼李浩然后，又低头看了眼腐烂的身体，眉头微微皱起，带着一抹厌恶的抬起了头来，看着李浩然问道：“这地上的倒霉鬼都是你杀的吧？”

　　“你是任天涯？”

　　疑惑的声音响起，李浩然迟疑的看着前方，并为马上攻击。

　　战尸傀儡呵呵一笑，犹如鬼族一般，那沙哑的嗓音让人头皮发麻，略带回忆的说道：“那个老头还活着么？……我不是他，可却被他控制了数百年……”

　　“呼！你真是一个奇迹，在这种状态下都能够觉醒自己的主导意识，真不知道当初那老头做了什么，竟让你有如此大的怨念！”

　　李浩然长长出了口气，既然不是任天涯控制的傀儡，那么至少他们两个有商量的余地，至少两人有共同的敌人，这是他们唯一的交集。

　　他也感受的出来，整片林中的尸气中蕴含了无尽的怨念，而唯独战尸傀儡所蕴含的怨念拥有一丝主动的引导意识，正是这引导意识，才将整片林地的尸气引动化为己有。

　　且在这个过程中，战尸傀儡的气息仍在不断的增强了，已经超过了普通的武宗，达到了一种令李浩然都感觉到心惊胆颤的地步。

　　战尸傀儡又是一笑，仰头看了眼昏暗的树冠，长长一叹：“当年狂妄又无知，陷身泥沼困囚牢。一日回转百年过，我身以非当年人！请记住我的名字，我叫徐福，等我回来杀那老梆子的时候，会叫上你来观看的！倒霉蛋再见了……”

　　说着，徐福的身体慢慢的陷入了地下，周围无边的尸气也犹如洪水一般，跟着徐福消失在了他消失的地面上。

　　一瞬间，李浩然眼前的景色一片，那无边的碎肉残尸，变作了一滩滩的脓水，林中腥臭的味道更浓，呛得人难以呼吸。

　　“徐福！我记住你了，希望你不要为非作歹，要不然我会亲手杀了你的！”

　　李浩然周身环绕在浩然正气之中，看着消失的徐福沉声说了一句，转身朝着更远的地方快步行去。

　　砰！

　　走了大约数里之后，李浩然终于离开了那一片昏暗的森林，他的眼前一亮，看到了明媚的阳光，看到了碧绿的森林和草地，可也在这个时候，李浩然松了口气，身体一软栽倒在了碧绿的草地上。

　　阳光洒在他的身上，让李浩然觉得暖呼呼的，他翻过身来，用手挡住了阳光，大口的呼吸着：“出来了……我猜的果然没错……嘿嘿！活着可真好……”

　　“李浩然？”

　　此刻，一个熟悉的声音进入了李浩然的眼中，让躺在地上的李浩然不由一愣，强忍着身体的酸痛，半坐在地上，看向了声音传出的方法。

　　前方的林中，一个人缓慢走出，他的手中拿着一柄泛着雷光的紫色宝剑，眼神里面带着一丝诧异和惊愕。

　　“昊山？……你怎么会到这里来？”

　　李浩然下意识将地上的刀抓起，皱眉看着前方的人沉声说道。

　　昊山微微一笑，看着血迹斑斑的李浩然，神秘的说道：“你又为何会出现在这里？莫非……莫非你已经跟着夏洪走到了一起？也是了，你本就是天朝的人……嘿嘿，怎么样？里面什么个情况？”

　　“呼！我不知道你再说什么！再见了！”

　　李浩然摇晃的站起身来，侧移一步，就要从另外一边离去。

　　嗡！轰！

　　昊山手中紫色宝剑上雷光一闪，一道电芒径直轰在了李浩然去向十步之外的大树上，将那一颗大树拦腰轰断，挡住了李浩然的去路。

　　“我让你走了么？没有我的允许，你竟敢要走，这是不给我面子，不给我面子的后果可是很严重的噢！告诉我，你在里面到底看到了什么？”

　　昊山眼中带着一抹狠辣和杀意，兴奋的看着重伤的李浩然，连说话的声音都因为极度的兴奋而变得撕扯起来。

　　他高兴坏了，日夜寻觅杀掉李浩然的机会，没想到这一次竟让他意外寻到了李浩然，且还是重伤的李浩然，这么好的机会，他又如何能够放弃。

　　“呼！昊山，你最好不要有什么想法！我虽然受了伤，可杀你却错错有余！”

　　李浩然看出了昊山的心意，转身冷冷的看着昊山，握紧了手中的正气刀，警声说道。

　　哈哈！

　　他的话，引来了昊山浓烈的嘲笑，昊山戏谑的看着李浩然，将手中的剑指向前方，冰冷的说道：“来啊！让我看看你有多厉害？以前我是打不过你，可现在你受了伤，还是重伤，连拿个刀都颤抖个不停，你还有什么力量来杀我？真是笑话！”

　　嗡！

　　话音响起，昊山剑上翻起的电芒更为耀眼，强烈的电流让李浩然察觉到了一阵酥麻，那是昊山雷剑之上的电流所致。

　　同时间，李浩然的刀上，浩然正气凝聚而出，化作了一团如流水般的光芒，护持在刀身周围。

　　“你真的要和我动手？”

　　李浩然看着昊山，一边说着，一边将体内元窍内的浩然正气凝聚手中正气刀内。

　　“笑话！这话从你嘴里面说出来，你不觉得可笑么？你本就是我五行圣皇宫的敌人，我不杀你，迟早也会被你杀的，既然被我抓住了机会，你就死吧！”

　　说话之间，昊山没有在犹豫，手中的雷剑翁鸣一声，紧接着一道雷光朝着前方的李浩然轰去。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　李浩然感受着蓬勃雷光之中蕴含的必杀之意，眼中寒光更浓，手中的正气刀，犹如一杆毫毛大笔一般，在空中接连写下了几个字。

　　一字断空，在出现的瞬间，斩断了前方奔驰来的雷光。

　　二字泯灭，散发浩然正气之光的两道横线，散发着浓浓诡异的精神之力，瞬间将被截断的雷光泯灭。

　　三字亡魂，三条一闪而逝的横线，带着一股铺天盖地的神微，卷起了一股精神风暴，让昊山在这一瞬双眼失去了光芒，整个人呆在了那里，从额头、胸口、脖颈上面，渐渐泛起了三条血色的丝线。

　　这三个字快如闪电，一举击溃了雷剑上的电光，压迫着雷电径直逼近了昊山，在三字来临的时候，昊山已经如同石头，脑袋里面更是混乱不已，死亡徒生。

　　此乃李浩然早就创出的三个字，他也只是创出了这三个字，在知道自己的短板之后，果断放弃新刀法的开辟，开始按照太昊刀神录的功法修炼了起来。

　　夜里他连斩五千多人，最后还和徐福生死一战，使得他的肉身之力荡然无存，元气虽在，却没有了力量在发动近身攻击。

　　此刻生死面前，他强忍着经脉破裂的痛苦，接连施展三招，成功逆袭。

　　嗡！

　　只不过，在这第三个字将要透体穿过昊山的身体时，从昊山的体内泛起了一道光芒，紧接着一道若隐若现的人影浮现在了李浩然的身前：“谁敢杀我儿子！”

　　“草！”

　　李浩然怒骂了一声，看着那道渐渐浮现的光影，精神一阵，神风步施展开来，化作了一道光芒，径直朝着前方斩去。

　　砰！

　　昊山仍旧在混乱之中，那光影还未出现，就已经掌控了雷剑，眼看李浩然竟要杀上来，当下控制着雷剑朝着李浩然攻去。

　　雷剑和正气刀碰撞在了一起，使得李浩然被震退了三步。

　　“死！”

　　李浩然眼中一片血红，他知道此刻若不能杀了昊山，那么接下来死的就只有他，凭借他的体力，还无法逃脱昊山的追杀。

　　故而，李浩然发狂了，不要命的挥动着手中的正气刀，疯狂的朝着前方砍去。

　　砰！砰！砰！

　　他觉得自己的力量一次大过一次，虽然每一次都斩在雷剑之上，可雷剑的翁鸣声让他越发的兴奋，让他看到了希望。

　　咔嚓！

　　终于，在挥刀三十次的时候，前方抵抗的雷剑轰然破碎，竟断裂成了两截，从中飘出一抹闪烁着雷电光芒的剑灵。

　　“吞了它！”

　　李浩然的刀仍旧落下，斩在了那一道剑灵之上。

　　嗡！

　　正气刀内的刀灵一动，欣喜的将剑灵抓住，拉扯进入了正气刀中。

　　“找死！你竟敢毁了我的雷剑，老夫定让你求生不得，求死不能！”

　　此刻，从昊山体内出现的光影已经浮现出来，他看着李浩然怒声说着，先是抬手一拍将精神混乱的昊山拍醒，接着抬手一抓，朝着李浩然抓来。


第二百三十七章 乱象初显

　　撕！

　　李浩然被那光芒大手一抓，竟觉得心神失守，行动不由自己，正待他反击的时候，只觉得腹部一痛，一块血肉被那大手直接扯下。

　　一时间鲜血淋淋，透过伤口可见肠肉蠕动，幸而浩然正气及时护住伤口，才没有让李浩然肠开肚烂。

　　“父亲？”

　　醒过来的昊山一愣，看着身前的光影愕然开口。

　　光影淡淡点头，看着前方被他抓倒在地的李浩然，冷声说道：“去！杀了他！”

　　“是！”

　　昊山扭头一看，只见李浩然正抱着肚子挡在地上喘息，当下眼中泛起了一抹浓浓的笑意，心疼的看了眼碎裂在地的雷剑，捡起了地上的一截，朝着李浩然缓步走去：“李浩然，明年今日就是你的祭日……”

　　嗖！噗！

　　正待昊山举剑刺下的时候，一道箭矢带着一团绿色的光芒径直从不远处的林中射来，在昊山感应到的时候，箭矢瞬息贯穿了昊山的脑袋，将他身后那一道震颤的光影轰成了无数光点。

　　“啊……”

　　箭矢消失，光影溃散，昊山死不瞑目的倒在了地上，空中仅有一道震惊的声音不断的响着。

　　李浩然愕然的看着眼前的一切，他哈哈的笑了起来，躺在地上径直看向了天空。

　　啪哒！

　　“李浩然，你欠我一条命！”

　　正在这时，一道身影从远处飘动而来，紧跟着他来的还有两道穿着黑衣的蒙面人，方才那一箭，正是其中一个黑衣蒙面人射来的。

　　李浩然看着眼眶中出现的熟悉人影，不由一叹：“三皇子，这一次多谢你了！”

　　“能告诉我前面那片死亡森林里面，到底都有些什么吗？你又看到了什么？”

　　夏洪点了点头，并未开口说什么收服李浩然的话，而是抬头看着前方不远处，那一片树冠如网，散发着阴森鬼气的森林问道。

　　咳！咳！

　　李浩然咳嗽了两声，点了点头沉声说道：“作为条件，给我一颗疗伤的丹药……救命之恩，日后必报！”

　　“给他！”

　　夏洪点头，扭头看了眼身后警戒的黑衣蒙面人，笑着说道。

　　话音落下，一个黑衣人上前，从怀中掏出了一个青玉的玉瓶，从中倒出了一颗药香浓郁的丹丸，送入了李浩然的口中。

　　丹药入口即化，化作了一股涓涓细流，修复着李浩然破损的经脉，且还给李浩然提供了一股浓厚的体力。

　　接着，黑衣人又从腰间取出了一个白色的玉瓶，打开瓶口将一团粉末状的药粉，涂抹在了李浩然的伤口之上。

　　“啊……”

　　奇痒的感觉，让李浩然忍不住叫出了生来，可就在这股药粉的作用下，他那血肉模糊的腹部已经出现了结痂的现象。

　　“林中有五千多的战尸傀儡，我刚刚踏入里面的时候，就被这些东西攻击，杀的天昏地暗，好不容易才逃出来……对了，里面还有浓浓的尸气和臭味，在里面我没有深入过！”

　　李浩然深深吸了口气气，看着夏洪认真的说道。

　　至于更深处的东西他没有说，他也不敢去说。

　　虽然不知道任天涯怎么样了，可里面还有一尊半神级别的高手，李浩然不想得罪这位至强高手。

　　话音落下，夏洪眉头微微皱起，看着前方的森林，让身后的两位黑衣蒙面人进入内中查探，他并未深入。

　　“三皇子，你们不在营地里面带着，来这里干什么？”

　　不多时，李浩然的伤口彻底结痂，也恢复了一些力气，他坐起来，看着正观察前方的夏洪问道。

　　夏洪一笑，坦然说道：“大千幻变宗的一位至强的老祖宗消失了，我过来看一眼……”

　　“恐怕事情没有那么简单吧？想必营地里面的大部分人都如你这般的过来了吧？那昊山来此的目的和你一样？”

　　李浩然淡淡的一笑，接着问道。

　　夏洪并未否认，他看了眼李浩然，长叹一口气：“李浩然，咱们来此各有目的，我不问你，你也不要问我好吗？”

　　“好吧！”

　　李浩然沉默了一会儿，这才点头说道。

　　探究别人的秘密并不是一个好的习惯，这样会给自己招来没有必要的麻烦，既然夏洪如此开口了，李浩然也没有多问，只觉得似乎有什么事情将要发生了一般。

　　“李浩然，我们达成一个约定好不好？在将来的时候，倘若大千幻变宗出了什么变故，你帮我得到我想要的东西，我给你和你的朋友提供保护！……当然，这个约定只限制在大千幻变宗内，你也不用马上回答我，等到了时候，我会去找你的！”

　　夏洪看着李浩然，又说出了一个令李浩然心神更为震动的事情。

　　他的话已经可以肯定，大千幻变宗在不久以后，必然会有一场劫难，而这场劫难之中，夏洪将会毫不犹豫的出手，去夺取他想要的东西。

　　到底是什么劫难？是谁有这么大的胆子，赶来打天下十大宗门的主意？

　　难道是九鼎天朝么？不会啊，这些年九鼎大帝韬光养晦，一直和十大宗门交好，怎么可能？

　　难道是其他的宗门？

　　思考之间，李浩然脸色变得阴沉无比，他的想法让他越发觉得可信，可大千幻变宗，到底有什么东西，让这些宗门如此的肆无忌惮么？

　　为何他们不在其他的时候来，非要等到现在呢？

　　难道是因为雷风前辈寿元将尽……

　　我又能为大千幻变宗做些什么呢？

　　李浩然心中想着，念头瞬间闪过了万种想法，他认真的看着夏洪，点头说道：“好吧！到时候我会给你答案的！我要走了，咱们营地见！”

　　说罢，李浩然没有停留，径直朝着前方的林中走去，行走之间他开启了身上的匿隐符，将身形隐去。

　　一路小心的走着，李浩然看到了许多熟悉的面孔，其中不仅有白莲子，更有玲珑玉，还有颜山河、江万里，更有阳九等等诸多营地里面的才俊，他们的行动都是单独行动，可行走的路线各不相同，有的人还颇有默契，在前行的路上，看到了其他人后，转身就朝着另外的一个方向行去。

　　李浩然一路走来，一路震惊，心中百思不得其解，虽然知道此事和雷风有关，可他心中仍旧是疑惑万千。

　　大约一个时辰之后，李浩然回到了树屋营地，正待他从山道上走下来的时候，在他的房屋之下，一个倩丽的身影正踌躇不前，似乎想要离去，却又不忍心一般。

　　“夏雨露？你来这里干什么？”

　　李浩然的匿隐符在回来的半路上已经失去了作用，他看着前方背对着自己的夏雨露，轻声问道。

　　夏雨露闻声慌忙扭头，待看清李浩然后，眼中泛起了一抹惊慌：“没……没什么……不！我找你有事……”

　　听着词不达意的话，李浩然一叹，微微一笑：“来吧！上来说！”

　　说着，李浩然带着夏雨露走上的树屋。

　　在进入树屋之后，有些累的李浩然直接坐在了椅子上，且通过腰间的令牌看起了隔绝阵法。

　　“我……我找你，是想要告诉你若是宗门有危险的话，请你来找我，我会给你安全保护的！……对了，碧落也会受到我的保护的！跟着我才是最安全的！”

　　夏雨露看着李浩然疲倦的样子，犹豫了一下，直接开口说道。

　　她的话显得有些乱，好似慌张之中脱口而出的一般，并未有先前那般的有条理性。

　　李浩然听后，猛然看向了夏雨露，深深吸了口气后，认真的问道：“雨露，你能不能告诉我，到底发生了什么事情？为什么大家都会去那个地方？”

　　“啊……你已经见过他们了……”

　　夏雨露听的一惊，不可置信的看着李浩然问道，话才说了一半，就沉默了下来。

　　看着夏雨露的样子，李浩然知道夏雨露一定知道一些什么，这才说道：“不错！我在那里见过你三哥了，不过他什么都没有告诉我，只是说了和你一样的话……”

　　“三哥他很欣赏你！……不过，作为朋友，我不希望你参与到天朝的皇位争夺中来……”

　　夏雨露松了口气，看着李浩然微微一笑，迟疑了一下开口说道。

　　“哈哈……”

　　李浩然听后哈哈一笑，笑看着夏雨露说道：“既然咱们是朋友，那你是不是将你知道的东西告诉我？我保证，绝对不会告诉任何人的！到时候，恐怕我还要找你帮忙，说实话你三哥这个人，我真的信不过！”

　　“嗯……”

　　夏雨露点了点头，脸颊上红霞飞起，低头摆弄着手指说道：“过段时间，大千幻变宗将有一场劫难，这场劫难来自于其他的宗门，还有天朝的高手！到死后，这片安静的地方，恐怕要点燃战火，死伤无数……”

　　“能告诉我为什么？为什么他们不选择其他的时候，非要选择这段时间？”

　　李浩然一愣，这和他想的相差无几，接着又问了起来。

　　话已经说出口，夏雨露也没有隐藏的意思，抬头看着李浩然轻轻说道：“因为大千幻变宗内存留有一滴盘神帝之血，这滴血液就在云台道场那座雕像之上！以前，大千幻变宗的宗门内有一个半神高手，使得天下强者不敢抢夺，昨天夜里这尊高手的气息忽然消失，恐怕是死了，所以……哎！这件事情大千幻变宗也早就料到了，要不然也不会布下这一次的招亲试炼，且还安排这么长得时间……”


第二百三十八章 好兄弟

　　“他们为了就是早做安排，先一步将宗门的种子和财富偷偷送出去！只是，现在外面隐藏了许多其他宗门和天朝的高手，大千幻变宗的计划能不能完成还不知道呢！”

　　夏雨露凝重的说着，话语之中带着诚恳，将她知道的一切，毫不犹豫的告诉了李浩然。

　　话音落下，李浩然心头一沉，微微闭目思考了片刻，接着问道：“大千幻变宗为什么不将那一滴血送出去？”

　　“李浩然你太天真了！大千幻变宗立宗无数岁月，是存世时间最长的宗门之一，云台道场上的那尊雕塑被大千幻变宗称之为祖师，被他们看的比命还重要，你觉得这有可能？就算大千幻变宗这般做了，恐怕其他宗门也不会放过他们的，这其中牵扯到了许多的秘辛，我知道的也不多！”

　　夏雨露轻轻一笑，扭头看着窗户外面的景色，淡淡的说着。

　　接下来房间里面陷入了沉默，李浩然微微闭上了眼睛，好似睡着了一般，夏雨露时不时的偷看一眼，紧张的心情缓缓放开，打量起了房间内的一切。

　　不过，这个房间里面的摆设和李浩然来时没有什么两样，也没有被李浩然多添置一些东西，看起来倒也没有什么特别的地方。

　　“你的目的又是什么？”

　　不多时，李浩然忽地睁开了眼睛，他想明白了一些问题，也从这段时间经历了这些事情上，探索到了一丝的足迹，这才开口问道。

　　夏雨露被问的一愣，她也没有任何的犹豫，将答案脱口而出：“在大千幻变宗的阵法内布置下一个传送阵，将我天朝的高手接引进来！”

　　“你被人利用了！……我一直都搞不明白，你们为何非得要我娶碧落，且还信誓旦旦的组成了联盟，要来支持我，现在我才算是想明白了，她们利用我们的关系，欲要亲近碧落，从而拿碧落要挟黄宗主……”

　　李浩然忽地站起来，嘴角露出了一抹笑意，看着夏雨露笑着说着。

　　听着李浩然的话，夏雨露本能的想要开口辩驳，却在张口的瞬间呆在了那里，她的眼神里面的淡定，变作了震撼，接着惊讶，接着又变作了气愤和寒冷。

　　“对不起，这些是我从来没有想过的事情！我没有想到，她们会是这样的想法……不过，碧落对你的感情是真的，这一点我从来没有说错过！”

　　夏雨露抬头，长长出了口气，略带忧伤的说着。

　　本以为是好姐妹的同伴，竟然出现了利用人的事情，就算夏雨露在怎么变，也不会喜欢被人利用的。

　　自从上一次被夏九幽抛下，被李浩然所救，离开了墓界之后，夏雨露就发生了变化，不再想阴谋，一心想要做一个快乐的小女孩，想要向碧落那般的无忧活着。

　　在心底，她很羡慕碧落的生活，又一次在听了碧落的倾述之后，也很站通碧落大胆的面对爱。

　　可这些改变，并不代表了夏雨露就是一个软弱可欺的人，就是一个活在童话中的人。

　　所以，在李浩然点出那一句话的时候，她心里面变了又变，甚至有些怀疑当初的改变是不是真确的，接着她心里面又生出了愤怒。

　　“你也不要伤心，这或许未必不是一件好事！咱们也可以利用她们，来制造一些机会！……好了，夏雨露，以后有事情我会去找你的！谢谢你能够告诉我这些，不得不说，你比上一次见面时，变得更加的漂亮了！当然这种漂亮不是外在的，而是内在的……”

　　李浩然看着眼中带着淡淡忧伤的夏雨露，微微一笑，露出了一抹阳光般的笑容，看着夏雨露认真的说着。

　　“真的么？”

　　听了李浩然的夸赞，夏雨露脸颊上又传出了一片火热，她羞怯的低下头，甜甜的问道。

　　“哈哈！当然，回去后多加小心，出了事情来找我！”

　　李浩然看着夏雨露扭捏的样子，哈哈一笑，接着说道。

　　“嗯！再见了……”

　　话音落下，夏雨露逃一般的从李浩然这里离去。

　　在夏雨露离去之后，李浩然复又开启了阵法，径直来到床上，躺在上面看着头顶的天花板，将最近发生的事情慢慢的回忆出来。

　　“难道这一切都是巧合么？……还是那位前辈，将传承印记赋予我后，生命也就到了尽头呢？……亦或是，他阻止了任天涯，两人一起……不可能的……”

　　李浩然喃喃的说着，他想了很多的东西，脑袋里面仍旧是一片混乱，竟在不知不觉之间睡着了。

　　当李浩然再一次醒来的时候，已经是很晚的午夜，外面天空上繁星点点，有夜风吹来，凉爽中带着冰寒。

　　隐约之间，李浩然可以听到不远处空地上传来了噼里啪啦的声响，还有人们讨论喝酒的声音。

　　“呼！时间不等人啊！……修炼！唯有强大了，才能够保护自己想要守护的人！”

　　李浩然长长出了口气，转身来到了修炼房间之内，将从欧小白那里得来的那一卷《爆裂拳意图》取出。

　　此图为黄阶绝品武技，内中蕴含了一种意境，此意境乃是武技至高意境天人相分。

　　“……这幅图模糊不清，倒出都是拳影，好似在一瞬间轰出了无数拳一般！不过，这些拳头又好像只有一拳，其他的都是假象……是了，意境带来的假象……”

　　李浩然仔细观摩着手中的拳意图，脑海中泛起了许多的想法。

　　自从天识融入灵魂，灵魂融入肉身，化作琉璃玉魂之后，李浩然还从未感悟过武道，这一次观看《爆裂拳意图》，竟让他在短短的时间看穿了这幅图的意境和拳法，这让李浩然心中略显震撼。

　　在他的感觉中，这幅图好似十分简单一般，在他的眼中经略分明，道路清晰，表现的意思也十分的明确。

　　在这一刻，他觉得天人相分也不过如此。

　　“天人相分说的是制天命而用之，也可以理解为战胜自然，在这幅拳意中，表现的是战胜自己的思想，战胜天地的带来的限制，打出连一拳没有轨迹，没有气息，没有力量，没有意境的惊天一拳！拳出，带动天地之力为己用，化作万千拳劲，此为爆裂，在这之上，加上一点，拳中有意，此意可以影响天地变化，影响敌人心神的判断，让人产生错觉，辨不清南北西东……”

　　李浩然眼中泛着火热的神光，嘴里面喃喃的说着，将他心中所想，一个字一个字的说了出来。

　　在这个时候，他第一次觉得领悟武技内的意境竟然如此的简单，就好似用笔墨华气书直接吸收此图中的力量一般，不过这种依靠自己心神感悟的感觉，比直接吸收要多出了许多的想法和自己的见解。

　　嗡！

　　接着，李浩然也不迟疑，在领悟了此拳意图中的道理之后，心中也有了一个修炼的具体方法，径直施展笔墨华气书，将此拳意图中的力量吸收，化作了自身的浩然正气之力。

　　《爆裂拳意图》中蕴含的力量十分的强大，足足让李浩然吸收了一个时辰的时间，这个时辰之间，李浩然体内三道元窍尽数填充满了浩然正气。

　　不过，到了此刻，李浩然也停了下来，没有继续拿出古籍来修炼。

　　他的经脉刚刚修复，并未彻底的复原，且他还有外伤在身，不能长久这般的大量的催动经脉内的浩然正气。

　　不过，李浩然也没有停下来，他在领悟了爆裂拳意图后，反复琢磨其中的拳意运转方法，感悟拳法修炼的招式，在每一招之间的变化结合，气力运转方法等等，尽数在他的心中流转了一遍。

　　接着，李浩然又将在死亡森林之中的战斗感悟总结出来，从中找出了几招刀式，作为自己经常使用修炼的刀招，且又改进了自己最后领悟的攻击方式。

　　砰！砰！砰！

　　也不知道过了多久，大约在凌晨天色将明的时候，门外传来了一阵敲门声。

　　李浩然闻声从思考之中回过神来，缓步走到客厅将房门打开。

　　首先流入进来的是一团酒气，接着就是喝的晕乎乎的江万里。

　　只见江万里提着两罐烈酒，笑呵呵的看着李浩然：“有空么？兄弟！陪我喝酒怎么样？”

　　“呵呵！来吧！”

　　李浩然一笑，接过了江万里手中的酒坛，顺势将江万里引进了房间里面。

　　来到房间后，江万里一屁股坐在了客厅里面，大手一挥，拿出了十多坛的烈酒，抱着怀中的酒坛子，看着李浩然嘿嘿一笑，高声说道：“干一个！”

　　看着心事重重，眼带伤感的江万里，李浩然也没有多问，提着酒坛哈哈一笑，忍着腰腹部扯动痂疤带来的剧痛，也跟着坐在了地上，只不过李浩然的不敢弯腰：“干！”

　　咕咚！咕咚！

　　烈酒入口，带着一股沁香芳味，入肚之后火热无比。

　　狂喝一大口后，江万里将酒坛放下，笑呵呵的看着李浩然，有一种欲言又止的感觉，两人沉默了片刻，接着他又拿起酒坛哈哈一笑：“喝完这一坛！”

　　“好！喝完这一坛！”

　　李浩然微微一笑，自觉的伤口处传来了一种麻痒的感觉，不过他仍旧没有拒绝，开心的拿着酒坛，狂灌了起来。

　　“好兄弟！”

　　江万里醉醺醺的笑着，高喊了一声抱着坛子喝了起来。


第二百三十九章 无法左右的命运

　　“兄弟，你说人活这一生，到底是为了什么？”

　　江万里醉眼朦胧，躺在地上看着头顶的天花板，迷茫的问着。

　　客厅里面十几个空坛滚落一起，滴滴酒液从坛口低落，发出了滴答滴答的声音。

　　这个声音很小，可听在两个醉醺醺的人耳中，根本就没有声音，仅有一丝轻微的震动，在两人敏锐的精神之中感应出来。

　　李浩然依靠着一个酒坛，侧目看了眼江万里，轻轻一笑：“我觉得人活一生，就该轰轰烈烈的活着，为了梦想，为了当初的心动努力！”

　　“呵呵！没想到到了现在，你还说这般幼稚的话，梦想是什么？有个屁用？能给你带来什么？失败、失败、还是失败？人活着就该好好的享受，自由的去享受……”

　　江万里呵呵一笑，嘲笑似的说着，说到最后的时候，他的声音忽然低落了起来，看向天花板的双眼中忽地挤出了两滴眼泪。

　　泪珠沿着脸颊滑落，落入他的耳边，紧接着滑落在了地面上。

　　这个时候，李浩然才发现，醉眼朦胧的江万里竟清醒无比，那一双明亮无比的眼睛里面，泛着一股令人不可言喻的忧伤。

　　这种感觉，就好像是他将最喜爱的人拱手送人一般，又好似信仰破灭，心灰意冷……

　　“你自由么？”

　　李浩然仰头一叹，喃喃的问道。

　　旁边的江万里也跟着一叹，声音略带激动的说道：“我以前以为我活的很自由，可现在我却觉得，我一点都不自由，我活在别人安排好的框架中，活在别人的计划中……兄弟，你说我可笑不可笑，都这么大个人了，武师级的强者，堂堂万里飞鹏堡的少堡主，我竟然连自己的命运都无法掌控，这真是荒谬啊……哈哈……”

　　说着，江万里哭了起来，他哭的很是畅快，似乎要将这些年压抑在心中的一切都哭出来一般，犹如雨水般的泪珠，将地面打湿。

　　哭声听得李浩然心头一酸，也想到了自己的一切，觉得自己也无法摆脱命运的禁锢，始终活在别人的算计之下，不知不觉的走入别人的布局之中，他很想畅快一场，可他却无法左右周围的一切。

　　他知道，自己的力量不足，无法改变什么，可就是因此，他并未放弃心中的一切，仍旧在努力的修炼着。

　　“哎！我觉得我就像是一个傀儡，本来高高兴兴的来这里招亲，参加试炼，把个妹儿，调戏个妞，快快乐乐的找兄弟喝酒聚会，这多好的事情！可他玛的这些老怪物，竟将这一次当作了阴谋的场地，我他妈的好痛苦啊，我被骗了，这帮老东西，我日你们的祖宗！……”

　　房间里面沉默了一会儿之后，江万里一个翻身侧向了另外一边，偷偷的将眼中的泪水擦掉，越想这一次的事情，越是憋屈，不由嘟囔着说了起来，说到最后的时候，竟破口大骂了起来。

　　肆无忌惮的辱骂在翁鸣不断，听的李浩然哈哈大笑，也跟着江万里痛快的大骂了起来。

　　也不知道过了多久，两人骂的口干舌燥，心有灵犀的同时闭上了嘴巴，翻身起来去找水喝。

　　“哈哈！”

　　当两人爬起来的时候，正好看到颇有默契的对方，还有对方脸颊上滑落的泪痕，不由哈哈的大笑了起来。

　　他们的声音略显嘶哑，可笑声中却带着一抹爽快。

　　“兄弟，大千幻变宗将要灭宗，天下十大宗门将要变成九大宗门了！你找个机会，离开这一个战场吧！”

　　江万里看着李浩然，眼中真情流露，郑重的说着。

　　李浩然哈哈一笑，摇了摇头沙哑答道：“我已经卷入了进来，离开又怎么会那么简单！再说，我心有羁绊，无法离开！”

　　“……好吧！既然如此，我希望你在关键时刻，帮一帮碧落他们！在片营地里面，所有人都是有背景的人，来的时候目标已经明确，唯独我昨日才知道，而你才是真正的被拖累之人，我对不起你！可你既然要留下来，那就请你不要有任何的顾忌！……倘若，到时候我与你为敌的话，请你不要有任何犹豫，杀了我！”

　　江万里沉吟了片刻，这才看着李浩然郑重的说道。

　　他的话十分真诚，出自真心，听的李浩然心头感动，尤其是最后那一句话，更是让李浩然感受到了江万里是真的将他当作了知己。

　　看着江万里，李浩然先是点了点头，然后又摇了摇头：“帮他们可以，杀你我做不到！”

　　“不！我是说，倘若我不再是我的时候，我请你杀掉我，我不想做一个傀儡，说实话，我已经厌倦了阴谋诡计，厌倦了这样的活着！有时候，我真的很羡慕你，无牵无挂，逍遥天地……”

　　江万里摇头，话语中似乎另有隐情，可有些话他不能告诉李浩然，这是为了李浩然好，也是为了李浩然的生命着想。

　　李浩然听的心动，也知道其中定有隐情，不过江万里不说，也不会去问，这是一个人的秘密，就算是再好的朋友，探究他人心中最深处的秘密，那都是大忌。

　　“好吧！我答应你！……颜山河他……”

　　说着，李浩然从客厅桌子上将水拿出，先是狂灌了三口，接着递给了江万里，心思一动，接着问道。

　　江万里听后脸上露出了古怪的表情，他看着李浩然叹了口气说道：“颜老大是个好人，可惜他比我还惨，这一辈子都不会有自由的……以后，若是你们为敌的话，饶他一命吧！算我求你了！”

　　……

　　房间里面陷入了沉默，李浩然心中忽然生出了一团难受的感觉，他有一种感觉，似乎今夜过后，他们再也回不到从前了。

　　不多时，在外面天色大亮的时候，江万里离开了树屋。

　　李浩然留在里面，心情郁闷，想了很多的问题，在正午的时候，他离开了树屋，来到了外面的营地。

　　广场上，那一面玉碑上李浩然的名字排列在第一名，其下颜山河、阳九还有一些李浩然不认识的名字。

　　而夏洪等那十几位武宗，都是名列最末尾。

　　李浩然知道，此刻这些成绩都已经无用，正待他将玉碑上的名字一个一个的念出的时候，在远处天际边飞驰来了一个片黑影。

　　“胆敢传入宗门禁地者，杀无赦！这两个人，擅闯我大千幻变宗禁地，当场被抓，反抗杀人，按照宗门对待外来宾客的门规，这两人罪无可恕，废弃修为，斩百年寿元，以儆效尤！今日起，将被逐出大千幻变宗！”

　　不多时，黑影来到了树屋营地的上空，那是一个头绪花白的老者，他的手中提着两个鲜血淋淋的血人，这两人李浩然认识，乃是这一次前来招亲试炼的人，成绩位于中等，好像是某一个宗门的弟子。

　　话音落下，顿时树屋营地中走出了一个个的人，众人面色阴沉，看着天空中被废的两人，大部分人都不由自主的低下了脑袋。

　　做贼心虚，此话是半分不假！

　　这些人除却少有的一些人面色不变，依如平常的看着空中的两个血人，其他人心中都泛起了一抹悲意。

　　传话的老者离去，营地里面的众人三三两两的聚集在了一起，李浩然并未发现江万里和颜山河他们，也没有看到夏洪等人，似乎这些人都莫名的消失了一般。

　　“哎！杀鸡儆猴非是长久之计啊……”

　　李浩然一叹，也不愿意在回树屋，身形一动，朝着一侧的林荫小路行去。

　　这条小路是李浩然第二次来了，第一次是跟着碧落，在这里碧落提出了令李浩然想要哭的要求，也让李浩然知道了碧落心中所想。

　　若非如此，还有接下来在李浩然身上发生的事情，他恐怕早就离去了。

　　复又来到瀑布下的凉亭，李浩然坐在冰冷的石凳上，感受着空气中飘荡的湿气，呆呆的看着石桌，不由想起了那一夜的场景。

　　“呵呵……可真是一个傻孩子……”

　　李浩然忽地一笑，自言自语的说着。

　　“浩然哥哥，你个死人，竟然骗我！说好的要吃我的饭，人家等了你一晚上你都不来……原来你竟在这里想情人，真是气死人了……”

　　正在这个时候，一个熟悉的声音在李浩然的身后响起，听的李浩然一愣，不由扭头看去。

　　“幻馨？”

　　他这一看不由露出了一抹尴尬的表情，只见身后幻馨正挑着扁担，怪异略带生气的看着他。

　　“你什么时候来的？我怎么没有发现你？”

　　李浩然不好意思的挠着脑袋，赶忙起身，走下了凉亭，就要从幻馨的手中，将扁担接过来。

　　啪哒！

　　幻馨轻盈的一闪，躲过了李浩然，撅着小嘴说道：“你一直都在事情，哪里会看到人家？你不要理我好了，我要打水上山了……”

　　说着，幻馨朝着前方清潭走去。

　　李浩然知道小丫头生气了，嘿嘿笑着，快步走上前去，关心的问道：“你怎么能干这种粗活呢？来，让你浩然哥哥来！”

　　“哼！不用了，这可是我每天的功夫！师父说了，我下盘不稳，手脚无力，要我每天这个时候，来这里取两桶水，围着迷幻峰跑两圈！”

　　幻馨的心情好了一些，不过仍旧是略显怒气的说着。


第二百四十章 凉亭散心

　　“呵呵！昨天晚上我有急事，没来得及跟你说，我向你道歉！”

　　李浩然呵呵笑着，跟着幻馨来到了水潭边，笑呵呵的说着。

　　不知道为什么，在看到了幻馨之后，李浩然心中的一切不愉快都消失，心思也变得活跃了起来。

　　哗啦！

　　幻馨将极沉的铁通送入水潭，盛了一桶水后，费力拉出水面放在地上，接着又开始盛第二桶水。

　　直到两桶水都盛满了之后，她才松了口气，挥动着绣拳打了一下李浩然，笑盈盈的说道：“嘻嘻，看把你吓的！刚才骗你呢？我怎么可能生你的气呢……咦！你怎么了？我没用力啊，有这么疼么？”

　　说着，幻馨忽见李浩然额头汗水流淌，脸色微微变化，不由一惊，诧异的看着李浩然，惊声问道。

　　方才她那一拳打在了李浩然的肚子的伤口上面，正好是凌晨喝酒时被他不小心弄裂的地方，故而在那一拳下传出了一股扯动神经的疼痛。

　　还不等幻馨的话音落下，破裂的伤口又流出了血来，紧接着一道光芒泛起，将流血的部位止住，不过仍旧有一些血液流出，渗出了衣服，显现在了外面。

　　“没事！一点小伤！”

　　李浩然摇头一笑，平淡的说着。

　　“怎么受的伤？严重不严重？让我看看！”

　　说着，幻馨上前一步，认真的看着李浩然，白嫩的小手将李浩然的褂子解开，却被李浩然的手按住。

　　“真的没事！”

　　李浩然不想让幻馨知道他的伤，仍旧笑着说道。

　　不过，他越是如此，幻馨越是非要去看，两人争执了一会儿，最后李浩然还是妥协了，他发现自己就不是一个铁石心肠的人，面对女人他没有那种拒绝的决心。

　　衣服敞开，露出了满是痂疤的伤口。上面还有丝丝血液在缝隙之中滚动。

　　幻馨看着李浩然肚子上的伤痕，泪珠在眼眶中打转，责怪似的说道：“为什么不告诉我？我们不是说好了，以后咱们就是亲人了么？是亲人的话，你为什么要隐瞒呢？”

　　“我不想让你担心！再说，这点伤，真的没有什么，我已经习惯了！”

　　李浩然看着坚强的小丫头如此伤心，微微笑着。

　　看着微笑的李浩然，幻馨的眼泪始终是没有留下来，她被李浩然的表情逗的一笑：“哼！还笑！走，我帮你清理一下伤口！”

　　说着，小丫头将扁担和铁桶仍在了水潭边，拉着李浩然朝着旁边的凉亭走去。

　　嗡！

　　来到凉亭，幻馨拿出了一个医疗箱，里面的东西一应具象，看的李浩然微微愕然：“你准备这些东西干什么？”

　　“用啊！正所谓有备无患，就算是现在没有用，以后说不定就有用到的时候，总比到时候现找要好吧……”

　　幻馨笑着说道，熟练的拿出工具，帮着李浩然擦拭着伤口，又涂抹上了一层药膏，贴上了一个大大的膏药，这才用纱布帮李浩然捆绑伤口。

　　她的动作极为熟练，像是经常这般做似的。

　　“好奇么？”

　　幻馨包扎完了，看着李浩然惊讶的眼睛，微微一笑轻声问道。

　　李浩然点了点头：“没有想到，你竟如此的熟练，真不知道你是怎么练出来的……”

　　“嘻嘻！以前在大千城的时候，我是城内医馆的助手，经常帮着医馆的医生给病人把脉看病包扎疗伤什么的！……其实，那个时候我学了不少东西呢！跟着南城的厨师学烧烤，跟着北城的点心老师傅做点心，跟着城主府的管家学习拳法……”

　　幻馨嘻嘻一笑，畅快的说着，当她说到一半的时候，眼神忽然黯淡了一下，不由扭头看向了旁边的瀑布，慢慢回忆着往昔愉快的日子，说出了以前她的一些经历。

　　听着幻馨的经历，李浩然觉得这小丫头还真是一个全能的人才，竟然什么都学了一些，或许这就是家族女儿的好处吧，不用担心江湖险恶，可以随心的去做一些自己感兴趣的事情。

　　“……可惜，一切都回不到过去了！”

　　说到最后，幻馨一叹，扭头看着李浩然挤出了一抹欢颜。

　　李浩然看的心头一疼，略带歉意的说道：“对不起，又让你想起了伤心的事情！”

　　“没关系的，我已经没有那么的痛了！……师父说的很对，人活着就是要面对一切的，我既然有活着的勇气，也有勇气去面对以前的一切！嘻嘻，浩然哥哥，我师父说，在过一个月，就要送我去外面了，听说你也和我一起去？”

　　幻馨说着，还故意笑着，以示她并未因为回忆往昔而伤心，话音虽然仍旧有淡淡的伤感，可她心里面的包袱却没有先前那般的重了。

　　听着她的话，李浩然一动，顿时知道吴道子定是听到了什么风声，才会提前让幻馨下山，去外面躲避一下风雨。

　　李浩然笑着，先是摇了摇头，然后又点了点头：“你师父的意思是，让你提前下山，去等我！等过段时间，我下山的时候，也好有一个去处！……到时候，我带着你去游历千山万水，见一见这世间最美丽的风景！”

　　“啊……也好了！我先下山帮你打探一下环境，布置一下房间吃住的东西，然后你再下山也好，省的一个大老爷们碍手碍脚的……嘻嘻！你可不要骗我啊，说好了要带着我去游历千山万水，见一见最美的风景！拉钩！”

　　幻馨虽有失望，可还是因为李浩然最后的话而高兴，她兴奋的说着，伸出了小手指，勾住了李浩然的小手指。

　　“拉钩上吊，一百年不许变……”

　　欢喜轻灵的声音响着，李浩然也跟着附和了起来。

　　接着，凉亭中传来了一阵欢笑。

　　两人谈了一会儿，幻馨再三叮嘱了一番，这才取了扁担和水桶，去做每天都要做的事情。

　　经过这一通聊天，李浩然心情好多了，也在想什么，畅快的他也可以安心修炼了。

　　啪哒！

　　“前辈，您来了！”

　　坐在凉亭又待了半个时辰，凉亭外才传来一个脚步声，李浩然扭头一看，没有一丝意外的看着走来的吴道子，笑着说道。

　　吴道子微微一笑，点头说道：“你怎么知道我要来？”

　　“幻馨既然说你要送她下山，我就想，您迟早会来找我的！”

　　李浩然微微一笑，平淡的说着。

　　在方才幻馨告诉他，吴道子要送幻馨下山的时候，李浩然就想到了现在的局面。

　　吴道子一笑，坐在了李浩然的面前：“看来营地里面的事情你都知道了！”

　　“嗯！我想知道，您是站在哪一边的？”

　　李浩然点了点头，看着吴道子认真的问道。

　　吴道子并未回答李浩然的话，而是摇头说道：“到时候你就知道了！后天吧，我送幻馨下山，去幻变城，安置在一个叫刘枫的书画大家的学堂里面做学生！等你下山以后，去那里找她吧！”

　　“嗯！那里安全么？”

　　李浩然一愣，没想到吴道子竟然将幻馨安排在了幻变城，不由问道。

　　大千幻变宗生死存亡，这一次说不定就要真的灭宗了，宗门麾下的两座城池，大千城和幻变城定然也是天下武者争抢的对象，在李浩然看来，留在荒野村落，比留在城中要好上千倍。

　　吴道子并不在意，淡淡一笑：“这个你倒是不用担心！他们只针对大千幻变宗，宗门麾下的两座城池早就暗投明珠了……”

　　“如此我就放心了！”

　　李浩然心神一动，当下也想明白了一些缘由，悬着的心也慢慢放下。

　　吴道子接着又问道：“李浩然，你到底有没有得到他的传承？”

　　“哎！他是用剑的，我是用刀的，您以为这有可能么？我总不能抛弃太昊传承，去跟着他学剑吧？……倒是那任天涯，阴险无忌，若非忌惮他，恐怕我会死在那里，成为任天涯的傀儡……”

　　李浩然一叹，并未说出实情，带着万分惋惜的说着，接着又说起了任天涯的狠辣无忌，将他离去时经历的一些事情一点点的说了出来，尤其是那一片死亡森林里面的五千多战尸傀儡，更是说的精彩非凡。

　　听着李浩然的话，吴道子先是一震，接着眼中泛起了一抹震惊，然后更是露出了一抹厌恶，尤其是当他听到那林中五千多的人，竟都是前去见雷风的青年俊杰的时候，眼中更是流露出了一抹痛惜。

　　“前辈，你可知道徐福这个人吗？他是……”

　　说到最后，李浩然心中一动，看着吴道子问了起来。

　　当初徐福莫名醒来，吓了李浩然一跳，接着徐福的离去更让他觉得有些不可思议，这才开口问了起来。

　　吴道子眼神一晃，认真的看着李浩然问道：“你确信，那个战尸傀儡叫徐福？”

　　“是的！他告诉我的，说等以后他杀任天涯的时候，会请我做看客！”

　　李浩然点头，认真的说道。

　　吴道子一叹，眼中泛着回忆的目光：“他是一个传奇，早在三百年前，他就是武师中的最强者，凭借诸多手段，在六品武师的时候就可以虐杀武宗，当时将挑战天下宗门的最强武师，生生杀出了他的威名，被誉为当时最天才的人，被天下宗门抢着收徒，最后他消失了，没想到竟会来了这里……”


第二百四十一章 诞生兵魂

　　“……别人不知掉他的跟脚，我却知道！他是无相天教日轮殿培养的教子，修炼的是离神尸身道，一幅躯壳逆天无比！他肯被人炼成神尸傀儡，定有他的目的……”

　　吴道子叹了口气，慢慢的说着，说到最后的时候，忽然心神一动，似乎想到了什么，不由愣在了那里。

　　李浩然则是震惊，没想到徐福竟是无相天教的弟子，且还是什么日轮殿的教子，这让他对无相天教的构成生出了许多的好奇。

　　“前辈，无相天教到底是一个什么样的组织？”

　　看着沉思的吴道子，李浩然拱手一抱，认真的请教道。

　　吴道子被问的一愣，接着微微一笑，抬手拿出了一页纸，放在了李浩然身前的石桌上，笑着说道：“你自己看吧！我还有些事情，暂且离去！这一次，你若能不参与进来，最好不要参与进来，另外多看看我给你的儒门学宫的传承，对你有好处的！”

　　交代了几句之后，吴道子径直离开了这里。

　　坐在凉亭中的李浩然，抬手拿起了那张纸，只见上面写的正是无相天教的一些情报，其中大部分和李浩然知道的相差无几。

　　“……无相天教，以教主为尊，副教主掌管教内刑法判赏，左右护法维护天教尊严，下设日月星三轮圣殿，三轮圣殿又下辖有二十八分堂，分堂之列又有十二肖尊和二十四节使负责天下情报，且又有七曜星尊为天教教头，负责教导天教弟子……”

　　看着上面记录的新鲜内容，李浩然忽然觉得，他以前还是低估了无相天教。

　　许久，李浩然才将情报收了起来，正要起身离去的时候，忽然觉得这一片林地倒也算是安静，复又坐了下来。

　　就这般，李浩然住在这凉亭之中，每日除却修炼笔墨华气书之外，就是练习拳法，领悟爆裂拳意图中的天人相分的意境。

　　修炼的日子倒也算是安静，除却每日午时，都会和幻馨聊上一会儿，李浩然已经将这断时间知道的东西忘却，全身心的进入了修炼之中。

　　这种修炼的状态让他感觉很愉悦，他觉得自己每天都在成长着，都在进步着。

　　嗡！

　　终于，在一个月后，李浩然成功的突破了八品武师，进阶到了九品武师。

　　他从九鼎学府内抢来的书籍已经用去了大半，这些书中蕴含的知识，更是让李浩然头脑开阔，智慧无边。

　　“李浩然，一个月后宗门将开启咫尺天涯境，到时候还请你按照这张地图指示的路线，前往试炼地点！”

　　正在李浩然刚刚进阶九品武师，且刚刚稳定的时候，一个大千幻变宗的长老将一封信递给了李浩然，且还通知了李浩然下一次宗门试炼的时间。

　　看着手中的信，李浩然不由问道：“其他人也都是这样通知的么？”

　　“嗯！你看了信自然就知道了，里面有地图，千万不要告诉别人你的路线！”

　　长老叮嘱了一下李浩然，这才转身离去。

　　看着离去的长老，李浩然微微一叹，将信封打开，不由愣在了那里。

　　原来，这一次试炼前进的路线是隐蔽的，每一个人的路线都不相同，且路上还会安排一些宗门高手阻拦，唯有通过阻拦，在规定时间内达到指定地点的人，才可以进入咫尺天涯境。

　　且在路线的最后一段，将会有一场属于试炼人员的淘汰战，将会出现几条重合的路线，在这条路线上，众人有一定的几率会碰面，碰面的人必须进行角逐，淘汰其他人。

　　看着信上的规则，李浩然淡淡一笑，将地图看了一番，把路线铭记在心后，手中一团浩然正气一闪而逝，紧接着信和信封都被点燃，烧成了灰烬。

　　“三次试炼！难道大千幻变宗要支持不住了么？亦或是……”

　　李浩然思考了一下，微微一笑，觉得自己太小心了，暗道事情总是要到来的，到时候他自然会面对，想那么多也没有用。

　　就这样，李浩然又开始了修炼。

　　进阶九品武师之后，李浩然不仅要将体内的元气积蓄到巅峰，还要尝试用沟通正气刀，准备将正气刀融入他的血兵之中。

　　自从李浩然的一切气力融合在一起，化成了浩然正气之后，李浩然的血气也变成了浩然正气这般，从血色变成了乳白色的光芒，内中浮现的恍若真实的虚幻之刀，更是看起来圣洁无比。

　　在他获得了太昊刀神录后，就一直按照上面的经验修炼，原本他想要修炼血兵的攻击之法，可在太昊刀神录上，却说血兵攻击容易伤到血兵的根基，使得虚幻之兵受损，在进阶武宗的时候，极难和真实的兵器融合成功，使得武者无法进阶。

　　他这才没有修炼，专心于武技，只等着血兵融合，化作了本命血兵之后，在学习攻击的手段，那个时候也就不用担心血兵受损了。

　　“正气刀自从吞噬了雷剑之灵之后，似乎进入了沉睡……我且来看看，里面到底发生了什么？”

　　李浩然将正气刀抽出，平放在上面，连连呼应内中刀灵的时候，却发现刀灵没有感应，当即想到了可能是刀灵吞噬雷剑之灵后生出了变化，这才静心调整精神，将心神融入正气刀内。

　　心神进入了正气刀内，李浩然的意念来到了一片温暖散发着柔和光芒地方。

　　这里就是刀灵所在，只见正气刀的刀灵已经变化了模样，从先前的阳刚正气，化作了一种带着雷霆之威的浩荡正气之光。

　　此光芒内有一道人影渐渐浮现，在点点雷光的作用下，正在变得清晰起来。

　　不过，令李浩然诧异的时候，刀灵的意识消失了，这道人影好似纯净的力量一般，没有任何的思维，却在发生着本能的变化。

　　“……刀灵化魂，遭逢心劫，劫灭灵消，始成为魂！此魂无天，无地，无我，无他，精纯念头，武者以意念融之，可增强武者灵魂意念之力！以气、血、精、魂炼之，可化兵魂，此兵魂乃是武者第二魂，掌控由心……”

　　“……孕育出兵魂的刀，天地少有，在武者进阶武宗时，可不借助外力血兵，直接融为本命血兵！此兵虽无法诞生自己的特殊技能，却可以和主人心意相通，直达天心，更能成长为武者的第二魂，此魂又叫血魂，孕养炼就之法早就失传，吾也不得而知，而血魂到底有何妙用，吾更不得知……”

　　“……吾弟子，在此阶段需仔细思量，是根据传说，欲要成就那虚无缥缈的血魂，走上一条无人踏步的道路，还是要沿着我的道路，以九血融兵之法，铸就蕴含九道天生技能的本命血兵，成就我一样的高度……此事全在尔之心，非吾能左右……”

　　在看到这一团光芒的时候，李浩然心中忽然响起了一个声音，这是他自己的声音，此声音正在将太昊刀神录中，关于这团光芒，还有一些修炼方法的内容讲述出来。

　　“九血融兵之法虽然玄妙，可需要九柄至少是地阶极品的血兵来融合才可……先不说我能不能得到，仅是这融合之法所要消耗的时间和资源，在短短的时间内我根本无法做到……”

　　李浩然那心中思量着，他本打算着尽快进阶武宗，也好在这一次劫难之中，能够有所担当，保护他想要保护的人。

　　可却没有想到，自己的正气刀竟然发生了这么一丝变故，若是先前的那种状态他会毫不犹豫的选择九血融兵之法，那是他没有选择。

　　可现在，他有了两个选择，一个选择是极为消耗时间的修炼，以慢工出细活的功夫，成就蕴含有九种极致先天武技的本命血兵，一种是时间极短，只要他的元气足够，就可以直接成就武宗的方法。

　　此方法虽然迅速，可若不成就血魂，根本显现不出本命血兵的厉害，这让李浩然一时间陷入了难以取舍之中。

　　“此刀之灵早就与我心意相通，更有我赋予它的不屈之意，跟着我一路走来，战胜了不少强者，就此让它灰飞的话，我于心不忍……再说，这一次大千幻变宗所面临的劫难非凡，能够在这场劫难中行走的，至少是武宗级别的修为，武师根本就是菜！我答应过幻馨，要保护她，成为她的亲人，就一定要做到！……”

　　李浩然将心神收回，看着手中的正气刀，眼中泛着思考的目光。

　　“碧落的性格我很喜欢，虽然白痴幼稚了一点，可也是一个好姑娘！她在这场劫难之中，也是一个苦命的人，要是她知道被自己的父亲当作了诱饵的话，那么恐怕会伤心死的……这一次我不仅要带着幻馨离去，还要带着她离去，不为别的，只为了她心中有我！”

　　“……哎！我可真是个笨蛋啊，我心中早就有了答案，却还在这里患得患失……”

　　思量许久，李浩然微微一笑，眼中忽地散发出了一抹更为明亮的光芒。

　　正如他心中所言一般，其实早就在他看到心中太昊刀神录中所记录的方法之时，就已经有了答案，这个答案在此刻才真正的清晰起来，雏形也早就在他知道大千幻变宗必有生死劫难时，就存留在了心中。


第二百四十二章 进阶武宗

　　“……点浩然之气注此魂之中，使魂凝固。点一百零八滴血液入此魂，助其化出身形，点骨髓之精华一滴入此魂，助其血肉相容，融为兵魂，自此它就是兵，兵就是它……点一抹魂念入其内，实之为武者第二魂之基础，与主体意念相通，直达天心，成为真正的兵魂……”

　　安静的森林之中，李浩然看着手中的正气刀，将内中成型的刀魂慢慢点化，使之通灵，成为李浩然的手臂。

　　渐渐的，刀身之上的光芒内敛，隐约可见内中有一团魂体正慢慢的显现出来，围绕在它周围的光芒也在渐渐消退。

　　这个转变的过程并不是很快，可却在李浩然的细心转变之下，慢慢的露出了身形。

　　这是一具穿着襦袍的身体，短发，面容还略显模糊，看不清具体的样子，可大致上和李浩然一般无二。

　　就像是模糊的镜子一般，当镜子渐渐清晰起来的时候，这镜子里面的人就是李浩然。

　　大约两个时辰过后，兵魂终于在李浩然的加持之下，形成了，此魂形成的瞬间，竟和李浩然周身的血脉灵魂产生了一股辉映，恍惚之间这柄刀就是李浩然一般。

　　嗡！

　　紧接着，刀身上忽地一颤，下一秒李浩然面前浮现了一个光芒小人，这个小人仅有一指大小，模样面孔却和李浩然一般无二。

　　“拜见本尊！”

　　小人站在刀身之上，仔细的看着李浩然，嘴角慢慢勾起了一个弧度，双手忽地一抱，躬身就是一礼。

　　他的话语清晰，字字珠玑，好似运转了儒门真言之力一般，声音引起了空气中元气的震动，让人心神震动。

　　李浩然一笑，朝着前方轻轻一伸手，小人一跳到了他的手掌，接着李浩然慢慢抬起手来，看着小人笑道：“你这家伙在我面前就不要装的彬彬有礼了！你就是我，我就是你，咱们谁还不知道谁呀？你说，是也不是？”

　　哈哈！

　　听此话音，小人忽地捧腹大笑，滚在李浩然的手掌中打了几个滚后，这才坐下来，认真的点头说道：“是啊！咱们儒生最是闷烧，外人面前安分守己，知书达理，心里面的龌龊想法一大堆，想要做，还要想一想清规戒律，想一想仁义道德，一幅虚伪的模样，看见了就让人讨厌！可咱们书写文明，画天地山河，铸就历史，才让人们懂得了识字、算术，懂得了礼仪，懂得了修炼，当之无愧世间第一人也！本尊你雄才大略，霸世之才，有一颗悲天怜人之心，真当我辈之楷模！”

　　“去！你一个小人，竟学会了抨古骂今，溜须拍马！我脑袋里面东西这么多，你怎么不学些其他的东西！”

　　李浩然被小人说的一笑，故作义正言辞的问道。

　　小人哈哈笑着，也不怕李浩然，透着一股锋芒的说道：“学这些有个屁用，我自出生就知道你知道的一切，你是我，我就是你，你学了就是我学了！所以我不用学，我只要将此刀用好就是了！”

　　“然也！是也！你是我的一个念头，我是你的母体，以后你当我儿子如何？”

　　李浩然认真的点头，看着小人调笑的说着。

　　小人听后眉头一皱，将头摇的跟个拨浪鼓似的：“我才不做你儿子！你我迟早是要合为一体的，若是成了你儿子，岂不是乱了天地纲常，不行！不行！再说了，你娶媳妇洞房的时候，咱们还要一起出力，我做你兄弟吧？”

　　“滚犊子！……老子有不是没能力，要你出力有个屁用！好了，好了！狗屁臭话我也不多说，你这魂体蕴含雷电之力和浩然正气，日后你就是我的正气刀，你的名字也叫正气吧！”

　　李浩然气的眉毛一挑，怒骂一句，接着也不废话，直接给这小人取了名字。

　　小人听后认真的点头，跪在李浩然的手掌上，有模有样的磕了三个头，笑着说道：“取名之恩，大如父母！可古语也说了，长兄如父，你就是我的大兄了！本尊，日后你我驰骋天地，可不要忘了将兄弟的名字也传扬出去！”

　　“好了！好了！等红毛那厮回来以后，我再介绍你们认识，那个一直走霉运的家伙，若是知道你的出现，铁不定要叫唤多久，我看你们倒是臭味相同……罢了！别的也不多说，你且回到刀内好好熟悉刀身结构，助我成就武宗，在接下来的大劫中，能够有自保，能够保护咱们的亲人！”

　　李浩然一笑，说着的时候，想起了红毛，也不知道哪家伙到底如何了，叹息了口气，暗道有机会将这家伙弄回来，介绍红毛和正气认识一下，接着心思一转，觉得还是马上修炼的好，等到他成了武宗之时，就有了行走天下的本钱。

　　想到这里，李浩然将手一翻，手掌上的正气化光一闪，没入了正气刀内。

　　紧接着，那股血肉相连的感觉又一次浮现，且李浩然还觉得，此刻的他根本不用去想，不用去运转力量融合，只要有这刀在身，就是人刀合一的境界。

　　“修炼武宗，融兵入体，化为本命血兵，这个过程需要安静，不能让人打搅……对了，我去这瀑布的后面凿一个山洞出来，这样就不怕被打扰了！”

　　说着，李浩然将手中的正气刀一抓，转身朝着不远处的瀑布前行去。

　　嗡！

　　在水潭下，李浩然身形如风，御风而起，晃晃悠悠的从一侧朝着瀑布的后面行去。

　　轰！轰！

　　接着，李浩然进入瀑布的后面，内中传出了几声轰鸣，不多时一个仅容三人活动的一个空间被李浩然开凿出来。

　　在此空间之内，李浩然又利用龙文，布置了一些咒术和阵法，以隔绝洞内的气息，还有防止别人误入内中，布置了警告似的咒文，以让李浩然第一时间知道，有人进入了此洞。

　　做完这些的时候，外面已经漆黑一片，他也不点灯，直接拿出了古籍，一本一本的吸收着。

　　时间一点点的过去，又是十多天的时间一晃而过，李浩然终于将三个元窍内的浩然正气积蓄到了巅峰顶点，且继续压缩之后，达到了突破的地步。

　　“正气，助我！”

　　李浩然看着放在双膝之上的正气刀，轻声说着，抬手打出了一道手诀，接着周身光芒一震，从他的头顶之上，一柄虚幻恍若真实的刀浮现在了上方。

　　此刀散发着耀眼的光芒，内中有一团神圣的气息，让这虚幻之刀，看起来犹如是羊脂玉做的一般。

　　“本尊，心意相通，血脉相连！至此以后，咱们再不分离了！哈哈……我爱死你了！波一个……”

　　这是正气的声音在李浩然的心神中响起，听的李浩然先是一愣，紧接着心神一紧，也不敢多想，直接按照融血之法，将这真实之刀，彻底的融入虚幻之刀中。

　　两柄刀样式一模一样，长短、大小也都相同，好似一个模子里面刻出来的一般，在两兵相交的时候，一道嗡鸣之声在山洞里面响起，紧接着李浩然就觉得他体内的浩然正气，正不要本钱的朝着头顶上的两柄相融合的刀上狂流而去。

　　“不好！……这样下去，会失败的……要始终保持元窍内的浩然正气达到巅峰状态……拼了！”

　　看到如此状况，李浩然心中一动，接着也不犹豫，将他珍藏的诸多古籍纷纷拿出，快速施展浩然正气来补充这些消耗的力量。

　　他也是因为没有老师教，才会出现如此的紧急状况，才不知道在晋升武宗的时候，不仅需要将自身的元气调整到突破的状态，还需要准备海量的元气来作为本命血兵的融合之用。

　　太昊刀神录编撰的时候，太昊已经是绝世强者，自然不会在意这些常识性的东西，也没有留下自言片语提醒后来的修炼者。

　　且在龙族的经典之中，李浩然虽然阅读了许多的经典武技，还有一部天阶武技，可龙族修炼与人族大不相同，上面也没有这样的记录。

　　故而李浩然才出现这样的状况！

　　不过，幸好李浩然有笔墨华气书，还留有一些古籍，要不然今日定然会以失败告终，且还会因此伤到正气刀中的刀魂，伤到他的根基。

　　源源不绝的浩然正气从李浩然的元窍内流淌出来，更有远远不绝的力量补充进入元窍之内。

　　这使得元窍在如此反复的力量填充消耗下，不断的发生着转变，尤其是李浩然的封窍，此刻内中的力量之源正在发生着翻天覆地的变化，上面莹莹光芒闪烁，更有一道道蓬勃浩瀚的力量流传出来，似乎要将这一道封窍转变为更广阔的空间一般。

　　李浩然没有时间观察体内封窍内的变化，他的额头上满是汗水，将一本又一本的典籍武技扔到了一旁，不多时山洞里面已经容不下书籍，有的书籍已经滑落到了瀑布外的水潭之中。

　　“快要成功！快要成功了！我再坚持一会儿！”

　　李浩然眼中泛着惊人的光芒，感受着头顶上面正气刀正在一点点的化作他的血肉骨骼，这种感觉也在浩然正气的注入下越发的清晰。

　　嗡！

　　也不知道过了多久，李浩然体内传出了一声如雷鸣般的嗡鸣震动，紧接着悬浮在他头顶上相融的两柄兵器忽然一颤，竟在这一瞬间融合在了一起，化作了一柄圣洁如玉，宝光灿灿的神兵。


第二百四十三章 暗潮

　　嗡！

　　紧接着，在李浩然的识海之中，一道圣洁的光芒嗡然闪现，下一刻一道天音浮现在了他的脑海之中：“以天地之名，赐予尔武道宗师之名！诚心膜拜，得吾盘神之祝福，当逍遥天下，为绝世强者……”

　　“屁！狗屁！小小心魔，竟敢借盘神帝之名，当真是不知死活！浩然正气，被我灭！”

　　李浩然听的眉头皱起，眼中杀意浮现，忽地周身浩然正气之光更为凝实，好似化作了一团圆形的蛋壳一般，将李浩然守护在内，接着李浩然一声怒喝响起，体内的浩然正气从三大元窍之内汹涌而出，化作了滔天巨浪，朝着身体的各个部位冲击而去。

　　武者在晋升武宗的时候，杀戮越多，心魔的力量越大。心魔会选择在进阶的关键时刻，干扰武者的晋升，扰乱武者的意志，倘若武者按照心魔的话去做了，那么武者将会一举入魔，非但晋升失败，且还会丧失自我，成为信奉魔道的魔。

　　这一点，在太昊刀神录上明确的提出过，且还提供了许多的方法，李浩然用的是最简单，最直接的方法，以暴力之法，直接灭杀心魔。

　　“啊……”

　　一丝丝黑色的魔气从李浩然的身体各处浮现出来，被浩然正气一一消灭，当浩然正气将他识海内的那一道最强大的魔气消灭之后，李浩然只觉得全身轻松无比，眼前的一切变得不一样起来，心里面想的东西也和先前有了不同。

　　眼光不同，看待问题的角度也不同！

　　他好似一下子从一个愚弄的人，变成了一个知识繁奥的学者一般，有一种醍醐灌顶，融会贯通的感觉。

　　这并非是一种错觉，而是李浩然体内一切的知识学问，在这一刻彻底的成为了他的一部分，让他知其意，明其理。

　　嗡！

　　也在这个时候，悬浮在头顶上已经融合的本命血兵嗡然一动，化作了一道圣洁之光，进入了李浩然的体内，沿着经脉一直来到了封窍之内。

　　“我靠！本尊，咱们的封窍太强了，变化极大！化气凝物，虽是虚幻之影，可这天下从未听过有人的元窍竟成长到这般……”

　　就在这个时候，兵魂正气忽地嘶吼了起来，那尖锐的声音听的李浩然一愣，让刚刚进入晋升武宗喜悦中的李浩然，心头没由来的一慌，接着在李浩然听清了兵魂正气的话后，心头却又露出了一抹喜色。

　　在李浩然的心神内视之下，他忽然发现，自己的封窍之内，赫然出现了一片绵延九千里的空间，这片空间之外还有迷蒙，似乎并未完全显化。

　　可空间之内，却是大地清晰，天空明朗，唯独地面上的东西都是模模糊糊，看不清楚，也琢磨不透，隐约可见这些东西是一排排的书架，具体上面是什么，李浩然也无法得知。

　　不过，在这天空之中，有一轮大日，大日散发着浓浓的浩然正气，当李浩然将精神融入内中的时候，却忽然发现这轮大日，正是太昊刀神录的传承。

　　“连太昊刀神录都显化了出来，那么这下面的众多书架，莫非是笔墨华气书的传承显现……不对，这些莫非是我吸收的诸多经典武技……”

　　李浩然心神一动，又降临在了这里，看着上面迷蒙的一片，心里面喃喃的说着。

　　他不知道，自己的封窍为何会有如此的变化，也不知道这种变化到底代表了什么，可他却知道，在这封窍之内，他感受到了源源不绝的浩然正气，感受到了一股恢宏浩大的儒者气息。

　　这股气息让他精神震动，让他精神百倍！

　　且在内中的正气刀，正悬浮在太昊刀神录化作的烈日之内，看着内中关于刀的一切。

　　在正气观摩思考的时候，李浩然脑中也同样泛起了一抹感悟和见知，他不由暗暗说道：“莫非这就是太昊刀神录中所言的武者第二魂的好处之一，可它还没有进阶成为血魂啊……”

　　想到这里，李浩然精神离开了封窍内的空间，又朝着其他的火系和水系元窍观察去，发现这两个元窍并未有多少变化，除了比先前大上一倍之外，内中的浩然正气化作了犹如液体般的东西。

　　嗡！

　　“好强大的力量！这就是武宗么？”

　　李浩然心神复位，从山洞内站起，看着环绕周身如实质般的浩然正气，感受着血管中流淌的如大河奔涌般的血液，感受着肉身的巨力，心中隐隐散发出了一抹兴奋。

　　不过，在他想到体内封窍变化之时，却又觉得必须要弄清楚：“有机会，再回一次横都山，封窍变化，或许和力量之源有着直接的关系……”

　　忽然，李浩然想到了一个问题，这才发现封窍内被他凝聚的力量之源消失了，让他生出了一个想法，也有了一个方向。

　　想到这里，李浩然也不迟疑，身形一动，踏步而出。

　　轰！

　　一声震惊天地的声音响起，李浩然一步踏出，竟如流星坠地一般，直接破开了他布置下的龙文阵法，破开了瀑布，径直来到了外面的天空之中。

　　哗啦！

　　在他身后的瀑布上，有一个大洞正缓慢融合，最后消失虚无，可在半空中，却因为水汽蒸腾的原因，泛起了一条彩虹。

　　“李浩然，不做死不行啊！姑奶奶找你一天了，你就这样的对待我么？不对……你怎么能够飞在天上，难道你进阶武宗了？”

　　正在李浩然心情大好的看着新鲜的周围，感受着空气中浓浓的元气时，在他身下，瀑布前的水潭边，玲珑玉正掐着腰，浑身湿淋淋的看着天空的李浩然大声吼着，说到最后的时候，神色一变，有些难以控制呼吸般的喊着。

　　李浩然低头一看，身形飘落，径直落在了地上：“对不起啊！刚才在瀑布后修炼爆裂拳，不曾注意到你！”

　　“不要打岔！说，你是不是晋升到了武宗？”

　　玲珑玉眼中泛着一抹凝重的问道，话语中尽是震惊。

　　不过，在她的感知下，却发现李浩然的气息弱的很，根本就不像是武宗那般，有如烈日般的力量，可她隐隐觉得李浩然不正常，肯定有什么事情。

　　看着质问的玲珑玉，李浩然也不打算说出实情，身上的气息微微释放，在达到八品武师的时候停止了下来：“玲珑玉，我之所欲能飞乃是因为我吸收地魄玲珑所致，并非是晋升到了武宗！不过，你可以对别人说我晋升到了武宗，这样至少在试炼的时候，可以减少一些没有必要的麻烦！”

　　听着李浩然嬉皮笑脸的话，玲珑玉面色犹豫，心中疑虑虽有，却也并不是很浓了。

　　“你来找我有什么事情？”

　　李浩然看着玲珑玉问道，他也好奇，玲珑玉这人一向和他不对付，这一次竟然来找他，定然是出了什么事情，要不然就是要探听一些情报。

　　玲珑玉立马嘿嘿一笑，神色改变，略带巴结的看着李浩然问道：“李浩然啊，明天就是咫尺天涯境开启的时候，到时候咱们免不了一场竞争！你是哪一条路线啊？能不能告诉我？”

　　“大千幻变宗的长老说了，这条路线是秘密路线，什么人都不能说的！我是不会告诉你的！”

　　李浩然摇头，看着玲珑玉直接拒绝了。

　　玲珑玉并未放弃，反倒是缠着李浩然说道：“李浩然，你就看在颜山河和江万里的面子上告诉我吧！到时候，咱们姐妹们也好帮你一下不是！再说，这也不是我要问的，是碧落托我问你，她想要帮你……”

　　“呵呵！我李浩然正人君子，能行就行，不行也不勉强！这种试炼，我是不会作弊的！你回去告诉碧落，让她不要再动这种念头了，这是对我李浩然的侮辱！”

　　听着玲珑玉的话，李浩然眼中寒光一闪，接着他呵呵一笑，也不理会玲珑玉，一边朝着林中深处行去，一边沉声说道。

　　他的声音并不是很大，可字字都烙印在了玲珑玉的心神之中，听的玲珑玉心神震动，在提不起半点的想法，直到李浩然走远了，她才从这种震惊之中醒来。

　　“该死！李浩然，你给我等着，竟然用儒门真言来糊弄姑奶奶，这个仇咱们结下了！”

　　玲珑玉叫嚣的喊着，气急败坏的看了眼周围，转身朝着树屋营地的方向飞速行去。

　　在她离去后，周围林中又闪现了几道身影，这几人嘀咕了几句，这才相继，朝着不同的方向行去。

　　“这些人的气息好陌生啊，看来大千幻变宗是真的无法在支持下去了！只希望这一次咫尺天涯境过后，还有几个月的时间，让大千幻变宗做出更多的安排！”

　　瀑布后面，早就归来的李浩然看着下方离去的众人，心里面喃喃的说着。

　　方才在交谈时，李浩然突然离去，并非是不想面对玲珑玉，而是他感受到了林中有几股陌生的气息，这才施展了一个障眼法，摆脱了玲珑玉，悄悄的利用水遁回到了瀑布后的山洞内。

　　在这里，他也看清了那几人离去的方向，不过他并未去追，而是看着外面的天色，静静的等待着第二天的来临。


第二百四十四章 这条路风景最好

　　嗡！

　　瀑布后的山洞内，李浩然身上一道银色的光芒一闪而逝，接着李浩然忽地从闭目中睁开了眼睛：“第四种圣龙一脉的能力……真龙之体！”

　　咔嚓！咔嚓！

　　心念一动，李浩然身上银光一闪，一道强大的力量自李浩然胸口的银龙印记之上蔓延开来，涌入了李浩然的四肢百脉之中。

　　也在这个时候，李浩然的皮肤上，传出了一股刺痛，接着一片片银色的鳞片在他的身上生长出来，他的脑袋在发生了一种扭曲般的变化。

　　额头生两角，一头黑色的短发，变作了一头火红色的长发，长发自然后分，化作了如火一般的烈焰波纹。

　　那一身银色的鳞甲将李浩然的衣服撑破，将这狭小的山洞映照的一片银光。

　　那自动生长出来的尾巴上，更是带着一根骨刺，看起来狰狞无比。

　　此刻，李浩然周身的浩然正气，在瞬间转变成了妖气，这妖气不同于寻常的妖，还带着一丝淡淡的圣洁光辉。

　　“十倍力量，十倍防御！对于龙咒、龙武技的掌控……呼！手到擒来，只要我看过的龙族武技，龙族咒语阵法，皆能使用！同为武宗，这具人龙之躯，赫然是先前的十倍之力，不过消耗的力量也极为巨大，我只能维持半个时辰……”

　　活动下手脚，李浩然看着变成龙爪般的手，一双竖瞳里面泛起了神奇的光芒。

　　嗡！

　　接着，李浩然直接解除了这一种状态，银色的力量复又归于银龙印记，而李浩然的身上则是出现了一种超强负重后的无力。

　　“这就是副作用么？……”

　　李浩然喃喃的说着，盘坐在山洞之中，复又闭上了眼睛。

　　咚！咚！咚！

　　不知道过了多久，在迷幻峰上传来了一阵钟鸣。

　　唰！

　　在这一刻，盘坐在迷幻峰各处的诸位招亲试炼的天才俊杰，纷纷起身，在对视了一眼之后，分别朝着不同的方向踏步行去。

　　更有一些人选择了停下来，最后离去。

　　哗啦！

　　李浩然水遁离开洞口，来到了瀑布之上，站在悬崖上看着前方的风景，微微一笑，转身朝着身后的丛林之中缓步行去。

　　在这悬崖下有一处枣树林，枣树林的中的枣儿香甜可口，更有一条蜿蜒崎岖的山路，这条山路直通远方大千幻变宗的深处。

　　不过，在这个时候，整个大千幻幻变宗被一团浓浓的雾气遮挡，就算是精通精神之法的大儒，都无法看穿着雾气后的世界。

　　李浩然很快下山，进入枣树林，在林中以为守路人那里将自己的客令，换成了一枚青色的令牌之后，径直沿着小路朝着前方走去。

　　这是这一地试炼的要求，为的是防止有人在第一段路的时候，会走入其他人的道路。

　　“风景不错！花鸟虫鱼，元气盎然，这里让我感受到了妖的气息！”

　　李浩然走过枣树林，来到了一片花草繁盛，元气充盈的地方，虽然他只能够目视周围百米的距离，可在空气中飘荡的丝丝不属于人的气息，引起了他的注意。

　　在进阶武宗，获得了银龙印记给他的第四种力量之后，李浩然的嗅觉变得比以前更为敏锐了，尤其是对于妖气，有着极为强烈的感应。

　　这处地方，平静无比，流露出的妖气极为强大，幸而对李浩然没有什么敌意，才会让李浩然安然的行走在内。

　　“咦……妖气在流动！”

　　正在李浩然刚刚要走出这片地方，进入密林的时候，他忽然停住了脚步，扭头看着周围，喃喃的说着。

　　距离他不远处，有一片花草之中，正有一株向阳花儿在杂草之中，散发出了丝丝妖气，这些妖气逆风而动，似乎被不远处的什么东西所吸引一般。

　　李浩然仅能够察觉到这些，其他的他几乎一片空白，似乎那股妖气在流入不远处后，径直消失了一般。

　　看着那个方向许久，李浩然这才一叹，转身走入了密林。

　　一入密林，李浩然觉得好似进入了另外一片天地一般，周遭在也看不到一丝的雾气，且他来时的路，也忽然一小子消失了。

　　他好像一瞬间来到了密林中，连自己的足迹都不曾留下分毫。

　　密林生长在一座巨大的山腰上，沿着小路一路前行，李浩然也渐渐的来到了山上，山路虽然崎岖难行，有的时候登山的台阶有九十度的坡度，上面布满了冰霜，就算是武师踏足，也不会轻易的站稳。

　　“呼！”

　　终于来到了山顶上，越是往上，周围的空气越发的稀薄，雾气也变得多了起来。

　　站在山顶上，李浩然放眼望去，只见身前山下的一片云雾蒸腾，在天地的尽头一轮金色的大日在云雾中起伏。

　　这一眼，李浩然好似来到了梦境一般！

　　这一眼，李浩然心神震动，停在了山顶上面，不肯在前行一步。

　　这一眼，李浩然体内的浩然正气与那金色的烈日产生了一种呼应，这种呼应是力量本源而引发的吸引之力。

　　光芒四射，大地回春，金色烈日散发出来的光芒，竟将李浩然照射的犹如金人一般。

　　嗡！

　　也在这个时候，李浩然身上光芒闪烁，浩然正气自然而出，散发出了一股柔和的光芒，将远处照射来的眼光尽数吸收。

　　“这种力量……炎阳之火！怎么可能？”

　　李浩然感觉到了一股火焰在火系元窍内慢慢成型，化作了烛光般的大小，这股火焰将火系元窍内的浩然正气搅动，变成了一片火焰的海洋。

　　对于这种火焰，李浩然并不陌生，此火源自于九霄大日内的烈日之火，又被武者称之为炎阳之火，是天地间较为刚猛的火焰，通常只有飞临九霄，踏足云端的绝世强者，才会吸收到这种来自于星辰的力量。

　　可现在，李浩然只是站在山顶上，就吸收到了一丝炎阳之火，这让他有一种梦幻的感觉。

　　呼！

　　正在李浩然内视元窍内那一团炎阳火苗的时候，远方的天地间忽然起了一阵风。

　　风起云动，接着那一轮金色的烈日在云雾之中慢慢消失，下一刻这片天忽然暗了下来，更有一层厚厚的阴云遮盖天际，时不时的传出阵阵雷音。

　　此音震颤天地，破灭阴邪鬼魔，更让人的心灵中生出了一种慌慌的感觉。

　　“呼！走吧！”

　　李浩然看着远处天际边的电光雷蛇，转身朝着前方行去。

　　走过这一座大山之后，李浩然一路平静的来到了地图所示的三条路交汇之处，这条交汇处有一口清泉，参加试炼的人可以再次休息疗伤，亦可以继续前行。

　　其他的道路，李浩然并不清楚，可他来到这口清泉边的时候，并未发现其他的道路，却看到了一个人，一个他想不到的人物。

　　“黄宗主？”

　　看着背对着自己，放眼看向远处山峦起伏大地的身影，李浩然先是一愣，接着失口而出。

　　前方的黄泉慢慢的转过身来，目中带着一抹惋惜和悲伤的看向了李浩然。

　　这一眼，竟然李浩然的眼泪不由自主的掉落下来，心里面在这一瞬间，似乎经历了什么天大的冤屈，无尽的悲哀一般，他的情绪低落，心神震动。

　　“哎！李浩然，来大千幻变宗这么久，对我这里的招待可还满意？”

　　黄泉轻轻一叹，没有理会被他心情渲染的李浩然，径直开口问道。

　　话音响起，李浩然脑中一震，那股悲伤被无边的消弱，可他心间仍旧有一股淡淡的悲伤。

　　“呼！满意至极，只是我想不到，宗主竟会在这条路上等我！你是为了碧落的事情而来么？”

　　李浩然长长出了口气，怪异的看着黄泉，强挤出了一抹微笑，轻声问道。

　　他想象过这种可能，因为他是整个营地唯一一个没有目的，意外卷入的人，倘若大千幻变宗必亡，若要碧落不受任何威胁，不受任何伤害离开的，也唯有李浩然能够办得到。

　　不过，李浩然从不认为他有这样天大的面子，能够让黄泉来求他，故而这种想法只是一闪而过，被他淡淡一笑。

　　今日在这里见到黄泉，李浩然很震惊，也不震惊，他的想法成了现实，这或许说明大千幻变宗真的是挡不住了。

　　“呵呵！和聪明人说话，就是爽快！不错，我是为了碧落而来，不过我不是来求你的！而是委托你，委托你在这一次迟至天涯境试炼完毕之后，带着碧落离开这里，逃离这场漩涡！作为报酬，我会送你百万元晶，还有一件昔年我无意间得到的一柄奇刀！”

　　黄泉呵呵一笑，本以为要费些口舌的他，忽然意识到李浩然或许已经知道了一些东西，这才露出了一抹淡然，平静的看着李浩然说道。

　　他的话中，没有了一宗之主的威严，眼神里面更没有代表宗门的那一股狂傲和尊贵，此刻有的乃是浓浓的父爱，对于碧落的歉意，对于自己无能救自己孩子的愧疚。

　　“成交！不过，我要一枚可以自由出入大千幻变宗任何阵法的令牌！……我还想知道，雷前辈到底怎样了？”

　　李浩然看着黄泉，毫不犹豫的说道。

　　他不想推迟，这样只会让人觉得他做作，虚伪。他答应下来，也是给了黄泉一种心理安慰，一种父亲对子女爱的表达。


第二百四十五章 第一个入门资格

　　嗡！

　　“爽快！……谢谢你成全我！”

　　黄泉哈哈一笑，抬手一挥，将一枚龙纹藏玉和一面金色的令牌送到了李浩然的手中。

　　龙纹藏玉宝光闪烁，一看便非是寻常藏玉，李浩然打开一看，不由一叹，只见里面不仅有百万元晶，更有一些天材地宝，还有武者晋升用的丹药、典籍等等，且最让李浩然关注的，还是那一柄藏在破旧刀壳中的刀。

　　“这是……”

　　李浩然郑重的看着黄泉，不解的问道。

　　黄泉一叹，沉声说道：“碧落托付于你，我也算是了却了一桩心愿！里面其他东西，都是留给碧落的修炼资源，那把刀名为赤虎，又一百零八枚匕首组成，可为鞭，可为刀，能分能合，威力无穷，就看你自己的用法了！”

　　话音落下，黄泉闪身径直离去。

　　李浩然一叹，将藏玉和小寒等贴身藏好，这才将令牌拿出仔细观看。

　　金色的令牌上面印刻着一个幻字，隐隐可从内中感受到一股博大精深的力量，这股力量并不能为李浩然所用，却能够带给李浩然一种标示，让布置在大千幻变宗的阵法对李浩然无效。

　　嗡！

　　意念沉入内中，李浩然眼前的景象一晃，接着他觉得眼前似乎揭开了一层模糊的光幕一般，山还是山，水还是水，只不过他觉得现在的世界，才是真实的世界。

　　呼！

　　李浩然御风飞上天空，放眼看向周围，只见远处虽有朦胧之感，可却将方圆百里之内的景象看的一清二楚。

　　在他左右两侧，相距约十多里的地方，分别有几处光影正在打斗，显然是树屋营地的那些青年才俊已经走到了汇合的路上。

　　不过，李浩然惊奇的发现，他所在的这条道路，和其他的道路没有任何的交集，笔直一条路线，径直通往尽头的那一座犹如玲珑宝塔般的大山。

　　他也赫然发现，在他身后的大山上，正盘亘着一条角蟒，此蟒气息恐怖，吞云吐雾，双眼之中闪烁着一抹浓烈的火焰，额头上的角更是泛着丝丝的电光，巨大的角蟒眺望远方，好似守护的山神一般。

　　这团火焰李浩然并不陌生，正是炎阳之火。

　　“莫非，方才我看到的烈日不是天空的烈日，而是这角蟒的眼睛！它送给了我一道炎阳之火？”

　　李浩然看着角蟒心神巨动，想到了一个可能。

　　接着，他又朝着更远的方向看去，只见，远处妖气笼罩，分别从各个山峰之上散发出来。

　　隐约之间，李浩然似乎看到了许多的妖，这些妖都是天地大妖，形同山峰，每一只都把守着一条道路。

　　“它们被什么东西锁住了！……”

　　看了许久，李浩然才发现，这些大山上的妖族，根本不可能离开它们守护的山脉，且它们的脚下，都有一条金色的铁链锁住了它们的身形，让它们离不开封禁之地，更无法发挥出自身强大的力量。

　　且他还在其他的道路上，看到了大千幻变宗的弟子，这些人三三两两埋伏一起，将通过此路的试炼者阻拦，有的人更是疯狂出手，直接灭杀。

　　“呼！大千幻变宗的宗门之外有阴云笼罩，更有风雨压山之势，莫非其他宗门的强者，已经逼迫到了山外……如此的话，这一次咫尺天涯境为何还要开启，大千幻变宗在打得什么注意？”

　　李浩然观看许久，最后将目光放在了天际尽头，只看到一片阴云从远处弥漫，带来了一股令人心神凝重的气息，让李浩然觉得有一股压抑在心中生出。

　　啪哒！

　　不多时，李浩然落在地上，将令牌贴着胸口放好，大步朝着前方走去。

　　又行走了约百里之后，李浩然终于来到了那一座如同玲珑宝塔般的大山之下。

　　此山之下，建设有一座巨大的祭坛，祭坛上三牲供奉，香炉飘荡着袅袅烟雾，更有一队百人穿着金色战甲的武者侍立，这些武者的气息强大，带给人一种浓浓的压迫感。

　　饶是李浩然已经进阶武宗，仍旧是觉得有些压抑。

　　“百位武侯……”

　　正待李浩然刚刚来到祭坛前的时候，在他身后传来了一个嘶吼，引的李浩然扭头看去。

　　只见颜山河衣衫破烂，正诧异的看着周围，身上还有丝丝血迹，显然来到此处之前，他经历了不止一场大战。

　　“李浩然？你怎么会没有事情？……”

　　接着，颜山河看到了李浩然，他先是露出了一抹震惊的神色，接着又了然，闭上了嘴巴不再说话，而是朝着李浩然走去。

　　李浩然淡淡一笑，并未解释，点了点头笑道：“这一路如何？”

　　“危险重重，生死一线！尤其是经过妖山的时候，差一点被妖气迷惑，成为了那畜生的口中血食……”

　　颜山河一叹，左右环视了一眼，见无人注意他们，这才开口说道。

　　来到这里，李浩然是第一个，颜山河是第二个，两人都停在了祭坛之下的台阶前，并未踏上去。且周围的侍卫犹如沉睡了一般，一个个的看着前方，也不曾动一丝的心神，给人一种，这些侍卫并非是活人，倒像是傀儡亦或是石人一般。

　　啪哒！啪哒！

　　正在李浩然要开口的时候，在两人身后走来了一串脚步声。

　　“哈哈！李浩然，你果然没有让我失望！”

　　向来不显张狂的夏洪，这一次忽然散发出了一股狂傲的气息，说话的语气和神情更显霸气，他带着欧小白和十几个年轻俊杰走来，身上不沾一丝的血丝，从容淡定，话语中虽有惊起，可也十分的镇定。

　　李浩然冷哼一声，邪邪一笑：“夏洪，说话注意一点，我还不是你的人！今天不是，日后也不会是！”

　　“哈哈！……”

　　夏洪身后的众人脸色一变，就要出手，却被夏洪拦住。夏洪大步走到李浩然的身前，在擦肩而过的时候，精神传音说道：“咫尺天涯境中阳九他们要杀你，跟着我，我可保你无忧！”

　　“哼！我李浩然还不惧他们！”

　　李浩然冷哼一声，传音说道。

　　就这般，两人擦肩而过，夏洪大步朝着祭坛之上行去。

　　跟着夏洪来的这十几个人，在从李浩然身边走过的时候，一个个瞪着凶狠的眼睛，似乎在警告李浩然一般。

　　“李浩然，这一次你死定了！我会让你尝到，什么是痛苦的！”

　　欧小白在走到李浩然身前的时候，轻声一语，抬脚走过，这个声音中带着一股急不可待的颤抖。

　　看着从身边走过的众人，李浩然冷冷一笑，并未在意他们的威胁，转身看去，却发现颜山河不知道什么时候，已经走上了祭坛。

　　看着从祭坛上投射下来的冷淡眼神，李浩然心中泛起了一团失望，叹了口气，走上了祭坛。

　　祭坛有三层，在最顶层有一道门户，门户耸立在祭坛之上，门前供奉着一些妖族的血肉，还有心脏、灵药等等诸多贡品。

　　在祭坛边缘，站着十几个人老者，这些老者穿着灰白色的衣服，一个个精神抖擞。

　　“拜见秋前辈！”

　　走上祭坛的李浩然，在扭头之间，正看到了站在不远处的正看着自己的秋邋遢，他微微一笑，上前一步，拱手说道。

　　周围走上来的众人，纷纷投来了怪异的眼神，尤其是颜山河更是略显惊讶，显然他们没有想到，李浩然和秋邋遢还有些关系。

　　场中，唯有夏洪比较淡定。

　　“呵呵！好小子！你是第一个来到这里的人，可以第一个踏入境界之门！”

　　秋邋遢微微笑着，欣赏的看着李浩然，笑着说道。

　　啪哒！

　　“凭什么他第一个！我们家皇子是第一个登上祭坛的，为何不是皇子，而是这个卑贱的叛徒！”

　　话音落下，在夏洪身边走出一个人，张狂的看着前方，沉声质问道。

　　噗！

　　秋邋遢冷哼一声，扭头只是看了一眼，那位年轻才俊只觉得脑袋一片空白，大脑失去了思考的能力，正要运转念头的时候，一股压力忽然袭来，将他径直挤爆。

　　顿时，鲜血纷飞，在四处溅射的时候，被一团柔和的光芒挡住，落在地上，化成了一滩血水。

　　祭坛上的众人都震惊了，一个个不可置信的看着前方没有任何征兆，尽是利用威压就杀死了一个武师的秋邋遢，神色之中露出了一抹震惊和小心。

　　而夏洪更是脸色微微变化，厌恶般的看了眼地上的血水，冷冷的说道：“猪一样的队友……”

　　“哼！这里是我是主管，我说让谁第一个进去，谁就第一个进去！尔等若有异议，滚出这里！……夏洪，你的人冒犯了我，你排在前十之后！”

　　秋邋遢扭头看向了夏洪，朗声宣布道。

　　“你若是敢这般布置的话，你大千幻变宗的一些人，恐怕就要不得好死了！”

　　夏洪上前一步，没有丝毫畏惧的看着秋邋遢，冰冷的威胁道。

　　“哼！竟敢威胁我？你还不够资格！”

　　秋邋遢冷哼一声，眼中寒光一闪。

　　紧接着夏洪脸色一变，只觉得一股冰冷杀意弥漫心头，震得他心神震荡无法安静，体内血液元气倒流，险些崩毁元窍。

　　噗！

　　一口鲜血吐出，夏洪的脸色变得苍白一片，身上气息混乱无比，方才的气势也荡然无存。

　　李浩然扭头看去，只觉得此刻的夏洪和那街角乞讨的乞丐差不了多少。


第二百四十六章 傲视群英

　　“好！好！好！秋邋遢，这一次若不是有人保你，我定将你抽筋拔骨！不过，此时之辱，我绝对不会忍的！你不是要李浩然第一个进么？我偏要让他陪我最后一个进！”

　　夏洪将嘴角的血迹擦掉，抬头看着秋邋遢，眼神里面闪烁着丝丝寒光，他并未开口放言，而是透过精神对秋邋遢狂吼着。

　　周围众人虽不知道夏洪如何是想，可却能够感受到空气中散发出来的精神波动。

　　不用想，夏洪一定在和秋邋遢说着什么。

　　“尔敢？”

　　秋邋遢眼神如刀，凝重的看着夏洪冷声说道。

　　夏洪哈哈一笑，并不理会秋邋遢，得意的站直了身板，一双眼睛闪烁着灼灼之光，笑眯眯的看向了李浩然。

　　似乎方才的话，让他得到了极大的满足一般。

　　这时，不断有人陆续走来，秋邋遢冷哼了一声，径直朝着前方的门户前走去。

　　李浩然并未注意夏洪的眼神，他更专注更好奇的是祭坛上的那一面门户，这面门户被秋邋遢称之为镜界之门，上面闪烁着莹莹光芒，更有一颗颗奇异的符文烙印在上面，石质的门户上面还有一股令李浩然感到恐惧的力量。

　　这股力量与众不同，不同于妖气、鬼气，不同于元气、浩然正气，更不同于李浩然见过的任何力量。

　　此种力量之中，有一种远古洪荒的感觉，好似这门内封印着一只巨兽。

　　“喂！兄弟，你再看什么呢？看的这么专注？”

　　正在李浩然沉溺在那股力量中时，一个熟悉的声音在李浩然的耳边响起。

　　李浩然一回神，正看到江万里站在自己的身前，他微微一笑，指了指那一扇境界之门：“看它！”

　　“它？境界之门……也难怪，这境界之门你是第一次见吧！”

　　江万里看着李浩然嘿嘿一笑，抬手搭在了李浩然的肩膀上，笑着看向了那一扇巨大的门户。

　　这时，祭坛上已经聚集了两百多人，众人三三两两的在一起，相互之间谈论着一些话题，且夏洪身边的那十几个人，则是混入了这些人群之中。

　　一时间，众人谈论的话题，被这些人转变，变成了李浩然……

　　对此李浩然两人并未注意，江万里看着境界之门，笑着说道：“此门后连接着一个世界，那是一个破碎的世界，传说咱们这玄黄界就是由无数块破碎世界组合而成的！……”

　　破碎世界存在的地方，都会有一扇这般的门户，传说这门户是当年盘神帝为了保护玄黄界而专门设立的。

　　到后来，经过时间流转，经历数次大战，境界之门也就随之消失，如今还留下来的境界之门仅有九座。

　　而这九座之中，大千幻变宗的这一座咫尺天涯境，最为玄妙，被誉为境界第一门。

　　“……可惜啊！此门户多不了多久，就要被天下宗门掌控！幸好咱们这一次可以进去体验一下，否者下一次开启的时候，不知道要花费多大的代价呢！”

　　江万里微微一叹，精神传音说道。

　　李浩然也是一叹，正要开口的时候，却忽然听到周围传来了一阵乱哄哄的吵闹声，其中有不少人还高喊着李浩然的名字。

　　“长老，这不公平！凭什么要让李浩然第一个进去？他又什么资格？有什么背景？”

　　“是啊！秋长老，在大千幻变宗内您是出了名的公平，就算是按照先来后到的顺序，也轮不到李浩然啊！”

　　“您这是要帮他作弊么？”

　　“我们不服！”

　　“我们不服！”

　　一声声的呼喊传扬起来，近二百多人纷纷高喊，似乎在这一瞬间达成了同盟一般。

　　站在门前的秋邋遢脸色阴寒无比，扭头看了眼夏洪，身上的气势嗡然而发，强大的压力瞬间加持在所有人的身上。

　　“你们都想死么？本尊指定谁先进，谁就进！在他玛的啰嗦，全部出局！”

　　秋邋遢最讨厌人威胁他，且最近宗门之事让他伤心不已，此番被众人激怒，当场发起了怒来。

　　噗！噗！噗！

　　二百多人齐齐一震，脸色一变，吐出了一口鲜血。

　　“我不服！有种你杀了我！我倒要看看，大千幻变宗和各大宗门定下的契约还要不要遵守了……”

　　“杀吧！你杀了我们，我看你秋邋遢也别想活了！”

　　……

　　这一下，秋邋遢非但没有压下这些人的气焰，反倒是点起了更为猛烈的焰火。

　　听着众人的声音，秋邋遢脸色变得难堪无比，身上的力量正在一点点的攀升。

　　“哼！住口！我李浩然在此，容不得你在此诋毁秋长老，有种的尽管放马过来，你们若是能够胜了我，我不介意将我的位置让给你们！”

　　看着将要出手的秋邋遢，李浩然不顾江万里的拉扯，身形一晃，来到了众人身前，施展儒门真言，冷声喝道。

　　话音响起，所有人眼中均是泛起了一抹寒光。

　　尤其是阳九和欧小白，眼中更是泛起了一抹欣喜，纷纷扭头朝着周围的人看去。

　　“我来！”

　　接着，阳九身边一穿着青色劲装的男子上前，一边说着，一边运转元气，化作了一道流光，径直朝着李浩然杀去。

　　砰！

　　这人还未临近李浩然的身边，就被李浩然一个弓步冲拳撞飞了出去。一道血液在空中溅起，滴落在了身下武者的脸上，而后落在了祭坛的台阶上，滚落下了祭坛。

　　“哼！失败的人，取消这一次资格！大千卫，将那人拿下，送出去！”

　　秋邋遢见此怒气消失，欣赏的看了眼李浩然，退后一步，也不管众人和李浩然，只是沉声一喝。

　　他这一声比先前李浩然的那一声还要让人震动，先前还想出手的人，这一刻犹豫了起来，就连阳九和欧小白也都是脸色微微一变。

　　李浩然闻声心头一暖，看着静下来的众人，沉声说道：“谁还来？”

　　“我！”

　　声音落下，一个少年武宗走上前来，他看着李浩然似笑非笑的说着。

　　这个人李浩然认识，乃是泣血神行门的弟子，名叫张天佑，一品武宗，在进入大千幻变宗前，刚刚在千山阁中晋升的武宗。

　　张天佑一站出来，周围众人神色大喜，一个个上前恭维他，贬低李浩然。

　　“你！来吧！”

　　李浩然镇定的看着对方，挑衅的举起了食指，摇了摇手指，冷冷的说着。

　　“找死！”

　　张天佑见此看向李浩然的眼神更为厌恶，冷哼一声，尽数释放出了他武宗的气势和力量。

　　周围众人感受到了轻微的压迫感，纷纷退后，给两人让开了格斗的场地。

　　这个时候，还是一片蓝色的天空，变得灰暗阴沉了下来，好似有一场风雨将要到来一般。

　　“踏天神拳！”

　　张天佑身上气势一凝，双拳之上凝聚出了两团青色的虹光，在他的声音之下，踏步冲拳，带着无匹的威势，朝着李浩然轰去。

　　“爆裂拳！”

　　看着一拳攻来的张天佑，李浩然摇头一笑，在对方的拳意彻底笼罩他的时候，李浩然忽地侧目一挪，紧接着右拳虚握，没有任何威势的朝着前方的张天佑轰去。

　　这一拳，看的周围众人一片嘲笑，唯有站在场外的几人，神色一变，看向李浩然的眼神，变得凝重了许多。

　　且在另外一边的秋邋遢和大千幻变宗的极为长老，也都是泛起了一团惊人的眼神，神色中露出了一股欣赏和羡慕。

　　“死吧！”

　　张天佑眼中露出了轻蔑的眼神，怒声一喝，双拳中的力量加大到了十成。

　　轰！

　　双拳刹那间碰撞，本以为轻松轰杀李浩然的张天佑忽地脸色一变，那自信的眼神变成了浓浓的疑惑，他只觉得自己的力量尽数宣泄在了空气中，连李浩然的影子都没有碰到。

　　可方才，在双方接触的刹那，他分明感受到自己的拳头的确碰撞在了李浩然的拳头上，可为什么连呼吸都不到的时间，这一拳又落空了么？

　　砰！

　　可惜，张天佑这个疑惑才刚刚在脑海中泛起，紧接着他的双眼一黑，被一股巨力轰飞了出去。

　　静！

　　绝对的安静！

　　整个祭坛上，二百多人尽数安静了下来，他们亲眼目睹了这一场战斗，方才的感觉也和张天佑一般，可结果让人大吃一惊。

　　没有看到李浩然的拳头是如何击中张天佑的，也没有看清李浩然的到底出了多少拳，他们看的是两人碰撞的刹那，李浩然回到了先前的地方，而张天佑却被轰飞了出去。

　　“好小子！不错！不错……”

　　不远处，秋邋遢等诸位长老，将一切看在眼中，那震惊的眼睛里面，泛着一团逼人的光芒，其中也有一丝骄傲的光芒，尤其是秋邋遢脸上更是红光阵阵。

　　这一刻，没有人敢在开口挑衅，也没有敢上前出言诋毁，就算是夏洪在内的那些武宗，也都沉默了下来。

　　他们不想失去这一次进入咫尺天涯境的机会，更不想和李浩然拼的两败俱伤，影响接下来的事情和布局。

　　“还有谁？还有谁敢来！”

　　李浩然环视周围，先看向了阳九，阳九心有所感，不敢去看李浩然，一个侧步躲在了一人身后，接着李浩然又看向了远处的欧小白，欧小白赶忙扭头假装看向别处，最后李浩然将目光放在了夏洪和周围几位武宗的身上。

　　这个时候，又有几人从祭坛的台阶下走来，这几人正是玲珑玉、白莲子等人，唯独不见夏雨露在内。


第二百四十七章 咫尺天涯境

　　在白莲子等人陆续走上祭坛的时候，祭坛上面的境界之门嗡然一动，那巨大的石门上浮现了一层绚丽的光彩，这一层光彩透着碧波蓝光，散发着出了一股檀香气味。

　　“都注意了，我来说一下规则！”

　　这时，站在一侧，始终观看祭坛一切的一位长老走出了出来，站在门前，先是对着秋邋遢一礼，接着看着前方的众人高声说道。

　　略微察觉到祭坛上异样的白莲子等人微微皱眉，跟着人群齐齐看向了前方的长老。

　　“此门名为境界之门，门后是一个破碎的世界，那一片世界光怪陆离，乃是幻境世界，是这世界上最玄妙的地方之一！至此我大千幻变宗执掌此地以来，总共开起了两千三百六十七次，可从未真正的探究出门后世界到底隐藏了什么样的秘密！……”

　　长老看着众人，按照程序为众人讲述了起来。

　　尽管在场的大部分人都知道境界之门的秘密，可众人仍旧听的极为认真，这是他们第一次进入境界之门，也是大千幻变宗第一次公开让外面的天才俊杰进入咫尺天涯境，所以不管他们心中怀有何种目的，此刻都安静的听着。

　　咫尺天涯境，是一个虚无飘渺的世界，进入之人将会开始一个新的人生，这是一场虚幻的人生，可里面的感悟却是真实的。

　　且在这一层感悟之上，这场幻境之中，还存留有众多的天材地宝，众多失传的武功秘籍，远古强者使用的兵器至宝等等。

　　这些都是咫尺天涯境的机缘所在，这些机缘是可以被进入的武者掌控甚至带出来。

　　“……此次，尔等二百三十一人，将进入同一个幻境，我们将它称之为梦！在梦里面，你们分为三个阶段，懵懂阶段，这个阶段你们不知道自己是谁，如同凡人一般懵懂生活，直到你们踏入了武道，成为了武者，方才觉醒记忆，知道我是谁！这是第二个阶段，真我阶段！……”

　　在这个阶段，是收获的阶段，也是最危险的阶段，觉醒真我的试炼者，将会被咫尺天涯境中一种被称之为梦魅的一种唯有试炼者才能够看清的物种追杀，被梦魅杀死的试炼者将会彻底的死在里面。

　　“……我大千幻变宗开启此境这么多年以来，还从未有人进入过第三个阶段本我阶段，所以对于第三阶段的一些事情，只能依靠你们亲身体验来感受了！不过，根据我宗门古老经典中记载，但凡进入第三阶段的试炼者，将会在咫尺天涯境中获得一份天大力量，这股力量可以让人成神！……在这里，我提醒一下诸位，被梦中的人杀死，你们会直接被传送出来！被试炼者和梦魅所杀，那就是真正的死亡！”

　　长老的声音越发低沉，他的声音中更是带着浓浓的磁性，听的所有人都隐隐发寒，而李浩然更是明白，为何夏洪会说阳九正密谋杀死他……

　　原来阳九、夏洪这些人，早就知道了咫尺天涯境的秘密。

　　嗡！

　　“李浩然，你第一个踏入咫尺天涯境！将获得本门至尊强者雷风祖师炼制的一枚觉心符，带着此符，可以直接进入本我阶段！祝你好运！”

　　接着，介绍长老退后一步，秋邋遢上前一笑，抬手之间，拿出了一枚紫色闪烁着雷光的符文，就要放到李浩然的手中。

　　“慢着！”

　　这时，夏洪等人纷纷上前，眼中带着一抹震撼的高声喊着。

　　周围的众多武者经历了方才那一幕，心中虽有布满，可也不敢在开口，只是静静的看着这些足可以抗衡李浩然的人上前。

　　且在他们的身后白莲子、玲珑玉更是齐齐走上前去。

　　显然，她们都想要这样的符文。

　　“何事？”

　　秋邋遢嘴角勾起了一抹笑意，看着前方的众人低沉的说道。

　　夏洪等人同时走到人群前面，相互对视了一眼，分别从对方眼中看出了一抹渴望的目光，接着夏洪开口说道：“敢问此符在大千幻变宗有多少？”

　　“每一次只有一枚！不过，可惜的！我宗门至尊强者雷风祖师已经驾鹤西去，自此之后天下将在没有这等符文了！”

　　秋邋遢一叹，眼中带着一抹敬意的说着，抬眼看向了远方。

　　话音落下，周围众人心神一震，且夏洪和诸位武宗，白莲子、玲珑玉等人纷纷露出了更为强烈的渴望。

　　而阳九和欧小白，却在这个时候走到了一起，两人也不知道在嘀咕着什么，只是眼中泛起了阵阵凶光。

　　“这枚符文，不能给李浩然！”

　　夏洪听后目中渴望之光更胜，不等周围众人开口，直接喊道。

　　秋邋遢哈哈一笑，大袖一挥，顿时一股令在场所有人不可抗拒的力量笼罩下来，将所有人都禁锢在了原地。

　　“可笑！若非是看在你们长辈的面子上，今日之事你们所有人都要死！哼！自以为是的小虫子，竟敢和翱翔天际的龙讲条件，真是不知死活！……李浩然，拿着符文，进去吧！”

　　秋邋遢冷冷笑着，眼中凶光阵阵，将在场的所有人都看了一遍，最后目光一转，柔和的看向额李浩然，将符文递到了李浩然的手中。

　　接过符文，李浩然感受到了一股责任，他没有去看身后的众人，而是恭敬的对着秋邋遢一礼，认真的说道：“若有可能，我会为大千幻变宗出一份力的！”

　　话音落下，李浩然身形一动，一步踏入了前方散发着幽幽檀香气息的光幕之内。

　　嗡！

　　蓝光一闪，在李浩然进入内中的时候，他手中的符文化作了一股奇异的雷光，包裹着李浩然进入了一片彩色的梦幻之光中。

　　一步踏入，李浩然只觉得他踏到了空气之中，紧接着一股猛烈的坠落感，让他又一次尝到了从云端坠落的感觉。

　　耳边呼啸的风声让他几乎不可思考，他眼中的光芒越来越模糊，就在他觉得无法呼吸的时候，光芒散开，他看到了一片云团，接着云团下面是一片密密麻麻宫殿……

　　轰！

　　在他想要竭力看清这片宫殿布置的时候，耳边一声雷音响起，紧接着他的视线模糊，在也记不起了什么，就此晕厥了过去。

　　……

　　“少主！少主！您醒醒……”

　　当李浩然的意识恢复清醒的时候，他的耳边忽然传来了一阵叫喊声，在这个声音的召唤下，李浩然无力的睁开了眼睛，抬眼看向了周围。

　　只见周围一个个侍者正匆忙的忙碌着，更有两个如花似玉般的美女在床边，紧握着李浩然的手中，带雨梨花儿的哭着，那眼神里面露出的关心和伤感，尽是真心。

　　这一刻，李浩然恍惚回到了很久以前，他刚刚降临这个世界的时候，那场景十分的相似，可唯一不同的是，那一次他睁开眼看到的是一屋子冷冰冰且还无感情的人，而这一次他看到的是，满屋子的关心……

　　顿时之间，李浩然心中流淌出了一股暖流，这股暖流让李浩然心中生出了一股冲动。

　　“少主醒了！少主醒了！”

　　接着，李浩然耳边响起了两个欢愉的声音，接着他就看到，在周围一个个的人都关心的看了过来，有的人露出了欢笑，有的人为李浩然露出了一抹忧虑。

　　坐在李浩然两边的女子，更是忍不住抱住了李浩然，不断狂吻着他的额头和手臂。

　　“太好了！太好了！少主，你可终于醒了，可把奴婢们吓坏了！”

　　轻柔的声音在耳边响起，让李浩然眼中不觉热泪而出。

　　尽管他知道，他进入了一场幻境，一场梦中，可他很喜欢这种感觉，这种让他发自内心的欢喜。

　　啪哒！

　　“浩然醒了？……”

　　接着，房间门外一人风风火火的走来，这人行走之间，带着一股强大的威压气势，那霸气凌厉的眼神，看的满房间里面的众人纷纷跪倒在地。

　　“拜见！宫主！”

　　房间众人齐齐跪地，恭敬的高声喊着。

　　李浩然诧异的看着前方走来的中年人，心神里面不由一惊：“我还是我……”

　　啪！

　　“你这个孽障，净给老子惹事！这一次若非是你三叔及时发现，否者你就酿下了大祸！你知不知道，你差一点毁了咱们李家！”

　　中年男子快步走到床前，先是看了眼李浩然，接着那满怀关心和感情的眼神变得一冷，下一刻伸手一个巴掌狠狠的打在了李浩然的脸上。

　　愤怒狂吼的声音震的整个房间嗡嗡直响，跪在地上的众人大气不敢喘上一下，都将头低的很深。

　　李浩然被这一巴掌打得脑袋嗡嗡直响，也正是这一巴掌让他脑袋里面忽然多出了一段记忆来。

　　他李浩然，在这个梦中，乃是大唐神宫宫主李霸天的儿子，自幼娇生惯养，纨绔子弟，属于那种见了漂亮女人，若是不搭讪、不交流就走不动路的那种人。

　　这一次，他被宋宗府赵家的赵双燕迷惑，将大唐神宫的宫主令偷出，欲要在赵双燕面前好好的炫耀一番，却不料被赵双燕算计，幸而三叔李霸武出现，才没有被赵双燕抢走宫主令。

　　不过，当时李浩然逃了，在逃跑的路上被雷击中……

　　事情的经过大致如此，李浩然忽然有一种哭笑不得的感觉，他并未因为那一巴掌生气，而是淡淡的一笑。


第二百四十八章 给我希望

　　啪！

　　“他妈的，你还敢笑！”

　　李霸天看着神色淡然，面露奇异笑容的李浩然，顿时怒火又盛了三分，抬手又一巴掌落下。

　　噗！

　　这一巴掌极重，若非李浩然有武宗修为，恐怕会被一下子拍死。饶是如此，李浩然仍旧是受了伤。

　　“……哼！既然不知悔改，就去问心崖思过去吧！”

　　接着，李霸天一叹，抛下一句话，转身朝着外面行去。

　　在李霸天刚刚离去，房屋中的众人还未醒过神来的时候，两个穿着黑甲头戴龙型盔的甲士走入，径直将李浩然从床上拖下，朝着外面走去。

　　李浩然并未反抗，因为他刚刚来到这个幻境，对于周围的一切还需要一段时间的适应，此番前往问心峰正合他的心意。

　　“……幸好，一身的行头都还在，力量也没有丢失！”

　　李浩然暗暗说着，在黑甲甲士的带领下，穿过了一座座极为繁华的宫殿，来到了一处山峰前。

　　此山是一座石山，山体上没有一丝的草木，四周都是光秃秃的崖壁，唯有一条细长险峻的山道直通山顶。

　　在山脚下，一个古朴的石碑耸立在前，上面用一种极为古老的文字写着“问心崖”三个字。

　　“少主！这一次若非是宫中长老逼迫的紧，宫主也不会如此！还请您不要生他的气……对了这是宫主让我转交给你的东西！”

　　山脚下，黑甲甲士听了下来，他们眼中的冰冷换做了一团关切，其中一人将一枚黑色的藏玉送到了李浩然的手中。

　　李浩然看着手中的藏玉微微一笑，没有说任何的话，径直朝着山顶之上行去。

　　半个时辰之后，李浩然来到了山顶上。

　　这里一片光秃秃的，仅有一口清泉，还有一面石碑。

　　石碑上面写的是一篇经文，经文内容颇为简单，是一篇问心、安神的经文，常念此经，可以静心，明志。

　　除此之外，这山顶上就剩下了一个破旧的蒲团。

　　“呼！没想到，我李浩然又经历了一次这样的场面，虽然这一次是虚幻的，可我还是无法释怀！难道这是天意么？”

　　李浩然长叹一声，看着眼前古老的石碑，抬手无意识的运转笔墨华气书，就要将这石碑中蕴含的力量吸收。

　　嗡！

　　紧接着，李浩然感受到了一股清凉的力量涌入了他的体内，紧接着石碑上的经文烙印在了他的精神之内。

　　正待他以为得到这股力量的时候，流淌入体内的清凉力量，忽地一转，竟然复又沿着他的经脉返回了石碑之内。

　　“怎么回事？没有办法吸收么？”

　　李浩然一愣，不由喃喃说着。

　　接着，他又按照太昊刀神录中的方法，运转吸收天地元气的吐纳之法，将感悟到的元气吸收进入体内。

　　呼！

　　结果也如同前一次一般，这些元气他能够感应到，却无法吸收化作自己的力量。

　　“难道是幻境的原因么？……”

　　李浩然喃喃的说着，也放下了修炼的想法，抬手一抓将李霸天托人送他的藏玉取出，打开了藏玉。

　　此藏玉内部空间并不是很大，仅有一个米长得箱子般大小，里面放着一套衣服，一瓶辟谷丹，一部破旧的功法，还有一瓶疗伤的丹药，一瓶李浩然不认识的丹药。

　　“辟谷丹？已经失传的丹药，传说吃一粒能够让人一个月不用吃喝，是武者闭关修炼的必备良药！这部功法……《幻龙金身诀》……修炼肉身的法门……”

　　李浩然拿出破旧功法，打开一看，不由被上面的内容所吸引。

　　这是一部纯粹的锤炼肉身的基础法门，让人的血肉之躯可以强大到一拳斩破虚空的地步，修炼到极致乃是武宗，成就幻龙金身，可以爆发出二十倍的肉身之力。

　　此部功法，不修血气，不修元气，更不修炼气势，是纯正的肉体法门，就算是没有开辟元窍的人，也能够凭借这等功法修炼到武宗。

　　“上古炼体法门！……这大唐神宫到底是什么样的势力……”

　　顿时之间，李浩然心生冲动，有了修炼的想法。

　　不过他并未马上修炼，反倒是拿出了最后一瓶丹药，这瓶丹药十分特殊，丹丸通体血红，内蕴一股强大的血气，这股血气之中带着淡淡的龙之气息，这股气息让李浩然觉得十分熟悉。

　　“难道是血罡丹……传说中以龙族之血为引，上古十大灵药为主……这种丹药不是失传了么？怎么还有？”

　　接着李浩然，被这丹药所震撼，他眼中泛起了一抹更为浓烈的震动，赶忙抓起手中的这一刻血罡丹，径直融入了口中。

　　丹药入口有一种浓浓的血腥味，在吞入体内之后，顿时有一股浓烈的灼烧之感在李浩然体内传出，紧接着他的血液沸腾了，似乎有一股力量，正在迫不及待的融入他的体内，可更多的力量却在他的震惊之中，流失到了体外。

　　这是一种配合修炼功法用的丹药，唯有配合专门的功法，才能够最大程度的吸收丹药内的力量。

　　“呼！这丹药的力量，竟然存留在了我的血肉之中，莫非在这里不能修炼元气，只能修炼肉身……”

　　想到这里，李浩然更为激动了，他翻开《幻龙金身诀》直接施展笔墨华气书，将内中的知识烙印记忆，转而又拿出了一颗血罡丹，配合着功法修炼了起来。

　　幻龙金身决分为九个阶段，分别为皮、肉、骨、髓、经脉、血、控力、爆发、劲。

　　其中前六个阶段，是基础修炼阶段，后面的三个阶段是运用控制阶段。

　　每一个阶段，都有一套单独的修炼套路来修炼。

　　“这炼皮之法和外界的并不相同，竟然是通过丹药之力，来将皮膜炼的如同盔甲一般，刀枪不入！……这比通过元气来温养皮膜来的更为爆裂一些，稍有不慎就会将自己炼废……幸好，这个便宜的爹给了疗伤丹药，要不然……”

　　想着，李浩然的身体正以一种常人难以做到的弧度拉伸着，且在这个拉伸的过程中，李浩然的身体也在不断变换着姿势。

　　吞入腹中的血罡丹，也在这种奇怪的招式之下，正化作汹涌火焰融入他的肉身皮膜之中。

　　就在李浩然安心在山顶修炼的时候，问心崖的远处的宫殿中，正有一道身影悄然飘向天空，远远的看向了在山顶苦练的李浩然。

　　“浩然我儿，你想通了么？……”

　　淡淡的声音在口中响起，飘在空中的李霸天那一双略显失望的眼神中，泛起了一抹期望，嘴角也渐渐勾起了一抹笑意。

　　这般，李浩然沉溺在了修炼之中，他的力量并未增加，可整体的实力却是以前四五倍之多，且这个倍数还在增加。

　　时间一晃而过，当李浩然刚刚触摸到劲地时候，一道身影忽然从空中降临，来到了他的身前。

　　“下山吧！”

　　李霸天站在山顶，看着李浩然打完了一套拳，这才开口沉声说道。

　　李浩然扭头看了眼李霸天微微一笑，将《幻龙金身诀》拿出，笑着问道：“这部功法在咱们家属于什么层次？”

　　“入门基础！”

　　李霸天的一句话，让原本兴奋的李浩然陷入了冰窖，苦修数个月的时间，他本以为自己略有小成，可没想到这竟然是一部入门功法，顿时继续修炼下去的想法烟消云散，他要获得更强大的法门。

　　“……好吧！我学会了，有没有更厉害的功法给我？”

　　李浩然沉默了一会儿，看着李霸天带着一抹求知欲的问道。

　　听着李浩然的恳求，李霸天露出了一抹微笑，点头说道：“咱们大唐神宫有体、神、气三类武道功法，下品三百六十万部，你修炼的《幻龙金身诀》就属其一，这中品有三十六万部，上品有三万六千部，至尊传承三千六百！你要哪一类，哪一品？”

　　“……能不能都给我弄过来？”

　　李浩然心神巨震，他从未听说过，玄黄界有哪一个宗门，拥有上百万的武学秘典，就算是九鼎天朝也没有这么多，这让他对于大唐神宫多出了一抹敬畏，也暗暗庆幸自己是这大唐神宫宫主的儿子。

　　话音落下，李霸天一愣，当即眼中又泛起了一丝愤怒：“你敢骗你老子！”

　　说着，李霸天的手又抬了起来，就要去揍李浩然。

　　“我是认真的，绝对没有骗你！”

　　接下来，李浩然的话让李霸天停了下来。

　　李霸天看着李浩然那认真的眼神，摇头一叹：“武者修炼，在精不在多！……虽然我是宫主，可我只能给你一部至尊传承，给你观看下品中品武技的资格，至于上品武技，还有其他至尊传承，需要神宫贡献和神宫资格……不过，你若是能让我看到希望，我可以破例给你三部至尊传承！”

　　听着李霸天的话，李浩然心神震动的更为厉害，眼中泛起了浓浓的渴望之光，他心中在无其他的想法，只想着如何将这大唐神宫的典籍尽数学到手才是。

　　毕竟，武器、至宝和灵药都是外在的力量，唯有领悟武技，掌控武技才是自己的力量。所以李浩然对于武功传承更为看重。

　　“好！我会让你看到希望的！”

　　李浩然的笑容更为灿烂，渴望的看着李霸天说道。

　　李霸天摇头，并不真的相信李浩然，他看着李浩然接着说道：“三天以后，神宫竞技，你若能夺得魁首，我将先前说的尽数付之于你！”


第二百四十九章 银钩彩墨

　　“呃！好吧……离开之前，我能不能问一句，咱们大唐神宫有多强？”

　　李浩然看着李霸天认真的样子，笑意更浓，心神一动，没有任何顾忌的开口问道。

　　话音落下，李霸天哈哈一笑，并未因此话而怀疑李浩然，自豪的来到山崖前，一指前方百里唐宫，傲然说道：“浩然我儿，你给我记住！这片天地大唐神宫、宋宗府、日月门、汉学院并列为四大武学圣地，然我大唐神宫在这四大圣地之中，位列第一！”

　　“……那赵双燕怎么样了？”

　　听着李霸天的话，李浩然心中泛起了一抹爽意，心神一动，平静的问着。

　　李霸天闻声扭头看向了李浩然，他的眼中满是冰冷，许久这才转身一步踏出悬崖，朝着下方的宫门前行去：“死了！”

　　“这一切都只是梦么？”

　　看着离去的李霸天，李浩然迟疑了一下，站在山顶之上，他第一次眺望远方，以欣赏的眼光看向了下方。

　　山下数百里之遥，仅是大唐神宫的宫殿所在，那一排排层叠的宫殿，错落有致，好似一座上古神阵一般。

　　李霸天的身影在空中晃动了几下，复又落在了前方不远处的一重宫门之外，大步走入了前方。

　　许久，李浩然才看向了他的双手，他的心中忽地生出了一股豪气：“倘若是梦的话，不若让我放肆一场……嘿嘿！夏洪，你们可要藏好了，我现在的身份可是猎人……”

　　想着大千幻变宗可能面临的危险，还有在境界之门前，所有人对待李浩然的态度，李浩然的心中忽地一冷，杀意瞬间弥漫全身。

　　啪哒！啪哒！

　　就这般，李浩然朝着山下走去。

　　来时的道路已经烙印在了他的心中，走下山时，山脚下有两人已经等候多时。

　　“大哥，恭喜下山！”

　　李浩然才刚刚走到山脚下，顿时等候之人双双上前，笑呵呵的看着李浩然说道。

　　这两人一个是李驰，一个是李飞，和李浩然并称为大唐神宫三大公子，平日里面整天和李浩然厮混，不是泡妞，就是去惹事。

　　“呦！狗日的，那天你们两个跑的比他妈的狗还快，今天还好意思来找我？”

　　李浩然学着记忆中的样子，笑呵呵的看着两人，双手一抱抱住了两人的脖子，使劲夹着两人笑吟吟的说着。

　　李驰和李爽被夹的脖子生疼，知道李浩然心有怒气，赶忙喊道：“大哥，大哥！您轻点，这不兄弟来给您道歉来了！”

　　“靠！说话有个屁用！有能耐的给我弄两部至尊传承过来，否者就好好的让我揍上一顿！”

　　李浩然哈哈一笑，使的力气也越发的大了，夹的李驰和李爽两个人嗷嗷直叫。

　　听着两人的疼痛的呼叫，李浩然心情大爽，双臂一张，很快又放开了他们两个：“给你们两个一个任务，做的好，此事一笔勾销！”

　　“大哥尽管开口，在神宫里面，没有咱们兄弟完成不了的事情！”

　　李驰和李爽揉了揉脖子，眼中泛着激动的光芒，看着转身朝着宫殿前走去的李浩然，笑呵呵的一路小跑，好似两个跟班一般。

　　李浩然也没有回头，径直朝着前方走去。

　　在来到宫门前的时候，正巧有一队约二十多人，穿着破烂衣服的青少年，这些人正在一穿着黑甲的神宫侍卫带领下，朝着门前走去。

　　“拜见少主！”

　　那侍卫远远的看到了李浩然，并未继续带着人走入，而是停在了原地，等待着李浩然进去以后，他在带着身后的队伍进入神宫。

　　李浩然本没有注意这一队人，就在侍卫对他行礼的时候，他忽地一扭头，不由一愣，紧接着嘴角勾起了一抹坏坏的笑容。

　　“你身后的这些人是干什么用的？”

　　看着跪在侍卫身后的这一队青少年，李浩然微微一笑，将目光放在了人群中，一个衣服上沾着丝丝血迹，头发蓬乱的少女身上。

　　这少女的眼神里面泛起了一抹慌乱的光芒，正慢慢的将头低下，似乎在躲避着李浩然的目光一般。

　　“启禀少主，这是此次通过试炼的预备弟子，属下正要带着他们去外事院！”

　　侍卫依旧单膝跪地，拱手回答着。

　　“大哥，怎么了？喜欢上了野鸟？”

　　李爽和李驰从李浩然身后走来，看着李浩然眼神里面泛起的惊人目光，且又看了眼人群中的那几个长相还算是白净的少女，嘿嘿笑着说道。

　　李浩然哈哈一笑，点头说道：“那个小妞本少主要了，你们两个将她带到我的宫殿去！”

　　“嘻嘻！大哥，放心吧！”

　　看着说完话，就要离去的李浩然，李爽和李驰对视了一眼，欣喜的笑着说道。

　　那侍卫通后脸色一变，赶忙双腿跪地，磕头说道：“少主，他们是刑罚宫点名要的人，您可不能带走啊！”

　　“放肆！我大哥乃是神宫少主，要他刑罚宫的几个女人怎么了？滚开，要不然今夜过后，你就去地府报道吧！”

　　李浩然并未转身，已经走入了宫门之内，李爽和李驰呵呵笑着，一把推开了侍卫，径直朝着队伍中的那几个少女身边走去。

　　……

　　“大哥，人我们给你带来了！本来兄弟们还给你安排了一场压惊宴，现在恐怕是不成了，你好好享受，咱们先行告退！”

　　不多时，李爽两人将四个少女带入了李浩然的宫殿之内，看着正在侍女服侍下更换衣服的李浩然，带着一抹坏笑的说着。

　　李浩然也不转身，点头说道：“去吧！对了，我这里有一个名单，你们帮我关注一下，若找到了上面的人，尽管给我带过来！”

　　话音落下，一个侍女笑盈盈的来到李爽和李驰两人身边，将一张写着两百多人的名单递给了他们。

　　李爽接过名单，看了一眼之后，眉头微皱：“我靠！大哥，怎么这么多人？”

　　“他们都欠我的钱，一日不还，你大哥我心里面不安生！……对了，这件事要偷偷的办，不要让那些老家伙知道了！”

　　李浩然换上了一身紫色锦衣，头发也被重新的打理，整个人看起来有这一种霸气的威压和高位者所特有的气势。

　　尤其是那霸气之中带着的温文尔雅，让人一看，必是出身显贵家族。

　　李爽和李驰听后哈哈一笑，高兴的说道：“那就多谢大哥了！”

　　说着，两人拿着名单离开了宫殿。

　　待两人走后，李浩然这才看向了宫殿门前站着的四个少女，他的嘴角微微勾起了一抹弧度，笑看向了身边侍立在他身后的侍女：“翠儿，带她们去洗澡，给她们换上漂亮的衣服！等一会儿，将第三个送到我那里，其他的人充做咱们这儿的侍女！”

　　“嘻嘻！少主，您放心，翠儿一定将她们洗的白白净净的！”

　　翠儿呵呵一笑，朝着前方走去。

　　接着李浩然转身，朝着宫殿一侧的寝殿中行去。

　　寝殿之中点着一个香炉，内中香气缭绕，将整个寝殿的空气变得清香神爽，且在寝殿之中，有一个长宽五米的书桌，上面摆放着一张张上好的灵纸，还有十几根粗细不一的毫笔。

　　哗！

　　李浩然来到寝殿，勾动笔墨华气书第四篇银钩彩墨，这一篇讲的是如何将墨元气从黑色墨汁转化为彩墨，且在书写之中，又如何在墨迹笔画之中留下特殊阵纹，以书画诗句为阵，施展出阵法之力的。

　　当然，这里面没有任何的阵法布局，只是一部教人如何在墨迹笔画之中绘刻阵纹的一种方法。

　　此种方法，和李浩然先前研究的《赋神化形术》的想法有些一致，不过方法比赋神化形赋更为精妙，且能够随意布置，完全根据书写之人的想法而为。

　　噗！

　　正在李浩然动笔书写到最后的时候，纸中灵气一晃，忽地一下子尽数消散，纸张上的字也跟着变作了一团墨迹。

　　“……失败了？”

　　突如其来的失败，吓了李浩然一跳，看着纸张上的墨迹，李浩然摇头一叹。

　　他本是要布置一个令人精神振奋的辅助阵法，可就在书写最后一个字的时候，阵法轰然溃散，让他功亏一篑。

　　“到底什么地方错了呢？起初的时候，还是完好可行，为何……”

　　李浩然看着眼前的纸张，脑袋里面一片空白，他不知道自己错在什么地方，也不知道自己要如何改进，皱眉看着纸张上的墨迹，李浩然抬手将这一张纸扔到了一旁，提笔又继续书写了起来。

　　噗！噗！噗！

　　接着，李浩然一连书写的十几张，结果每一张都是在最后的时候功亏一篑，这让他觉得有些不可置信。

　　他觉得自己掌控对了方法，可为何就是写不成功呢？

　　“……等等！银钩彩墨，这一篇是银钩彩墨……墨若是气的话，银就暗语的是阵，而钩是什么？阵脚么？彩呢？彩难道是阵纹……若是如此的话，我若还按照先前的方法书写，恐怕一辈子也写不成功，至少我要先将这个钩和彩写出来才行？……呼！暂且试试吧！”

　　想到这里，李浩然忽然觉得眼前一片光芒，微微一笑，将桌上的那变成墨迹的字扔到了地上。

　　吱呀！

　　正在这个时候，寝殿的大门被打开，从外面走来了一个穿着透明轻纱的少女，少女长发披散，脸颊带着一抹羞红，在不情愿下，被外面的人推入了进来。


第二百五十章 侍女小莲

　　“呦！小妞生的果然非凡，本少爷这眼光当真是雪亮啊！好一个俊俏的小美人，来！到我这边来，为少爷我揉揉肩，吹吹香气！”

　　正要下笔的李浩然忽地抬头一看，但见走入寝宫的少女走来，哈哈一笑，随手将手中之笔扔到一旁，热切的看着轻纱下那若隐若现的曲线，眼中满是欲望之光的说着。

　　话音落下，李浩然已经躺在了寝殿的一个摇椅之上。

　　摇椅旁边还有一个竹桌，上面放着茶水、甘露和美酒，还有一些瓜果点心。

　　走入宫殿的少女眉头微皱，眼中泛起了疑惑的神光，一步一步缓慢走来，迟疑的问道：“李浩然？”

　　“大胆！本少爷的大名也是你喊的？……哈哈！待会儿可要剥了衣服打屁股！十下？……我觉得一百下……哈哈！”

　　说着轻狂的话，李浩然目不转睛的看着走来的少女，似乎被这少女那倾国倾城般的容貌所吸引，又似乎被少女那曼妙的身姿所诱惑。

　　啪哒！

　　少女停下了脚步，双手不自觉的护在了隐秘之处，一张犹如红苹果般的脸上，满是娇羞，看的人神魂荡漾。

　　“无耻！没想到儒门学宫的传人，竟是个无耻之徒！李浩然，我看错你了！”

　　少女眼中疑惑的光芒越发的明亮，她看着李浩然眼中闪过了一抹失望的神光。

　　啪！啪！

　　李浩然哈哈一笑，眼中满是不知所以然的神光，忽地一下子从摇椅上走下，犹如一阵风般的来到少女身边，在少女还未反应过来的时候，先是将她搂在怀中，接着那一双手毫不留情的在少女的屁股上狠狠的打了两下。

　　肌肤的接触，让少女如同被电流刺激了一般，接着她感受到了一股火辣辣的疼痛，那一双红彤彤的脸上更为火热，眼神里面带着一抹羞恨的神光，双手就要朝着李浩然的身上拍来。

　　“你可要想好了，攻击了我，你就死了！死了，可就失去了资格！”

　　李浩然淡淡笑着，左手在说话的时候，顺势搂住了少女的腰，轻轻揉捏着柔滑的皮肤，右手搭在了少女的秀发之上，两人距离极近，四目相对。

　　话音响起，少女的手忽地无力的落下，她眼中的恨意更为浓厚：“为什么？”

　　“白莲子，莫非只准你算计人，就不准别人算计你么？你们都是棋手，棋艺顶尖，我只不过是一个跳出棋盘的棋子而已，戏弄一下你，又如何？”

　　李浩然仍旧笑着，他并未得寸进尺，反倒是退后了两步，又躺在了摇椅上，傲然的看着前方的白莲子，笑嘻嘻的说着。

　　话音落下，想要开口说话的白莲子又闭上了嘴巴，她认真的看着李浩然，许久才悠悠一叹：“你都知道了……”

　　“知道的不多！……我想要知道，你们这么到底是为什么？利用碧落要挟黄泉么？可为什么要捎带上我？大千幻变宗破灭在即，一个黄泉你们都对付不了么？”

　　李浩然点了点头，接着开口提出了他的问题。

　　在这里，他有资格问这些问题，白莲子没有资格不回答。

　　大唐神宫，他李浩然成了少宫主，白莲子只是一个低贱的外事院弟子，说白了也就是一个打杂的，若要晋升机会渺茫，李浩然要杀她的话，根本麻烦，只要开口，自会有人杀掉白莲子。

　　不过，李浩然并不打算如此，所以他才会将白莲子弄到他的身边来。

　　白莲子瞳孔微微收缩，眼中泛起了一抹杀意，可这股杀意很快消失无踪：“我可以告诉你，但你必须让我成为神宫的核心弟子！”

　　她本是想杀掉李浩然，可仔细一想又改变了注意，她不想就这么快的出局，她来到这里有她的使命，原本她以为自己没有机会完成的，可现在李浩然有了问题，也让她看到了希望。

　　“呵呵！这只不过是一句话的事情，你应该知道，我李浩然在这里什么身份！”

　　李浩然呵呵一笑，以欣赏的目光看着前方的白莲子。

　　白莲子一笑，也不在扭捏，将手从隐秘的部位挪开，任由李浩然欣赏，在这个时候，她的眼底浮现了一抹杀意，很快这股杀意就被一抹妖娆的眼神所替代：“我漂亮么？”

　　“美的令人瞠目结舌！外在美，内在也美！……呵呵，我可以理解你再诱惑我么？”

　　李浩然点了点头，没有丝毫掩饰的说着。

　　听着李浩然的话，白莲子有一种被打脸的感觉，双手隐隐一颤，想要护住隐秘部位，却又觉得多此一举，两难之下，她的脸色渐渐泛白。

　　“好了，告诉我答案吧！”

　　李浩然看着白莲子问道。

　　白莲子怨念的看着李浩然，叹了口气，说道：“黄泉此人背后有幽冥苦境的支持，我们不能杀他，所以要以碧落为引，逼他自杀！而你只是一个意外，上古传闻你们李氏一族掌控着盘神七经之一的儒经和兵经……”

　　“呵呵！美人儿，你的话我还是不明白，就算是李氏一族掌控着这两部经文，和我又有什么关系？而那幽冥苦境又个什么地方？”

　　李浩然听后心神微动，接着问道。

　　白莲子仔细看着李浩然，许久这才开口说道：“幽冥苦境和琉璃仙境一般，乃是环绕在我玄黄界之外的世界，和琉璃仙境不同，幽冥苦境里面住着三千万鬼族，而黄泉就是幽冥苦境中大幽冥府的传人之一，身份非同一般，地位堪比九鼎天朝的大帝！……”

　　“杀了他，会引出大幽冥府的人，这也就给了幽冥苦境一个入侵我玄黄境的借口！而天下宗门和九鼎天朝，决不允许这样的事情发生，这才制定了这么一个计划，当然他们还想要利用碧落，窃取大幽冥府的传承，至于其他的计划，我也不知道！”

　　说着，白莲子也放开了，径直来到了李浩然的身前，抬手将桌子上的东西推到了一旁，径直坐在了桌子上。

　　那清幽体香，令人心神跳动，更带给李浩然一股火热的温度，让李浩然有一种想要吃掉白莲子的想法。

　　“你李浩然，乃是九鼎天朝的一颗棋子，一颗找到李氏宗族祖地和两大神经的棋子！早在你出生的时候，就被九鼎天朝的大帝种下了印记，无论你逃到哪里，日后成就如何，都逃不过棋子的命运！我们对付你，不过是想要加速你心中的仇恨，让你主动去联系李氏宗主，去五行圣皇宫为我们揭开谜底！”

　　白莲子看着李浩然，嘴角勾起了一抹淡淡的微笑，那一双明亮的眼睛里面，泛着一股浓浓的轻蔑：“说实话李浩然，你的命运很悲催，从出生就注定了结局！永远也逃不出幕后棋手的掌控！”

　　“你说谎！我李浩然身怀太昊传承，又得到了儒门的浩然正气，一身血肉灵魂早就经过了洗礼，我从未发现过任何的印记，因何的隐患，你休要在这里扰乱我的道心！”

　　李浩然忽地一下子站起来，一把抓住了白莲子的脖子，一双眼睛瞪得浑圆，慢慢靠近了白莲子，说着如同洪钟大吕般的声音。

　　他很气愤，也十分的愤怒！

　　可白莲子的话，还是让他相信了。

　　白莲子哈哈一笑，轻蔑的说着：“李浩然，你才修炼了多少年！又如何知道，这天下强者的手段……九鼎天朝夏氏一族，向来以阴险狡诈著称，他们给你烙印上的印记，若是随随便便的就被人发现了，那夏氏一族早就烟消云散了！”

　　“呼！你又是如何知道的？”

　　李浩然松开了口，慢慢退后，长长出了口气，沉声问道。

　　白莲子也跟着起身，看着心烦意乱的李浩然，忽然生出了一个想法，轻轻将手搭在了李浩然的肩膀上，笑着说道：“我白莲教上任护法就是九鼎大帝，你说我如何知道的？”

　　“什么？你们白莲教竟然是九鼎天朝的人？”

　　李浩然一愣，心神一动，不由失声说道。

　　嗡！

　　就在这个时候，白莲子放在李浩然肩膀上的手忽然寒光一闪，深深的刺入了李浩然的体内。

　　接着，五道寒冰霜气瞬间注入了李浩然的经脉之内，将李浩然的力量、身体冰冻。

　　咔嚓！咔嚓！

　　腾腾寒气在李浩然身上泛起，且他的身上更有一层冰霜正快速的蔓延着。

　　“好算计！……不过，你以为这样就能够控制住我么？”

　　李浩然震惊的眼神恢复了镇定，他看着前方宫殿中的帘幕，淡淡的说着。

　　白莲子咯咯一笑，走到李浩然身前，那芊芊细手轻轻在李浩然的脸颊上滑着，笑吟吟的说到：“呵呵，当然！我会给你布下我白莲教的白莲噬魂印，让你成为我的奴仆……”

　　咔嚓！

　　在白莲子的话音刚刚想起的时候，李浩然身上的冰霜忽然一颤，竟寸寸断裂开来，紧接着李浩然体内泛起了一抹让人暖洋洋的火焰，这团火焰正是在进入境界之门前，李浩然获得的炎阳之火。

　　见此情况，白莲子神色一变，就要退后逃走。

　　啪！

　　接着，李浩然一把抓住了白莲子的手臂，用力往回一扯，将奋力挣扎的白莲子抱在了怀中：“乖！不要动，动一下我就杀了你！”

　　也在这个时候，李浩然的左手之上，正气刀已经横贴在了白莲子的腰部，只要李浩然微微用力，白莲子定被拦腰斩断。


第二百五十一章 夜魅

　　“来，抱一下！”

　　李浩然轻声说着，两人仅差半步就抱到了一起，李浩然的手微微用力一拉，两人的身体在瞬间碰到了一起。

　　被强行抱住的白莲子羞恨交加，可她却没有了话，一双眼睛满是寒冰杀意，也不知道心里面在想些什么。

　　嗡！

　　接着，李浩然的刀自动浮空，他的手慢慢碰触到了白莲子的眉心。

　　“你要干什么？”

　　白莲子盯着李浩然的脖子，沉声问道。

　　李浩然并未回答，而是逼出了一滴血滴，在白莲子的额头上慢慢画出了一个奇异的符文。

　　太初血咒！

　　血色符文成型，在李浩然意念之下，两人的心神恍惚交集在了一起，紧接着一股奇异的力量猛然崩塌，下一妙李浩然只觉得心头传出了一阵爽快之意，脑袋里面忽然多出了许多的东西……

　　这些都是白莲子的记忆，不管是隐私，亦或是白莲教的一切，还是她的一切遭遇、机遇、修炼功法等等尽数被李浩然所感知，就连白莲子心中的想法都被李浩然看清。

　　这就好比，李浩然附身白莲子身上，将她这些年的时光一一走过一般，那种感觉玄妙无比，让李浩然恍惚之间，就差一点将自己当作了白莲子。

　　“魂魄合一之后，只要打破了她的灵魂壁垒，一切都将水到渠成，在不用经历那种灵魂的碰撞了……”

　　许久，李浩然才睁开了眼睛，嘴里面喃喃的说着。

　　被他抱着的白莲子已经没有了任何的心思，一双白如羊脂玉的手臂忽地慢慢抬起，抱在了李浩然的腰上，且小手很有力度，让李浩然感受到了一股来自异性的吸引。

　　嗡！

　　正气刀嗡然一颤，悄然从两人的肚皮间退出，回到了刀鞘之内，被李浩然顺手收入了藏玉。

　　“你控制了我？”

　　白莲子眼中一片敬意，心里面在提不出半点的仇恨，她看着李浩然淡淡的说着，好似说了一件极不在意的事情一般。

　　这若是放在从前，凭借白莲子的性格，定会疯狂反击，她是白莲教的公主，自幼娇生惯养，蛮横任性惯了，又是一个不服管的性子，自不会允许被别人控制。

　　可太初血咒神奇无比，控制人心，让白莲子心中一切的不满愤怒尽数消失，对李浩然提不起半点的反抗。

　　“呵呵！正是以其人之道还治其人之身！做我的陪床侍女吧！让本少爷好好的闻一闻女人香……”

　　李浩然呵呵笑着，环抱着白莲子朝着前方床前走去。

　　嗡！

　　正在两人极为亲昵的抱在一起，迈着舞步朝着床前走去的时候，在床边屏风之后，一道光影暮然闪现，径直朝着李浩然疾射而去。

　　“神风步！”

　　李浩然只觉得有一种被人锁定的感觉，身形一动，双臂用力，死死的抱着白莲子，脚步一迈朝着一侧行去。

　　而在白莲子的眼中，整个宫殿中什么都没有，却是不知道李浩然为何会如此。

　　“梦魅来了！在一旁看好了，不要妄动！”

　　李浩然看清了前方停在他眼前的影子，微微一笑，在即将站稳的时候，双手一推，将白莲子送了出去。

　　啪！啪！啪！

　　白莲子迈出十步，在李浩然的力量下，径直来到了床边，双手一扶床边的帐幕，踩着碎布一转身，径直坐在了床边。

　　那妩媚的身姿，平淡的眼神，带着一股让任何男人都不忍无视的光芒，更是让李浩然不由多看了两眼。

　　目光回转，李浩然盯着前方的影子，眉头渐渐皱起。

　　梦魅是一道影子，他的手中拿着一柄类似正气刀的刀，个头和李浩然相差无几，气势也和李浩然差不了多少，让李浩然有一种遇到了自己的感觉。

　　这种感觉很奇特，就好像李浩然面对的不是别人，而是自己，一个身形模糊，仅有他自己才能够看得到的影子。

　　嗡！

　　“爆裂拳！”

　　李浩然双拳一握，没有任何犹豫的朝着前方轰击过去。

　　砰！

　　强大的力量带着尖锐的气爆和眼前的影子撞击在了一起。

　　这一拳光影无数，看起来好似瞬间出了无数的拳，也是李浩然极为自信的一拳。可却在挥出去的瞬间，被前方的梦魅一拳挡住。

　　双拳相撞，李浩然和影子分别退后，更让人震惊的是，梦魅竟然在退后的时候施展出了神风步。

　　“怎么可能？”

　　李浩然眉头皱的越来越深了，下意识间看向了远处的白莲子，深深吸了口气，手中光芒一闪，正气刀被他握在了手中。

　　砰！砰！砰！

　　“少主！不好了，刑罚宫的无忧长老正带着人朝着咱们这边来了，听李爽少爷传来的信，好像是要捉拿您！”

　　正在李浩然和梦魅将要再一次碰撞的时候，门外传来了一阵敲门声，紧接着一个急切的声音响起。

　　轰！

　　在这个声音还未彻底落下的时候，宫殿外的大门忽然传来了一声巨响。

　　声音响起，李浩然眉头一皱，正待踏步继续和梦魅厮杀的时候，前方的梦魅忽地将刀一收，看着李浩然咧了咧嘴，好似在笑一般，悄然退入了大殿的阴影，瞬间消失虚无。

　　砰！

　　正在李浩然抬头四处找寻梦魅的时候，他的寝殿的大门被一只大脚踹开，紧接着一道魁梧的身影从门外走来。

　　“放肆！本少爷还未传话，竟敢乱闯我的宫殿！找死！”

　　李浩然扭头一看，只见来人气势汹汹，且还抓了他的侍女，眼神一冷，径直神风步施展，手中的正气刀轰然落下。

　　在他行动的时候，撇了一眼白莲子，他发现在门打开的瞬间，已经从床上闪身到了屏风之后，且还将他的闲杂衣服从衣柜中取出，穿在了身上。

　　砰！

　　刀出，威势尽数施展，武宗修为以泰山压顶之势，朝着前方闯入之人轰击过去。可李浩然还未来到那人身前，就被那人一个弓步冲拳撞飞了出去。

　　紧接着，一股比李浩然气势还要刚猛的势降临下来，将李浩然狠狠的拍在了地面上。

　　噗！

　　李浩然脸色微变，不仅吐出了一口血来。

　　“好大的胆子！竟敢劫掠神宫入门弟子，李浩然你当真以为这神宫里面没人能管的了你么？”

　　无忧长老穿着一套紫皮兽甲，带着一股凌人的气势一步踏出，径直踩在了李浩然的胸前，他的话音冰冷无比，眼神中更是带着一抹轻蔑。

　　刑罚宫的人向来看不起李浩然他们这等依托父辈的纨绔，一直想要找一些借口整治一番，今次好不容易找到了借口，且还是李浩然，他自然不会放过。

　　哗啦！

　　接着，无忧长老身后带着的十位刑罚宫弟子走入近前，就要去搜李浩然的寝宫。

　　“大胆！谁给你们的权利，来搜我这里！本公子，乃是少宫主，我要什么人，不需要你无忧来管！”

　　李浩然撇着周围乱翻的弟子，眼中寒光更冷，瞪着浑圆的眼睛，看着眼前的无忧冷声吼道。

　　无忧哈哈一笑，也不管李浩然，对着周围的弟子说道：“给我好好的搜一下！若是搜不出来，你给我炮制那个丫头，我倒要看看，谁敢阻拦我刑罚宫！”

　　嗡！

　　他的话音刚落，空气中就传来了一个震动，紧接着在寝殿之中一股毁天灭地的威势降临下来，下一刻一道撕破了虚空的身影踏虚而出，一拳轰在了无忧的身上。

　　轰！

　　无忧只看到了一道身影，紧接着就感受到了一股莫大的威压，让他犹如身处冰窖一般，下一秒他的心神一颤，灵魂肉身传出了双重痛苦，身影重重的倒飞了出去。

　　噗！噗！噗！

　　接着，那十几个搜查宫殿的刑罚宫弟子，才刚刚一愣，脸上浮现惧意的时候，人就已经被一股无可抵抗的威压压爆炸。

　　“敢欺负我儿子，刑罚宫真是好大的胆子！”

　　一道宽厚的身影来到李浩然身前，送入了一股温和的力量将李浩然的伤势瞬间治愈，接着虎啸声起，震颤了整个大唐神宫。

　　紧接着，大唐神宫内，一道道身影从各自的宫殿中走出，朝着李浩然这边走来。

　　噗！

　　“李霸天，你可是大唐神宫的宫主，你难道要包庇你的儿子么？这可是重罪？你是要受到长老院诸位长老弹劾的！”

　　无忧眼中带着一抹冰冷，从地上缓缓爬出，根本就没有看那几个因他而死的弟子，看着前方的李霸天沉声喝道。

　　噗！

　　话音刚落，李霸天带着李浩然一步踏出，下一秒一拳贯体而出，将无忧那强壮的身体瞬间灭杀。

　　血肉碎骨喷溅一地，却没有溅到李浩然和李霸天的身上。

　　“我李霸天的儿子，还轮不到你们来管！今日挑衅举动，我且记下，再有下一次，我灭了你刑罚宫十万弟子！”

　　李霸天将李浩然放在院落之中，身形一晃忽地化作了一个八丈巨人，傲视整个神宫，虎啸之音，震得天地翁鸣，接着他的手掌朝着前方一拍。

　　轰！

　　只听，在神宫某一处的地方，一座巨大的宫殿轰然崩溃，那个地方正是刑罚宫的宫殿所在。

　　声音落下，无一人敢出言，无一人敢出面，就算是刑罚宫被破了宫殿，仍旧没有一人敢站出来质疑李霸天。

　　好似，这天地间，李霸天就是主人，他的话就是圣旨，一言处，天地呼应。

　　站在院落中的李浩然，感受到李霸天身上的无所畏惧，霸绝天地的气势，心神一动，喃喃的说着：“这才是真正的霸气，这才是真正的无畏……”


第二百五十二章 别揉了

　　嗡！

　　李霸天复又恢复了原先的状态，转身看向了李浩然。

　　“父亲，我……”

　　李浩然心头一动，赶忙开口说道。

　　在院落中的其他刑罚宫的人一个个颤抖的跪在地上，翠儿更是躬身一礼，苍白的小脸上，露出了一抹欢颜。

　　寝殿内中，藏在屏风后的白莲子，更是脸色变得苍白无比，她偷偷的看着外面的一切，满眼的不可置信和震惊，心神久久震荡，无法恢复平静。

　　“无需多言！你是我的儿子，只要不犯原则上的错事，其他的我不管！我大唐神宫美女无数，你喜欢谁只管去追便可，不用有什么顾忌！但是，你必须要让我看到结果，要不然我不介意让你走一遭刑山！……这小神通是我游历时得到的，你且好好感悟，不要让我失望！”

　　李霸天没有听李浩然的解释，留下了一句话，一本功法，闪身离开了寝宫。

　　刑山乃是一处酷刑之地，但凡登上刑山的人，若不是罪大恶极之辈，就是那些有重大冤屈的人。

　　不过，大唐神宫繁衍无数岁月，能够从刑山上走下来的，仅有两人。

　　一个人是第五代大唐神宫宫主，一个是李霸天。

　　“我不会让你失望的！”

　　许久，李浩然才激动的看着周围高声的喊着。

　　这个时候，刑罚宫的众人早就悄悄的逃走，翠儿更是叫来了几个侍者，清扫着杂乱的寝宫，白莲子走到宫殿外面，看着李浩然久久不语。

　　啪！

　　“白莲子，这本基础功法暂且送你！”

　　李浩然看着手中的武技心中泛起了一个想要马上修炼的想法，抬头看了一眼前方的寝宫，手中光芒一闪，将李霸天给他的基础功法《幻龙金身诀》径直扔给了白莲子。

　　话音落下，李浩然已经消失在了院落里面。

　　白莲子低头看了眼手中的武技，心神微动，才刚刚打开，看到了上面的内容，整个人不由一愣：“神宫宝库的武技……有一个好爹，可真是让人羡慕啊！”

　　紧接着，白莲子心中泛起了一团巨大的惊喜，竟旁若无人的翻看了起来，一双眼睛里面，更是泛着浓浓的喜意。

　　咔嚓！

　　在这座宫苑的另外一座宫殿内，李浩然点燃了敬神香，坐在了一个蒲团上，将手中的武技慢慢展开：“小神通刀术：力劈华山！”

　　“小神通？这是什么武技？”

　　李浩然看着扉页上的几个金色的字，心神微动，不由泛起了一抹疑惑。

　　在这个疑惑之下，他翻开了书页，看向了后面的内容。

　　这本武技的内容并不多，仅有一式看起来破绽极多的刀式，这一式却深深的让李浩然震惊了，他从未见过如此的武技，也从未见过如此将刀法精髓烙印在文字图画中的武技之书。

　　书中，仅有三页，一页控制血液气息流动，一页催发血液气息形成一股毁天灭地的力量，一页是刀式。

　　第一页有一幅画，画的是一个人的身体，上面有两条经脉，经脉被小字标识出来，旁边还有一个注解。

　　第二页是一个口诀，血液通过两个经脉，需要经过精神口诀的加持，才能够发挥出全部的力量。

　　第三页仅有四个字一柄刀。

　　这四个字正是此刀的修炼之法，内中蕴含的一套刀法，而这一柄刀更是精神内敛，神髓尽在这一刀之中。

　　此刀不仅蕴含精神，且还蕴含气势，包含了各种法门，是这三页的结合，仅此一刀只要有时间，李浩然就可以领悟出这一式小神通的修炼之法。

　　现在配合修炼之法，施展之术，几乎不用李浩然如此去感悟，只要按照上面的方法施展就可以了。

　　可，李浩然并未马上修炼，而是直直的看着那最后一页中的刀。

　　刀是直刃刀，刀身之上一道血光笼罩，内中隐约可见丝丝纹路，这个纹路好似阵法纹路，却又有着极大的不同。

　　这书画和书写之法，和李浩然如今所修炼的笔墨华气书第四篇，银钩彩墨有这一丝共通之处。

　　且比银钩彩墨更为神奇的是，这笑神通竟是直接施展在了空气中。

　　“莫非我的笔墨华气书中的银钩彩墨，也是一式神通修炼之法？”

　　忽地，李浩然心头泛起了一个想法，这个想法让他心神震动，隐约之间更为兴奋了起来。

　　呼！

　　许久，李浩然方才停止了观看，他将武技合上，慢慢闭上了眼睛：“小神通没有变化，乃是刺激武者血气力量，使得自身的一切力量，在瞬间爆发出超过六十倍的力量，达到一种超越现阶段自身力量的秘术！……此秘术，对于自身的消耗极大，等同于瞬间将自己的力量压缩，变作一个超爆炸弹……幸好可以控制释放的力量，要不然这一击，定是力竭身亡的下场……”

　　将此神通在脑海回忆之后，李浩然也不在思考小神童和笔墨华气书的相通之处，将正气刀取出，先行按照第一页的流转之法，施展了起来。

　　嗡！

　　经脉中，血液气力流转的速度越来越快，让李浩然身上的气势也越发的浓厚，这一瞬间李浩然有一种吃了兴奋剂的感觉，让他有一种想要将体内的力量尽数宣泄而出的感觉。

　　不过，他并未凭着感觉去做，而是缓慢的控制经脉中血气的流动速度，直到得心应手之后。

　　“呼！好累，尽是按照第一页的方法修炼，就让我觉得和人战斗了数百场一般！……”

　　许久，李浩然停止了修炼，不舍得迈着沉重的脚步离开了这座宫殿。

　　他回到宫殿时已经是午夜，翠儿一直在等他，白莲子也没有睡去，而是兴奋的在院子里面修炼《幻龙金身诀》。

　　“少主，您回来了！”

　　翠儿见李浩然从远处走来，嬉笑着上前扶住了软弱无力的李浩然，笑呵呵的说着。

　　李浩然点了点头，整个人爬在翠儿搀扶的手上，微微一笑：“我累了，要睡一会儿！你去将白莲子给我叫过来！”

　　“嘻嘻！少主，您可要悠着点，都这么累了，可别玩坏了身体！”

　　翠儿听的脸颊上泛起了一抹红晕，关心的对着李浩然轻柔的说着。

　　李浩然也懒得解释什么，在来到寝宫门前的时候，让翠儿去喊白莲子，自己径直走入了寝宫里面。

　　不多时，白莲子从外面走入内中，知趣的翠儿将宫门关闭，将守护在宫门外的几侍卫差到了院落之中，自己则是搬了个凳子，坐在了寝宫大门前。

　　“你找我什么事情？”

　　白莲子看着正坐在床上，啃着一块羊腿的李浩然，眉毛一挑，略带微笑的说着。

　　啪哒！

　　李浩然将羊腿一扔，一把抓住了白莲子的手，打了个哈欠，笑着说道：“来！当我的抱枕！”

　　说着，李浩然也不管白莲子愿不愿意，猛然一用力，接着用太初血咒的力量，让白莲子屈服，跟着他一同滚到了床上。

　　“……你……人家心里面还没有准备……容我好好的想一想……”

　　白莲子被这一搂，瞬间和李浩然亲密接触了起来，呼吸着李浩然身上散发出来的油、汗味道，俏红的脸上露出了一抹惨白，心中虽然十分不愿意，可意识中却提不起半点的抵抗意识，好似这具身体，仅有一部分是自己的，大部分都是别人的一般。

　　呼！呼！呼！

　　可等了许久，白莲子并未听到回音，慌乱的她正闭上眼睛等待的时候，忽然听到了一阵呼噜声。

　　“睡着了……他到底干什么去了？怎么这么累……”

　　紧接着，白莲子心神大震，不由露出了一抹失望，扭头看了眼正躺在她脑袋三寸外的李浩然，心里面喃喃的说着。

　　此刻，李浩然的手正放在她的腰间，左腿搭在她的腿上，正好将她搂住。

　　“呼……可恶的李浩然……”

　　白莲子尝试动弹了两下，正想要将李浩然推开，却发现李浩然的力量极大，她根本无法推开，不由露出了一抹气恼，这股情绪才刚刚诞生，就消失于虚无。

　　她感受着心里面的平静和亲切，不禁有些怀疑：“我不会真的想要和他发生些什么吧……这怎么可能？我绝对不会……该死的禁制……”

　　在如此暧昧姿势之下，白莲子半夜未睡，到了后来，也不知道是她的心累了，还是身体累了，竟也跟着睡着了……

　　啊……

　　第二天，一个尖锐的声音响起，将李浩然从甜甜的睡梦之中惊醒。

　　他睁开朦胧的眼睛，先是看到了一张花容失色的面孔，紧接着他的手摸到了一抹柔滑，有一种放在了棉花上面的感觉，让他觉得十分的舒服，不由揉了揉。

　　且，他的双腿之下，赫然有什么东西在动，让李浩然不由眉头皱起，看着被他压在身下的白莲子，淡淡的问道：“你放了什么在我的脚下？”

　　“李浩然！我……李浩然，请你从我身上离开！求你了……别揉……”

　　正发怒的白莲子猛然一叫，忽地气势弱了下来，带着一抹哀求的看着李浩然说道，她的眼眶里面泛起了一抹泪光。

　　看着白莲子的样子，李浩然一愣，不由低头看去，这才发现……


第二百五十三章 神宫竞技

　　嗖！

　　李浩然看着被他压在身下的白莲子，目光慢慢移动，他看到自己的手正放在那一对如棉花般的馒头之上，双腿勾住了白莲子的退，姿势暧昧至极，让他猛然惊醒，慌忙跃起，在半空中猛然折转，落到了帐幕之外。

　　“那个……我不是故意的，你也知道，我睡着了……我这个人吧！睡着了，就不老实，我没有弄疼你吧？”

　　李浩然心里面砰砰只跳，不敢去看帐幕内的白莲子，略带慌张的说着。

　　内中的白莲子脸颊红霞飞舞，被李浩然这么一说，那一张脸上更为火热，又因为太初血咒的原因，她对李浩然生不出半点的恨意，反倒是觉得方才那种羞人的姿势是一种享受。

　　尤其是李浩然身上的那种阳刚正气带给她的安全感和温暖，让她现在回想起来，还觉得十分舒服。

　　“……人家的清白……算了！这件事情你也不需要对我负责……我……我也睡着了……”

　　白莲子看了眼外面的李浩然，微微一叹，好似喃喃自语的说着，话音说道最后的时候，她忽地一把抓过了被子，整个人藏在了里面。

　　李浩然偷偷转身看了眼白莲子，手指微微揉动，感受着那股轻柔，不禁又想到了方才的一幕，心中生出了一个想法，这个想法又很快被李浩然打消。

　　“……我会帮你弄到更多功法的！另外……等出去后，我会找个时间帮你解除禁制的……”

　　李浩然心中生出了一抹温柔和歉意，话才说了一半，又觉得这些话并不适合说出口，这才改口说出了后面一句，后面这一句话出口后，他心中的歉意更浓，也不敢多言，从屏风上取下了衣衫，胡乱的穿上之后，大步朝着外面走去。

　　“哈哈……”

　　才刚刚走出宫门，李浩然就听到了一个笑声，他扭头看去，却见翠儿正捂着嘴躲在一根柱子后面偷笑。

　　啪！

　　李浩然快步走去，一巴掌打在了翠儿的屁股上，将翠儿吓了一跳。

　　“对不起少主……哈哈……对不起……”

　　翠儿先是一愣，接着在看清李浩然后，不由笑意更浓，连连道歉，连连欢喜。

　　李浩然干咳了两声，看着翠儿警告似的说道：“不准乱说！……”

　　说着，李浩然逃一般的离开了这里，朝着昨日修炼的宫殿中走去。

　　翠儿被李浩然的行为弄的一愣，不由有些意外的说道：“少主这是怎么了？平常的时候，他不是这个样子啊……难道在问心崖上想通了一些什么……”

　　……

　　闭关的宫殿中，李浩然默念问心崖上的静心经文，待整个人安静下来之后，这才观看起了小神通术，之后开始按照上面的方法修炼了起来。

　　时间一点点的过去，李浩然彻底沉溺在了修炼之中，也将第三日的神宫竞技渐忘。

　　咚！咚！咚！

　　这一日，神宫之中响起了一片钟声。

　　位于神宫各处宫殿的弟子穿着整齐，在各殿之主的带领下，朝着神宫深处的一座古老的宫苑之中行去。

　　这一处宫苑极大，可容十万人之众聚集，里面没有宫殿，没有花草。地面是用淡白色的晶玉地板铺成，在中央的地方，有一个长宽约三百米的浮空高台。

　　高台的四个角落，分别侍立着青龙、白虎、朱雀、玄武四圣神兽的雕像，雕像为精铁灌注，栩栩如生，恍若真实，尤其是雕像上的那一双眼睛，更是炯炯有神，散发着道道神光。

　　高台上面写着一个大大的武字，在平台四角之上，更有一个柱形水晶耸立。

　　咔嚓！咔嚓！

　　正待大唐神宫各殿弟子正朝着这里面走来的时候，早就先到这里一步的管理长老，控制着令牌，将布置在高台周围平整的地面上的阵法开启，让陷入地面的巨大台阶层层升起，在不到片刻之间，环绕高台周围的地面上，升起了一圈高数十米的阶梯状的看台。

　　看台上，桌椅摆放，更有各殿名字标注在阶梯入口的台阶一旁，以让各殿弟子能够有序的坐到指定的位置上面。

　　嗡！

　　大约半个时辰之后，各殿的弟子都已经到达了指定位置，李霸天带着十几个长老从远处走来，径直来到了看台的最高阶的位置。

　　“霸天，人都到齐，你宣布开始吧！”

　　跟着李霸天来的众人依次坐好之后，一位头绪花白，穿着一件青色道袍的老者笑对着李霸天说道。

　　李霸天环视了一圈周围，并未看到李浩然的人影，眼神里面不由泛起了一抹失望，他并未迟疑，拱手对着老者一笑：“是的三叔公！”

　　话音落下，他站起身来，身上的气势瞬间释放出来。

　　顿时之间，在场数万弟子都安静了下来，众人一脸恭敬的看向了李霸天。

　　李霸天环视周围，看着各殿弟子，高声说道：“我大唐神宫一年一次的竞技开始！此次竞技分为三个阶段，第一个阶段外门弟子五万一千五百人，第二个阶段内门弟子三万两千人，第三个阶段核心亲传弟子三千人！此次参加竞技的弟子，都是我大唐神宫还未出师的正式弟子，总共八万六千五百七十八人，采用的是积分制，可以自由上台挑战，战败一人得一分，完胜对方得五分，不战而降者扣十分，平手不得分！……”

　　接着，李霸天介绍着这一次境界的规则还有制度，他的话语沉稳，霸气，透着一股令人臣服的王者气息。

　　话音落下，周围众人就算是没有认真的听的，也都将此话牢牢的记在了心里面。

　　“第一个阶段的第一人，将有资格挑战第二阶段的弟子，第二阶段的第一人，将有资格挑战第三阶段的人！倘若有谁能够从第一个阶段，直通第三阶段，且还能够取得名次，将直接晋升为核心亲传弟子，且拥有一次进入神宫宝库选取一件宝物的权利！另外……”

　　介绍完了规则，接着又是奖励，这一次的奖励比以往的奖励都更为的诱人，听得下方的众多弟子神情激动，一个个摩拳擦掌恨不得立刻上台一战。

　　“……下面我宣布，竞技开始！开启竞技擂台！”

　　大约片刻之后，李霸天介绍完了一切，看了眼远处正站在那一方高台上的长老，朗声说道。

　　话音落下，接着空气中又传来了一声声的震动。

　　众人纷纷看向了前方的高台，只见高台四个角上，泛起了四道光芒，四道光芒冲上数米高后，化成了一片彩色的云团。

　　嗡！

　　紧接着，众人只看到，前方高台忽然消失了，拱卫四个角落的圣兽好似活过来一般，那一双双的眼睛忽地看向了空中彩色云团。

　　下一刻，正在众人震惊之时，彩色云团之上，一道光芒分幻儿出，化作了十一座擂台。

　　其中有十座擂台为玄青之色，有一座擂台为金色。

　　这一座金色的擂台悬浮在这十座擂台之上，主持这一次竞技的长老就站在这一坐擂台之上。

　　“竞技从第一阶段开始，分作十个擂台开战！每一个擂台决出一个强者，为前十强者，前十强者拥有踏上黄金擂台，一争魁首的机会！下面请第一阶段的竞技弟子登台！”

　　竞技长老看着周围众人，透过声音武技朗声说着。他的话并不是很大，可众人听的却是十分的清楚。

　　话音落下，下方的外门弟子忽地站起了一大片，紧接着众人中走出了十人，各自走向了相应的擂台。

　　接着，就有一些弟子朝着前方走去，依次挑战擂台上的强者。

　　……

　　砰！砰！砰！

　　“少主！少主！擂台战开始了！”

　　正在宫殿中修炼的李浩然忽然听到了一声吼叫，不由心神一愣，赶忙站起身来。

　　这两日他一直住在这座修炼的宫殿里面，整日练到累倒不行。也不顾什么脏净，躺在地上就睡，使得他身上有一股酸臭的味道，且他身上的衣服更是皱皱巴巴难堪至极。

　　“翠儿？刚刚开始么？给我说说规则！”

　　李浩然不缓不慢的从里面走出，看着站在门口，不由蹙眉的翠儿问道。

　　翠儿看着脏兮兮的李浩然，赶忙拿出了清洗玉符，帮着李浩然将身上的臭气消除，接着又给李浩然换上了一身华贵的衣服，这才拉着李浩然朝着远处走去：“少主，这一次竞技可是小十万人哪，规则是……您可一定要给宫主争气啊！上次的事情，听说长老院的人已经怒了，您若在不给力的话，宫主可真的会将您送到刑山上去的……”

　　“呵呵！这帮孙子也敢因为我的事，去叨扰父亲，真是一帮老杂碎！这一次，要让他们的徒子徒孙都跪在地上！”

　　李浩然呵呵一笑，默默的将规则记在心中，带着一抹傲气的说着。

　　他已经完全进入了自己的绝色，他不在是天朝安乐王，更不是玄黄界的那个落魄王爷，而是大唐神宫的少宫主。

　　哗！

　　不多时李浩然来到了这一片竞技广场，才刚刚踏足这里，就感受到了一股热浪，听到了一声声的呼喊。

　　听着猛烈的呼喊，李浩然的血液沸腾了起来：“翠儿，你去找我爹！告诉他，这一次我要从第一关，打到最后一关！哈哈……”


第二百五十四章 颤抖吧！孩子！

　　“大哥！”

　　正在李浩然朝着热血沸腾的竞技台上走去的时候，从远处一侧走来了一群人，这些人衣着光鲜气势非凡，一个个的将头仰到了天上，身上有这一股天生的傲气。

　　“李爽，李驰？你们这些人来干什么？找虐么？”

　　李浩然止步，看着走来的三十多人，微微一愣，觉得有些好笑的问道。

　　李爽和李驰等人脸色先是一暗，接着李爽嘿嘿一笑，看了眼远去的翠儿，笑着说道：“咱们公子党的人可都是来给你助威的！”

　　“靠！我怎么觉得，倒像是来看我笑话的！哈哈……”

　　李浩然在李爽肩头锤了一下，哈哈的大笑了起来。

　　公子党，乃是大唐神宫的一个纨绔组织，里面的人都是神宫各大长老，亦或是各宫主的儿子，不过能进入里面的，并不是那些成就非常的家伙，而是像李爽他们这等，整日不学无术，调戏女人的纨绔公子哥，他们这些人也被神宫内的弟子称之为垃圾党。

　　这些人武斗不行，玩手段却十分厉害，若非近些年家中长辈对他们多有告诫，恐怕整个大唐神宫都要被他们掀个底朝天。

　　“浩然哥，你可要给咱们争气啊！这一次你无需多强，只要能够进入外门十大高手之内，咱们定给你一个巨大的惊喜！”

　　人群中，一个长发白净的少年笑呵呵的喊着。

　　这人叫张阔，父亲是大唐神宫的长老，因为老年的子，故而娇惯的很，到了后来根本没办法管，只能放养着他们。

　　“是啊！浩然哥，我们的前途可都在你的拳头上啊！我老爹说了，倘若你能够进入第一阶段前十，哪怕是前二十，就让我继续跟着你混，要不然以后哥几个的日子惨到家了！”

　　另外一个少年满脸忧郁的看着李浩然，话音低沉的说着。

　　李驰哈哈一笑，看了眼周围的众人：“都他妈给我精神点，今天识大哥上台的日子，不管能不能赢，咱们绝对不能丢了公子党的威风，将那些下黑手的家伙记下来，等消停了一个个的找！”

　　“大哥，你要我们关注的人，大约有五十多个这里！其中外门三十多人，内门十三个，核心七个！”

　　另外一旁，李爽也是笑呵呵的说着。

　　李浩然听后哈哈一笑，看着众人的样子，点头说道：“放心吧！这一次老子就要出人头地，震惊神宫，在这里创下一个传奇！”

　　“我靠！传奇啊……大哥，你尽管吹吧！反正不需要什么本钱！”

　　“哈哈！”

　　一句玩笑，引得众人哈哈大笑。

　　李浩然能从众人的眼中，看到期冀，看到渴望，对于众人的感情他心领了，默默的将众人记载记忆中，默默的说着：“兄弟们，尽管这是一场梦，可我李浩然就是要带着你们疯狂的放肆一场！在这里，咱们就是天！”

　　“第一！”

　　李浩然高喝一声，也没有继续和众人闲聊，踏步朝着前方走去。

　　不多时，李浩然来到擂台下的看台前，观察了一下空中的那十座擂台，还有那一座金色的擂台，眉头皱起，淡淡的说道：“看来，这里的情况和幻崖争锋有些相似，虽然不能杀死他们，可却能够让他们重伤，倘若我足够强，足可以杀掉它们……”

　　想到这里，李浩然目光一转，找了一个熟悉的身影，大步朝着前方走去。

　　啪哒！啪哒！

　　“下一个谁来？”

　　张狂的声音高声喊起，引得下方众人发出了一声声的狂浪。

　　“我来！”

　　李浩然一步踏出，站在了第六座擂台之上，看着身前的一位熟悉的人，微微笑着走了上来。

　　这个人李浩然认识，他是夏洪身边的一个打手，当初出言鼓动众人的就有他一个。

　　“李浩然！”

　　台上的弟子眉头皱起，看着李浩然沉声喝道。

　　虽然他的声音很大，可眼神里面还是泛起了一抹慌张。

　　声音响起，周围的众人都关注了过来，一个个略显惊愕的看着李浩然，不由议论了起来，更有人握紧了拳头，转身没入了人群之中。

　　“靠！是那个纨绔，他来找死么？”

　　“干死他！”

　　“兄弟们，这一次可要好好的教训一下他，让他们这些纨绔知道什么才叫强者！”

　　……

　　一个个的声音响起，紧接着化作了一愤怒的声音，众人虽然在嘀咕，可连成一片时，却成了一片怨念。

　　“我靠，好多仇人啊……”

　　李浩然并未理会身前的人，转身看着下方正从各个方向，朝着第六擂台之下聚集的众人，眼中泛起了一抹兴奋的光芒。

　　远处，看台上，李霸天的目光落在了李浩然的身上，他看似平淡，嘴角却露出了一抹微笑。

　　坐在他旁边的那位三叔公微微笑着，认真的看着擂台上的李浩然，点头笑着说道：“霸天，你这儿子名声虽然不好，可也是一块料！等这一次竞技过了，将该传的东西，都传了吧！”

　　“这……三叔公，浩然生情轻浮，您却定要传他那些东西？”

　　李霸天一愣，没有听明白三叔公的话，扭头又问了一句。

　　三叔公哈哈一笑，若有深意的看着前方的李浩然，点头说道：“霸天，你三叔公我武功虽然不行，可看人的眼光还是有的！你这儿子，绝非池中游鱼，终有一日要腾空化龙的，与他结下一份因果，也是我大唐神宫的荣耀！”

　　“……因果……荣耀……什么意思？难道浩然这孩子身上，还隐藏了什么秘密不曾？可我为何看不出来？”

　　李霸天心神一震，目光看向了前方的李浩然，心中泛起了一个又一个的疑问，紧接着这个疑问化作了坚定：“哼！管你得了什么！既然老子生了你，你就是我的儿子，你一辈子也逃不了的……”

　　两人的话虽然不大，可周围众人没有一人听在耳中，似乎两人根本就没有谈话一般。

　　“哈哈！孩子们，我李浩然来了！今日我的目的就有一个，将你们所有人都揍下去，哈哈，来吧！来吧！我像你们所有人都发起挑战，不敢接的就是软蛋，就是够娘养的杂种……”

　　台上，李浩然并未理会身后之人，他昂着骄傲的脑袋，看着下方，以及坐在看台上的所有境界弟子，眼中带着两团火焰，朗声说道。

　　他的声音很大，带着元气精神的力量，竟让全场的所有人都听得一清二楚。

　　话音响起，场中的众人先是一愣，紧接着所有人都沸腾了起来，不管是第一阶段，还是第二阶段、第三阶段的弟子，一个个的都红了眼睛，愤怒的看着第六座擂台上的李浩然，疯狂的喊着。

　　一瞬间，整个竞技广场，因为李浩然的到来，出现了时控的场面。

　　“李浩然，你竟然无视我！我要杀了你！”

　　站在李浩然身后的那人，眼中寒光泛起，手中刀光一闪，不等监察长老说开始，已经朝着李浩然攻击过去。

　　砰！

　　在疯狂的吼叫声中，李浩然头也没有回，在这人出手的瞬间，一个后蹬腿猛然踹出。

　　“啊……”

　　接着，一个比满场近十万弟子的哄叫还要嘹亮的悲鸣声响起，偷袭之人瞬间抱住了裆部，跪在了地上，双眼外凸，几乎要爆裂出眼眶一般。

　　嗡！

　　瞬息之间，擂台上光芒一闪，被李浩然爆蛋之人退下了场去，众人没有注意到的是，这人才刚出现在下面，就因为重伤疼痛而昏厥了过去。

　　“爹，一个一个的打太慢了！我要一次性打二十个！你要是同意的话，我的手段或许会温柔一些，你要是不同意的话，我就一个个的爆蛋，让他们尝尝疼痛的感觉！”

　　李浩然一脚胜敌，引得周围怒骂声小了许多，更引得周围监察长老眼中泛起了一抹震惊的光芒人，更让李霸天等人略显震惊，可接下来李浩然的话，几乎让全场的人都下意识间闭紧了双腿。

　　话音响起，场中众人的怨恨更深，更让坐在另外一边，正准备悄悄溜出去的李爽等人一震，他们扭头相视了一眼，怒骂了一声，满面羞愧的回到了方才的位置。

　　许久，李霸天才忍住没有笑，沉声说道：“准了！”

　　话音落下，竞技长老微微一笑，一点李浩然所在的擂台，那第六号擂台轰然飘动，落到了其他擂台之下，面积却增大了三倍不止。

　　“李浩然，这是你自己找死！可怪不得我们！”

　　“哈哈！李浩然，我们早就看不爽你们公子党了，今日我就要让你知道，什么才是强者！”

　　“揍他！”

　　“上！”

　　顿时之间，二十个武者争先恐后的上台，他们带着一抹嫉妒的眼光，破口骂着喊着，似乎要将对纨绔的嫉妒羡慕统统的骂出来一般。

　　李浩然看着组成一个包围的众人，淡淡一笑：“都是废物！武徒这样的垃圾也敢上来，真不知道你们狂个什么，傲个什么！”

　　话音落下，李浩然手中刀光一闪，正气刀浮现手中，他径直施展出了太昊刀神录中的基础刀法。

　　嗡！轰！

　　一阵刀鸣震颤天空，紧接着一声巨响在六号擂台之上响起，一团雷刃之光如旋风一般，从李浩然的脚下升起，朝着周围四面八方释放而去：“雷刀术！”


第二百五十五章 极限挑战

　　轰！

　　看台上的众人，只看到了一道电光火光在六号擂台之上卷起，紧接着就听到了一声声痛苦的嚎叫。

　　待擂台上光芒消失，擂台上除了李浩然之外，其他的人都是断手断脚的躺在擂台上，抱着他们的断臂断脚痛苦嚎叫。

　　“不好意思，没有收住！”

　　李浩然感受到了两股略显冰冷的眼神，扭头微微一笑，礼貌的说着。

　　他这一笑，还有说话的语气，顿时让监察这座擂台的长老一愣，接着这长老微微点头：“不错！不错！你能如此，想必你父亲也该高兴了！”

　　话音落下，阵法开启，擂台上的众人被一阵光席卷下去。

　　一场过后，擂台下的众人眼神微变，整个竞技广场的时间似乎停顿了一下一般，在这一瞬间没有了声音，仅有一道又一道的喘息声。

　　“我已经发出了挑战，放出了狂言！不敢上台，可就是承认了我方才的话噢！”

　　似乎还嫌仇人不多，李浩然抬手挥刀，遥指周围众多弟子，高声喊道。

　　“干！”

　　一声高喝，接着就有更为厉害的选手上台，也有一些尊严极强的弱者上台，想要去捡一个便宜。

　　另外一边，李爽和李驰双双大喜，两人抱在一起，痛快的呼喊了起来。

　　他们身后公子党的众人也都是高兴的呼喊着，一个个将头昂起，眼中在无畏惧的光芒，抬头看着不远处怒骂的众人，反口还击，大呼公子党万岁……

　　嗖！嗖！嗖！

　　又有二十人上台，李浩然看着众人，直接没有向他们开口说话，手中的正气刀轻轻一挥，空气中同样一震，接着还要出口谩骂两句的人，忽然一下子愣在了那里。

　　砰！砰！

　　紧接着，李浩然的手中的刀瞬间落下，又一套刀法被他施展出来，这一次这些人中并未有他认识的人，故而他只是用刀背攻击。

　　强猛的攻击，带起了一团气爆，将这些外门弟子尽数斩下了擂台。

　　“哈哈！还有谁！”

　　李浩然霸气无比，环视着下方的众人高声喊着。

　　这一刻没有人在冲动，有的人已经开始思考，他们觉得不正常，平日里面武力并不强的李浩然，竟然连斩四十人，这让他们无法接受。

　　“莫非他手中的刀是一件至宝？”

　　“该死！不就是有一个好爹么？”

　　“草！抢过来，抢过来我们用！”

　　“对！”

　　……

　　接着，又有一群人登上了擂台，这一次登上擂台上人比前一次要好一些，二十多人，修为几乎相同，都在武士等阶，可他们仍旧不是李浩然的对手。

　　大唐神宫之中，对于刚刚成为武徒，通过神宫试炼的弟子，都会安排他们先去外事院做一年的杂物，然后根据他们的个人特色，进行分配。

　　然后，他们才算是真正的外门弟子，且这些外门弟子当在二十岁前，修为达到了一品武师的时候，就可以申请成为内门弟子。

　　这内门弟子需要经过三道关卡的考验，方才能够尽皆成功，要是通不过的话，就会被安排到大唐神宫之外的外部势力中任职，等待着机会重返神宫。

　　而成为内门弟子后，只要修为达到九品武师，就会被上面的长老关注，倘若有机缘的话，就会被长老招收为亲传弟子，要不然只能等到成就武宗之时，成为核心弟子。

　　作为核心弟子，他们最多只能在神宫之中待到三十岁，三十岁的时候就必须离开神宫，前往外面执行任务，参加各种各样的宗门任务和试炼，以此来获得贡献，兑换更为厉害的功法。

　　而这一次试炼的三个阶段中，都是二十多岁，三十岁以下的弟子，他们的修为最强的超不过五品武宗，最弱的也才是刚刚进阶武徒。

　　故而，这第一个阶段，第二个阶段，对于李浩然来说，根本没有任何的问题。

　　不过，他还是登台了，从第一个阶段开始对战。

　　这并非是他要欺负这些弱小的弟子，而是宗门安排，也是各大长老商量的结果。

　　一是因为他们并未考虑到李浩然修为的问题，二是他们也为了不让李霸天的面子上难堪，才出了这样的一个考题，却没有想到，小学水平的考题，让一个博士生来考……

　　“这不公平！”

　　看台上，李霸天身旁的一个长老，眉头皱起，直直的看着下方的李浩然，机械的扭头，带着不可置信的看着李霸天说道。

　　话音落下，周围众人纷纷开口，你一言我一语，顿时间他们这些掌权者之间，出现了争执了吵闹。

　　也在这个时候，李浩然已经连战三十轮，每一轮开始到结束的时间相差无几，他的积分已经名列第一阶段的第一名，且远超第二名四百多分。

　　“我只说两句，第一要浩然来参加竞技的是你们！第二竞技不是儿戏，更不是你们说让谁在哪一个阶段参加，就可以随意调整的！”

　　话音响起，周围众人纷纷闭上了嘴巴，他们有一种哑巴吃黄莲，一口吞了坨大粪的感觉，想要吐，却发现东西已经进入了胃里面……

　　“如此的确有些欺负人！我看这孩子游刃有余，似乎在练刀！……这样吧！让竞技长老将挑战人数增加到千人！”

　　一直未曾开口的三叔公忽然看向了李霸天，他微微一笑，自言自语的说着。

　　话音落下，在场的诸位长老纷纷一喜，也都看向了李霸天。

　　“哼！真不知道你们有什么可以高兴的！武者实力为尊，强者对弱者有天生的气势压迫，就算是上台万人，也还是一个结果！……竞技长老，六号擂台李浩然挑战人数，千人！”

　　李霸天鄙夷的看着周围的人，冷冷一哼，没有丝毫情面的说着，在说道最后的时候，声音忽然响起，高声说道。

　　他的话音落下，正好是李浩然又胜了一轮。

　　闻此声音，场中所有人都是一愣，接着又爆发出了一阵响彻天地的呼喊。

　　站在黄金擂台上的境界长老先是一愣，接着微微点头，手中光芒一闪，下方的六号擂台接着蔓延开来，化作了一道占据了整个看台下空间的擂台。

　　擂台上，李浩然渺小的就如一只虫子一般，可整个擂台上，也仅有他一人还站在上面。

　　“一千个人，还真没有试过！不过，我喜欢！”

　　李浩然哈哈笑着，扭头看向了擂台上的李霸天，声音响彻全场。

　　这一下，就连其他擂台上的比斗也都停下来，众人满是震惊的看向了李浩然，且那第三阶段的三千多人，也都是震惊的看向了李浩然。

　　正所谓蚁多啃死象，李浩然就算是在强，他们也不相信，李浩然就真的能够开创传奇，一人挑战千人。

　　就算是能够挑战，那么你第一轮能胜，第二轮呢？第三轮？

　　这可不是挑战二十人，而是千人，消耗的体力有多大，这无人想象。

　　就算是在大唐神宫之中，还从未有人胆敢如此狂气的在此竞技广场之上，挑战千人，虽然这千人都很弱，可仍旧没有人提出过。

　　今日，此战虽不是李浩然提出的，可李浩然却应战了，这种态度，这种无惧无畏的意志，让场中所有人都是另眼相看。

　　嘘！

　　这个时候，一个高亢的口哨声响起，李爽和李驰他们不知道从哪里弄来了一杆大旗，旗帜上面公然写着“浩然威猛！”四个大字，他们口哨不断，加油不断，和整个广场众人的呼喊叫骂形成了鲜明的对比。

　　听着他们的口号声，还有弄出来的各种声音，李浩然心中更为兴奋了起来。

　　刷！刷！

　　接着，在短暂的停顿之后，广场上相继走上了一千人，这些人相互之间构成了几个团体，且都达成了一致的共识，竟然组成了四个方阵，欲要以阵法击败李浩然。

　　“浩然，刀法练就不是一招一式的施展就可以的！这千人对战，生死一瞬，你顾得了左边，顾不了右边，顾得了前面，顾不了后面，总会有受伤的时候！此时，此刻你施展出来的刀法才算是刀法，才算是杀人技巧！……”

　　正在对战将要开始的李浩然，李浩然耳边响起了李霸天的声音。

　　这个声音刚刚响起，就让李浩然一震，他没有想到李霸天竟会在这个时候，给予她刀法方面的指导。

　　“请！”

　　接着，李浩然拱手一抱，这话时对李霸天说的，也是对着场中千人所言。

　　此刻，他心中没有别的，仅剩下了刀。

　　嗖！

　　下一刻，在前方的方阵才刚刚行动之时，李浩然已经化作了一道旋风，直接施展开了神风步，闯入了身前的人群之中。

　　擂台上，杀喊声不断，竞技广场的看台上，所有人的目光都看向了这里。不管先前和李浩然有没有矛盾，有没有瓜葛，所有人都不约而同的握紧了拳头，看向了李浩然。

　　他们在希望李浩然失败被虐的同时，竟也有一种希望李浩然能够创造奇迹的想法，这种矛盾的想法，让他们不由微微愣神。

　　轰！轰！轰！

　　擂台犹如战场，这四方战阵，在李浩然的神风步下轰然溃散，终在一个时辰之后，被李浩然挑战成功。

　　千人退出擂台，下方一片安静。

　　“哈哈！不爽，不爽！再来，再来！”

　　身上满是血迹伤痕的李浩然，爽朗的看着周围，高声的喊着。


第二百五十六章 奇迹诞生

　　砰！

　　“呼！嘿嘿，还有没有上来一战！”

　　六号擂台上，已经连续大战了五个时辰的李浩然眼中泛着浓如实质般的战意，高昂着头环视着周围，双眼之中的不屈之意更为浓烈，让他周围百米之内，形成了一道奇特的力量。

　　这并非是刀意，却比刀意更让人震颤。

　　连战四千多人，李浩然的成绩排列整个竞技广场第一名，那四圣兽之间的形成的名次光幕之中，李浩然的名字被一团紫红色的光芒所笼罩，看的周围众人心惊胆战。

　　这一刻，竞技广场之上，所有人都看向了李浩然，好似整个竞技都是为他一个人准备的一般。

　　无论是战败之人，亦或是还未上场之人，全场近十万人，不管是神宫弟子，亦或是神宫的长老，看向李浩然的眼神始终带着一抹敬意。

　　且在竞技广场之外，许多的弟子长老，都因为李浩然的狂傲挑战，而纷纷到来，有的已经来到广场边缘，有的还在路上，可众人都能够从这里，感受到了一股别样的气势。

　　此气势没有惊天动地般的力量，不曾带给人任何的压迫，却让人心中生出了一种共鸣，这种共鸣相互勾连在一起，化作了一张天幕，始终浮现在六号擂台之上。

　　“战！”

　　接着，还未上台的弟子，一个个带着敬意走上了擂台。

　　他们没有了先前的张狂和辱骂，没有了先前的轻视和轻蔑，他们眼中满是敬意，登上擂台的他们，心中并非是为了一较长短，更非是为了要虐死李浩然。

　　“少主！让我们帮你铸造一个不世传说！”

　　“得罪了！”

　　擂台上，这一千人弟子中走出一人，他对着李浩然拱手一抱，眼中敬意不减，沉声说着。

　　周围众多弟子齐齐一喝，纷纷亮出了他们的武器。

　　嗡！

　　元气鼓动，气力飞扬，这一刻六号擂台上的千人，恍若是连成了一体，隐约间将李浩然身上散发出来的不屈气势压迫。

　　李浩然哈哈一笑，看着周围众人，眼中也没有先前的张狂，看着周围这些明知不敌自己，却仍旧要上台吃自己一刀的弟子，拱手一抱：“得罪了！”

　　他的力气已经消耗大半，全凭精神支撑着站在场中。

　　一人对战千人，就算是武宗、武侯、武王也有力竭的时候，尤其是最后的关键时刻，一旦泄气，就将陷入刀山火海之中，在无胜的可能。

　　李浩然点燃精神，始终让自己保持着高昂的战意，手中的刀嗡然一震，跟着李浩然化作一道锋芒，径直从入了前方的人群之中。

　　噗！噗！

　　如此战阵，好比是战场对阵，猛将一人一马，冲入万军之中，直取敌将首级。此刻，任何的招式都是无力，唯有一刀杀敌，防守死穴，冲击，在冲击！

　　在李浩然的周围密密麻麻的全是人，倘若刀不快，倘若领悟不到刀的真意，仅凭他修炼的那些刀法刀式，根本无法抵抗如此多人的攻击。

　　在这样的攻击之下，李浩然对于刀的使用，越发的明白，他也越发的明悟，为何太昊刀神录中，非要学遍万千刀法，才能够领悟那绝杀的一刀，才能够创出自己的刀法。

　　砰！

　　人群中，李浩然疯狂厮杀，战死六百七十一人的时候，他的呼吸一乱，明显感到体力下降的厉害，正待他变幻步法，争取喘息机会的时候，被人从斜下一脚扫落在地。

　　周围的众人齐齐退后了两步，并未马上进攻。

　　“降了吧！”

　　“降了吧！”

　　战阵中的众人，不忍的看着李浩然，高声的喊着。

　　李浩然已经赢得了他们的尊敬，可他们还是不明白，李浩然为何如此的拼命。

　　“哈哈！战吧！战吧！我李浩然若不死，就要一直战下去！”

　　李浩然哈哈笑着，儒门真言之术破口而出，声震长空的同时，也恢复了一口气力，咬住这口气后，他不在狂笑，不再言语，脸上又恢复了冰寒如霜的样子，一个鲤鱼打挺从地上弹起，还未落地的时候，手中的刀已经举过头顶，朝着前方的人砍下。

　　噗！

　　鲜血溅起的同时，环绕六号擂台的阵法也嗡然一动，这名被李浩然砍杀的弟子被送下了擂台。

　　啪哒！

　　接着，李浩然落地，脚步一转，手中的刀在他转动的同时，刺向了周围的众人。

　　这一刀下，又有十人落下擂台。

　　……

　　一个多时辰后，擂台上又剩下了李浩然，他仍旧站在那里，高昂着头颅，看着远处看台上那一排神宫长老所在的地方。

　　战到此刻，竞技广场之上，已经聚集了十多万的人，且还有许多的人继续朝着这边走来。

　　看台上的众人都已经被李浩然的精神感染，他们不约而同的站了起来，就连李霸天和一干宗门长老也都站了起来。

　　此刻，李霸天的眼中满是兴奋和震动，他盯着前方的李浩然，巍峨的犹如一座大山一般，嘴角浮现着痛快的笑容。

　　这些年来，李霸天也唯有今天笑的最开心了！

　　“臭小子，隐藏的够深的！坚持下去，我李霸天的儿子不是孬种，让所有人都看看，让他们为你欢呼，为你自豪吧！孩子，闯过第三个阶段，我亲自为你正名，你不是一个垃圾，你是我神宫的一代明珠！”

　　李霸天看着前方摇摇晃晃的李浩然，眼神中泛着坚定的光芒，传音说着。

　　听了李霸天的话，李浩然好似吃了兴奋剂一般，忽地一下子站稳了，他张开双臂，高声呼喊：“为我加油吧！”

　　咚！咚！咚！

　　安静的全场，忽然响起了一个鼓声。

　　鼓声沉闷，宛如震雷，带着一股让人心神共鸣的力量，竟然所有人在这一声声有节奏的鼓声之下，齐齐的鼓起了掌来。

　　“大哥是好汉！咱们兄弟们也不是孬种，给我喊起口号，擂起战鼓，战斗不停，擂鼓不息！”

　　李驰兴奋的站在竞技广场的一角，他的身前有一个大鼓，手中的鼓槌正不断的擂在鼓上，身边的众人一个个热泪盈眶，高声的呼喊着。

　　这一声呼喊，彻底将整个竞技广场点燃。

　　这一刻，几乎所有人都开始狂呼了起来，他们不为别人，只为了李浩然。

　　“来吧！来吧！让我看看，我的极限在哪里！”

　　李浩然高声呼喊着，手中的刀震动的更为厉害。

　　啪哒！啪哒！啪哒！

　　接着，又有千人登上擂台，站在了李浩然的周围。

　　……

　　竞技广场之上，到来的人越来越多，已经接近二十万人之多。

　　此刻内中可以用人满为患来说，空中更有一道道的光影悬浮，那是宗门的强者在御气飞行，来观看这一场竞技。

　　时间一点点的过去，李浩然杀到最后，已经彻底的忘记了时间，忘记了自己的极限，忘记了自己是否还有力气一战。

　　一轮接着一轮的战着！

　　那不屈的意志，让他在千军万马之中冲杀出来，让他以战，以自己的意志，在这大唐神宫之中，赢得了任何人都无法匹敌的荣耀。

　　这荣耀，是他战出来的！

　　“坚持！”

　　“坚持！”

　　最后，全场的所有人，都在为李浩然大气，他们整齐的喊着，眼中闪烁着兴奋的光芒，好似站在擂台上一战的是他们一般。

　　擂台上的对手，也给予了李浩然足够的尊重，他们没有一丝留手，也没有任何的谦让，但凡发现有机可乘，总会有人在背后给上一刀，亦或是直捣黄龙，欲要将李浩然轰下擂台。

　　可李浩然杀到此刻，刀法已经尽数忘了，步法也已经飞到了九霄云外，他完全凭借自己的本能在杀敌。

　　亦或是可以说，李浩然已经将刀法和步法融入到了自己的身体之中，真正做到掌控刀法千万，复又忘却天下刀法的境界。

　　这是大部分武者极难做到的境界，李浩然却通过不断的厮杀，做到了。

　　他真正的成为了刀道宗师，是名副其实的武宗。

　　噗！噗！噗！

　　刀光一过，身边众人先是一愣，接着尽数喷血出场。

　　李浩然周围已经没有一人，擂台上的血水却犹如河流一般，沿着擂台角落朝着下方流淌过去，远远的看去好似血液瀑布一般。

　　“还有谁！”

　　刀落，人立，这句话李浩然不知道说了多少遍，可这一次最有气势，最震撼人心，他的声音并不是很大，可却让所有人都听到了心里面。

　　众人并未听到他的声音，可在这个时候，已经不需要李浩然开口说什么，只要他保持这个姿势，众人心中自然而然的就生出了这三个字。

　　擂台下的光幕上，李浩然的名字变成了紫金色，其中还泛着浓浓的血光，远远看去，好似夜空中最明亮的月亮一般。

　　在他的名字后面，五万一千极为醒目，这是积分，也是李浩然亲手书写的一个奇迹。

　　“李浩然，你胜了！你赢得了所有人的认可，你获得了至高无上的荣耀！我很荣幸的宣布，大唐神宫第一阶竞技正式结束！外门第一人李浩然！”

　　这个时候，竞技长老身形一动，从金色擂台上飘落下来，径直来到了李浩然的身边，抬手一拍，送给了李浩然一道柔和的力量，让仍旧坚持着的李浩然多了一些力量。

　　“胜！”

　　话音落下，李浩然嘴角浮现了一抹淡淡的笑容，他高喝一声，举起了手中的刀。

　　也在这个时候，他精神一松，整个人的气势轰然散乱，那强睁着的眼皮直接落地，身形一晃，倒在了地上。


第二百五十七章 无法超越的传奇

　　“小王爷，快走！快走，不要管我……”

　　“不！”

　　“春儿……”

　　“李叔……该死的李福……”

　　……

　　温暖的睡梦之中，李浩然不断梦呓着，梦中他来到了一片黑暗的天空，看到了春儿的舍身相救，看到了颤抖的李叔挡住了敌人前进的脚步，看到了最让他痛恨的李福……

　　这一觉很长，也让李浩然心中难受不已，眼泪滴滴落下，将枕头打湿，看得旁边的白莲子面色微红，目露犹豫。

　　那一只纤纤细手，正轻轻捏着丝帕，将李浩然眼角流出的泪滴擦拭。

　　“……不！”

　　忽地，躺着的李浩然猛然一颤，忽地半坐起来，一双眼睛里面满是惊惧，慌张的他四处观望，愣了许久才长长出了口气：“原来是个梦……”

　　“呵呵！你本来就在梦中，且还在做着梦中之梦！我真不明白，一个侍女，一个看仓库的老头，就真的让你这般的回忆么？”

　　白莲子对于李浩然的情况掌握的十分清楚，从李浩然的梦呓之中，也猜得到李浩然在做着什么样的噩梦。

　　听了白莲子的话，李浩然的神情变得严肃了起来：“他们是我的亲人！”

　　“呵呵！亲人？我可是听说，你李浩然在以前是个纨绔，什么事情没做过！和唐开那厮，还拔过寡妇的墙，想要偷偷的……”

　　白莲子呵呵一笑，看着李浩然摇头说着。

　　不等白莲子说完话，李浩然从床上直接蹦起来，大步走到了外面，看着安静的寝宫，还有微微泛白的外面，微微闭上了眼睛，叹了口气问道：“我睡了多久？竞技结束了么？”

　　“呵呵！你睡了七天，翠儿那丫头照顾了你七天，若不是她实在困极，喊我过来照看一下，要不然此刻听到你秘密的就是她了……你全胜了第一阶段，可却无缘第二个阶段和第三个阶段……”

　　白莲子呵呵笑着，看着李浩然轻轻的说着。

　　在她看来，李浩然虐那些武士武徒不是什么本事，就算是李浩然能战十万，那也不算什么。

　　强者就该有强者的态度，挑战更强大的人，比挑战数量更多的弱者，要更能够赢得人们的尊重。

　　“……我竟睡了这么久……该死！说好的豪言壮志，恐怕要被人嘲笑了！”

　　李浩然神色一动，双拳紧握，传来了一股撕裂般的痛苦，他忍不住失望的说着。

　　在他身后的白莲子一叹，看着李浩然接着说道：“你可要小心点，这一战你虽然完美震撼的胜了，也为你赢得了荣耀，可你的身体却遭受到了极为强烈的破坏，外伤好治，内伤难平，若非你有一个好爹，这一次恐怕要躺两个月才能够下床！”

　　“我还是让他失望了！”

　　李浩抬头看着寝宫的穹顶，眼中泛着一抹惋惜，轻轻的说着。

　　嗡！

　　“不！你没有让我失望，你创造了一个任何人无法超越的神话，就算你很强大，可仍旧无人达到你的程度，你是我的骄傲！”

　　正在此刻，寝宫中的空气一震，李霸天缓步走出，眼中略带激动的看着李浩然，笑着说道。

　　原来他并未离开李浩然，而是隐藏在暗中，默默守护着李浩然，直到李浩然醒来，他才现身。

　　这是无形的守护，也是父亲对于儿子的爱。

　　宫殿内，白莲子眼中泛起了一抹羡慕，悄然退到远处，离开了宫殿。

　　李浩然暮然转身，看着李霸天叹道：“可我错过了第二阶段和第三阶段！”

　　“虽然错过了，可你仍旧是一段竞技传奇！在你昏迷后的第一天，内门中有一个武宗强者，欲要效仿你，挑战所有的人！……可惜，他败了！他仅是支撑了两轮，就因为被轰下了擂台！”

　　李霸天看着眼中略显失望的李浩然，淡淡一笑，说起了第二阶段竞技时的一个小插曲。

　　也正是因此，李浩然在神宫内的名声一时无两，再无人质疑，再无人轻视，连带着他所统领的公子党的众人，也都出奇的奋发了起来。

　　“……我的奖励是什么？你说的话，现在可要实现啊！”

　　李浩然一笑，看着李霸天略显不好意的问道。

　　李霸天哈哈一笑，看着李浩然说道：“根据长老院的诸位长老一致意见，你将获得进入宝库任意选取一件宝物权利！另外，你将获得一次选取至尊传承的机会！外加我承诺给你的，还有你的意外奖励，你总共将会获得三部至尊传承！……持此令牌，去领取你的东西吧！”

　　接着，李霸天将一枚令牌递到了李浩然的手中。

　　李浩然低头一看，发现这枚令牌乃是一枚双龙令，上面散发着紫色的光芒，背面写着“至尊”二字。

　　“这不是神宫至尊令么……”

　　李浩然一愣，脑袋里面浮现了关于此物的一些信息，不由震惊的抬头看向了李霸天。

　　他这一抬头，却发现李霸天消失了，连一点气机都没有让他察觉。

　　“李浩然，送我一部至尊传承吧！”

　　许久，离去的白莲子方才归来，她眼中带着惊人的光芒，看着李浩然带着一抹倾国倾城般的笑容说着。

　　看着搔首弄姿的白莲子，李浩然微微一笑，点头说道：“可以啊！给我当三年的暖床丫头如何？”

　　“休想！”

　　白莲子脸色立马一变，沉声说着，接着她的目光一闪，又笑着说道：“……不如这样，我帮你将天朝施放于你身上的印记拿掉如何？”

　　“呵呵！你不要花言巧语了！我已经知道了你知道的一切，凭借你的能力，你根本不行！就算是你身后的白莲教都不行！”

　　李浩然呵呵一笑，转身朝着宫殿的外面行去。

　　白莲子听后一震，眼中闪过了怪异的目光，看着前方的李浩然咬着牙高声喊道：“好吧，我答应你！但我陪睡不卖身……”

　　话音说到最后，白莲子脸红的犹如苹果一般，目光之中传出了一股火辣辣的光芒，她想到了那一日，李浩然和她抱在一起的光影……

　　哗啦！

　　离开宫殿的李浩然，径直来到了翠儿的房间，看着正躺在床上呼呼大睡的翠儿，他微微一笑，淡淡的说道：“谢谢你翠儿！”

　　话音落下，李浩然帮着翠儿盖了盖被子，这才离开了这里。

　　这一天，天空晴朗无云。

　　嗡！

　　正待李浩然穿过了宫殿，走入了一条安静的小路时，空气中一阵光影闪过，紧接着一道寒光从李浩然的背后径直刺来。

　　噗！

　　危机临身，李浩然想也没想，他的手中刀光一闪，径直朝着后背挡住。

　　致命一击被挡住，李浩然的后背却被割裂了一道口子。

　　“万凌云？”

　　李浩然快步前行，而后转身看去。

　　身后，万凌云穿着一身内门弟子的锦衣，脸上带着狰狞的笑。

　　嗡！

　　接着，不等李浩然反应过来，这条道路上方忽然泛起了一道光芒。

　　有人在此布阵，隔绝了这里的一切气息。

　　“还有人？”

　　李浩然身形一动，依靠在了墙壁上，左右看着。

　　万凌云点了点头，抬头看着前方，笑着说道：“阳九、欧小白！你们也该出来吧！”

　　话音落下，欧小白和阳九带着十几个人从李浩然的另外一侧走出，他们的眼中泛着一抹惊人的兴奋之光。

　　“好！好！你们敢来送死，也省的我去找你们了！”

　　李浩然眉头皱起，看着到来的几人，微微笑着说着，他的眼中杀意浮现，手中的刀更是嗡鸣不断。

　　欧小白哈哈一笑，看着李浩然不屑的说道：“李浩然，你的伤害没有彻底的好吧！你以为，你一个人就能够敌得过我们？”

　　话音落下，他们十几个人身上气息鼓动，形成了一道巨大的压力，朝着李浩然压迫过来。

　　“武宗？……怎么可能……”

　　李浩然感受着那强大的气息，不由一震，沉声说道。

　　阳九走出，哈哈笑着，看了眼欧小白，点头说道：“没有什么不可能！李浩然，你有机缘，我们也有机缘，不过今日过后，这个世界上再也没有你李浩然了！”

　　说着，阳九身形一动，抢先出手，双掌之上寒光泛起，拍向了李浩然的面门。

　　嗡！

　　万凌云也跟着动了起来，他手中的剑上火光浮现，带着一团红色的光芒，从李浩然的侧面杀来。

　　欧小白身后的人，也都纷纷行动，一个个施展武技，从远处以精神牵制，以气势压迫，以飞刀暗器阻挡李浩然的步法。

　　他们早就算计好了一切，这是不想给李浩然任何反击的机会，要一举灭杀李浩然。

　　嗡！

　　“你们想的太简单了！”

　　情况紧急，李浩然也顾不得隐藏什么，身形一动，水遁离开了三米范围，身上一道白光闪过，紧接着一片片的鳞片从他的身上浮现出来，接着一股妖的气息从李浩然的身上散发出来。

　　人龙变！

　　“靠！这是什么东西？”

　　阳九等人被吓了一跳，感受着李浩然身上散发出来的妖气，神色一愣，快步退后了两步。

　　“精神牵制失效了……”

　　精通精神之术的武宗面色苍白，看着欧小白同时间说道。

　　砰！砰！砰！

　　投掷飞刀暗器的武宗更是一叹，他的攻击尽数被李浩然身上的鳞片挡住，若非施展奇术，根本无法伤到李浩然。

　　“一起上！这一次说什么也要杀掉他！……”

　　欧小白沉声一喝，带头朝着前方攻去。


第二百五十八章 狡诈的梦魅

　　“嘿嘿！这一次你们都要死！”

　　李浩然狰狞的笑着，手中的正气刀收入了封窍之内，双手之上长出的指甲锋利的堪比神兵。

　　噗！噗！噗！

　　人龙变后，李浩然大步一跨，犹如人形坦克一般，狠狠的将前方不远处的阳九撞飞，接着脚步旋转，双掌直刺前方，将攻来的几个武宗掀翻在地。

　　噗！

　　接着，李浩然猛然抬脚，狠狠的跺在了对方的胸口，一口鲜血溅出，武宗身形一颤，双眼一翻晕了过去。

　　砰！砰！砰！

　　也在这个时候，万凌云等人的攻击来到，他们的武器并未刺穿李浩然身上的鳞片，可攻击中带来的震动，却将他震得气息翻滚。

　　“死吧！”

　　李浩然猛然一喝，抬手之间将左手刺入了前方敌人的双眼之中，接着他用力一搅，左手贯脑而出。

　　噗！

　　“攻击他的脑袋！”

　　把握住机会的欧小白刺向了李浩然的脸，虽然被李浩然躲避，可他的剑却在李浩然的脸上留下了一道血痕。

　　砰！

　　也因此，欧小白被李浩然一个弓步挡住了前路，接着李浩然的拳头猛然砸下，将欧小白径直砸倒在地。

　　噗！

　　另外一边，一人上前救助，李浩然抬脚让开欧小白，身形一动，来到那人身后一拳轰破了对方的心脏。

　　啪！啪！啪！

　　击杀此人，李浩然贴着墙壁，快走两步，躲过了十几道剑光，来到另外一人身边，双手一抓将这人狠狠的抓在手中，而后舞动着对方朝着周围的众人攻去。

　　噗！噗！

　　周围众人起初还有一些犹豫，可到后来也下了狠心，竟将自己的同伴刺死。

　　且阳九更为狠辣，一剑割掉了同伴的脑袋，直取李浩然的心口。

　　砰！

　　感受着阳九剑上传来的危险，李浩然双臂一抱，挡住了这危险的一剑。而阳九的剑却将犹如切豆腐一般，贯穿了他的手臂。

　　同时间，李浩然受到周围众人攻击，身形摇摇晃晃。

　　“龙语，摄魂！”

　　危险时刻，李浩然也顾不得身上的伤势，直接施展出了龙语咒术。

　　咒术是言咒，在他开口的时候，庞大的精神降临下来，好似九幽的侍者，前来勾去阳九等人的魂魄一般，让他们纷纷一愣。

　　噗！噗！噗！

　　看准机会，李浩然快走两步，将背后攻来的三人击倒在地，然后夺步而出，径直杀向了阳九。

　　“该死！他有精神攻击之术！”

　　阳九最先从那种莫名的状态下醒来，眼神一变，怒声爆喝。

　　这一喝，竟将所有人带了回来，场中众人一愣，接着又继续朝着李浩然攻击过去。

　　嗡！

　　同时间，李浩然体内正气刀化光飞出，内中刀魂掌控此刀，在敌人脚下不断飞舞。

　　噗！

　　“阳九，死吧！”

　　李浩然连连退步，在被逼迫到墙角的时候，忽然奋不顾身的朝着身前杀去，接连撞倒了两人之后，一步来到阳九身前，双拳砸下。

　　噗！

　　一道血光溅起，阳九的躲闪不及，被李浩然的拳头崩毁了半个身体。

　　“……救我……”

　　阳九倒在地上，无力的看着天空，沉声吼着。

　　“我要杀了你！”

　　一旁的万凌云眼神一变，看着正要补上一拳的李浩然，奋不顾身的朝着前方杀去。

　　另外一边，还剩下的四位武宗纷纷上前，欧小白目露阴寒，从怀中掏出了一个碧绿色的瓶子。

　　噗！

　　“你们杀不了我的！”

　　凭着身上伤口破裂，经脉受损的李浩然，彻底爆发出了他的力量，一拳轰在了万凌云的剑上。

　　宝剑寸寸断裂，眨眼之间李浩然轰破了万凌云的手臂，将万凌云击飞了出去。

　　“杀！”

　　另外的几个人也走到近前，以夹角之势朝着李浩然杀来。

　　砰！砰！砰！

　　彻底放开的李浩然在没有了什么顾忌，双拳一动，施展出了爆裂拳。

　　爆裂拳出，前方的四人眼前一花，接着被那刚猛的拳意轰成了碎片，鲜血流淌了一地。

　　如今，还站在李浩然面前的仅剩下了欧小白一人。

　　地上阳九无力的喘息着，万凌云皱眉，摇摇晃晃的欲要站起来。

　　“李浩然，你必须死！我说过，今天你必须死！”

　　说着，欧小白毫不犹豫的捏碎了手中的碧绿色的瓶子。

　　噗！

　　一团浓浓的气体从瓶子里面释放出来，瞬间蔓延开了数十米，将整个被阵法围困起来的空间笼罩。

　　“啊……”

　　先前，被李浩然砸晕的那个武宗发出了一声狂叫，紧接着身上的血肉被这周围的毒气所腐蚀，地上的尸体也渐渐化成了一滩血水。

　　也在这个时候，万凌云和阳九小心的将一颗蓝色的药丸吞入了口中，避免了被毒气消融的下场。

　　李浩然身上的鳞片传来了沸水般的声音，且上面出现了一个又一个的气泡。

　　“哈哈！李浩然，这腐蚀之毒可腐蚀皇者之兵，你区区一个武宗要如何抵挡！今日，我说过，一定要杀你，就一定会杀了你的！”

　　欧小白笑着，一步步朝着李浩然走去，他手中的剑轻轻碰触着地面，发出了声声的叮铛响。

　　嗡！

　　“呵呵，那可不一定！”

　　李浩然呵呵一笑，意念一动，潜伏在周围的正气刀嗡然闪现，化光瞬间洞穿了欧小白的胸口。

　　噗！

　　接着，李浩然在欧小白的震惊之中，双拳一动，毅然轰碎了对方的脑袋。

　　“垃圾！就是垃圾！”

　　李浩然摇头一叹，左手之上光芒一闪，弥漫周围的毒气嗡的一动，倒卷尽数被他左手上的光芒吸收，周围的空气复又恢复了原先的样子。

　　只不过，这里的十几个人，如今仅剩下了阳九、万凌云和欧小百的残尸。

　　“不可能！这个毒就算是武侯都要丧命，你为何没事？”

　　万凌云看着李浩然，眼中泛着莫大的惊恐，沉声吼道。

　　李浩然微微一笑，先是将欧小白的藏玉取下，接着来到阳九身边，看着阳九轻声说道：“自作孽不可活……”

　　噗！

　　接着，李浩然在阳九绝望的目光之中，抬脚踩碎了对方的脑袋。

　　“啊……”

　　正在这个时候，不远处正踉跄着逃走的万凌云忽然传出了一声惨叫，接着整个人脸色一变，轰然倒地。

　　且在万凌云的身上，一道若隐若现的影子浮现，将万凌云身上的一切生机力量吸收之后，化作了一道光芒消失在了李浩然的身前。

　　“……梦魅……”

　　李浩然心头一动，看着前方被吸成人干的万凌云，后背泛起了一抹冷意。

　　呼！

　　扭头之间，李浩然并未看到任何的东西，他长长出了口气，只道自己太不小心了，弯身取下阳九的藏玉，双手一握，将正气刀抓在手中，没有任何犹豫的朝着前方的阵法轰去。

　　轰！

　　一声翁鸣响起，失去人控制的阵法破碎，李浩然也跟着恢复了原先的状态。

　　啪哒！啪哒！

　　这里的血腥味，很快就被人发现，引来了一队穿着刑罚宫弟子衣服的神宫门人。

　　李浩然看着来到不远处，被这道路上血水震惊的众人，叹了口气说道：“他们是刺客！”

　　“少主放心，我们会给你一个交代的！”

　　说着，这些人也没有怀疑李浩然的话，先是将万凌云、阳九和欧小百的尸体收走，接着又留下了几人打扫这里。

　　李浩然心中始终有一种危险的感觉，他知道刺杀自己的梦魅一定在附近，可他却想不明白，为何方才梦魅不出现。

　　“……呼！趁着还有些力气，暂且先回宫吧！”

　　李浩然一叹，并未继续去宝库，而是返回了宫殿。

　　在回去的路上，李浩然的气息越来越弱，体内的伤势复发不说，因为强行运转人龙变，使得他的体力几乎消耗一空。

　　幸亏他体内的浩然正气消耗的并不多，才足以维持他继续走回宫去。

　　他越是往回走，心头越冷，越是觉得危险临近，也让他不由快速走了几步。

　　噗！

　　正在他心事丛丛的回到宫殿，欲要打开宫殿大门的时候，一道无形之刀轰然出现，径直刺穿了李浩然的身体。

　　砰！

　　李浩然身体一震，双拳下意识间挥出，将前方攻击他的人轰飞出去。

　　“好狡诈的梦魅！”

　　看着前方身形飘动，朝着他侧面一动的光影，李浩然眉头皱起，沉声说道。

　　砰！砰！

　　且在这个时候，李浩然听到了一阵声响，借着前方被他拍开的宫殿大门，看到了内中白莲子正在疯狂的对着空气攻击。

　　显然，刺杀白莲子的梦魅也出现了……

　　桀！桀！

　　攻击李浩然的梦魅发出了一声怪叫，没有任何停留的朝着李浩然这边杀来。

　　李浩然连连出招，可总是被梦魅提前感知，挡住了他的攻击，且还用同样的招式，同样的方法将他重伤。

　　三个呼吸之后，李浩然身上伤口密布，鲜血淋淋，看起来竟比先前竞技时，还要惨烈。

　　可前方的梦魅，却没有半点的伤势，反倒是笑吟吟的看着李浩然，那笑容好像是在嘲笑一般。

　　“拼了！小神通，力劈华山！”

　　李浩然知道凭借他以前的功法力量和战略，根本无法战胜梦魅，当下放空思想，将他苦修三日，才略有小成的神通之术施展出来。

　　他没有去想什么策略，也没有去想任何的后手，只此一招，别无他想。

　　前方梦魅的笑容戛然而止，它忽然感应不到李浩然的想法，看着施展陌生刀法的李浩然，梦魅手中的刀忽地一震，就要施展神风刀阵，这一绝杀之术。


第二百五十九章 斩梦魅

　　“力劈华山！”

　　李浩然双眼通红，强行施展小神通术，使得他的伤势更为严重，且血液流速的加快，让他的发丝渐显灰白。

　　此刻，李浩然整个人好似苍老了许多，身上流露出垂垂暮年之气，体内强大生机被一股奇异的力量所封禁，让李浩然死气浓厚……

　　可他的眼中，战意冲天，光芒逼人，手中的刀如那天罚的屠刀一般，在慢慢举起的时候，忽然散发出了一种犹如实质般的血色光芒，内层之中一道柔和的浩然正气包裹在内。

　　双重力量，双重气势，此刻刀意尽显，气势迸发，超越他修为的力量在他的手中释放出来，竟震得周围宫殿瓦片瑟瑟，梁柱晃动，震得园中花草枯荣，狂风舞动。

　　这一刻，李浩然眼中在无他物，仅剩下了前方的梦魅。

　　“杀！”

　　一声狂吼，李浩然毅然出刀，举过头顶的刀，在他的动作下，轰然落下。

　　血色光芒冲刺天空，一道长达百丈的红色血刃从天而降，带着一股劈山之威，朝着前方的夜魅轰击下来。

　　这一瞬，梦魅脚步迈出，神风刀阵早已施展完毕，当他回到先前站立位置之时，头顶的刀光落下，带着天威，带着怒意，更带着毁灭。

　　轰！

　　光影刹那落下，速度极快，却又很慢，梦魅神色大变，正欲化光逃走，却被这笼罩了百丈的刀光从头劈到了脚。

　　噗！噗！噗！

　　也在这个时候，环绕李浩然周身的刀光泛起，不断的斩在他的身上，死亡又一次临近，这一次李浩然却是微笑以对，他杀了梦魅，梦魅也杀了他，这一刻李浩然竟不再抵抗，而是闭上了眼睛。

　　轰！

　　又是一声巨响响起，李浩然的宫殿外宫门被刀光破碎，一条深约数米的沟壑被斩出，在刀下的梦魅已经不知所踪。

　　等死的李浩然并未感受到多少的死亡痛苦，反倒是感觉自己的心里面似乎多了一些什么，仔细一看，却发现什么都没有。许久他缓缓睁开了眼睛，却惊讶的发现，他还是他，这里还是大唐神宫，眼前一道深深的沟壑浮现眼前。

　　“我没有死？”

　　李浩然眉头皱起，眼神中泛起了一抹疑惑。

　　他低头之际，正看到腰间有一碎块落下，这令他不由一愣，赶忙抬手一摸，摸出了十几块金书碎块，从这些碎块的痕迹上，可以看出，这是一枚令牌。

　　此令牌正是他向黄泉讨要的那一面可以自由出入大千幻变宗阵法的令牌，却没有想到，在关键时刻，此令牌竟然保护了他一命。

　　“呼！时也，命也！”

　　李浩然长长出了口气，将令牌的碎片捏碎，扔到了地上，正待他回转之时，只觉得脑袋一片眩晕，双腿无力的倒在了地上。

　　“少主！”

　　翠儿焦急的声音在李浩然的耳边响起，紧接着一道清香扑鼻而来，李浩然被一双柔软的手轻轻扶起，接着李浩然感觉他似乎躺在了极有弹性的软床上一般。

　　滴答！滴答！

　　滴滴水滴落下，让李浩然略显模糊的眼中生出了一丝光芒，他不由叹了口气：“下雨了么？”

　　力竭之后，伤势复发的他，不仅血液亏损的厉害，就连生命本源都被梦魅临死前的一击所禁锢，让他得不到生机的滋养，整个人有一种垂年暮老的感觉，更让他有一种心累的感觉。

　　声音响起，接着李浩然就看到了一双泪眼朦胧的双眼，然后他感受到一双轻柔的手正抚着他的头发。

　　略显明亮的眼睛里面，看到了一双悲凉的眼睛，那俏美的脸上一片苍白。

　　“翠儿，我没事！不要伤心……”

　　李浩然虚弱的说着，他还想要多说些安慰的话，可他实在是没有了力气，现在他就连睁开眼睛都觉得费力无比。

　　啪哒！啪哒！

　　“呼！你怎么伤的这么重……”

　　寝宫里面，白莲子快步走出，她的眼神里面带着一抹慌张，脸上更是苍白无力，方才一战因为李浩然的胜利，而让和她颤抖的梦魅消失，也让她暂时安全下来，可接下来她的心中感受到了一股死亡的危机，这让她不由花容聚变：“你可不能死啊！”

　　说着，白莲子一拍腰间的藏玉，从中取出了一颗如同白玉般的莲子，就要送到李浩然的嘴中。

　　“你要干什么？”

　　翠儿一把抓住了白莲子的手，眼神里面带着疑惑的问道。

　　白莲子一叹，看了眼李浩然，又看了眼翠儿，沉声说道：“你若要救他，就让我将这枚昆仑神池生出来的莲子给他吃了！”

　　“昆仑神池生出的莲子……快！快！……”

　　翠儿一愣，嘴里面跟着念了一句，接着眼中泛起了一抹极为明亮的光芒，立马松开了白莲子的手，任凭白莲子将此莲子送到李浩然的口中。

　　嗡！

　　莲子进入了李浩然的口中，接着在莲子的作用下，李浩然整个人被一道白色的光芒照亮，整个人看起来好似羊脂玉一般，皮肤内的血肉经脉元窍依稀可见。

　　他们唯独看不到的是李浩然胸口的封窍。

　　“他竟然开启了两个元窍，水、火……不对，那是浩然正气么？好精纯的力量，难怪能彻底激发莲子的神力……”

　　白莲子看着通透得李浩然，眼中泛起了一抹惊异，心里面暗暗的想着。

　　莲子顺着李浩然的经脉流转，在来到心脏部位的时候，忽然一震，竟从中将一股灰黑色的力量吸收。

　　嗡！

　　下一刻，一道盎然生机之力从李浩然的心脏中流淌而出，瞬间弥漫全身。

　　接着，李浩然那略显灰白的头发，正一点点的改变，变得乌黑靓丽，皮肤也渐渐的变得红润起来。

　　大约半个时辰之后，莲子将李浩然体内伤势尽数修复，最后嗡然一颤，在白莲子的控制下复又飞出回到了白莲子的手中。

　　“多谢了！”

　　翠儿长长出了口气，感激的看着白莲子说道。

　　白莲子一叹，扭头看了眼不远处的寝宫，淡淡的说道：“我不这般的做的话，也有人会这样做的！”

　　啪哒！啪哒！

　　寝宫之内，李霸天缓步走出，他的嘴角带着一抹笑意，先是看了眼白莲子，接着又看了眼正慢慢恢复气息的李浩然，还有一脸震惊的翠儿。

　　“你肯以此宝救浩然，足以说明你对他有情！做我的儿媳妇如何？”

　　李霸天来到众人跟前，抬手搭在了李浩然的经脉上，发现李浩然伤势尽复，尽是亏血而已，心头大定，扭头看着白莲子笑着问道。

　　白莲子被问的一愣，接着脸颊之上红霞纷飞，赶忙摇头说道：“婚姻大事，媒妁之言，这件事情我做不了主！”

　　“嗯！不管你因何目的来这里，可你救了我的儿子！拿着这枚令牌去找神宫女相，她正缺一个弟子，我看你很适合！”

　　李霸天一笑，并未多言，抬手拿出了一枚亲传弟子令给白莲子。

　　话音落下，白莲子接过令牌，眼中泛着欣喜的光芒：“多谢宫主了！”

　　说着，白莲子看了眼沉沉睡过去的李浩然，微微一笑，起身告辞。

　　这神宫女相乃是大唐神宫的实权人物之一，更是李霸天的左膀右臂，李霸天将白莲子推荐给她为弟子，足以说明，李霸天对白莲子的重视。

　　而白莲子更为高兴的是，她来此的目的，就是为了要拜在女相的之下，这一次虽然是无意之举，却成就了她的目标，这让她心中一喜的时候，又是一叹。

　　“翠儿，扶着浩然去寝宫歇息吧！”

　　待白莲子走后，李霸天低头看着翠儿说道。

　　翠儿答应了一句，赶忙将李浩然扶起，朝着寝宫之中行去。

　　停在外面的李霸天，看着地上的沟壑，感受着空气还未消散的淡淡气息，微微一叹：“他这一刀超越了极限，不愧是我的儿子！”

　　“霸天，到我这里来一趟！”

　　接着，李霸天的耳边传来了一个声音，这个声音让李霸天一动，身形一晃直接消失在了院落之中。

　　不多时，李霸天出现在了大唐神宫的一处别院之内。

　　这一处院落普普通通，没有奢华的装饰，没有美丽的花草，园中的土地上种着一块块的田地，田地里面种着一些蔬菜，养着一些肥大的鸡鸭。

　　“三叔公，您找我！”

　　李霸天站在院落，看着让他心烦的鸡鸭和蔬菜，叹了口气，高声说着。他并未踏入院中，而是站在了外面，好似不愿意沾上院落中的泥土一般。

　　吱呀！

　　院落内的房门打开，一个老者拄着拐杖走出，他笑看着李霸天，淡淡的说道：“怎么？还在嫌弃我这粗鄙的院落么？害怕沾染了尘世的气息么？”

　　“早就不了！我只是不习惯而已，再说你这满院子的鸡粪，我怕弄脏了我的脚！”

　　李霸天嘿嘿一笑，直言说道。

　　三叔公点头，也不多言，他看着李霸天说道：“你那儿子李浩然杀了梦魅，将要进入本我阶段，这是咱们的一个机会！”

　　“什么？……不可能，我看过了，浩然的灵魂错不了的，怎么可能是那些外来人中的一员呢？”

　　李霸天听后先是一愣，接着眼神里面泛起了一抹浓浓的疑惑。

　　三叔公哈哈一笑，摇头说道：“我没有说他不是你的儿子！可你还记得当年他的那句话么？”


第二百六十章 血魂秘术的踪影

　　“……命中有一子，此子是浩然，也非浩然！我若将他当作是儿子，他就是我儿子，若当作他人，他就是我大唐神宫破灭的……”

　　李霸天看着三叔公，眼中泛着浓浓的回忆之光，说到最后他不由叹了口气，闭上了嘴巴，似乎不想多提一个字。

　　前方的三叔公已经走来，看着略带忧伤的李霸天，笑着说道：“不错！正是因为当年那位老先生的话，你再有了这个儿子之后，就对他放置不管，任由这孩子自己生长，担心的不正是那一句话么？可这些年，你的心动了！”

　　“我这就将给他的好处收回！”

　　李霸天一愣，眉头皱起，转身就要离去。

　　“非也！非也！那些都是他应该得到的，也是你应该给他的！我找你来，并非是要你嫌弃这孩子，而是要让你爱护他，呵护他，帮助他成长！别忘了，前几天你再看台上自言自语的话……对了，将这个东西给他吧！机缘到了！”

　　三叔公一笑，身形一晃踏出了院落，挡在了李霸天的身前，手中光影一晃，将一个拳头大小的琥珀送到了李霸天的手中。

　　琥珀通透晶莹，内中封禁着一道影子，这影子似牛似人，正蜷缩在内中，好似沉睡了一般。

　　“李虎，你敢偷听我的内心！”

　　李霸天先是一怒，接着在拿到湖泊之后，脸色微微变化，迟疑的看着三叔公李虎，试探性的问道：“你真的要将这一魄给他？”

　　“当然！这本来就是他的，给了他！那位老先生的嘱托，咱们也算是完成了！”

　　李虎呵呵一笑，并未因为李霸天直呼他的名字而生气，反倒是高兴的说着。

　　李霸天怪异的看了眼李虎，叹了口气说道：“好吧！当年若不是这个祸害玩意将咱们移到这里，说不定咱们早就灰飞烟灭了，既然封了他一魄这么多年，就还给他好了……”

　　说着，李霸天一动，消失在了院落前。

　　李虎淡淡笑着，身形一动，又回到了他居住的房间内。

　　……

　　“翠儿，浩然醒了没？”

　　没多时，李霸天回到了李浩然所在的宫殿，看着正在宫殿外守候的翠儿问道。

　　翠儿微微笑着，高兴的说道：“启禀宫主，少主醒了！他连喝了八碗大补汤，这个时候正在里面写字呢！”

　　李霸天笑着推门入内，门外的翠儿顺手将门关上。

　　“这个东西送给你！走，我带你去宝库和经阁！”

　　走入房间，李霸天看着地上扔的一张张满是墨迹的字，眉头一皱，接着又看了眼李浩然身前满是模糊墨迹的灵纸，大骂了一声祸害，抬手将从三叔公手中得来的琥珀扔给了李浩然，淡淡的说着。

　　李浩然一把抓住了琥珀，正待他要低头看的时候，却忽然从手中琥珀内感受到了一股熟悉的气息：“……红毛的气息……”

　　“这是什么？”

　　按捺下心中的疑惑，李浩然将琥珀抬起，平静的看着身前的李霸天问道。

　　李霸天摇一笑，淡淡的说道：“一个祸害七魄中的一魄！……好了，这些都是往事，不需要在提了，走吧！”

　　看着李霸天不愿意多谈，李浩然将琥珀收入了藏玉之内，跟着李霸天走出了宫殿，边走边想：“为什么给我？……难道发生了什么事情不成？……”

　　红毛被白莲子留在了树屋里面看家，根本就没有带过来，故而李浩然也不知道这里面到底是不是红毛的一魄，可他隐约觉得这一魄对红毛有极大的用处。

　　可为何会给我？

　　难道他们知道了什么？

　　不可能啊？

　　这里不是幻境么？

　　为何……

　　一串疑问在李浩然心中泛起，这让他觉得事情变得不简单了。

　　先前，他击杀梦魅之后，觉得自己心里面多了一些什么，后来却没有发现，当时他虚弱的厉害，没有在意，直到他醒来后，这才发现他到底发生了什么变化。

　　这个世界，在先前的时候，无论他是吸收外界的元气，还是吸收典籍中的力量，都不能化作自己的力量，存储在体内，可这一次他杀了梦魅之后，却惊讶的发现，他不仅能够施展笔墨华气书，还能够吸收外界的元气。

　　他隐约猜到，或许因为自己杀了梦魅之后，得到了这方幻境的认可，进入了大千幻变宗长老所言的第三阶本我阶段。

　　原本还想要高兴一场的李浩然，却被李霸天给他的琥珀弄的思绪一片混乱。

　　不多时，在李霸天的带领下，李浩然来到了宝库。

　　“宝库里面的东西很杂，你最好选择对你有用的，要不然你选最贵的！别指望我帮你！”

　　来到宝库门前，李霸天站在门口，对着李浩然说道。

　　在院落中站着十位穿着灰衣的长老，他们全部是出来迎接李霸天的。

　　李浩然一笑，并未多说，走入了宝库之内。

　　站在院落中观看，大唐神宫的宝库就像是一个米瓮，小的可怜。

　　可在李浩然进入内中之后，却发现宝库的空间出奇的大，且里面乱的很，好多宝物都随意的仍在地上，更有一些至宝像是垃圾一般，布满了尘土和灰尘，落在一堆金银之中。

　　“……呼！我要选什么呢？”

　　呼吸着宝库内满是灰尘的空气，李浩然默默的想着，随意的走在了窄小的道路上。

　　看着周围一堆堆胡乱堆积的宝物，他有一种进入鬼市淘宝的感觉。

　　嗡！

　　走了一圈，李浩然将正气刀唤出，摩挲着刀身笑着说道：“既然我没有目的，那就看看你有什么需要吧！正气，去找你喜欢的东西吧！”

　　话音落下，正气刀发出了一股喜悦的情绪，接着幻光而出，没入了宝库之中。

　　哗啦！

　　不多时，李浩然停住了脚步，正气刀将十几块拳头大小的石头送到了他的脚下，接着幻光又飞入了宝库之内。

　　“这是什么？玄心铁晶石？上古时期已经灭绝的矿石？……碧铁……不是吧！莫非正气刀在为自己选择进阶的东西……可这些虽然贵重，也算不得什么至宝！……”

　　李浩然蹲下来看着地上的东西，微微有些失望。

　　哗啦！

　　接着，正气刀又将一些矿石送到了李浩然的脚下，正待它要离去时，李浩然一把抓住了正气刀，看着周围笑嘻嘻的说着：“这些东西不用运来了，你若是喜欢，就直接吞了吧！”

　　听了李浩然的话，正气刀中又是泛起了一抹欣喜，接着一道光芒扫下，将那些矿石卷入了刀身之内。

　　嗡！

　　而后，正气刀又飞入了宝库之中。

　　此刻，正在外面等待的诸位长老，其中一位管理长老在感应到宝库内的变动之后，不由脸色微微变化，上前走了两步，看着正不知道想什么李霸天拱手说道：“宫主！少主正在里面掠夺咱们的上古晶矿！”

　　“放屁！我儿子用那叫掠夺么？只要不偷最珍贵的那几件器物，由他来！”

　　李霸天怒瞪了那长老一眼，沉声喝道。

　　他这一喝吓得周围的众人一跳，那上前说话的长老也不敢多言，快步退到了后面，一张脸变得犹如苦瓜一般。

　　宝库内的李浩然正悠闲的逛着的时候，忽然在宝库内发现了一张琴，此琴乃是万年东阳木做的，上面雕刻着龙凤金纹，琴弦是真龙筋脉所作，弹起来声音空幽：“此琴极好，不若给齐妙音那小妞带出去？……好吧！反正老头子在外面，这么久了都没有动静，显然不会多管的！”

　　说着，李浩然抬手，将这名为伏羲琴的宝琴，收入了藏玉之内。

　　“咦！这支金凤晨曦钗不错，上面有静心咒，铭刻着呼风唤雨的阵法！……正好拿出去送人！”

　　李浩然又走了十几米，在一个方桌上发现了这么一支宝钗，看的他心中一喜，觉得送人不错，也跟着装了起来。

　　接下来，李浩然不断在宝库里面拿着东西，不一会儿竟拿了数十件宝物。

　　嗡！

　　正待李浩然逛了大半的时候，正气刀复又归来，这一次带来的却是一截破刀。

　　此刀仅剩下了一截锈迹斑斑的刀身，刀身上铭刻着一些龙族文字，这些文字因为岁月的痕迹，已经失去了原本的力量。

　　“这是什么？龙文……不对！血魂龙不言的遗书……好家伙这下你可捡到宝了！”

　　李浩然看着刀身上的龙文，眼皮不断的跳动，心中更是泛起了极度的振奋和欢喜。

　　刀身上的龙文是此刀之血魂龙不言的遗书，上面有关于龙不言主人遗留下来传承的准确地理位置，还有进入的方法。

　　看着这上面的文字，李浩然越发的激动起来。

　　他的正气刀已经凝聚为兵魂，只要得到方法，就可以化为李浩然的第二魂血魂，如今在这宝库中寻找到的断刀身上的文字，正是一血魂所留，或许这传承之中，会有如何让兵魂进阶为血魂的方法。

　　“走！咱们出去吧！”

　　李浩然欣喜的握住了残破的刀身，抓着正气刀就要离开这里。

　　嗡！

　　正气刀上忽然传出了一股震动，紧接着内中传出了一个慵懒的声音：“笨蛋本尊，这宝库里面还有几样最宝贵的东西，都取出来带走吧！”


第二百六十一章 神之六御

　　宝物之内，李浩然快步行走，在正气刀的引领下，径直来到了内中最深处的一个地方。

　　在这里，有六个半人高的石台，石台之上光芒闪烁，有一桶状光柱环护石台。

　　石台上放着六件物品，分别为：剑、印、鼎、塔、笔、令。

　　这六件物品普普通通，没有宝物中其他宝物那般散发出的光芒，更没有那种强大的气息，犹如凡物一般，安静的躺在石台上。

　　若非石台周围有保护的光柱，恐怕谁都不会看它们一眼。

　　可李浩然来到此处之后，心脏忽然跳动的更为猛烈了起来，体内的笔墨华气书忽然传出了一股召唤，这股召唤正是对石台上那支笔所产生的。

　　“呼！正气，你发现有什么不同？”

　　李浩然长长出了口气，对着正气刀问道。他侧移两步来到放着笔的石台前，看着上面安静放在石台凹槽内的青竹般模样的毫笔，眼神里面泛着浓浓的兴趣之光。

　　“嘻嘻！本尊，你仔细的用灵魂感应一下，你就会发现，这六件东西到底有多强大！”

　　正气刀嘻嘻笑着，在空中划了一个圈，传递出了一个声音，接着身形一晃朝着不远处的一堆材料小山内扎去。

　　嗡！

　　接着，李浩然闭目感应，借助灵魂之力，他感应到了六团脑袋大小的光芒正浮现在他的眼前，这些光芒非是元气，而是灵魂之光。

　　光芒之内，各有一个婴儿般大小的灵体，正蜷缩在宝物体内，一呼一吸之间，竟将整个宝库内的宝气吸收。

　　不过，石台上放着的六件宝物并非所有的这般，李浩然身前的那支笔与众不同，吸收的并非是这宝库内的宝气，而是淡淡的文章之气。

　　此气源自天地之间，虽然少，却极为华美动人。

　　“嘶！这支笔竟然能够主动吸收天地间的文章浩气，绝非凡品！”

　　说着，李浩然也不犹豫，抬手朝着那石台上的光柱碰触过去。

　　哗啦！

　　他的手在碰触到光柱的时候，感受到了一股冰凉的气息，接着石台上的笔微微颤抖了一下，然后李浩然就看到眼前的光柱消失，他的手竟落在了那支笔上。

　　“……消失了……”

　　本以为会遇到些困难的李浩然，却惊奇的发现，他就这般毫无阻碍的拿到了这支笔。

　　笔一入手，就让他感受到了一股亲切感，似乎这支笔就是他的一般。

　　“愚昧无知的凡人，为什么要将我唤醒？”

　　下一刻，从笔中飘出了一个肥头大耳的胖娃娃，这是一个女娃娃，穿着一红色的肚兜，肚兜上绣着锦绣山河，她揉着眼睛，打着哈欠，以一种古老的语气，看着李浩然问着。

　　啪！

　　“才多大点的孩子，竟这么老气，羞不羞！”

　　李浩然被逗的一笑，一巴掌打在了胖娃娃的屁股上，语气略带不屑的说着。

　　胖娃娃被打得一愣，接着那一双明亮的大眼睛里面泛起了一团泪光，而后一声刺耳的哭泣响彻整个宝库：“哇……”

　　那灵魂体的胖娃娃眼中，飞出了一滴滴类似眼泪的光点，在溅射到空气中后，溅起了一团涟漪，接着复又回到了她的体内。

　　“这支笔看起来没什么用吗？里面还有一个好哭的胖妞……算了！我还是走吧！”

　　李浩然听的脑袋嗡鸣，眼睛一转，忽地将手中的笔轻轻的放在了石台上，转身就要离去。

　　嗡！

　　果然，他的话音落下，胖娃娃忽地停住了哭声，身体一跃进入了笔中，接着石台上的笔嗡然一动，竟要跟着李浩然走。

　　“小胖妞，跟着我做什么？”

　　李浩然欲擒故纵，看着带给他亲切感的笔，淡淡的说着。

　　“你把人家叫醒，就想要跑么？……不！人家要吃奶奶，要吃奶奶！”

　　小胖妞从笔中跃出，一屁股坐在了上面，紧跟着李浩然嘟囔着说着，说到最后的时候，竟又要哭鼻子。

　　李浩然被她的话吓了一跳，赶忙快走两步，摇头说道：“你找错人了！我可是个爷们！”

　　“没错！没错！就是你啦！你身上有奶奶喝，有奶奶喝！给我，给我……”

　　小胖妞见李浩然要跑，当下急了，一边追着，一边狂喊着。

　　在他们身后，正气刀慢悠悠的飞着，里面的刀魂咯咯笑着，躺在刀身上打着滚：“哈哈！笑死我了，笑死我了！本尊身上有奶奶喝……哈哈！……喝奶奶……”

　　啪哒！

　　“停！停！你这个贪吃的家伙，你看清楚了我可是男人，怎么会有那种功能呢！来，我给你讲解一下人类的生理结构，普及一下！……”

　　李浩然被缠的实在没有了办法，这才一个转步停了下来，看着身后紧跟着的小胖妞，一脸严肃的说着。

　　在说这话的时候，他有一种深深的犯罪感，不禁问道对这么小的孩子，说这些东西，合适么？

　　靠！她都不知道活了多少岁月了，怎么可能是个小孩！顶多是身形像孩子罢了……

　　哎……早知道就不听正气的话了！

　　想着，李浩然手中光芒一闪，拿出了纸笔，就要给这小胖妞做一幅画，还未她讲解一下。

　　“……邪恶的凡人，你这是在戏弄我么？你以为胖嘟嘟我是人么？需要以人类的思维来定义我的想法么？”

　　小胖妞看着李浩然熟练的动作，还有纸张上的那一个渐渐成型的人体结构图，双眼一瞪，掐着肥嘟嘟的小腰，看着李浩然鄙夷的说着。

　　李浩然听的一愣，这才恍然大悟，淡淡一笑：“没关系，我帮你熟悉一下人体脉路，也好帮你踏入武道之中！”

　　“无知的凡人，胖嘟嘟可是活了七万九千多年的无上存在，我们神一般的存在，非是你们凡人能够理解的！……我给你三个呼吸的时间，贡献出你身上所有的奶奶，让胖嘟嘟吃个够，要不然我……我……我跟你一辈子！”

　　胖嘟嘟先是一脸严肃的说着，话刚说到一半，她那小肚子中传来了一阵咕噜声，接着眼中泛起了贪婪的目光，恐吓般的说着。

　　啪！

　　李浩然最看不惯小孩学大人说话了，且还是那种学的变味的家伙，一巴从空中抓过了胖嘟嘟，抬手就是一巴掌：“让你不好好说话……让你学老头……”

　　“呜呜……疼！疼！别打了，别打了！大哥，求你了，我不说了还不成！真的，疼啊！疼死我了！”

　　胖嘟嘟刚刚被打得时候，还带着哭声，哭了两声见李浩然不停手，赶忙哀求了起来，眼中滚动着泪珠，却始终挂在眼眶里面，不让泪珠掉下来，看起来颇为可怜人。

　　李浩然一叹，看着胖嘟嘟问道：“老实交代，你叫什么？是什么？哪里来的？有什么能力？主人是谁？说！说！说！”

　　“人家小名叫胖胖，大名叫胖嘟嘟，是昆仑圣玉诞生出的一团墨魂，被一个可恶的老头炼成了这般模样，然后我也不知道怎么的，就来到了这里，还和那群卑贱的魂体并称为神之六御！我……我……人家还小，没有什么能力，只能吃，太累了会死的！”

　　胖嘟嘟看着李浩然，一点点的说着，说到最后的时候，眼球一转笑嘻嘻的说着。

　　李浩然并未继续追问，接着说道：“神之六御代表了什么？你方才说我身上有需要的……咳！咳！有你需要的奶奶……那奶奶到底是什么？”

　　“奶奶是一种气，可以让我长大的气！炼我的那老头说，当我碰到拥有这种气的人时，那个人就是我的主人……神之六御是凡人的称呼，代表了六中力量，剑代表了君子仁德之力，印代表了王者无敌之力，鼎代表了天下万民之力，塔代表了敬重信仰之力，笔代表了文明之力，令代表了兵马战争之力！其实，这些都是大唐神宫自以为是的东西，代表不了什么，仅是一种强大的武器而已，这些说辞是用来迷惑那些凡人的！”

　　胖嘟嘟咬着手指，留着口水，笑嘻嘻的说着。

　　李浩然听的若有所思，手中光芒一闪，一道浩然正气从他的手指上面流动出来，化作了一团火焰般的光焰：“可是这种气？”

　　“是的！是的！这种气浩然博大，阳刚正气，正是胖嘟嘟喜欢的奶奶！给我吃，给我吃！求你了……”

　　胖嘟嘟瞳孔一张，渴望的看着李浩然手指上的光焰，急切的喊着。

　　噗！

　　李浩然一笑，将浩然正气收走，笑着说道：“那可不行！这浩然正气乃是天下文人儒者的信仰之力，给你当食物的话，太浪费了！”

　　“……我可以治病，只要你给我吃这种气，我可以在你受伤的时候，帮你治愈身上的任何伤势！就算你伤的仅剩下了半截身体，我也可以帮你修复！”

　　胖嘟嘟可怜巴巴的看着李浩然，听到拒绝的话后，眼中更是失望无比，思量片刻，这才提出了一个条件。

　　听此条件，李浩然心神震动，可看胖嘟嘟的样子，似乎还有别的东西隐瞒，故而又装作极为严肃的样子摇头道：“不可，不可！你是神之六御之一，属于大唐神宫，我若要带走，恐怕会有人不同意的！我不能要一个空口承诺！”

　　“嘻嘻，其实人家可以离开这支笔的！我跟着你走，好不好！只要你让我吃那种气，我还可以帮你很多的忙，只不过我睡的太久了，也不知道我到底会什么？求你了，求你了！”

　　胖嘟嘟嘻嘻一笑，眉开眼笑的说着，她的小手拽着李浩然的衣服，不断的哀求着。


第二百六十二章 神秘经阁

　　“这样啊，我或许还能勉强考虑一下！……”

　　李浩然听后心中窃喜，神情一缓，点头说着。

　　胖嘟嘟见李浩然动心，脸上表情大喜，流着口水笑道：“那个，那个！人家饿了这么久，能不能让我吃饱？”

　　“……可问题是，我要如何带你出去呢？”

　　李浩然看着胖嘟嘟一叹，先是点了点头，接着问道。

　　“本尊，你个笨蛋！她是魂体，你直接将她放在你的封窍之内就可以！那么大的地方，足够她折腾了！”

　　这时，正气刀身上宝光闪烁，摇摇晃晃的来到了李浩然身前，身形一晃径直没入了他胸前的封窍内。

　　“哇……刀魂！看起来不傻不呆，可以和我一起玩……太好了！我要去，我要去……求你了！待我走吧！我发誓，我一定会好好的孝顺你的，就像你的女儿一样！你们人类不是讲究忠孝两全么？你是我的主人，我对你忠，你是父亲我孝顺你！……”

　　胖嘟嘟盯着李浩然的胸口看个不停，眼中带着极度的兴奋，小心翼翼的抓住了李浩然的一根手指，笑呵呵的说着。

　　看着胖嘟嘟的样子，李浩然哈哈一笑，他要的就是胖嘟嘟的一个承诺，见此心情大好，抬手一招，将胖嘟嘟抱在了怀中：“你可要乖啊！……”

　　说着，李浩然手中光芒一闪，浩然正气将胖嘟嘟包裹，接着不等胖嘟嘟去吃环绕她的浩然正气时，一道光芒一闪而逝，紧接着胖嘟嘟被李浩然送到了他的封窍之内。

　　刚一进入李浩然的封窍，胖嘟嘟被内中的景象震得一惊，那一双天真的眼睛里面，泛起了一抹睿智的光芒，紧接着这个小胖子屁颠屁颠的朝着前方跑去，在那虚幻的书架上摩挲着双手，伸出了粉色的小舌头，舔着那虚幻的光芒：“好甜！这些都是浩然正气……不！这些都是还未长出来的奶奶！……”

　　说着，胖嘟嘟在封窍内一抓，抓出了一团浩然正气，张口吞入了口中：“嗯！这个味道比较正宗，是奶奶！是胖胖做喜欢的奶奶味道……唔！……梦想成真了，梦想成真！我要一辈子都长在这里面……”

　　看着高兴的小胖子，李浩然一笑，抬手将仍旧漂浮在空中的笔抓住，看了一眼之后：“材料不错，极品灵笔……”

　　说着，他抬手就要将此笔收入藏玉中。

　　“嗯？收不进去？”

　　接着，李浩然愣在了那里，看着手中的笔摇头一叹，大步朝着门外走去。

　　嗡！

　　不多时，李浩然从宝库中走出。

　　他才刚刚一踏出那道门户，外面等候的十几个长老纷纷一动，朝着李浩然走去。

　　“将那支破笔留下！跟我去经阁！”

　　正闭目等待的李霸天忽地睁开了眼睛，看了眼李浩然后，经朝着外面走去。

　　李浩然听后一叹，不舍得看了眼手中的笔，抬手扔给了一侧走来的一位长老，抬脚就要朝着外面走去。

　　“……不对！站住……”

　　那长老小心翼翼的拿过笔来，查看了一番之后，脸色一变，忽然高声喊道。

　　接着，周围十几个长老纷纷上前，挡住了李浩然的退路。

　　“滚！笔已经给你们了，其他的我不管！……这东西，留着也是废物，真不知道你们小心什么！”

　　李霸天忽地停步，头也不回的冷声一喝，那困住李浩然的十几个人纷纷一颤，接着他们面色难堪的退后，给李浩然让开了一条道路，在李浩然跟着李霸天将要走出这座宫殿的时候，李霸天又留下了一句话。

　　声音落下，院中的十几个长老犹如苦瓜一般，一个个的不敢言语，只停在原地叹息个不停。

　　“浩然，宝库里面的东西，我可以让你随便拿！可经阁内的武技，你必须按照规则来！……喏！这是我承诺给你的，下品和中品武技，百万之多，全部拓印在了这一枚记忆神晶之内！”

　　正在两人走上了一条青色道路时，李霸天放慢了速度，待李浩然跟上之后，扭头对着李浩然说道。

　　话音落下，李浩然手中多了一块蓝色的晶玉，晶玉内闪烁着点点光芒，看起来好似碎裂的玻璃纹一般。

　　他也没有多看，扭头看了眼复又看向前方的李霸天，心头一动，试探性的问道：“你猜出来了？……”

　　说完，他又心怯的低下了头，生怕李霸天看出来些什么。

　　不过，在李浩然的感觉中，他觉得李霸天应该知道了一些什么。

　　走着的李霸天哈哈一笑，也没有去看李浩然，霸气十足的说道：“记住，你是我李霸天的儿子，不管以前如何，今后你始终是我的儿子！”

　　“嗯……爹……”

　　李浩然心头翻动，眼中带着感动的泪珠，他低着头一步步跟着李霸天的脚印走着，从李霸天的身上感受到了久未的亲切之感。

　　他感受的到，李霸天对他的感情是真的！

　　“不会的！我是你的儿子，也是神宫少主，岂能坠了神宫名声，坠了你的名声！”

　　许久，李浩然眼中泪滴蒸发，他看着李霸天那雄厚的背影，默默的说着。

　　不多时，两人来到了经阁门前。

　　大唐神宫的经阁比宝阁建造的要霸气许多，十八层八角铜楼，每一层都有八个负天巨人为柱，不管是黑夜还是白天，这里始终泛着一团柔和的光辉。

　　还未进入内中，仅是站在外面，李浩然就感受到了一股宁静的力量。

　　这股力量源自于经阁顶部的那一颗人头大小的宝珠。

　　啪哒！

　　在李霸天的带领下，李浩然一步踏入内中。

　　经阁内的空间丝毫不比宝阁小，且内中空间相叠，根本不是外面看到的那种塔状楼层，而是一个个的浮空陆地。

　　阁内总共有三层陆地，第一层最大，上面密密麻麻的放着一排排的书架，书架上尽是各类典籍。

　　第二层其次，第三层最小。

　　不过，李浩然只能看到第一层，其他的两层都被彩色的云团包裹，上面宝光闪烁，让人看不清内中的真实情况。

　　嗡！

　　刚刚踏入内中，李浩然就被数十道目光扫过，接着他和李霸天的面前出现了一个穿着白色长袍的光头老者。

　　老者枯瘦如材，行动之间，蕴含着一种莫名的韵律，看的李浩然有些痴迷，他觉得眼前老者的一举一动，都蕴含着一种武道至理。

　　可偏偏，他却从老者的身上感受不到任何的气势。

　　“拜见师叔！”

　　李霸天的霸气收敛了许多，恭敬的看着眼前的老者，微微一笑，拱手说道。

　　老者点了点头，径直看向了李浩然：“霸天，你儿子是个料！不过璞玉需要雕琢，明天过后，就让他去战场吧！”

　　“呃……师叔，我就这么一个儿子，他死了，谁给我送葬？”

　　李霸天神色微微变化，没有任何犹豫的说着，显然她拒绝了老者的话。

　　老者哈哈一笑，怪异的看着李霸天说道：“霸天啊，你的那些事，我就不一一说了！听说女相最近有些不适，我看是有孕了吧？那不会是你的孩子吧？”

　　话音落下，李霸天脸色大变，赶忙干咳了两声，嘿嘿笑着，也不反对，扭头看了眼李浩然挤眉弄眼的笑着，接着认真的说道：“也好！这孩子欠缺历练，送他去战场我不反对！全凭师叔您的安排！”

　　“小子，你同意么？”

　　老者呵呵笑着，眼神越过了李霸天，径直看向了李浩然。

　　李浩然被看的毛骨悚然，想要摇头拒绝，可他的心里面却觉得或许同意比较好，接着他鬼斧神差的点了下头，生硬的一笑：“愿意！”

　　“靠！”

　　李霸天犹如吃了苍蝇一般，小声的骂了一声，接着扭头看向了别处。

　　老者并未在意，哈哈一笑，抬手一挥，顿时从第三层上飞下了一片云团，将李浩然和他承载在了上面，接着他抬手一指，云团载着两人朝着上方飘去：“还好，你回答对了答案！要不然，我就直接送你们出门了！”

　　听了老者的此话，他不由暗暗庆幸，不过他心中也有疑惑，这个世界何来战场，难道是宗门和宗门之间的战场？

　　可他心里面又觉得不是……

　　“哎！这个世界通连域外虚空，常有虚空魔头入侵，这段时间魔头们入侵的极为厉害，战场一缩在缩……希望你去了，能带来一些转机！”

　　老者似乎看穿了李浩然心中所想，目光眺望向远处的云团，轻轻说着。

　　话语好似喃喃自语，却听的李浩然一动，待他看向老者的时候，他却忽然发现，眼前的老者已经消失，云团上仅剩下了他一个人。

　　嗡！

　　不多时，李浩然被送到了第三层。

　　这一层陆地约有十里之遥，上面平整如镜，中心处有一团光芒闪烁，光芒之内有一颗被石台托起的球体，球体内闪烁着不同的光芒。

　　在李浩然所处的位置距离球体之间，有数千个着甲石人，这些石人栩栩如生，好似真人，它们手中的武器，都是那种数米高的长兵。

　　啪哒！

　　“前面就是传承之球，内中有我大唐神宫三千六百道至尊传承，你走上前去，用心去感应，若有你想要的，只需呼喊传承之名即可！另外切记，你只能选取三种至尊传承，多一种必死无疑！”

　　正在李浩然四处观望的时候，从他的耳边响起了一个苍老的声音。


第二百六十三章 离别

　　李浩然环视周围，抬脚朝着前方走去。

　　传承之球距离他并不是很近，他每走一步，都能够感受到空气中散发出来的淡淡威压。

　　这种威压，在他距离传承之球越来越近的时候，感受到的压力也就越来越大。

　　不过，这种压力也有限制，并非是李浩然不能承受。

　　嗡！

　　当他来到传承之球面前的时候，他感受到了一股股熟悉的气息在球内滚动，更有一些紫气残绕在传承之球内，将各个传承连接在一起，形成了一个传承之网。

　　传承之球内的至尊传承以球型玻璃状的东西存放，这些球体好似宇宙星球一般，那连接他们的紫气细线，好似星球的运行轨迹。

　　见到如此景象李浩然仍不一叹，心里面久违的记忆浮现心头。

　　“……咦！至尊传承已经缺失了一部分，并未有三千六百之数……”

　　正在李浩然新奇的看着传承之球内的传承宝珠时，他忽然看到一些存放传承宝珠的地方竟然是空的。

　　细细数来，这些至尊传承不足两千。

　　“看来，这些传承取一个就少一个！……我并非是第一个幸运儿，但也不是最后一个倒霉蛋！我来看看，这里面到底有什么传承呢？”

　　李浩然明白了一些东西，看着传承之球，默默的闭上了眼睛，用心去感受传承之球内散发出来的力量。

　　在他的感知下，一颗颗传承之球出现在了他的脑海之中，接着这些传承之球的名字和简介也都浮现在了他的眼前。

　　“化山诀，远古神功，可化作山峦大妖，长存世间，土系传承……”

　　“千眼灭魂神功，域外魔族精神攻击之法，修炼大成，可化千眼巨魔，一眼灭魂，一眼吞魂，威力无穷……”

　　“九霄震雷，太古传承，汲取天地五雷，炼化雷躯，来去无踪，刚猛无比，为邪魔克星……”

　　“万兵心法，年代未知，汲取百兵之气，以血杀之气凝练控兵神术，一出手天下兵器莫敢不从，可控万兵……”

　　“草木枯荣，年代未知，得自巽风海，修炼到极致，可化身草木，汲取草木生机，绵延自身性命，此传承多有遗失，内容不全……”

　　“千变由心，大唐神宫第一代宫主所创，控制自身血肉气息来变化易形，可变任何物种，非攻击修炼法决……”

　　……

　　许久，李浩然缓缓睁开了眼睛，他看着眼前自行转动的至尊传承，眼中光芒闪烁，心中泛起了一团浓烈的震惊：“大唐神宫到底是何等的存在，他们怎么会有这么多的传承神功，每一种都可以开创一个门派，每一种都丝毫不比大千幻变宗的宗门核心秘法大幻心经，迷魂神眼差……每一种，都能够开辟一个万年宗门……”

　　心中的翻腾，让李浩然心神震荡，有些无法思考，他不由扭头看向了周围，联想到先前李霸天对他的话，不禁猜测道：“这里真的只是一场幻境么？可我怎么觉得这一切都是真实的呢？难道大千幻变宗的人，有所隐瞒不成？……不对，倘若这里是真实的，那么大千幻变宗为何……”

　　杂乱的想法，让李浩然无法静心选择，他从传承之球散发出的光芒内退出，看着前方一个个的石人，将进入这里的一些回忆尽数从心中浮现出来。

　　许久，他才长叹一口气：“这里不是幻境！”

　　说着，李浩然转身又一次进入了传承之球的光芒之内。

　　嗡！嗡！嗡！

　　紧接着，传承之球三道光芒闪烁，李浩然手中多了三道传承，他并未继续停留，毫不犹豫的拿着这三道传承之球，朝着外面走去。

　　他才刚刚走了两步，只觉脚下一轻，接着眼前的画面一晃，他一步踏在了云团之上，尔后如来时一般，被这一团云载着朝着下面行去。

　　啪哒！

　　“选好了？”

　　李霸天看着李浩然一笑。

　　看着李霸天的笑容，李浩然心中的担忧尽退，他点头说道：“选好了！”

　　就这般简单的对话过后，李霸天带着李浩然走出了经阁。

　　一路上，两人并未说话，沉默的走着，李霸天在前，李浩然在后，他们的步伐相同，迈出的脚都是同一边。

　　“回去好好修炼！明天我派人来接你，到了战场好好表现，魔族虽然邪恶，可全身都是好东西，尤其是魔族体内孕育的魔丹，那可是外面买不到的东西，有可能的话多收集一些！”

　　在来到李浩然宫殿前时，李霸天忽然转身，看着李浩然交代了一句，身形一晃消失在了李浩然的视线之中。

　　李浩然微微笑着，转身走入了宫殿。

　　翠儿已经准备了一桌子的好饭好菜，正在宫殿的外面等候着李浩然，待她看到走来的李浩然时，那紧张的脸上浮现了一抹开心的笑容，跳着来到李浩然的跟前，欣喜的说道：“少主，饿了吧！”

　　“傻丫头！怎么今天准备的这么早？”

　　看着才刚刚临近黄昏的天色，李浩然顺势搂过了翠儿，笑着问道。

　　翠儿听后，神色一黯，叹了口气不舍得说道：“明日你就要去战场了，翠儿也不知道什么时候，才能够在见到您，这一顿饭……这一顿饭可是翠儿亲手做的，希望少主记住这种味道，这是翠儿的心！”

　　说着，翠儿依靠在了李浩然的肩膀上。

　　李浩然一笑，并未多言，心里面也泛起了一抹离别之痛，他忽然想到了春儿，不由心中暗道：“倘若春儿还活着，一定如翠儿一般吧……”

　　接着，两人走入了宫殿。

　　一番花前月下，对饮双影，李浩然将桌上的饭菜统统吃光之后，这才在翠儿的服侍下走入了寝宫。

　　吱呀！

　　寝宫的宫门关闭，翠儿没有离去，她留在了宫殿之内，看着正坐在座椅上饮茶的李浩然，红着脸解开了她的扣子。

　　“少主，你看翠儿没么？”

　　两行眼泪落下，翠儿看着李浩然笑着问道。

　　李浩然一叹，看着那美丽的身体，还有那一张红透了的脸颊，李浩然抬手将身上的外套脱下，披在了翠儿的身上：“翠儿不哭，我又不是不回来了！”

　　“少主，嫌弃翠儿了！”

　　翠儿一把抓住了李浩然的手，大着胆子略显羞怯的问道。

　　李浩然一愣，看着翠儿满是泪光的眼睛，心头一疼，一把将翠儿抱在了怀中：“不！翠儿是我的亲人，我怎么会嫌弃你呢！……这一次我去战场，不会有事！我会尽快回来的！”

　　“可是少主，我听前来送战甲的弟子说，这一次域外魔族来势汹涌，神宫已经下了命令，前往战场的弟子，必须待够十年才能够回来！”

　　翠儿依靠在李浩然的肩膀上，双手紧紧的环抱住李浩然的腰，语气中带着无尽的伤感。

　　李浩然这才恍然，不由一叹，他低头看了眼正抱紧自己的翠儿，微微闭上了眼睛：“翠儿，你安心在这里等我，十年后我会回来找你的！”

　　他没有想到，这一次竟然要去十年，心中也是没由来的一急，一想起这里可能是真实的世界，他的心再也按捺不住。

　　倘若在这里待上十年的话，那么大千幻变宗恐怕早就烟消云散，他答应吴道子的事情，答应黄泉的事情，都要落空……

　　可，我到底要如何才能够离开这里呢？

　　李浩然心中的急切化作了一个问题，他不知道。

　　“不！少主，十年后翠儿已经老了，那个时候，翠儿或许嫁给了宫内的其他弟子，或许被发配到别的地方，你回来后再也见不到翠儿了！翠儿喜欢你，翠儿要将这第一次献给你……”

　　翠儿忽地抬头，坚定的看着李浩然，微微抬起脚尖，伏在李浩然的耳边轻声说着，且她的手也大胆的动作了起来。

　　身为男人，李浩然心动了，他也有了反应，可他并不喜欢翠儿，而是将翠儿当作了他的亲人，这种关怀爱护，并非是爱人、恋人之间的爱，而是兄弟姐妹之间的爱。

　　面对这样的爱，李浩然忽地冷静了下来，他忽地一抬手，将已经陷入了疯狂般的翠儿砸晕了过去。

　　“对不起翠儿！我对你下不去手，在我眼中，你如同我的姐妹，我不能做一个禽兽！更不能接受这样的爱！”

　　李浩然看着翠儿，眼中闪过了一道坚定的光芒，心神在这一刻豁然开朗了起来。

　　他将翠儿放在他的床上，拿出被子为翠儿盖好，然后离开了宫殿。

　　不多时，李浩然带着一抹微笑的回来，看了眼睁熟睡中的翠儿，来到书桌前，拿起纸笔留书一封，然后又将一部从五行圣皇宫门徒手中得来的雷霆帝剑之术，还有泣血神行门的神行迷踪步和一部适合翠儿修炼的神宫中品功法。

　　作完了这些，李浩然心情大好，最后看了眼翠儿，笑着说道：“翠儿，你和她很像，我不能带给你什么未来，却可以让你更为强大，好好的睡吧！明天醒来的时候，你就是神宫宫主的弟子，好好修炼，等我回来！”

　　言罢，李浩然也没有停留径直离开了宫殿。

　　在李浩然离开之后，床上正熟睡的翠儿忽地醒来，她走下床来，眼中泪珠滚落，走到书桌前，看着李浩然留给她的信，留下的功法，痛声哭泣了起来：“少主，翠儿会等你！等你一辈子……”


第二百六十四章 域外战场

　　清晨，第一缕晨曦从东方落下，落在了云团上三十多艘黑色的铁甲楼船之上。

　　楼船上面旗帜飘扬，旗帜是三角龙旗，上面书写着一个大大的唐子，这是大唐神宫的战舰，这些船就是前往战线的补充舰队。

　　舰队中，有一艘印刻着金狮纹路的铁甲楼船，这是这支舰队的旗舰，上面载着一千甲士，五百大唐神宫的弟子，而李浩然正在其中。

　　此刻，李浩然正盘坐船舱的一个单独房间里面修炼，因为他的身份原因，他被单独安排在了一个船舱之内。

　　“《千变由心》、《紫宵混洞》、《琉璃圣体》……外加一部今早李霸天给我的《神通法相》，总共四部至尊传承，三部是李霸天承诺给我的，一部是神宫至尊强者送给我的李氏传承神法……如此大的恩情，要我李浩然如何报答你们……”

　　看着手中的四部至尊传承，李浩然轻轻一叹，这一次他算是得到了他想要的一切，且比预计的收获还要丰厚。

　　四部至尊传承，一部自由变化之法《千变由心》，一部是胖嘟嘟要他选的《紫宵混洞》，一部是适合他修炼的肉体神术《琉璃圣体》，另外一部《神通法相》乃是大唐李氏世代传承之法，此书并非是攻击之术，也非是防御、修炼之术，而是一种研究和解析资料，内中从何为神通，到如何创造神通讲述的颇为详细，给了李浩然一个思路，他可以根据这一个思路，修炼出适合他自己的神通之术。

　　且此书还有法相一术，法相不同于神通，却可以更大程度的发挥出神通的力量，里面给出了三种法相的构成方法，还有一些关于如何创造适合自身法相的方法，这是一部创造之书。

　　这四部至尊传承中，《神通法相》最为贵重，远超一切，它提供的不仅是使用之法，还有创造、思路、构想、解析等一系列的方法，这才是真正的宝书。

　　“……哎！我这一个身份十分特殊，恐怕到了战线也得到不到什么机会，还会受到敌人的重点照顾，若是能在到达之前，先将这《千变由心》之法练会，到时候我明敌暗，进可杀敌，退可保身！……《紫宵混洞》《琉璃圣体》《神通法相》暂且先放一下！”

　　思考了半夜，李浩然终于做出了决定，他抬手将其他的三道至尊传承收入了藏玉之内，然后施展出神识，观看起了《千变由心》。

　　此传承比其他的传承要简单许多，里面讲述的都是大唐神宫第一代宫主的修炼经验，还有如何控制血肉气息的一些技巧和方法。

　　这些技巧方法，十分精妙，看的李浩然如痴如醉，脑中生出了无数个想法，也在观看的时候，按照上面的要求，细心的修炼着。

　　此至尊传承并不同于记忆传承，它是根据修炼着的感悟，一点点的变化，当变化最终的时候，将会彻底消失，化作一枚印记融入修炼者的体内。

　　这枚印记记录了传承的一切，大唐神宫如此安排，为的就是让至尊传承之人，能够更深一层次的感悟至尊传承之法，而是直接拿过按照至尊传承上的思路来修炼。

　　如此的话，修炼此传承的武者，将是第二个此法的主人，没有自己任何东西。

　　时间一点点的过去，大唐神宫的船舰缓慢在空中行驶，没经过大唐神宫控制的一座城，就有几首铁船汇合一起。

　　大约一个月后，舰队从起初的数十艘，已经增长到了三百多艘，船舰上的战士更是多如牛毛。

　　在他们行驶的前方，已经可以清晰的看到一片黑色的苍穹。

　　前方约三百多里之外，一道光幕将整片天地一分为二，光幕内中是一片蓝天白云，光幕之外是无尽黑暗。

　　在那光幕下方，一条绵延不知道多少里的巨大城墙耸立在上，城墙之内是一座座营地，营地中有许多强者的气息释放出来，连接成为了一片，将整个营地护持内中。

　　而营地外面，是一片尸山血海。

　　呜！呜！呜！

　　正闭关感悟中的李浩然，被一阵号角惊醒，他慢慢睁开了眼睛，手中的传承已经消失，化作了一枚印记，进入了他的封窍之内。

　　咔嚓！咔嚓！

　　李浩然从蒲团上站起，他的身体面貌和气息在瞬间发生了变化，此刻的他变得不再文雅柔弱，而是一幅蛮横的样子，尤其是脸上更有一个长长的刀疤，看起来不怒自威，让人心怯。

　　“呼！终于领悟了精髓！”

　　李浩然长长出了口气，微微一笑，从脖颈上将他的那一串藏玉取下，唤出了胖嘟嘟：“小胖子，这段时间吃的如何？”

　　“嗯！天天都是美梦，胖嘟嘟我再也不会感觉到饿了！这种日子真是神仙过的！”

　　胖嘟嘟嘻嘻笑着，心满意足的喊着。

　　李浩然一笑，将手中的藏玉递给了胖嘟嘟，笑着说道：“把这些东西吞入你的身体里面！”

　　“不！胖嘟嘟从来不吃别的东西，尤其是藏玉！那东西最恶心，最脏了……”

　　胖嘟嘟摇头说着，脸上的表情极为精彩，眼神中露出了一抹不爽。

　　李浩然神色微微变化，略带怒意的说道：“帮我藏起来这些东西，要不然我就不让你吃饱饭……或者，你永远都别想在吃到奶奶了……”

　　“……可恶，可恶！你们人类最可恶了……不！亲爱的爸爸，您看我还小，不要让我吞这个好不好，胖胖求求你了？”

　　胖嘟嘟先是厌恶的喊着，接着神色一变，巴结的拉着李浩然说着。

　　李浩然摇头，没有多说，认真的看着胖嘟嘟。

　　胖嘟嘟被看的有些发毛，小嘴一撅，从李浩然手中将藏玉取出，嘟囔着说道：“你要是一开始修炼《紫宵混洞》的话，早就可以抛弃这些肮脏的藏玉了……咕咚！”

　　话音落下，胖嘟嘟将藏玉吞入口中，接着身形一晃，复又回到了李浩然的封窍之内。

　　将身上的宝物隐藏好之后，李浩然这才从腰间的藏玉内拿出了一枚令牌挂在了腰间，换上了一身虎纹青铜甲，取出了一柄大砍刀放到了背部。

　　令牌是大唐神宫一个内门弟子的令牌，这是他从李霸天那里要来的东西，为了掩饰他的身份所用，故而李浩然才将他自己的东西藏起来，改变了容貌，用上了别的武器。

　　吱呀！

　　李浩然走出舱门，朝着外面走去，不多时就混入了走出船舱的弟子队伍之中。

　　“再有片刻，咱们就要到战线营地了，我提醒你们一下，战线营地乃是咱们四大宗门的联合战线，由四大宗门共同管理，你们虽然是咱们神宫的精英，可到了那里，是虎给我卧着，是龙给我盘着！若想活的时间久一些，就不要违反军令！”

　　旗舰领将是一个武侯级别的强者，他是这一次神宫之中的领队之人，他看着来到甲板上结合的五百神宫弟子，高声说道。

　　正在他的话音落下的时候，从他一侧走来了一个黑甲士兵，士兵来到他的身前，小声嘟囔了一句。

　　武侯眼神微微晃动，扭头看了眼青铜战甲队伍，对着身边的士兵说道：“这件事情我知道了，你们不要管了！”

　　言罢，士兵离去。

　　接着，武侯转身径直来到了船头。

　　李浩然等人都安静的站在原地，有人小声的嘀咕着。

　　“呼！那就是域外虚空么？……世界之外的地方……”

　　看着前方半壁黑暗的天空，李浩然喃喃的说着。

　　他的目光看向远处，落在了前方那一片尸山血海的战场之上。

　　轰！轰！

　　越是靠近前方，他们听到的轰鸣声也就越发的猛烈，站在云端可以清晰的看到，远处战场之上，在一声声轰鸣声响起的时候，一个个范围数十里的巨大火光升腾而出，带出了无数犹如厉鬼般的嚎叫。

　　李浩然远远的看着，感受着战场中流淌出的那种杀伐之气，还有令人心生胆寒的力量，一双手微微握成了拳头。

　　不多时，舰队降落在了营地后方的一处巨大的广场之上。

　　在这片广场周围，耸立着十个巨大的雕像，雕像有人有兽，他们身上都披着战甲，手中拿着武器，做砍杀状。

　　“这是当今天下的十大至尊！其中有四位乃是咱们神宫的！你好，我叫张峰，兄弟贵姓？”

　　在舰队落下，船上队伍走到广场集合的时候，李浩然身边的一个略显干瘦的武者笑着说着。

　　李浩然并未言笑，只是看了对方一眼，冷冷的说道：“江霸！”

　　“呵呵！幸会，幸会！”

　　张峰一脸贴到了冷屁股上，顿时尴尬无比，拱手一笑，也不在和李浩然交谈，转而去和其他的人认识。

　　众人沿着一条绿色的道路前行，一直来到广场中央，和舰队上的其他大唐神宫的弟子汇合一起之后，这才有人前来接引他们。

　　“张峰、王乐、柳梅梅……江霸……我念到名字的人，到这边来集合！我给你们十个呼吸的时间！”

　　不多时，在广场上众多弟子被接引的差不多时，一个穿着血色战甲的魁梧汉子走来，他手中拿着一份名单，径直来到队伍跟前，看着前方的众人高声喊道。


第二百六十五章 罗睺

　　“你们好，我叫烈火！是域外战场前锋营二营的营长！现在你们就是我的兵了！列好队，跟我走！”

　　烈火看着走到跟前的五十多人，嘴角勾起了一个邪邪的笑意，目光从所有人身上一一扫过，话语铿锵有力，极具威严。

　　他的话音落下，转身朝着一侧的道路上行去，李浩然等人也都跟在他的身后，沉默的朝着前方走去。

　　一路沉默，众人穿过了大半营地，在烈火的带领下进入了一个极为冷清的营地。

　　刚一进入营地，李浩然就感受到了营地中散发出来的冰冷死气，那是存放死人过多之后，才会出现的一种气息。

　　营地并不是很大，可配置很全，有单独的战兽马厩，华丽的石结构营房，还有一个单独的校场，唯一让李浩然觉得奇怪的是，这营地没有人。

　　哗啦！

　　烈火刚带着众人进入营地，前方石结构营房的房门就被一股巨力打开，从中走出了一个浑身缠着绷带的人，他先是一愣，接着眼中泛起了一团愤怒，看着烈火沉声说道：“老子不收！”

　　“这是命令！四方联军最高统帅传下来的命令，你必须收下！”

　　烈火并未理会身后一脸错愕和震惊的众人，他快走了两步，来到了前方伤员的身前，接着说道：“西门落雨，我理解你的痛！可你难道就忍心让你们这一队的旗帜染上灰尘，成为历史么？”

　　“烈火，别他妈的拿这些冠冕堂皇来糊弄老子！谁不知道，俺们小队是送死队，队里面的兄弟要么是死刑犯，要么就是被上面的人故意派来送死的！老子腻了，干不下去了！他们也是人，也是俺的兄弟，我不能在看着他们去死了……”

　　西门落雨怒火冲天，毫不退让的看着烈火沉声吼着，因为他的愤怒，绷带下的身体又开始流血，已经有十几处伤口崩裂，鲜红染红了绷带，也让跟在西门落雨身后的众人一慌。

　　“送死队？……莫非消息被人泄露了……”

　　队伍中的李浩然一愣，眉头微微皱起，心中泛起了一抹不快。

　　他仔细的一想，忽然发现，跟着他一船来的五百人，大都是被烈火这般穿着红色战甲的人领走，且他们这一对五十多人，有几个是从别的船上下来的人，可大部分都是从旗舰上走下来的。

　　呼！

　　烈火长长出了口气，看着西门落雨沉声问道：“你真的不要？”

　　“不收！”

　　西门落雨沉声一喝，就要转身进入营地。

　　烈火点了点头，眼中闪过了一丝冷意，和西门落雨同时转身，在转身时，自言自语的说道：“既然如此，我只能让他们进血营了！……哎！本以为你这罗睺小队还算是有点人味，送他们过来就算是死，也能够死的安静，没想到你这家伙竟然不收，那我只有让他们永不超生了……”

　　“靠！你是谁啊？竟敢这样的糊弄我们！老子是大玉城城主的儿子！我他妈不干了！”

　　这个时候，还不等烈火说完，队伍中一人再也按捺不住，他忽地一下子离开了队伍，脱下了身上的战甲，一边骂着，一边朝着外面走去。

　　他的行动，让队伍中所有人都是一动，紧接着又有十几个人走出，跟在这人身后朝着外面走去。

　　队伍中所有人都心动了，不过留下来的人都在等待，看一看离去的这些人能否成功。

　　噗！

　　只是，他们还未离开营地，就被一股擎天之威碾压，在没有任何反应的前提下，瞬间爆裂消失虚无，连一滴血液骨头都未曾留下。

　　“教唆队友临阵脱逃，不服安排，不服分配，不遵守联军大营规则，一律视为逃兵论处，杀无赦！”

　　一个声音在营地中众人心中响起，听的他们心神震荡，生出恐惧，在不敢浮现任何的想法。

　　“哼！幼稚！”

　　烈火再无心情去劝说什么，冷哼了一句，转身朝着远处走去：“不要掉队，要不然死！”

　　“慢着！让他们留下来吧！”

　　转身将要进入房间的西门落雨停了下来，看着离去的烈火，终于还是心头一软，答应了下来。

　　烈火哈哈一笑，转身看着身后的队伍，沉声说道：“好！今后你们就是罗睺敢死队的队员，一切命令都要听从队长西门落雨的安排，任何胆敢违反命令，质疑命令，逃跑、散播不利于团结言论、伤害兄弟……投靠魔族之人，杀无赦！”

　　冰冷的声音，在所有人的耳边响起，话音落下众人还没有回过神来的时候，烈火已经离开了营地。

　　西门落雨长叹一声，看着身前的众人，沉声说道：“大家好，我叫西门落雨，乃是汉学院将军部的弟子，来此一年六个月的时间！从今以后，我将是你们的兄弟，而你们也将是我的兄弟！你们愿意将自己的后背留给我来守护么？”

　　“……”

　　话音落下，并未有人回答他的话，所有人都注视着西门落雨，眼中虽有不服，可有了先前的事情，他们只能将情绪隐忍，以沉默来对抗他们不想要的命运。

　　“我愿意！”

　　李浩然看着前方西门落雨眼中的坚定，微微一笑，忽地高声说道。

　　他的话音落下，引起了周围众人的注目，也引的西门落雨多看了李浩然两眼。

　　“我……我也愿意！”

　　接着，站在李浩然身边的张峰也带着一丝怯意的说着。

　　“我也愿意！”

　　……

　　接着，队伍中的大部分人都表达了这个想法，唯有一少部分人并未说话，始终保持着沉默，心里面也不知道在想些什么。

　　面对如此情况，西门落雨并未有什么过多的话，他看着前方的众人，接着说道：“很好！咱们隶属于前锋营二营下辖第一敢死小队，每一次出击的死亡率高达百分之九十，也曾经有过全灭的经历，可咱们罗睺小队仍旧保留下来，知道这是为什么吗？”

　　现场又是一片沉默。

　　西门落雨停顿了一下，接着高声说道：“那是因为，咱们罗睺小队曾经出现过三位至尊！三百年前，大唐神宫宫主李霸天来到罗睺小队，在之后的五十年中带着罗睺小队屡破魔族大军，杀魔族强者，终成就一代武帝威名，获得至尊称号！成为了整个战线的一个传奇……”

　　接着，西门落雨眼中泛着浓烈的希望之火，看着身前的众人高声说着，他的目光之中更是带着一抹敬意。

　　他的故事很长，尽管有伤在身，伤口破裂，鲜血流淌，可仍旧在给所有人讲述着罗睺小队的传奇，讲述着罗睺小队的历史。

　　这些故事，虽然并非队伍中众人亲眼所见，可却听得众人热血沸腾。

　　“难道是李霸天有意安排来的？”

　　想到这里，李浩然眼中泛起了一抹了然，心中的警觉也消退了大半，饶有兴趣的听起了这些强者的故事。

　　不多时，西门落雨声音落下，场中众人已经全部被他的故事点燃：“……所以，我罗睺小队在每一次出击的时候，都是执行的极为艰难的任务，几乎整个战线上，所有最困难的任务，都是我罗睺小队来执行的！加入罗睺小队，可能会带给你们死亡，可你们比其他人有一点好处，不管你是死于何方，死于何处，你们的尸体都会被人找回来，送到营地封存，你们死后的遗物，都将归还给你们的亲人，你们死后的尸体，将不会和其他人一般，被炼化成傀儡，继续在这在战线上杀敌……这是我罗睺小队的荣耀，也是我罗睺小队的规则！就算是联军统帅都不能更改……”

　　话音凄厉，却透着一股自豪，说出了战场的残忍，说出了一些隐秘，可这些隐秘在营地中早就不算是什么。

　　不知道为什么，在听到这些的时候，李浩然的心安静了下来，忽然觉得，在这罗睺小队，或许是一个不错的选择，眼中也渐渐的泛起了希望，双手微微握紧，喃喃低语：“我不会让你失望的！”

　　“多余的话我不多说！这一栋整个营地最豪华的石楼就是咱们的营地，左侧是战兽马厩，右侧是兵甲库，校场上那一排房间，有修炼室、有功法室、有丹药房、有……这些都是咱们罗睺的权利……唯有活着才能够享受这些……下面，你们去熟悉一下这里的环境，然后领取战兽，取得咱们罗睺独属的营长级的血甲，穿戴好后，在这里等我！”

　　西门落雨说完的时候，血液已经将他的身体染红，他看着前方的众人，说完了这些话后，转身走入了营房之内。

　　外面的众人面面相觑，有的人已经心动了，有的则是面露苍白，紧咬着嘴唇，泛起了一抹浓浓的退意。

　　李浩然左右看了眼，先去了兵甲室，从中选取了一套血甲，选择了一柄斩马刀，然后又领取了战兽。

　　战兽并非是寻常的战马，而是一种妖化的卷毛奔牛，牛蹄子上的烙铁乃是精铁打造，那莽实的牛躯足有数千斤之重。

　　“喂！江霸，你难道就一点都不担心么？”

　　马厩里面，李浩然从管理士兵那里取得了战兽令牌，来到他的战兽前，通过心神正沟通着战兽奔牛，张峰一脸愁容的从远处走来，来到李浩然身边，看着已经换上了血甲的李浩然说着。


第二百六十六章 混居宿舍

　　“你怕了？”

　　李浩然并未回答张峰的话，扭头看向了心绪不宁的对方，他的手已经放在了战兽奔牛的脑袋上。

　　奔牛哞哞叫着，眼中的光芒从先前的警觉冰冷，变作了柔和的目光，似乎承认了李浩然是主人的身份。

　　张峰点头一叹，拿出令牌尝试和身前的战兽沟通，不过他的奔牛脾气不是多好，三两下就被激怒了，这让张峰有些泄气：“怕是应该的！毕竟，谁都不想来这个该死的送死队，都希望着能够加入大军，混上一场军工……”

　　“我却觉得这里还不错！”

　　李浩然沉默了一下，淡淡的说着。

　　旁边的张峰对于李浩然的话颇为不屑，他看了眼李浩然，犹豫了一下，这才侧步朝着李浩然走了两步，待两人靠近之后，张峰偷偷的说：“你想的太简单了！这罗睺虽然有传奇，有别人无法得到的荣耀和待遇，可你知道罗睺小队为何连出三位至尊，却还是没能够摆脱命运么？”

　　“为何？”

　　李浩然被问的一愣，心里面的兴趣被勾了起来。

　　听着李浩然好奇的问题，还有缓和的态度，张峰一笑，接着说道：“因为罗睺本就是必死的一队，是上面的人来处死敌人、对手、叛徒、犯人，以及他们不方便出手杀的人的地方！三位至尊的故事虽然精彩，可这世间又有多少人能够晋升为武帝呢？早年三位至尊能够凭借规则超脱罗睺，挣扎出樊笼，可咱们呢？”

　　“难道不是在这里待够十年就可以退役，返回么？我有自信能够活够十年！”

　　李浩然听的一愣，不由心头一冷，看着张峰沉声问道。

　　“你太天真了！自从三位至尊超脱罗睺的规则之后，这罗睺小队的规则就变了！……待够十年那是外面普通士兵的规则，咱们这里，从一开始的二十年，到五十年，到百年，在到现在的千年……你以为，一千年的时间，他们就没有机会算计死你？……告诉你吧！咱们的队长西门落雨也才来这里不过三个月的时间，在第一场大战时，他们小队五百六十七人，死了五百四十八个人！在后来，小队人数严重不足的时候，仍旧要上阵，且还是最难的那一个地方……若不是他西门落雨在中途救到了一位前辈，这一次……”

　　张峰知道的事情似乎极多，他慢慢的说着，越说越是让李浩然心中冰冷，越是让人觉得恐怖。

　　李浩然也没有想到，罗睺的真实情况竟然是这样的，心中虽冷，可他仍旧没有放弃，还是认为自己可以出去，毕竟他不是这个世界的人，这一场试炼终究有要结束的时候，他倒是不用担心那么多。

　　“嘿嘿！怕了吧！我再告诉你一件事情，咱们死后虽然不用被炼制成为傀儡战尸，可咱们的灵魂却要永受劫难之苦，看到校场上的那面骷髅旗了么？那可是一代邪尊的收魂利器，只要这旗帜一挥，万千死魂尽被吸收……”

　　看着神色微微恢复了一些的李浩然，张峰扭头四处望去，拉了一下李浩然的衣服，看着校场上那一面迎风飘动的骷髅旗，略带慌张的说着。

　　听了这么多的话，李浩然心中虽有些冰凉，可让他更为震惊的却是眼前的张峰，他看着张峰沉声问道：“你怎么知道这些的？”

　　“我……嘿嘿！我张峰在大唐神宫就是一个看门的，因为好奇心比较重，有一次喝一个情报司的兄弟喝酒，问出了这些该死的秘辛，这才被送到了这里！……可怜我那几个兄弟，他们都在第二天死于意外，而我因为报名进入了战线大军，才……”

　　张峰神色一暗，眼中泛起了一抹悲伤，一边说着，一边退到了他的位置，继续安抚着身前的奔牛。

　　看着沉默下来的张峰，李浩然一叹，他没有说什么安慰的话，只是在离去时，沉声说道：“等安排队友的时候，你和我一队吧！”

　　从一开始张峰找他交换名字，到此刻张峰告诉他这些，李浩然不用想也知道，张峰定是想要和人联合起来一起面对，以获得更长久的生存机会。

　　所以李浩然才对他说如此的话，答应了张峰的没有说出来的要求。

　　听到李浩然的话后，张峰一笑，看着将要走出门去的李浩然喊道：“我已经联系了几个人，到时候咱们一队……我有机会，让咱们挣脱出罗睺！”

　　话音落下，李浩然顿步，他并未转身，眼中闪过了一道精芒，接着抬脚朝着前方的校场之上行去。

　　在这个时候，营地之中，又来了一些人，使得整个罗睺小队的营地变得热闹了起来。

　　在熟悉了环境之后，李浩然回到了营房前的空地，这个时候已经有百人来到这里，众人相互交谈着，好不热闹。

　　“江霸！来我介绍一下，王乐、柳梅梅、高小天他们都是咱们大唐神宫的弟子！”

　　正在李浩然观察着周围众人的时候，张峰带着三个人从一侧走来，其中王乐和柳梅梅他见过，高小天是后来到的人。

　　这三个人的气息内敛，神色淡然，看起来都是被张峰说动的人，从这三人的气息上所看，他们三个人很不简单。

　　“我叫江霸，神宫刑罚宫的弟子！”

　　李浩然僵硬的一笑，接着收敛笑容，看着他们淡淡的说着。

　　或许是先前张峰早就告诉了他们李浩然的性格，故而这三人并未有多少见外的地方，反倒是微微笑着，热情的交谈着。

　　不多时，重新包扎完伤口的西门落雨走出了营房，看着站的乱七八糟的队伍，他淡淡一笑，扭头看了眼远处还在熟悉营地的人，也没有去管，看着前方的队伍说道：“已经组合好队伍的人，到我这里来登记，还没有组合好队伍的人，待会儿我来分配！每一队只能五人，且五个人中至少有一个是女人，亦或是至少有一个人是男人！……”

　　交代了之后，队伍中的众人已经寻找到队友的人，开始聚集在了一起，朝着西门落雨走去。

　　还未组合好队伍的人，这才醒悟，开始寻找自己的目标，组合成队伍。

　　李浩然他们五人很快就登记完成，并从西门落雨那里领取了营地规则、刑罚，还有一些必备物品，且还领取了一个小队营房。

　　经过几人的商量，张峰暂领队长一职，故而在领取一应其他物品之后，众人跟着张峰进入了营房。

　　营房里面颇为奢华，处处显露着贵族的气息。

　　他们的房间位于第二层，靠近校场的位置，有一扇巨大的落地窗户。

　　营房分为三室一厕，一间是浴室，一间是卧室，一间是厨房。

　　浴室中有单独的小浴室，也有一个大池子，并不分男女。池子里面的水始终保持着恒定的温度，洗澡的人可以通过浴室内的阵旗，控制浴室内的温度和水量。

　　厨房里面锅碗瓢盆一应俱全，更有一些保存在保险阵法中的肉食、蔬菜等。

　　这两个房间在营房的最里面，卧室位于外面，有五张床位，十分宽阔，落地窗就位于这里。

　　且房间的一侧，还有专门防止战甲的地方，也有一个柜子，可以放置一些日常用品。

　　李浩然他们五人走入内中，看着五脏俱全的营房都是一笑。

　　唯独柳梅梅带着一抹怪异，她最先看完了这里的一切，来到外面的卧室，看着正聊天的张峰一叹：“我难道要和你们这些大老爷们住在一起么？”

　　“梅梅！这也是没有办法的事情，规则！规则！”

　　张峰几人哈哈一笑，看着略显气愤的柳梅梅说道。

　　一旁的李浩然躺在床上，拿着一本书看个不停，实际上他是在利用笔墨华气书，吸收书本中的力量。

　　这些书乃是他从自己的寝宫里面拿来的，是李霸天为了增加李浩然的修养、学问而专门弄来的一些珍贵的典籍。

　　不过，以前的李浩然颇为纨绔从未看过，直到李浩然来后，这些书才被重视，在李浩然登上战舰前来的那一夜，也顺手将这些书带了来。

　　柳梅梅瞪了一眼张峰几人，好奇的扫了眼李浩然，转身将厨房的门打开，笑着说道：“本姑娘有洁癖，不愿意和男人一起住！这厨房就是我的闺房了！”

　　说着，柳梅梅在众人一声哄笑下，将自己的床铺搬起，直接送到了厨房的过道里面。

　　“这一路上可真是累啊，我已经一个月没有洗澡了！你们谁来陪我一起洗？”

　　柳梅梅从厨房走出，拍了拍满是灰尘的衣服，柳眉一皱，妩媚的看着卧室内的几人，笑盈盈的说着。

　　她的话大有一种邀请众人共同洗澡的愿望，听的卧室内除却李浩然我外的张峰几人心头一动，纷纷站起身来，就要跟着柳梅梅进入卧室。

　　砰！砰！砰！

　　可他们三人才刚刚来到浴室门前，就被柳梅梅一拳轰了出来，那一拳威力极大，虽不至于杀人，可也让三人同时受伤。

　　“嘻嘻！我的话你们也信？不打听打听，我是因为什么，才被送到这里来的！”

　　接着，浴室内传出了一声嬉笑，接着浴室的防御阵法被开启。

　　“靠！被这娘们骗了！……我一定要干死她，你们都不要跟我抢！”

　　高小天眼中戾气横声，怒看着浴室的门，冷冷的说着。


第二百六十七章 寻找李浩然

　　“高小天，冷静一下！别忘了我们此刻的处境，现在可不是内讧的时候！”

　　张峰扭头看着高小天，眼底闪过了一丝鄙夷，低沉的说道。

　　他很看不惯高小天这般的态度，话音落下的时候，已经走向了落地窗户，看向了窗户外面的校场上的骷髅旗。

　　王乐始终带着一抹微笑，似乎没有什么事情能够让他痛苦一般，尽管是在皱着眉，也仍旧是笑着，可李浩然的感知下，这一抹笑意中带着一丝冰冷。

　　啪哒！啪哒！

　　王乐也站了起来，他走去的方向正是厨房。

　　一旁的高小天张了张嘴，还想要说什么，可一看到窗户外面的骷髅旗后，不由身体一颤，闭上了嘴巴。

　　房间里面陷入了沉默，李浩然已经将书中的力量吸收，将书扔到一旁，看了眼各有心思的几位，抬脚朝着外面走去。

　　吱呀！

　　在李浩然开门走出去的时候，高小天快步来到李浩然的床边，拿起了床上书看了一眼，不由微微一愣，随手又将书扔到了一旁：“什么吗！一本没字的书，他看个什么……”

　　说着，高小天也觉得在房间里面呆的无趣，抬脚走了出去。

　　在离开房间之后，李浩然悠闲的走在走廊里面，沿着楼梯径直朝着楼上走去，不多时他来到了营房的楼顶。

　　楼顶上倒也算是开阔，一眼望去，除却军营中的岗哨塔楼和部分极高的塔状建筑之外，仅有两三栋建筑比罗睺小队营地的建筑高。

　　站在楼顶上，李浩然放眼望去，只见整个营地里面，战兽不断奔腾，更有一队队穿着青铜甲胄的士兵，在统领的带领下，朝着远处那一座高约百丈的巨墙之下走去。

　　“墨鼠！去吧，探查营地！”

　　李浩然看着空荡荡的周围，呼吸着周围的风，从藏玉内拿出了纸笔，呼吸之后，画出了一百多只手指大小的老鼠，赋予了它们魂念之后，将纸张带到了墙角，将它们释放出去。

　　接着，李浩然在这张纸的反面，提笔复又开始画了起来。

　　纸铺展在半人高的墙上，李浩然放眼望向了远处那巨大的城墙，还有城墙上方，那一道分割蓝天的光幕。

　　光幕内侧是蓝天，光幕外侧是漆黑如墨的夜晚。

　　笔落纸张，三两条线条构建出了那巨大城墙的轮廓，毫笔上浅墨之处为黑夜，有云团之处为白昼，两者被一条彩色的线分割。

　　画很简单，可却蕴含着独特的韵味。

　　这一次，李浩然并未动用浩然正气，而是画了一张普通的画儿。

　　唯一有别于其他画儿的是，这一次李浩然心有所感，按照心中想法，画出了一条彩色的墨线。

　　彩墨绘画，十分简单，只需要购买一些彩墨即可，可若要用元气为墨，绘画出色彩斑斓的世界却并非是那么简单。

　　这和光线的构成一般，你需要解析光线中蕴含的色彩，才能够单独分裂出所需要的颜色。

　　然而，在以元气为墨之下，这就需要李浩然不仅时刻维持元气的输入，且还要在这个前提下，将侵入笔毫的元气分化出需要的彩色。

　　这个过程不能有一丝的停顿，该需要颜色时，就必须是那种颜色，不需要这种颜色时，就要转化成原先的色，这其中不仅需要书画之人，对于元气的掌控达到一种掌控由心的境界，且还需要书画之人，对于自身肌肉经脉的控制达到这种境界。

　　若非是这一路上，他将《千变由心》的精髓掌控，将内中的各种技巧熟于心中，化为己用，恐怕现在还无法做到这些，这也让他看到了这第四篇章《银钩彩墨》的玄奇之处。

　　当然，李浩然现在不止是在作画，且他还一心多用，竟分散出了大部分的注意力，去观察墨鼠感知看到的东西。

　　啪哒！啪哒！

　　正看向巨大城墙方向的李浩然，听到了一串脚步声，这串脚步声来自登上楼顶的楼梯，是隐藏在角落中墨鼠所视。

　　来人不是别人，正是西门落雨。

　　西门落雨仍旧是绷带缠身，可他的脚步却铿锵有力，看起来不像是一个受伤之人。

　　“咦！江霸，你在这里干什么？”

　　走上楼顶，西门落雨故作偶遇的样子，看着前方背对着自己的李浩然说道。

　　李浩然并未回答，拿着手中的笔，对着天空比划了一下，依旧落笔在纸张的角落上，画下了一抹墨迹。

　　“画儿？看起来你这人冷面粗犷，没想到你竟还有如此细的心思，我来看看你画的什么……”

　　西门落雨远远的看到了一点墨迹画成的墙壁，心头威震，不由露出了一抹疑惑的神光，大步朝着李浩然走去。

　　他在行走的时候，一只手悄然抖动，从衣袖里面落下了一枚金钱镖被他握在了手中。

　　“你个残疾人，不养伤，来这里打扰我作甚！”

　　待西门落雨将要走到李浩然身前的时候，李浩然忽地转身，目露凶光的看着西门落雨沉声说道。

　　西门落雨被李浩然的样子惊了一下，下意识间停住了脚步，他在李浩然转身时，也看清了纸张上的画。

　　纸张上画的是一片粗犷驳杂城墙，城墙上的砖石清晰可见，缝隙之间点点尘土更是画的清晰无比。

　　且在这城墙之上，还有一条似血的痕迹从顶部垂直低落到了地面上，形成了一团血色的水洼。

　　清风吹来，吹的纸张沙沙作响，押着纸张的两个砚台内的墨迹已见干涸，一个里面是赤色的朱砂墨，一个是黑色的香墨。

　　这是李浩然在西门落雨走上楼顶时，更改的画。

　　“我只不过是来放放风而已！……对了，你觉得咱们罗睺小队如何？”

　　西门落雨露出了一抹微笑，看着李浩然将手慢慢抱起，眺望向远方，轻声的问着。

　　李浩然没有任何的表情的转身，抬手将砚台收起，低头看了眼眼前的画儿，身上气息流动，将此画震城了碎片：“无聊！”

　　“呵呵！听说你们大唐神宫的少宫主李浩然也来了，不知道你知不知道他这个人？”

　　西门落雨呵呵一笑，径直朝着前方走去，来到双手支撑着半人高的墙壁，笑着问道。

　　李浩然心头一震，不知道西门落雨是何用意，并未露出任何情绪，依旧如常的冰冷说道：“那个祸害，来这里纯粹是找死！”

　　“看来你认识他了！对了，你见过他没有？我听他们说，你也是从大唐神宫运输舰队的旗舰上下来的，想必他来这里，一定会在上面的！”

　　西门落雨眼中光芒闪烁，抬头看向了前方的天空，又一次试探性的问道。

　　他的问题，让李浩然更加的疑惑起来。

　　“没有见过！……你最好不要打我大唐神宫弟子的注意，要不然我会忍不住杀了你的！”

　　李浩然摇头，坚定的回答着，在一顿之后，他的眼中爆发出了一团惊人的杀意，径直看向了前方的西门落雨。

　　感受着身后杀意的西门落雨哈哈的笑了起来，他摇头一叹，看着李浩然说道：“江霸！放心好了，我是不会找他的麻烦的！你以后若是见到了他，希望你告诉他一声，上面有人出大价钱杀他！”

　　“这和我有什么关系！”

　　李浩然心头震惊无比，没想到先前想的竟然成真了，他忽地转身，留下了一句话，就要离去。

　　西门落雨眼中露出了一抹寒光，看着李浩然的背影，接着说道：“当然有关系！你们这一批大唐神宫的人尽数被安排在大营三百六十五个敢死队中，倘若找不到李浩然，你们这些人都要死！”

　　“你敢威胁我？”

　　李浩然忽地转身，以一种极为冰冷的声音说着，背上的斩马刀已经被他取下，落在了手中。

　　接着，李浩然身上光芒闪烁，一道血色的元气从他的手中涌出，径直没入了他手中的斩马刀上。

　　看着李浩然释放出的元气，西门落雨微微松了口气，眼中的寒光进退，化作了一抹柔和的光芒，笑着说道：“我说兄弟，不要紧张！我对你没有恶意，只是提醒你而已！”

　　“哼！虽然我不喜欢那个公子党的老大，可他毕竟是我大唐神宫的人，我身为刑罚宫的弟子，就要维护我神宫的尊严……不过！他和我们有仇，你要杀他我没有意见，但我不会参与进来的！”

　　李浩然冷冷的看着前方，手中的斩马刀上血色的光芒越发浓郁，在最鼎盛时，忽地一散，化作了点点光芒，消散在了空气之中。

　　言罢，李浩然转身离去，仅留下了西门落雨一人还在城墙之上。

　　西门落雨叹了口气，摇了摇头从怀中取出了一个小册子，拿出了一支朱红色的笔，在上面找到了江霸两个字，轻轻的将这个名字划掉：“呼！这个任务可真是艰巨啊！……不过，我也不怕你们泄露出去，这样反倒更容易找到李浩然，那样的话，我就可以离开这该死的罗睺小队了……”

　　说着，西门落雨将小册子收了起来，抬脚朝着楼梯处行去。

　　他没有注意的是，在他依靠的墙壁下的一个缝隙中，一只手指大小的墨鼠正直直的看着他，将他的自言自语，还有一切表情尽数收入眼中。


第二百六十八章 冲锋

　　从楼顶走下来得李浩然心情越发的沉重，在他的墨鼠探寻之下，西门落雨已经找寻了十几个大唐神宫的弟子，并从这些人的身上得到了一些印证，也让李浩然得到了几条重要的情报。

　　首先是敌人已经确认他来了前线战场，其次就是所有人从旗舰上归来的人都未曾见过他，第三是旗舰上的五百弟子，都因为他的关系被送入了罗睺这样的必死队伍，其他的大唐神宫的弟子，也果真如西门落雨说的那般。

　　最后一个情报是，有些大唐神宫的弟子，被西门落雨鼓动成功，已经联合其他宗门的人，欲要寻找李浩然且杀掉他。

　　“呼！到底是谁？谁想要杀我？……难道是李霸天么？……不可能的，要是他的话，绝对不会将那些东西给我！可又是谁泄露了我的消息呢？”

　　李浩然心冷如寒冰，一步步走回了宿舍之内。

　　此刻，宿舍里面仅有两人，一个是张峰，一个是柳梅梅，两人正在谈笑，见李浩然进来，不自觉的露出了尴尬的表情。

　　哐当！

　　房门关闭，李浩然并未注意两人的其他表情，依旧如往常那般，冰冷的来到了自己床边，拿起了床上书，就要翻开来看。

　　“喂！兄弟，西门落雨找你谈话了没？”

　　这时，张峰对着柳梅梅眨了眨眼睛，看着李浩然笑着说道。

　　李浩然点了点头，看着张峰和微笑的柳梅梅，沉声说道：“不要告诉我，你们答应帮他！大唐神宫的规矩可是，一切出卖宗门，杀害宗门弟子的人杀无赦！”

　　“呵呵！兄弟，还记得我先前跟你说的话么？”

　　张峰呵呵一笑，略含深意的看着李浩然说道。

　　话音落下，李浩然眉毛一挑，看着张峰沉声说道：“你认识西门落雨？”

　　“呵呵！这并不重要，重要的是找到李浩然，如此的话咱们就一定能够离开这里！……我知道，李浩然和你们刑罚宫有仇……”

　　张峰呵呵一笑，并未否认，而是看着李浩然劝说着。

　　李浩然心中震惊，他不知道张峰是如何联系到西门落雨的，可他却有一种感觉，有一张大网，似乎正在慢慢的收拢，而他就是这网中的鱼儿……

　　他心中也暗暗庆幸，庆幸自己选择了《千变由心》领悟了内中的传承精髓，这才能够改变容貌气息，变作另外一个人。

　　要不然的话，他还真不敢想象，自己来到这里后，会遇到什么样的情况。

　　“倘若没有变化的话，恐怕这些人也不用全部都送入这敢死队吧……”

　　李浩然心中念头不断转动着，他不等张峰说完，径直打断了对方的话：“不要说了！我不会帮你们的，但我也不会阻止你们！说实话，无忧长老是我师父的弟子，我师父已经传出过口令，我不能违反！”

　　“呵呵！如此最好！兄弟能够坦诚，咱们自然也不是那个见利忘义的小人，你放心吧！只要我们能够抓住李浩然，活着是杀掉他，到时候功劳算你一份！”

　　张峰呵呵笑着，安慰着李浩然说道。

　　旁边的柳梅梅起身，径直走入了厨房里面。

　　……

　　呜！呜！呜！

　　在临近傍晚时，一声声的号角声在营地之中响起，紧接着整个营房里面的人都忙碌了起来。

　　大约片刻之后，李浩然他们穿着红色的战甲，拿着各自的武器，领了各自的战兽奔牛，拍成了一个方阵。

　　“诸位，魔族大军来袭！统帅部来令，让我等前锋营的敢死队，跟在大军侧翼参与这一次战争！希望你们好运！……”

　　穿着战甲的西门落雨骑在奔牛上，看着校场上的众人，沉声说着。

　　他的眼中闪烁着意外和惊喜的复杂光芒，在说话的时候，就连他的声音，也都带着一丝轻松，似乎这一次的行动，比以往都更加的轻松一般。

　　哒！哒！哒！

　　没有什么效果的战场动员说完之后，西门落雨带着三百多人的队伍，缓步走出了营地，汇合进入了出城一战的大军之中。

　　行走在军伍之中，李浩然感受到了一股浓浓的杀气，这并非是一个人散发出来的，而是千军万马形成的一种气势，这种气势让所有人在行走之间，热血燃烧了起来。

　　号角声仍旧不断的响起，整个营地中战兽嘶鸣。

　　李浩然他们距离城墙越来越近，越是临近城墙，李浩然越是感觉到了自己的渺小。

　　前方不远处，一座宽数十丈，深约数里的城门缓缓打开，门是两块巨石，在阵法的作用下，正一点点的退入两侧的墙壁之内。

　　透过那点点灯火，隐约可见，这平滑的城门之内的石块上，正镶嵌着一根根的尖刺，尖刺密密麻麻的布满在了石门上。

　　哒！哒！哒！

　　战兽缓慢穿过石门，李浩然顿时感受到了一股阴凉之风吹来，紧接着一股腥臭的尸臭味道，夹扎着战火燃烧后形成的灰烬味道，让人颇为不适。

　　他们这些新丁才刚刚呼吸道这些空气，就被呛的咳嗽不断。

　　李浩然透过敞开的城门朝着前方望去，但见前方战场之上，一片狼藉。

　　尸骨堆积、折戟、断兵、巨石、大坑清晰可见。

　　在这些东西之后，是一排散发着浓浓魔气的队伍，这支队伍在战场的另外一边，那巨大的旗帜迎风飘舞，依稀可见上面用血写着的一个“魔”字。

　　冲天的魔气连接在一起，形成了一团碾压天地的气势，朝着这边无情碾压。

　　这一刻，所有人都感受到了一股天欲倾斜的危险。

　　他们坐下的战兽发出了一声声躁动的鼻息，前方带队的西门落雨高声喊道：“安抚战兽！安抚战兽！”

　　话音响起，传遍整个门洞，所有人没有任何迟疑的将手放在了战兽的脑袋上，透过精神去安抚焦躁的战兽。

　　很快，李浩然他们走出了门洞，在西门落雨的带领下，与其他前锋营敢死队的人一般，来到了指定的位置。

　　不远处，大军正在快速的集结列阵。

　　这个时候，李浩然才看到，前方的战场上，正有两个人在对峙。

　　其中一人手持两米宽的巨型大刀，身上穿着一副狰狞的饕餮战甲，那一双猩红泛着蓝光的眼睛，散发出了一种摄人的气息。

　　这是魔族的将领，他正在远远的看着前方的人族将领。

　　人族将领穿着一身暗银色的战甲，手中拿着一杆长枪，笔直的看着前方的魔族将领，还有前方数万魔族大军。

　　他的气势非但没有减少半分，反倒是越发的浓厚，竟隐隐压过了魔族那边的气势。

　　战阵很快集结完毕，人类的紧急号角停止了吹动。

　　“蚩战，还是老规矩！”

　　许久，人族的将领，才开口说出了一句话。

　　此话一出，弥漫在战场上的阴郁气息尽数消退，李浩然感受到了一股春风吹拂，先前战场形成的无形压力和抑郁质感尽数消退，他觉得自己似乎充满了力量一般。

　　前方的魔族将领蚩战哈哈一笑，点头说道：“自然！武侯以下皆为蝼蚁，这是蝼蚁的战争，与我们无关！”

　　“哼！天下苍生，只要没有灭亡，就是这天地的主人！战吧！”

　　人族将领冷哼一声，话音落下，身形已经瞬息回到了人族战阵之后的城墙之上。

　　而和他同时动作的魔族将领，则是径直折转返回到了大阵的后方。

　　“杀！”

　　也在这个时候，一个冰冷的声音在双方战阵之中响起，紧接着双方的战阵前的领军武将带头冲锋，然后身后并肩而裂的大武宗，还有后方的大军瞬间发动。

　　此刻，万马崩腾！山崩地裂！震惊天地！

　　李浩然已经无法形容他的心情，他的感觉，这一刻他觉得自己就是大军的一部分，大军动他也自然而然的动了起来，体内的热血不断沸腾，脑袋里面更是一片狂热，将他先前的那些烦恼尽数抛之于脑后。

　　“冲入敌军战阵之后，小队作战！注意观看大军动向，看令旗指示，盯着点咱们罗睺战旗，谁要是迷失了方向，只管跟着大军冲杀就可，归来后自行归营！倘若你们不小心陷入了敌军之中，自求多福吧！”

　　奔腾之中，西门落雨扭头看了眼身后的新丁，微微一叹，利用精神传音向众人说着战场上的规矩。

　　这个时候，其他前锋营的敢死队队长也在做着这般的工作，他们虽然在侧翼，可在战场之上，仍旧不能够控制一切。

　　尤其是真正厮杀起来的时候，很多人会因此迷失自己的方向，找不到自己的队伍。

　　话音在每一个人心中流淌，也让李浩然微微动神，脑袋里面浮现了一些兵法、行军知识等片段。

　　“江霸！高小天，你们在前！柳梅梅在中间，王乐和我再两翼！保持振阵型，不要乱！”

　　前方魔族大军距离他们越来越近，眼看就要碰撞在一起的时候，张峰眼中带着一抹慌乱的高声喊着。

　　李浩然和高小天没有反对，在整个队伍渐渐散开的时候，他们先行一步，来到了他们这支小队的最前方，接着后面的张峰和王乐也来到了两翼，他们形成了一个最简单的冲击阵型。

　　狂猛的牛蹄奔腾之声，还有那无尽的杀喊声，这一刻李浩然战意勃发，不自觉的握紧了手中的战马刀。

　　前方，第一排的大军已经和魔族的大军撞击在了一起……


第二百六十九章 来自身边的危险

　　轰！

　　不绝于耳的轰鸣声不断的响起，万马奔腾带来的冲击下，前排撞击的士兵很多人被撞飞了出去，更有一些人直接撞碎了身躯。

　　接着，第二排的碾压着前一排的人冲击了过去，他们没有办法停下来，只能在自己同伴的身上碾压过去，然后碾压向敌人的身躯。

　　在第一次撞击存活下来的士兵，跟着前方武将继续冲击着，他们不断的聚集在一起，形成了一个方阵，紧紧的跟着武将。

　　侧翼的李浩然他们，所在的位置并不是最前方，可也不是最后面。

　　他们仍旧是踏着友军和敌军的血肉，义无反顾的朝着前方冲击过去。

　　大军在冲击了一阵以后，已经散乱开来，可整体的阵型还能够清晰可见。

　　噗！

　　李浩然纵牛奔驰，看着呆呆站在战兽奔驰队列中，正欲出手的魔族士兵，挥刀斩下了它的脑袋。

　　鲜血溅了战兽了一身，唤醒了战兽的激昂杀意，使得战兽奔驰的速度更快了。

　　李浩然这个时候才发现，魔族士兵的坐骑是一种极为丑陋的巨狼，他们速度虽快，可力量上却是不及奔牛强大。

　　撞击让魔族节节败退，人类士兵奋勇前进。

　　李浩然他们的心情很快恢复了过来，跟在队伍之中，不断厮杀着落单的魔族，心情也变得轻松了起来。

　　前方罗睺战旗已经和他们拉开了数百米的距离，可那鲜红色的骷髅血旗，依旧可以清晰可见。

　　“看到了没，骷髅旗正在吸收战场的亡魂！”

　　张峰已经兴奋了起来，心中的畏惧在他斩杀了几个魔族士兵之后，烟消云散，他们保持着阵型，以匀速前行着。

　　侧翼的战斗比大军主阵的战斗要轻松许多，许多新丁都开起了小差，三三两两的交谈，似乎这不是一场战斗，而是一场游戏。

　　也有的人，在方才的紧张过后，散落在了队伍的后面，这些都是新来的士兵，大部分都是四大宗门的弟子。

　　李浩然并未有丝毫的轻松，他看着前方的战旗，感受到了丝丝凉气，扭头四顾，沉声问道：“张峰，魔族不该如此弱啊？”

　　“嗯！魔族很强，他们小队的作战力是咱们这边的数倍！不过，在正面战场的对战中他们从未赢过！今夜的魔族很有可能是试探队伍，不强也理所应当！”

　　张峰点头，扭头看了眼越来越长的战线，又看向了前方已经奔驰出去极远的前军，沉声说着。

　　队伍前方的高小天无趣的看着周围的血水碎肉，笑着说道：“我还以为多么艰难的战争，没想到只不过是雷声大雨点小，真是无趣啊！”

　　他的话很是随意，让从身边走来的人不由多看了他几眼，也有人在路过时赞同的说了几句。

　　咚！咚！咚！

　　正在这个时候，震天的擂鼓声又一次响起，这个声音并非是来源于人族方向，而是在魔族的主阵方向。

　　那巨大的擂鼓震颤人心，让所有放轻松的人不由一紧。

　　“敌袭！侧翼迎击……侧翼迎击……”

　　接着，一声凄厉的吼叫响起，然后李浩然就看到，在他们一侧远离战场的地方，一个探哨纵马从土丘上跃出，扯着嗓子高声的呼喊着。

　　噗！

　　接着，一道箭矢从他的背后射来，将他的后脑贯穿从嘴巴里面射出。

　　极远处，正跟着大军前进的侧翼，忽然停了下来，紧接着属于侧翼的迎击号令响起。

　　这时，李浩然他们看到，远处土丘之后，露出了一个又一个的脑袋，眨眼之间，一排看不到尽头的魔族大军已经出现在了他们的面前。

　　“呼！该死，这是魔族的计划！”

　　张峰不由一愣，接着破口大骂，赶忙调转战兽行进的方向。

　　李浩然一脸凝重，心中却泛起了一抹渴望，在来到战场后，他发现自己隐隐颤抖了起来，他竟有一些喜欢上了战场厮杀的感觉。

　　同队中的柳梅梅、王乐倒是还能够保持镇定，高小天眼中闪过了一丝慌乱，不过很快这一丝慌乱变作了疯狂的杀气。

　　在他们转向的时候，周围侧翼的前锋营敢死队的战士们也都转过了身来，排成了一排。

　　从队伍中间，变作了队伍的前排，李浩然他们感受到的压力非常巨大，这一刻李浩然也渐渐明白，为何在厮杀之中，总会有人大声狂呼。

　　这并非是有意而为，而是为了驱散心中的压力胆怯，也是为了给自己和同行之人壮胆。

　　“杀！”

　　远处，早就站在第一排的西门落雨和其他的几个敢死队的队长联合在了一起，他们组成了一个阵型，在一声呼喊之下，疯狂的朝着前方冲击过去。

　　他们知道，倘若侧翼挡不住偷袭的魔族大军的话，那么这一场他们所有人都要死。

　　场中无人退却，尽数跟着领队的队长，朝着前方冲击过去。

　　“杀！”

　　战兽越跑越快，李浩然感受到了一股压抑的气息从上方传来，他不有高声一喝。

　　声音响起，周围的众人同时呼喊，一时间杀声成片，将那股浓厚的压抑气息驱散了大半。

　　“杀！”

　　土丘上的魔族居高临下，轻蔑的看着前方冲击来的人族侧翼大军，一声高呼，身后的士兵汹涌而下。

　　这一切发生在十个呼吸之间，双方已经开始接触。

　　噗！

　　第一排的李浩然，看着越来越近的魔族士兵，手中的斩马刀忽然落下，而后在双方即将撞击在一起的时候，忽然由下斜上斩出。

　　血红色元气加持的斩马刀，将挡在他身前的魔族士兵劈裂成了两片。

　　砰！

　　接着，又是第二刀斩出，这一刀虽然不是多么顺手，可对于李浩然来说却是恰恰刀好处。

　　前方的第二名魔族，被李浩然一刀斩落，顿时人狼具裂。

　　他一往无前的跃入了前方的魔族大军之中，左右冲突着。

　　跟在他们身后的张峰等人则是被挡住，速度上要慢了一些。

　　不过，幸而李浩然不远处，有一些勇猛的武者冲入进来，分散了魔族大部分士兵的注意力。

　　噗！噗！

　　厮杀声不断响起，李浩然眼中再无其他，唯有杀敌，他不断冲击着，将阻挡他的敌人一一斩于刀下。

　　恍惚之间，李浩然忽然有了一种感觉，这种感觉就好像他是一台告诉前行的火车一般，将前方一切阻挡之物尽数碾压。

　　那种杀戮，奔驰带来的狂野、火热，让他体内的气势一瞬间凝聚在了一起，化作了一张无形之网，影响着周围杀来的魔族士兵。

　　在李浩然的眼中，周围魔族士兵的攻击统统慢了一拍，当他们攻击来临的时候，李浩然早就躲过，却还随手杀掉了数十人。

　　厮杀声不断，李浩然的冲击终于被魔族士兵挡住，他停了下来，和十几个魔族士兵纠缠。

　　这个时候，他才发现，他孤军深入，已经冲入了敌阵极远，周围不远处，除却十几位敢死队的队长还在厮杀之外，就剩下了数十个和他一般冲突进来的武者，而距离他们身后数十几丈之外的地方，才是被挡住的侧翼大军突进的地方。

　　他无暇关注身后的友军，不断舞动着战马刀，犹如一台疯狂的绞肉机一般，将身边无数的魔族斩于刀下，不多时在他周围空出了一个数丈长得圆，外面的魔族都在小心的试探着。

　　身下的奔牛正厚重的喘息上，牛身之上血迹滴滴滚落，看不出是牛身上的，还是敌人士兵身上的血液。

　　不过，在李浩然的心神联系下，他却发现奔牛的肺被魔族士兵的长枪刺穿了，它现在的生命将要达到顶点，已经不能陪着李浩然一战了。

　　“杀！”

　　李浩然高声一喝，手中斩马刀一转，径直跃下了奔牛，神风步迈出，如风一般的进入了敌军的军阵之中，顿时之间血肉横飞，怒吼不断。

　　“江霸！救我……”

　　正在李浩然在敌军中来去自如，杀的无人敢战之时，不远处传来了一声呼喊。

　　李浩然扭头一看，正巧看到柳梅梅被四五个魔族士兵包围，她手中的剑已经折断，正凭借着灵巧的步伐，躲避着魔族士兵的攻击，可无论她如何冲突，都无法挣脱出魔族士兵的包围。

　　“无那敌将，某来一战！”

　　正待李浩然脚步一转，正要去驰援的时候，身边忽然响起了一个如闷雷般的声音，接着一柄巨斧从空落下。

　　轰！

　　李浩然心神一震，不敢停留，身形一闪，避开了巨斧的扑击。

　　砰！

　　他才刚刚落脚，周围的魔族士兵兴奋的出手将他拦下。

　　李浩然手中斩马刀不断舞动，连斩两名魔族士兵，这才看清了前方攻击他的魔族将领。

　　那是一个肥胖的魔族，带着一个狰狞的面具，身上穿着黑色的战甲，从脖颈处露出的皮肤可以看到，他的皮肤赫然是黑色的。

　　这是一只纯种魔族，比这些魔族士兵的身份要高贵许多。

　　“啊！……”

　　此时，柳梅梅的惨叫声响起，他不由扭头看去，顿时眼眶欲裂：“高小天！”

　　“跟某对战，竟还敢关注他人，真是找死！”

　　前方的魔将冷声一喝，在李浩然的目光转动的时候，忽然提起手中的巨斧，朝着李浩然当头劈下。


第二百七十章 援兵

　　巨大的战斧迎头劈来，那狂猛的威势卷起的气浪，将周围欲要上前的魔族卷飞，也让李浩然心生阴影，有一种死亡危机笼罩，他轻轻一瞥之后，抬手斩马刀被他顺势举起，双腿慢慢躬下。

　　砰！

　　强烈的撞击，将李浩然的双腿钉入了满是血肉的泥土之中，也让李浩然手臂发麻，有一种断裂的感觉。

　　嗡！

　　紧接着，一道暖流流入了他的经脉之中，将他破损的经脉修复。

　　“爸爸，我给你力量，你将这些恶心的魔族都杀光啊！嘟嘟爱你，啵一个……”

　　脑海中，胖嘟嘟奶声奶气的声音响起，且还将一股温柔如水的光芒洒遍李浩然的全身，竟将李浩然的血液点燃。

　　这一刻，李浩然觉得他力大无穷，似乎没有什么能够挡住他的脚步。

　　“哈哈！弱小的虫子，死吧！”

　　魔族将领狰狞的笑着，手中的巨斧再一次加大了力量，欲要碾碎斩马刀，劈死李浩然。

　　周围环顾的魔族已经离去，他们朝着周围的人族士兵身边赶去，不再管这边的战斗，在他们看来李浩然必死无疑。

　　噗！噗！噗！

　　战场上风云变幻，侧翼魔族的攻击，让整个战场的局势瞬间转变，且被拉长的战线，使得人族士兵无法完美的结成夯实大阵，被侵入的魔族轻易的冲入了他们的腹部。

　　左右两翼的魔族唯独李浩然他们这一边有效的挡住了魔族大军的冲击，另外一边的侧翼没有任何防备的就被魔族骑兵冲垮，紧接着无数的魔族士兵从侧翼的山丘后疯狂涌入。

　　在战线前方，正带着人族士兵冲锋的人族将领，也深深的陷入了孤立无援的境地。

　　先前被杀的不断退后的魔族大军，此刻疯狂的反击起来。

　　人类士兵面临了前所未有的压力！

　　城墙上，人类武侯眺望整个战场，他的面沉如水，身边一穿着儒袍的白面文士拱手说道：“大将军退吧！”

　　“哼！区区魔族何足畏惧，传我军令！让铁血营、重甲骑军、莽象营出城救援！”

　　人类武侯冷冷一哼，似有不快，眼中闪过了一抹冰冷的杀意，扭头看着躬身劝告的文士沉声说道。

　　文士听后脸色微微变化，不由看了眼远处已经被魔族分割成无数个部分的大军，眼中闪过了一丝犹豫：“大将军，如今咱们三面被围，气势一落千丈，这些人恐怕是送不回来了！且魔族计谋初成，正是锋芒最锐之时，倘若此刻派遣三大精锐出击的话，恐怕咱们吃不到什么好处啊……”

　　“哼！贾文，少他妈在这里说丧气的话！快些给我传令，让他们出城救援！队伍里面可是有大唐神宫李霸天的儿子，倘若他知道我们将他的儿子陷死在里面，你说你、我就算是有统帅撑腰，能否活的了性命！”

　　武侯一把抓住了文士的衣服，沉声喝道，接着话音一软，凝重的说道。

　　话音落下，贾文脸色大变，赶忙说道：“属下这就去传令！还请将军前往统帅部，去知会统帅一声！”

　　“嗯！”

　　武侯点头，松开了贾文。

　　……

　　咔嚓！

　　战场上，李浩然慢慢举起手中的斩马刀，将落在头顶的巨斧一点点的推开，可就在他双臂伸直的时候，手中的斩马刀出现了细微的裂痕，眼看就要破碎。

　　“哈哈！死吧！”

　　魔将闻声哈哈一笑，高喝一声，双脚猛然一踏，手中的力量又一次加大了三分。

　　嘣！

　　只听一声脆响在空中响起，斩断斩马刀的巨斧轰然落下。

　　哗啦！

　　力劈华山的魔将笑容更甚，身上传出了一股轻松的气息，他看着手中的巨斧落在了李浩然的头顶，将李浩然劈开，只不过这声音似乎有些不对。

　　“咦……这是什么玩意？”

　　待魔将低头去看时，却发现李浩然的尸体不见了，他的斧头之下除却有两个深深的脚印之外，就剩下了一滩水渍。

　　见到如此景象，魔将不由眉头皱起，嘀咕的沉声说着。

　　不远处，张峰正和王乐背靠背，两人浑身是血，手中的兵器不断挥砍，将来犯的魔族士兵一一斩杀。

　　距离他们不远处，高小天正不断的朝着侧面前进着，他的前方数十米的地方，正是敢死队诸位队长所在的位置。

　　在这个位置更远的地方，烈火连同前锋营的诸位营长，带着数千将士，将他们面前的魔族狼骑兵挡住。

　　他们身后的战场已经彻底的乱了，这个时候，没有人去关注身后，只看着前方，奋勇杀敌。

　　战场一片混乱，所有的声音涌入耳中，变成了一股翁鸣。

　　“奶奶的！尸体怎么不见……”

　　魔将瞪着眼睛，双手猛然用力，将巨大的斧头从地面上拔出，抬手看向了周围，心中不断的咒骂着。

　　噗！

　　“我在这里！”

　　正待魔将将目光放在周围的时候，从空中一道寒光落下，紧接着李浩然的身形闪现出来，手中握着正气刀如流星一般，径直刺入了魔族将领的脑袋里面。

　　顿时间，鲜血四溅，魔族将领的念头才刚动，整个魔躯已经冰冷，那一双泛着猩红色光芒的眼睛变得空洞起来。

　　嘭！

　　巨斧落在了地上，溅起了无数土块和血水。

　　“呼！白痴一般的家伙……”

　　李浩然翻身落地，将正气刀悄无声气的收了起来，一脚踹翻了身前的魔将，双眼火热的看着身前的巨斧，抬手握在了巨斧之上。

　　方才，他施展水遁避开了必死之击，接着利用神行迷踪步的飘渺游离魔将身后，转而御风而上，来到空中以流星之势刺杀此将。

　　这一切看起过程漫长，实际上才六个呼吸的时间，周围的魔族士兵并未反应过来。

　　“杀了他！”

　　“他杀了魔将大人！”

　　“杀！一起上……”

　　“不能让他活着……”

　　紧接着，周围反应过来的魔族怒声吼着，他们的声音沙哑中带着刺耳的声响，引得周围正冲锋的魔族纷纷朝着李浩然这边杀来。

　　李浩然对此浑不在意，他看着地上两米高的巨斧，上面密布着精美的花纹，手臂上更是用嵌着一颗颗的宝石，且那斧头上更是造型狰狞可怖，带着一股凶悍的味道。

　　嗡！

　　双手一握，李浩然轻松将此斧拿在了手中，他低头看了眼倒地的魔将，手中巨斧轰然落下。

　　噗！

　　鲜血直流，魔将尸体碎裂，从中落下了一颗指甲盖大小的黑色晶体，晶体内蕴精神力量，在落下后直接悬浮在了空中。

　　“魔丹！”

　　李浩然一动，抬手卷起了地上的魔丹，接着脚步一转，闪过了身前攻击过来的十多柄长枪，接着在转动的时候巨斧一转，将另外一侧攻来的长枪斩断。

　　啪！

　　“哈哈！得此巨斧，杀敌无忧！”

　　李浩然哈哈笑着，脚步又是一转，舞动着巨斧在战阵之中厮杀了起来。

　　厮杀之中，他的精神释放出去，四处找寻了起来，很快寻到了已经被踩的不成模样的柳梅梅的尸体。

　　噗！噗！

　　侧向推进十米后，李浩然来到了柳梅梅的尸体前，将周围魔族逼退之后，他低头看了眼，发现柳梅梅的致命伤来自胸口，然而真正杀死她的却是伤口处的毒。

　　“好狠的高小天！他到底想要干什么，为什么要在这里杀死柳梅梅，难道他就不怕军法处置么？”

　　李浩然心中迟疑着，脚步并未停留，不断游走敌军之中，杀的周围魔族尽皆退避。

　　咚！咚！咚！

　　正在李浩然四处找寻人族散落的士兵时，空中响起了一声声的擂鼓声，此擂鼓声如那春天的响雷一般，声音嘹亮震颤天地，且带着一股令人精神焕发的力量，让所有人在战场上的人族精神一震。

　　“援军！墙内派出了援军！”

　　“不……那是我军的主力，精英中的精英！”

　　“兄弟们坚持住！咱们的援军来了，魔族必败无疑！”

　　接着，一个个的吼声在李浩然周围响起，紧接着消沉的人族士兵这边发出了一声声的狂吼。

　　主战场那里，两万大族大军正深陷在魔族大军的重重包围之中，领头武将纵马奔驰，带着大军不断冲击，欲要冲出魔族的包围。

　　“将军，武侯大人的雷神鼓响了！援军出城了！”

　　正在他们又一次被挡回来时，在领军武将身后一位大武宗兴奋的看着这位武将高声喊着。

　　周围的人族士兵，也都是精神振奋，在这一通擂鼓之下，杀的更为卖力了。

　　“孙叶，事情不对！按照大军的规则，咱们已经全无救援的可能，为何他们还要派兵出来！……”

　　领头的将领脸色一冷，扭头环视一眼，慢慢退入大军之中，在退后之中，神念传音给了身边的孙叶。

　　孙叶一愣，接着哈哈一笑，也用神念传音说道：“这是好事，咱们不用死了，将军大人何须担忧！”

　　“我周通领兵作战三十七年，对我那表哥的作风了若指掌，此刻他绝对不可能出兵的！一旦出兵，定有……”

　　周通凝重的说着，他的话音还未说完的时候，前方进攻的魔族更为猛烈了，竟然冲破了他们的防御阵法，这让他心神一动，不由停止了说话，复又冲向了前方。


第二百七十一章 勾结魔族

　　“张峰，王乐！柳梅梅被高小天杀了……”

　　战场上，突围出来和张峰、王乐汇聚在一起的李浩然，开口的第一句话就是一个噩耗。

　　话音落下，张峰和王乐两人的速度明显慢了一丝，且两人眼中闪过了震惊的光芒。

　　噗！噗！

　　接着，不等两人消化完这句话，前方的魔族士兵又杀了过来。

　　“这小子有些邪门！江霸，咱们往左边侧移，去和西门落雨他们联合起来！一个人的力量总归有限，联合在一起才能够保存下来！”

　　张峰长长出了口气，一剑刺穿了一个魔族士兵的喉咙，左右看了眼一眼，转身朝着左边冲去。

　　噗！

　　李浩然紧跟其上，也深深明白合则利，分则亡的道理，手中的巨斧如同一个绞肉机一般，将身前的魔族士兵拦腰斩断。

　　距离他们不远处，西门落雨诸位队长身边已经聚拢了百人，且周围还有人不断的朝着这边距离。

　　那一团旗帜极为耀眼，更是将许多魔将吸引到了他们那边，这才让李浩然这些士兵身边的压力剧减。

　　“大哥！”

　　很快，李浩然他们击穿了魔族士兵，和西门落雨他们的队伍聚集在了一起。张峰奋力杀上前去，帮助正合魔族将领对战的西门落雨挡住了一击，面带凝重的喊着。

　　西门落雨看后神色一沉，一面反击，一面吼道：“发生么什么事情？”

　　“看到高小天了么？”

　　张峰高声喊着，配合着西门落雨以狂风暴雨般的攻击，将前方的魔将逼的节节退后。

　　不远处，正厮杀的李浩然撇了眼配合的天衣无缝的两人，心中对于张峰和西门落雨的认识更近了一层：“他们以前就见过，且还是极为亲密的朋友……”

　　噗！

　　“江霸！张峰、高小天、西门落雨他们各怀鬼胎，跟着他们不会有好下场的！咱们两个脱离队伍，朝着后面退吧！”

　　正在李浩然分身去听张峰他们谈话的时候，身边的王乐忽然通过神念传音说道。

　　话音响起，惊的李浩然一震，平常没有话的王乐，这个时候竟然开口了，且一开口竟然是却说李浩然和他脱离队伍，逃亡城墙之内。

　　这可是临阵脱逃的死罪！

　　且不说他们会不会被判罪，能不能冲破魔族大军，也是一个未知数。

　　“王乐，你到底在说什么？”

　　李浩然沉默杀敌，用精神传音之法交流着。

　　这个时候，又有一些士兵突围过来，和他们汇聚在了一起，他们的人数正在不断的增加。

　　不过，队伍并未退后，反倒是朝着魔族来时的方向突进着。

　　咚！咚！咚！

　　沉重的擂鼓又一次响起，远处城墙下一队队的骑兵冲突出来，他们并未马上去援救前方战场上的人族士兵，而是在城墙之下先行列阵。

　　这些人中，有骑着巨象的大军，有骑着猛虎的骑兵，更有穿着重甲，手持三米长得巨型双面斧的重甲骑兵。

　　他们的出现，让前方的魔族更为疯狂了起来，且从两翼和前方杀出来的魔族士兵仍旧是源源不断的汇入战场之中。

　　“江霸！战场的情况不对，魔族越来越多了！本该被舍弃的咱们，却又了援军！……我是统帅部的人，你护送着我回去，我保你无事！”

　　王乐眼中闪过了一丝急切的光芒，攻击的力量更为大了，他的语气也带着一股慌张。

　　李浩然听后深深吸了口冷气，沉声问道：“告诉我，到底是谁想要杀掉我大唐神宫的少宫主，告诉我的话，我就护着你退回去！”

　　他没有想到，王乐竟然还有这样的一层身份，想到这里他不禁泛起了一丝希望，或许这是探知幕后杀他之人的最好时机。

　　王乐听后一叹，撇了一眼李浩然，犹豫了一下，沉声说道：“是统帅身边的弟子，他叫夏洪！……不过，传递消息的人却来自大唐神宫，听说是女相！”

　　“好！作为承诺，我带着你离去！”

　　说着，李浩然身形一动，抬脚朝着前方冲击过去。

　　王乐心头一喜，身形一动，跟在李浩然身后朝着前方快步走去。

　　两人只是交流了一瞬间，在前方西门落雨和张峰还未说完话的时候，他们已经冲出了队伍，朝着魔族大军之中杀去。

　　“江霸、王乐！你们给我回来！”

　　张峰正要开口之时，扭头一看，正好看到两人的身影，神色不由一变，沉声喝道。

　　在他身边的西门落雨脸色微微变化，快步一退，身形一闪，直接追着李浩然两人出去。

　　周围的士兵和队长都看到了这里的状况，可他们并未追击，仍旧在朝着前方战斗着，似乎这只不过是一个十分常见的状况。

　　砰！

　　西门落雨离去，张峰侧步留在了西门落雨的位置，挡住了身前的魔族降临，一剑将对方击退，接着身形一晃，犹如一道电光一般，舞动着手中的剑径直刺入了魔族将领的胸口。

　　“该死！”

　　张峰怒声骂着，抬手一拍按在了魔族降临的胸口，将一枚魔丹吸出，收入了腰间的藏玉之内。

　　魔族大军之中，李浩然带着王乐不断的朝着前方厮杀着，身边阻拦的魔族士兵步步退后，面对无敌的李浩然，他们都选择了让他们离去。

　　“废物！去通知你们的大将，告诉他们拦住前方逃走的两个人类！他们中有人知道了咱们的计划……”

　　冲入魔族大军之中的西门落雨快步前行，将攻击来的魔族士兵的武器一一格挡，当他彻底看不到身后的人族士兵时，在一剑杀了一个魔族士兵之后，来到了一位魔族小队长的身边，一把抓住了对方的脖子，急切的喊道。

　　魔族小队长被吓了一跳，眼中闪过了一丝凶光，就要攻击西门落雨。

　　啪！

　　西门落雨暗骂了一声，看了眼渐渐混入前方魔族大军的李浩然两人，抬手一挥从腰间取出了一枚令牌来。

　　魔族小队长见后，脸色大变，跟忙扔掉了手中的武器，沉声说道：“遵命！”

　　说着，那魔族小队长从腰间取出了一个传音号角，嘀咕了几句之后，这才说道：“已经传了上去，上面的将军说，会有人阻拦他们的！”

　　“嗯！也罢！”

　　西门落雨仍旧没有放心，他并未收起令牌，反倒是激活了令牌，接着朝着前方行去。

　　周围欲要攻击他的魔族士兵，在感受到他身上的气息之后，纷纷退后，不再进攻西门落雨，反倒是朝着更远的地方跑去。

　　西门落雨行走在魔族大军之中，好似一个透明的人一般，正畅通无阻的朝着前方逃亡的李浩然他们追击过去。

　　“呼！不好，西门落雨追了过来！”

　　正在前方厮杀着的李浩然忽然听到了身后王乐的话，他不由扭头看去，这一眼让他深深的震惊了。

　　“你到底有什么没有告诉我？”

　　杀退了身边的魔族士兵，李浩然退后一步，和王乐并肩站在了一起，看着周围虎视眈眈的魔族士兵，沉声问道。

　　王乐犹豫了一下，本想不回答这个问题的时候，忽然看到远方正有一对魔族骑兵朝着他们这边杀来，顿时心头一冷，抬手偷偷的将一枚藏玉塞到了李浩然的后腰的战甲之内，沉声说道：“有人勾连魔族，欲要毁了我们的根基！可惜，我知道的太晚了，到了战场上才发现已经无法回头……”

　　“勾连魔族？证据呢？”

　　李浩然沉声说着，其实他的心中已经有了答案，可他还是想要知道，王乐到底是如何看出来的。

　　王乐一叹，眼中闪过了一抹决绝之意，沉声说道：“我发现的一切，都记录了下来！逃出去以后，你自会知道的！咱们分开逃吧！”

　　说着，王乐身形一动，径直朝着前方冲击过去，三两步之间，已经有十几个魔族士兵死在了他的剑上，接着他的速度又是一冲，又冲出了数十米之远，在他的身后留下了一条血线。

　　当李浩然发现的时候，王乐已经离开了百米之远。

　　他们这些宗门弟子上阵杀敌，大都是没有出全力，都是保留有几分的力量，等待关键时刻。

　　可眼下，王乐竟然施展出了全部的力量，这让李浩然的心头一震。

　　“他这是在寻死！”

　　李浩然沉声说着，手中的巨斧没有任何停留的朝着一侧杀去，他的方向和王乐的方向相反，正是那人类和魔族的主战场方向。

　　后方，追击的西门落雨见此脸色微微变化，看了眼前方正杀向王乐的魔族骑兵，他转身朝着李浩然离去的方向追击过去。

　　“冲锋！”

　　也在这个时候，城墙之下的三支精锐已经列好了军阵，这是一个矢形阵，是冲锋阵型。

　　话音响起，沉重的奔驰声也跟着响彻天地，大地颤抖了起来，人类士兵几尽枯竭的士气，被这一声声震动又一次提起。

　　……

　　“将军，敌军精锐已经行动了，咱们也该启动魔王炮阵了吧！”

　　正在魔族大军的后方的一个山头上，这里有一座和山体一般模样的帐篷，里面正站着十几个魔族，他们在地图上指指点点，正在此刻，有一个魔族将领兴奋的行外面走来，看着正在内中主持战争发布命令的一位穿着裘袍的白皮肤的魔将，扑通一下子跪在了地上。

　　“蚩战还没有动，咱们还不急！传令飞鹤舰队，让他们一旦接收到蚩战的信号，立马进攻！先破城墙，在取敌军大营！”

　　白皮肤的魔将微微摇头，那一双竖眼之中，泛着智慧的光芒，声音轻灵，似那仙乐一般。


第二百七十二章 蛇吞象

　　战场上，三大精锐骑兵如同洪流铁水一般，带着一团遮天蔽日的烟尘，凶狠的冲入了战场之中。

　　瞬间，在他们奔驰过的身后，留下了一片血肉长河，其中有人族士兵的血水，也有魔族的血水。

　　“杀！”

　　杀声震天，很快冲锋阵营马不停蹄的穿过了最后面的交战区域，进入了中部区域，然后略作停顿之后，分作三个方向，分别杀向了左右前。

　　……

　　与此同时。

　　在四大宗门营地内的一处巨大的高塔之上，十几个文士正在匆忙的将一份份的情报打开，贴在了一个面板之上。

　　在他们身旁，正有一个通过阵法形成了投影战场。

　　战场上光芒无数，分作黑色和红色的光点。黑色代表魔族，红色代表人族。

　　“周启龙，告诉我，为什么要派出三大精锐骑兵团去援救！这并不符合你的用兵策略，你不是一直都遵循着冷酷的作风么？怎么今日改变了注意？”

　　房间里面，一个正坐在座椅上，仔细观察着战场变化的老者，沉声问道。

　　老者身旁一侧，刚刚从城墙上走下的武侯周启龙单膝跪地，拱手说道：“统帅大人，这一次出征里面有李霸天的儿子！”

　　话音落下，老者眼神一晃，接着他抬头看了眼房间中的诸位文士，又看了眼守护在门口的士兵，沉声说道：“就是为了要救他？你难道不知道我的命令么？”

　　“统帅，我就是知道您的命令，这才要救他！你要知道，咱们这一次可不是单独行动，而是数万人的大军作战，他的儿子在前锋营，被我安排在侧翼迎击，就是为了避嫌！倘若他儿子死在了战场上，到时候咱们都有罪责！更何况您的孙女赵双燕不正是因他而死的么？如此的话……”

　　周启龙拱手说着，话语诚恳，好似多为这统帅着想一般。

　　周围的文士虽然听到了这些话，可他们仍旧在整理着一份份的战略情报，将战况准确的表现在了战场投影之上。

　　老者一叹，眼中的冰冷目光，变得柔和起来：“也罢！你这也是为了我着想，不枉我提拔你一场！可是，这一次魔族出兵颇为诡异，和以前的风格大相径庭恐怕会有波折，三大精锐为我联军精华，不容有失！”

　　“您老多虑了！这三军乃是我军千锤百炼出来的精锐，就算他们有阴谋，也不会得逞的！更何况，我还派出了三位武侯暗中掌控，绝对不会有事的！”

　　周启龙一笑，恭敬的说着。

　　老者点头，又看了眼战场上的变化，忽地起身：“嗯！希望如此！倘若三大精锐都陷在了里面，我赵无双也只有卸任统帅一职了！”

　　“老师！”

　　正在这个时候，一个穿着青铜战甲的青年走入进来，他的手中端着一个托盘，上面还放着一个琉璃玉碗，碗中是一种乳白色的汤汁，还散发着一股令人心动的浓香气息。

　　“周启龙，你先退下吧！对了，拿着我的令牌，让联军三大宗门武侯以上的高手统统上墙，以策应我军！”

　　赵无双看了眼门外走来的夏洪，微微一笑，拿出了腰间的一枚令牌扔给了周启龙，似乎他仍旧不放心战场上的三大精锐。

　　周启龙接过令牌，眼中闪过了一抹兴奋的光芒，接着拱手一抱，行了一个大礼，赶忙转身朝着外面走去。

　　接着，夏洪走到了赵无双的身前，笑着说道：“师父，这是徒儿为您准备的奶茶琉璃汤！此汤中含有三十六种提升寿元、增强体质的宝药！也是日月门的上古药膳之一！”

　　话音落下，夏洪已经将托盘放在了赵无双身边的一个茶桌上。

　　赵无双一笑，端起碗来闻了下汤中的味道，哈哈一笑：“好！好！好！也不枉我将你从日月门弄到宋宗府，你有如此孝心，我甚为满意！等过段时间魔族消停了，我再召集四大宗门的强者，为你举行一个隆重的拜师礼！”

　　“师父之恩，夏洪无以为报！”

　　夏洪听后神色激动的单膝跪地，高声说道。

　　赵无双见此更为高兴，端起碗来将碗中之汤喝了一口，汤药入口，紧接着升腾出了一股浓浓的生机之力，呼吸之间赵无双苍老的面孔圆润了一些，就连那花白的发丝都开始有了一些细微的变化。

　　“好汤！”

　　得到生机滋润，赵无双心神大喜，看向夏洪的眼神越发的喜爱，也没有在停留，咕咚咕咚的将碗中的汤药尽数何入肚中。

　　哗啦！

　　“什么人！”

　　正待赵无双沉溺在提升寿命，生机回复的喜悦之时，门外传来了一声爆喝，紧接着一阵厮杀声在门响起。

　　哗啦！

　　闻声，赵无双脸色一变，忽地从椅子上站了起来，身上气势勃然而发，正待他运转元气之时，身体忽然一僵，紧接着脸色骤然一边，那强大的夏洪差一点趴在地上的气势，如同漩涡一般，倒流回到了赵无双体内，消失于虚无。

　　“……你！……”

　　赵无双脸色苍白的如同纸张一般，颤抖的看着慢慢起身的夏洪，沉声喝道。

　　噗！噗！噗！

　　话音落下，夏洪手中一只紫色的弓弩出现，对着前方正朝着愣在那里的文士一通射击，尽数灭杀。

　　弓弩上面的箭矢并非是真实的箭矢，而是一种元气形成的箭矢，且箭矢上带着一股淡淡的药香气息，在射入这些文士体内之后，竟将这些文士尽数融化为了水渍。

　　“师父，这药汤不错吧？……哈哈……”

　　塔楼上传出了夏洪的狂笑，他看着摇摇晃晃气息尽数消散的赵无双，眼神里面泛着一抹兴奋。

　　也在这个时候，从门外走来了十几个穿着血色战甲的武将，这些人在进入塔楼之后，纷纷跪地：“拜见少门主！”

　　“嗯！其他宗门的人都制住了？”

　　夏洪也不去理赵无双，扭头看着进来的人沉声问道。

　　进来的人兴奋的点头，跪地拱手说道：“少门主，他们喝了药，都被送到了死牢里面！”

　　“好吧！按计划执行！”

　　夏洪点头，抬脚来到了赵无双身边，将一枚令牌取下，扔给了进来的人。

　　来人接住令牌之后，转身朝着外面离去。

　　赵无双一直捂着他的胸口，他的口鼻耳中已经流出了丝丝血液，那一双明亮的眼睛里面，此刻变得更为浑浊了起来：“孽障，你敢……”

　　“呵呵！这里对我来说，本就是一场游戏！我要获得最大的收获，就必须如此！赵无双，我念你是一代武君，给你留一个体面的死法！”

　　夏洪兴奋的看着倒在地上的赵无双，眼中闪烁着火热的光芒，能够毒杀一位武君，这对于他这个等级的人来说，绝对是异想天开的事情，可他做到了，这让他整个人都兴奋的无法颤抖了起来。

　　话音落下，夏洪颤抖的将手轻轻的握在了赵无双的脖子上，看着正怒瞪着自己，双眼灰白的赵无双，笑意更浓：“不要想着杀我了！这可是日月门最顶级的彼岸花香，此汤无毒，这气味却是剧毒，就算是武帝也活不过三十个呼吸……”

　　咔嚓！

　　说着，夏洪的手轻轻扭断了赵无双的脖子，然后重重的将赵无双的脑袋砸入了冰冷石板之下，霎时间脑浆直流，一代武君强者就这般被他眼中的弱者捏死了在他的主场。

　　“对不起，手重了！……哈哈……”

　　夏洪狂笑着，看着被他砸碎脑袋的赵无双，眼中泛着一抹爽快和痛快的心思，且在这一刻，他的心灵忽然得到了一种提升，让他的心里面生出了一股强大的信心，这股信心让他在面临绝世强者的时候，能够更加的从容淡定。

　　话音响起，夏洪抬手从赵无双腰间扯下了一枚虎纹藏玉，将藏玉放入怀中之后，快步离开了这里。

　　……

　　“江霸！王乐都和你说了什么？”

　　战场上，还未来到前阵大军前的李浩然停了下来，身前西门落雨横剑前方，挡住了他的去路。

　　周围的魔族士兵纷纷散开，朝着前方继续进攻过去，给两人留下了一个交战的空间。

　　远处，三大精锐正不断冲击着一层层的魔族大军挡住，他们的气势无双，犹如锋利的匕首一般，狠狠的刺入了魔族大军之中，将魔族大军刚刚合拢的包围彻底的绞碎。

　　可是他们距离李浩然这边仍旧机缘！

　　放眼看去，李浩然已经深处魔族大军之中，周围数百米之内，在无一个人类士兵站立。

　　“西门落雨，你们不会成功的！”

　　李浩然看着西门落雨，手中的巨斧嗡然一颤，斜斜的放在了脚下，刺在了泥土之中。

　　前方的西门落雨哈哈一笑，戏谑的看着李浩然，摇头说道：“魔君大人为了这一仗，可谓是筹谋已久！我们的局很大，大到了你无法想象！”

　　“我有些好奇了！你到底是人，还是魔？”

　　李浩然看着前方的西门落雨沉声问道。

　　迟至天涯境的魔和李浩然见过的魔不同，这些魔表现出来的是强大的肉身，残忍的杀戮，没有了先前那种蛊惑之气，虽然较为容易防备，可却不容易对付。

　　砰！

　　正在这个时候，天空之中划过了三道耀眼的光火，这些光火在天际间爆裂开来，化作了三张奇怪的图案。

　　西门落雨仰头一看，眼中的兴奋之光更为猛烈，他的身躯忽然一动，手中的剑直取向了前方的李浩然：“我很欣赏你！可惜，你必须死！”


第二百七十三章 破灭希望

　　砰！

　　西门落雨的攻击被李浩然挡住，他气势未减半分，碰撞之后退后一步，接着又一次挥剑刺向了李浩然。

　　“你就这么自信！”

　　李浩然看着西门落雨，仍旧在试探着问道，他心中隐约觉得，这场战事似乎不简单。

　　故而，他并未施展全部的力量，而是以略微弱上西门落雨一筹的力量纠缠着。

　　周围魔族士兵的攻击越发的猛烈，所有魔族好似打了鸡血一般，攻击的力量和速度远超先前，竟很轻松的就割裂了人族各个团体的抵抗。

　　十几个呼吸之间，已经有数十个战团结束了战斗。

　　大量的魔族朝着前方，那三大精锐骑兵部队冲击去。

　　在战场主阵这边，还在奋力纠缠等待援军的人族大军被魔族冲破，分割成了四个部分。

　　周通浑身是血，甚为武将的他历经数百次战斗，从未有这一次感觉到疲倦过，他越是战下去，越是觉得有什么不好的事情发生了。

　　且天空中那三道信号弹，让他更是心沉如水。

　　“传令兵，给我发送信号！让三大精锐尽数退回，老子不要援兵！”

　　周通怒声吼着，手中的枪又将一名魔族的大武宗贯穿，抬手一抓抓出了一枚鸡蛋大小的魔丹，意念一动，扔入了前方的魔族大军之中。

　　轰！

　　魔丹还未落地，就被引爆，强大的爆炸之威，在前方百米之外的地方，炸出了一个大坑。数百魔族士兵死于爆炸之下。

　　“大将军！传令兵死了！”

　　正在这个时候，孙叶忽然从周通的身后走出，看着周通拍了拍了他战兽背上的尸体，沉声说道。

　　周通情绪越发的暴躁起来，他也不看后面，沉声说道：“跟着我退！”

　　噗！

　　可是，还不等他调转方向，位于他身后的孙叶忽地一枪刺穿了他的心脏。

　　周通身体一颤，正待扭头之时，前方看准机会的魔族武将飞起一刀，将周通那死不瞑目的脑袋砍下。

　　“周通以死！周通以死！”

　　魔族武将一把抓住了周通的脑袋，快步退入了魔族士兵之中，提起了声音，以一种震天吼的音量，高声喊着。

　　“周通以死！”

　　“周通以死！”

　　话音传荡，被位于战场各个角落的魔族大声呼喊着，接着这个声音就连成了一片。

　　一瞬间，人族武者这边，还在疯狂反抗的诸位将士和小队，在这一刻气势一落千丈。

　　又有数十个小队被团灭！

　　砰！

　　李浩然没有等到西门落雨的回答，反倒是听到了周通以死的消息，他不知道周通是谁，可却能够听得出来，这定然是人族这边将军。

　　“不好！”

　　心中一冷的李浩然微微失神，忽然想到了一个更为让人震惊的事情，他不由慌了。

　　噗！

　　也在这个时候，西门落雨寻到了机会，一剑刺穿了李浩然的左肋，带起了一团鲜血。

　　紧接着一团辛辣的力量涌入了李浩然的体内，欲要破坏他的生机，吞噬他的力量。

　　西门落雨的剑上有毒！

　　李浩然眉头皱起，被这一剑刺醒，他看着前方正露出一抹胜利微笑的西门落雨，微微一叹。

　　噗！

　　西门落雨眼神一愣，正思考李浩然为何如此之时，只见中毒的李浩然忽地抬手一斧落下。

　　顿时间，西门落雨被拦腰斩断，他愣愣的看着李浩然，条件反射般的问道：“不可能……”

　　“杀我，最好不要用毒！”

　　李浩然沉声说着，一脚踩烂了西门落雨的脑袋，正欲冲杀之时，忽然停下，从西门落雨身上将一枚令牌、一面藏玉取下。

　　噗！噗！

　　接连厮杀之后，李浩然冲入了战场，朝着主战场方向快速的奔驰着。

　　可，接下来的事情，让李浩然心神巨震，他忽然发现从他身边走过的魔族士兵，竟然不在攻击他，这让他心头一动，一拍腰间的令牌，顿时明白了什么。

　　“这令牌有古怪！”

　　想到这里，李浩然也不迟疑，加快了脚步朝着前方行去。

　　后方，三大精锐疯狂冲击，他们觉得自己的尊严被挑战了，也不在保留什么力量，只求一路厮杀，杀到前方，杀到魔族的营地。

　　而在队伍之中的隐藏的三位武侯，这是悄然行动，以极快的速度，超过了前队，朝着前方的军阵之中奔行过去。

　　他们要在第一时间夺回周通的收集，这是统帅部的命令，活要见人，死要见尸。

　　“兄弟，到这边来！”

　　正在李浩然穿行在千军万马之中的时候，在不远处传来了一个声音，他扭头看去，只见不远处数十米外的地方，有十几个武者正在奋力的厮杀着，他们这些人中，有一个熟悉的面孔，这人不是别人，正是江万里。

　　李浩然那心神一动，没想到竟在这里见到了江万里，身形一动，挥动着手中的大斧厮杀出了一条血路，来到了江万里这群队伍之中。

　　“兄弟是哪个营？”

　　见李浩然过来，这十几个人都是松了口气，先前李浩然的厮杀让他们看在眼里，心中多了一线生的希望。

　　李浩然看着众人，将手中的巨斧插在土中，拱手一抱：“前锋营罗睺小队江霸！”

　　“你是前锋营的？难道前锋营已经从侧翼转战到了主战场么？”

　　江万里等人一愣，不由纷纷问着，且他们的话语也兴奋了起来，先前的低沉和失望被这一句话说的淡了许多。

　　李浩然摇头一叹，凝重的看着他们，抬手拿起了巨斧，将一侧攻来的魔族击退，冷声说道：“大军里面出现了叛徒，有人投靠了魔族！”

　　“不可能！”

　　江万里等人听后眼神一震，纷纷喊道。

　　轰！

　　正在这个时候，一声天地轰鸣在他们的背后响起，令这一刻所有在战场上厮杀的人族和魔族都停了下来，不由看向了人类营地那一面巨大的城墙之上。

　　扭头之间，李浩然心神一沉在沉，待他看清了身后的景象之后，一颗心彻底的凉了下去，再无战下去的想法：“……败了……”

　　只见，远处那一道将蓝天和黑夜分开的巨大光幕，在这一声震动之下，轰然碎裂，化作了点点光芒消散在了天地之间。

　　紧接着，在那城墙左侧的山峦之上，忽然浮现了十几首巨大的战舰，战舰上光芒闪烁，在所有人都为城墙阵法破灭而震惊的时候，战舰射出来的光芒，又一次让所有人失去了思考能力。

　　轰！轰！

　　巨大的轰鸣声响起，将整个战场的声音压下，接着所有人看到了一幅永生不能忘记的场面。

　　人类抵挡魔族的巨大城墙瞬间崩溃，化作了一片废墟。

　　失去城墙的阻挡，李浩然他们清晰可见，身后营地内的一切景象。

　　营地之内一片安静，一队队的士兵整齐的站在距离城墙有三四百米的地方，这些士兵足有数百万之多，他们在城墙倒塌的瞬间，如同疯魔了一般，在一声命令下，朝着前方的战场之上冲杀过来。

　　轰！轰！轰！

　　又是一声声巨响，那空中的战舰没有任何停留的将炮口对准了下方冲击的人族士兵，只见一团团蘑菇云在城墙后的营地内升起，大片大片的士兵死于炮火之中……

　　“完了……完了……”

　　周围被惊呆了的士兵抛下了手中的武器，一个个无力的跪在了地上，双眼中失去了任何光彩，换做了一片绝望和无助。

　　同时间，整个战场之上，所有的人族士兵都被震惊在了原地，有的人跪地痛哭，有的人绝望的拔剑自杀。

　　联军营地百万士兵，如同切菜一般，被敌人的军舰炮火毁灭，而却不见联军一艘战舰浮空迎敌，就算是傻子也能够看明白，这是一场谋杀，是一场罪大恶极的叛变。

　　西门落雨的话成真了！

　　“不可能……他们怎么可能……”

　　李浩然沉声说着，心中泛起了一抹无力。

　　和他们相反的是，魔族士兵这边爆发出了洪水浪涛般的吼叫。

　　“撤！”

　　这一切发生在十个呼吸之间，整个战场都被这一阵轰鸣声所震惊，厮杀声似乎也停止了下来，可就在前方炮火还未停止的时候，又一声震耳欲聋的声音响起，紧接着战场上所有的魔族丢下了正在交战的对手，朝着各自来时的方向疯狂的退着。

　　战场上剩下来的人族士兵呆了，救援的三大精锐骑兵也呆了，他们没有追击，没有杀戮，看着已经胜利，却撤退的魔族，有一种丈二和尚摸不找头脑的感觉。

　　不多时，战场之上仅剩下了人族士兵，众人分散在了各个角落里面，加上三大精锐骑兵足有四五万之多。

　　“退了……”

　　江万里那绝望的眼神里面，泛着一抹生的希望，看着空旷的周围，扭头看向了李浩然沉声问道。

　　李浩然摇头，他始终看着远处营地前的魔族战舰，这些战舰并未退去，反倒是在毁灭了城墙之后，继续推进，显然他们要的并不是这个结果……

　　可为何，战场上的魔族要退却呢？

　　难道他们有什么打击方法，可以将战场上所有人的人族一起消灭么……

　　想到这里，李浩然心生警觉，扭头四处望去，只见不远处停着十多只奔牛，更远的地方，还有一队队的奔牛无人掌控。

　　“快走！”

　　李浩然心头慌乱，也顾不得解释什么，一把抓住了江万里的手，快步朝着不远处的奔牛跑去。

　　被拉住的江万里一愣，踉跄着跟着李浩然跑着，他大声的喊着：“发生了什么事情？”

　　也在这个时候，战场上清醒过来的人族士兵开始朝着精锐骑兵的方向奔驰着。

　　在侧翼，罗睺小队防御的地方，烈火连同诸位营长，心沉如水的看向了远方，他们没有去和大部队联合，反倒是纵兽朝着魔族退去的方向奔驰过去。

　　嗡！

　　就在李浩然刚刚驯服了战场上的奔牛之时，一震嗡鸣声忽然从他们的脚下震动起来，惊得周围无人的奔牛四处狂奔，且还有一些奔牛竟将自己的主人颠掉在地，仓皇而来。

　　这个时候，所有人都意识到了不妥，尤其是三大精锐的领将，脸色变得如同紫茄子一般，疯狂的喊着：“逃！逃！逃！朝着两翼逃……”

　　疯狂的声音，带起了一团更为猛烈的震动。

　　轰！

　　接着，一个天崩地裂般的声音在众人头顶之上响起，震得所有骑在坐骑上的人跌落在地，震得那些弱小的士兵晕死当场。

　　这个时候，李浩然只觉得一股无法抵抗的巨大旋风从头顶冲下，将他压倒在了地面上。旁边的江万里倒霉一些，才刚来到奔牛身边，在这一个声音响起的时候，双脚一软扑倒在地，且他旁边的奔牛被这声音直接震死，歪倒在了江万里的身上。

　　轰！

　　不等两人从地上爬起，接着抬起头的两人，看到了黑暗的天空之上，忽然出现了一颗颗明亮的星辰，接着这些星辰如同流星一般从空中瞬息落下，无差别的覆盖在了这一片战场之上……


第二百七十四章 身份曝光

　　轰！轰！

　　一团团天地流火，如流星陨落，在这一片战场之上，形成了一片极为耀眼的光火。

　　火光冲天数百丈，此刻整个战场化作了一片火海。

　　大地被灼热的温度燃烧成了黑色的晶体，上面一切血肉骨骼尽数化为灰烬。

　　“啊！”

　　忽地，正在天空流星不断轰击地面的时候，一道浑身是火的身影从火海之中挣脱出来，在空中一个折转，径直朝着左侧的狂逃而去。

　　嗖！

　　也在这个时候，远处山峦之上，一道流光飞过，漆黑如墨般的光芒，好似被割裂的虚空一般，带着一股不可阻挡的威势，撞在了那浑身燃着火的人类强者身上。

　　没有任何声响，没有任何的痛苦吼叫，那飞向远方的强者被流光击中，黑色的力量瞬间将他吞噬，眨眼之间人影消失在火光之中。

　　若有强者在远处观望，定会发现，在人族高手消失的地方，有一丝丝的灰尘洒落火焰之中。

　　嗖！嗖！嗖！

　　不多时，又十几个强者从火焰之中飞身而去。

　　他们的方向并未统一，而是朝着四面八方，显然方才那飞出去的人影是一个饵。

　　这一次，他们十几人在冲出去的瞬间，身上的火焰瞬间熄灭，接着他们的速度比先前那人还要快上五六倍，如同光一般的，瞬间已经逃向了远方。

　　嗖！嗖！嗖！

　　只不过，他们的速度虽然快，可仍旧逃不过潜伏在周围的魔族强者手中的弓箭快，一道道的箭矢划破天空，带着一条淡淡的黑色轨迹，准确无误的击中了远处逃亡出去的强者。

　　很不幸，他们无一幸免！

　　时间一点点的过去，天空中落下的流星很快消失了，可战场上的大火仍旧在燃烧着。

　　远处，倒塌的墙内，一个个漆黑的大坑述说着营地的凄厉。

　　天空中的魔族战舰停落在了墙内，从中走出了一队队穿着金色战甲的魔族，这些都是魔族的精锐，其中更有魔族的王侯强者。

　　夏洪带着约万人甲士停在远方，正在和一位前来的魔族强者热情的述说着。

　　在他们一侧的囚牢里面，一个个的人族强者，正被魔族强者施展下秘术，禁锢了一身的修为。

　　叫骂声、哭喊声和痛苦的嚎叫声在囚牢里面响彻不断，可这些并未让这些投靠魔族的人族大军有任何的愧疚感。

　　同时间，一队队魔族骑兵，从人族营地之中穿梭出去，没入了后方那茫茫的山林之中。

　　咚！咚！咚！

　　擂鼓声震天响起，战场上的火焰在擂鼓声中渐渐熄灭，紧接着一队队排列整齐的魔族大军，从天地的尽头，正极速的朝着这边飞驰前进。

　　战场上的余温虽然还在，可对于魔族却没有一点伤害。

　　被灼烧成黑色晶体的战场，犹如铺上了一层光滑的大理石一般，走在上面好似踩在冬日的河面上。

　　咔嚓！咔嚓！

　　不多，魔族士兵似乎早有准备，他们的坐骑都镶嵌上了带着钉齿的马蹄铁，步兵则是依靠自身的魔气在维持着平衡。

　　就这般，一队队的魔族士兵如同阅兵一般，快步走过了这一片光滑的战场。

　　时间一点点的过去，大约两天过后，战场另外一边的魔族已经全部入住到了人族的营地之中。

　　黑色的夜幕正不断侵袭着蓝色的天空，在墙的里面，可以听到一声声的欢呼，透过那破损的墙壁，依稀可以看到内中团团篝火燃起，魔族士兵正在焚烧着如山般的人族战尸的尸体。

　　在战场周围，仍旧有一些魔族游骑在游动着，不过频率很低，几乎是一天巡逻一次。

　　不过，这些魔族并非是来自人族营地，而是位于战场的后方，这一片天地的尽头。

　　……

　　“兄弟，咱们逃不出去了！你就不要再费力了！”

　　阴暗狭小的山洞里面，江万里有气无力的依靠着石壁坐着，他的眼中已经失去了战意，全都是颓废和失望。

　　先前的战斗，已经彻底的毁灭了他的希望，他现在什么都不去想了，也不去想着如何求生，只求这一次的试炼快些结束，他好离开这一个令人绝望的地方。

　　李浩然并未理会江万里，仍旧在用手中的断斧劈砍着山石，将开凿出来的山石送入藏玉，如此往复已经有数日时间。

　　在战场上被流星之火覆盖的时候，江万里体内的禁止被这股毁灭之力激发，一团光影将江万里和李浩然送到了火焰的边缘，还未彻底送出这团火海的时候，就被这灼热的火焰所燃尽。

　　而后，李浩然拼着最后的力量，在胖嘟嘟的帮助下，在火海边缘的山壁上开凿出了一个仅容两人的山洞，顺利的藏入了进去。

　　接着，李浩然继续挖掘，在挖出一个长达三米的通道后，他将身后的洞口轰塌。

　　如今通往战场的道路已经被彻底的封死，李浩然根本无法凿开被火焰燃烧过后，在山体上留下来的那一片黑色的晶壁，只能朝着大山的另外一边挖掘。

　　这几日，江万里始终是无神的坐在那里，时不时的看上李浩然一眼，接着就冒出一句话。

　　对于颓废的江万里，李浩然并未理会，仍旧在不断的挖掘着。

　　他没有暴漏自己的身份，因为在他褪去身上战甲的时候，从战甲里面发现了一枚藏玉。

　　这枚藏玉是王乐塞在他战甲里面的，当时李浩然并未有察觉，待他打开藏玉时，赫然发现了一个秘密。

　　在王乐的调查之中，他发现人族联军之中，存在魔族的间隙，且有部分人族高手被魔族收买，成为了魔族的人。

　　且这些人的目的并非是要帮助魔族来统治这片世界，而是要借住魔族的力量毁灭这一片世界的规则，让这个世界的人能够离开。

　　这个秘密并不是很详细，王乐也是从张峰等人的口中听到的，知道的也是只言片语。不过联合他知道的一些秘密，做出了一个大致的推断。

　　这个推断让李浩然震惊，也让李浩然心头一冷。

　　“这是一个真实的世界，因为不知明的原因被封禁在了这片残破的世界之中，他们想要挣脱出这资源匮乏的地方，想要进入更广阔的天地……”

　　此话若是放在李浩然刚刚进入这里时出现，李浩然定然不会相信，可他在联想到李霸天等人的言语，还有自己的一些经历之后，也知道这片天地的确是真实存在的，至于为何会成为试炼幻境，为何会有梦魅这样的东西出现，都还是一个未知之谜。

　　且在这个秘密之中，王乐还从张峰那里得到了一个名单，名单上的名字很少，却包括了李浩然、江万里、颜山河等等大约三十个进入咫尺天涯境的玄黄界青年才俊。

　　这个名单是张峰他们重点反复提到的，说是就算是计划失败了，只要抓住了这些人，他们仍旧可以离开这一片地方，至于如何离开，王乐并未说出来。

　　正是得知了这些，李浩然才没有显现身形出来，他需要探知一些秘密，就必须借助现在的身份，继续的活下去。

　　想明白了这些，李浩然每日除却按照李霸天给他的大唐神宫下品中品武技的功法来修炼之外，就是利用剩下的时间来开凿山洞。

　　“呼！……你这人看起来是个汉子，可心里面脆弱的像是个娘们！男子汉大丈夫，遇到些挫折怎么了？只要人还活着，只要命还在，就有拼搏的本钱！……你太让我失望了！若不是你救了我一命，我根本不会管你！”

　　又是两个时辰的开凿，李浩然挖出了一条长五米高一米的道路，他回到了先前休息的山洞，将藏玉内的石头堆积在另外一头，看了眼呆坐在原地的江万里轻蔑的说着。

　　江万里抬了抬眼睛，露出了一抹戏谑的笑容：“嘿嘿！我不是这个世界的人，迟早是要离开的！就算是死在了这里，大不了也就结束了这一次试炼，我还会活着的！可是你不一样，你是这个世界的人，死在这里，也就永远的死了！”

　　哗啦！

　　李浩然摇头，对于江万里的颓废很是愤怒，他不知道江万里为何会如此，犹豫了一下抬手将王乐给他的情报扔到了江万里的面前：“我知道你是外面的人，可你也不见得就一定能够活着出去……”

　　话音落下，李浩然复又走入了通道之中。

　　留在原地的江万里低头一看，不由被身边的一份名单震惊，且当他的目光移到名单另外一侧的一张纸张上的时候，身体不由颤抖了一下：“……这……这是……真实的世界……”

　　“不可能！不可能！来时，大千幻变宗的长老说过，这是一次幻境试炼……怎么可能？我们的身份来历，还有……肯定有人泄露了我们的身份……”

　　说着，江万里眼中闪过了一道寒光，看向了漆黑的通道。

　　他的手微微握起，颓废的眼中重新焕发的光芒，正待他起身，欲要杀掉李浩然的时候，忽然停住了脚步：“他已经知道了我的身份……”

　　“不错！我知道了你的身份！可那又和我有什么关系，我是大唐神宫刑罚宫的弟子，前途远大，才不在乎你们是谁！我要的是合作，是一通逃出升天！”

　　在江万里自言自语的时候，进入通道的李浩然复又归来，眼中泛着一抹期待的看着江万里，语气略带冰冷。


第二百七十五章 火系元晶矿

　　“好吧！我觉得你信得过！”

　　江万里本能的想要拒绝，可以看李浩然的眼神，顿时心头一动，鬼斧神差般的答应了下来。

　　直到他的话说出口，才有些后悔，可说出去的话，泼出去的水，以江万里的性格自然不会反悔，不过他的心中却泛起了一个奇异的感觉，不由接着说道：“我们是不是在什么地方见过？”

　　“当然！你我都在大军冲锋，见过一两面也是自然！”

　　李浩然点头，依旧如常的说着，转身又走入了通道之中。

　　这一次，有了江万里的帮忙，他们的速度也快了起来，平常李浩然两个时辰的活，在多了江万里之后，快了两倍不止，两个时辰他们已经可以开辟出一条长三十米，高一米的通道。

　　此山的岩石非同一般，越是往深处挖掘，石头硬的不可理喻，若是放在外面，李浩然一拳都可以轰碎一座山头，可这里的山却坚硬无比。

　　两人这般每天两个时辰挖掘山石，剩下的时间用来打坐修炼，修炼武技。

　　眨眼间三个月的时间一晃而过，两人已经挖出了一条近千米的通道，可他们仍旧没有挖到尽头。

　　“呼！江霸，你感受到了没有？越往里越热了，咱们的方向是不是错了！”

　　这一日，两人正在开挖，在挖了三十多米之后，江万里停了下来，摸着身前的石壁，疑惑的说着。

　　李浩然也感受到了一股热量在山石上散发出来，不过他们的方向并没有错，一直都是平行开挖，也没有半点的倾斜，绝对不可能挖到地下去：“没错的！我这里有平行仪，再说了倘若咱们挖掘的道路时倾斜的话，你从这里朝着后面看，至少也应该可以看出来一些变化……咱们在挖挖，看看石头后面到底有什么东西！”

　　说着，李浩然舞动着仅剩下了三分之一的残斧，又一次行动了起来。

　　还想放弃的江万里听后，也没有停下，仍旧跟着李浩然开挖了起来。

　　叮铛！叮铛！

　　敲打山石的声音不断响起，在安静的通道内响起，两人又挖掘了一会儿，江万里再也忍不住沉默，一边卖力的敲打着石头，一边自嘲似的说道：“我看咱们出去以后不用去揭开什么秘密了，也不用回去了，直接去元晶矿偷矿算了！这三个月的挖洞，我只要看一眼这石壁，就知道哪一个地方最适合下手了……”

　　砰！

　　说着，江万里一拳砸下了一块人头大小的石头，接着沿着那石头落下的边缘地带，一通乱砸之后，开辟出了一个半人大小的大洞。

　　李浩然呵呵一笑，挥手一斧斩下，只听一声嗡鸣声响起，接着江万里凿出的大洞如同切豆腐一般，被李浩然一斧切入内中，且残破的斧头竟在瞬间没入了内中。

　　“……嘶！这么软？”

　　看着没入石壁内的斧头，江万里愣了一下，下意识抬手朝着前方的大洞中摸去。

　　他这一模，发现被砸开的大洞有一种软绵绵的感觉，摸上去好似莫在了豆腐上面一般，且这一层岩石的热量是其他地方的三四倍之多。

　　“要不要挖开？”

　　江万里扭头看着李浩然问道。

　　李浩然凝重的看着前方，微微闭上了眼睛，施展出了精神力量去查探，他这一看顿时泛起了一团喜意：“江万里，这石壁的后面是一片火系元晶矿！属于稀有元晶……”

　　这个世界的上的元晶分为普通元晶和稀有元晶，普通元晶里面蕴含的元气适用于修炼出任何元气的武者使用，被武者们用作交易的货币，最为常见和普通。

　　而另外一种是稀有元晶，此类元晶拥有特殊的属性之力，尤其是内中蕴含的力量更是极为巨大，通常用作超大型的阵法、武者修炼、炼制超强神兵所用，最为主要的是稀有元晶极为缺少，除非有人急切需要钱财，否则没有人愿意拿这东西来买卖。

　　“我靠！怪不得这山体的石头这么硬，原来里面竟还包裹着元晶矿，我说兄弟，这一次咱们可要发达了！”

　　江万里眼中迸发出了三个月来最为炙热的光芒，他笑呵呵的一拳砸在了侧面的石壁上，觉得整个人似乎都沸腾了起来。

　　接着，两人小心的将断斧取出，用双手一点点的清理出外面的石皮，弄出了一个仅容一人蹲着通过的洞口来。

　　“呼！太好了，这里面的火系元晶精纯无比，算得上是极品了！”

　　元晶外的石皮被取开，露出了一颗颗如同石榴子一般的火系元晶，火系元晶密密麻麻的排列成为了蜂窝状的墙壁，且上面流动着浓浓的火焰气息，正不断的朝着山道里面流淌而去。

　　咔嚓！

　　李浩然热切的看着眼前的火系元晶，心中狂跳不已，他小心的在蜂窝状的火系元晶墙壁上拿下一颗元晶。

　　火系元晶托在手中，露出了一种红色的光芒，且这些元晶天生就是方块形状，菱角平滑，没有一丝的人工痕迹，看起来精美无比。

　　且内中蕴含的火系元气极为浓厚，一颗堪比千颗普通元晶。

　　“你我二人，五五分！”

　　李浩然扭头看了眼激动的江万里，微微一笑，将手中的火系元晶扔给了江万里，转身开始挖掘了起来。

　　江万里接过了火系元晶，感受着内中狂猛的力量，脸上的笑容更甚，他看着正将一颗颗火系元晶挖掘出来，扔到外面的李浩然，摇头说道：“我本来就没有了希望，若不是你，恐怕我现在还在通道的另外一边等死……所以，咱们七三分！你七，我三！”

　　说着，江万里弯身将地上的元晶捡起，平整的堆积在了山道之中。

　　李浩然也没有反对，仍旧在不断的挖掘着，用了不到一会儿的时间，他已经将靠近山石的这一面挖掘出来，总共挖出了两千五百多块火系元晶。

　　这个时候，两人在分完了这些元晶之后，已经进入到了火系元晶矿的里面，他们面前时一片火红色的蜂窝状的墙壁。

　　“挖吧！”

　　看着密密麻麻的火系元晶，李浩然看了眼江万里笑着挖掘了起来。

　　就这般，两人用了七天的时间，足足挖掘出了六十万火系元晶。

　　不过，这一条元晶矿脉仍旧没有被挖完。

　　“天啊！你相信么？竟然有人住在元晶矿的里面？他到底是如何做到的？”

　　就在两人挖到第八天的时候，在元晶矿的深处，两人又一次掀开了一层元晶，可这一次他们竟然挖出了一个用火系元晶搭建的房屋。

　　房屋有一个方形的门户，里面的一切用具都是用火系元晶搭建的，看起来一片红色，好似新房一般。

　　两人走入了房屋，看着简单的摆设，还有房间内的一个蒲团，心中泛起了浓浓的疑惑。

　　“咦！……江霸！江霸！看，咱们头顶上……天啊！三颗人头大小的元晶……不，这已经不是元晶，而是元晶之心！更为珍贵，更为稀有的宝贝……”

　　进入房间，李浩然四处观看，目光着重放在了周围的摆设和物品之上，旁边的江万里却是看向了墙壁和房顶，他这一抬头，看到了三颗呈品字形排列的元晶之心，不由欢愉的狂喊了起来。

　　李浩然抬头看去，看着那三颗光芒内敛，如同玉一般的元晶之心，眼中的火热更甚：“这里到底是谁居住的地方？”

　　“管他呢！先拿了再说！”

　　江万里无所顾忌，狂喜的说着。

　　李浩然又看了眼没有任何线索的房间，身体一动，飘然而起，飞到了房顶之上，将那三颗元晶之心小心翼翼的摘取了下来。

　　嗡！

　　正在李浩然刚刚将元晶之心摘掉的时候，房顶上的一个缝隙中传出了一声细微的震颤，接着又恢复了平常。

　　李浩然察觉细微变动，眼神微微变化，透过精神四处扫视，并未发现任何的异常，不由摇头一叹：“难道是我听错了！”

　　说着，李浩然落下，从中取下了一颗元晶之心递给了江万里，自己将那两颗元晶之心收入了藏玉之内。

　　……

　　就在李浩然两人兴奋的开挖元晶矿的时候，距离这一座山脉越有千万里之遥的地方。

　　这里有一片常年弥漫着浓雾的沼泽，此处沼泽被这个世界人称之为幻心泽，是这个世界最危险的地方，就算是半神强者进入了里面，也没有生还的可能。

　　幻心泽的最深处，有一座古老的青铜宫殿，宫殿周围是累累白骨，更有许多飘荡在这累累白骨之上的影子。

　　倘若李浩然在此的话，定会发现，这些影子不是其他的物种，而是梦魅，是唯有他们这些试炼者才能够看到的梦魅。

　　就在梦魅拱卫的青铜宫殿深处，一声叹息幽幽传出，引得外面的梦魅忽地疯狂嘶吼了起来。

　　整个幻心泽的雾气变的更为浓厚了起来。

　　“……是谁！是谁偷了我的元晶之心……”

　　一个悠远古老的声音在青铜殿内响起，接着青铜殿内放出了一片幻彩霞光，此光照耀之下，游荡在外面的梦魅一个个显露出了真实的容貌。

　　这些容貌一闪而逝，接着从中走出了一个梦魅，这个梦魅的模样和江万里一般无二，它小心翼翼的走到了青铜宫殿前，噗通一下子跪在了地上，怯弱的说道：“是本尊！”

　　“试炼者？他们破坏了这里的规则，杀了他们！”

　　悠远古老的声音响起，那跪在宫殿前和江万里一般无二的梦魅轰然一变，变成了一个穿戴着战甲的神勇武者，它身上的力量已经远远超过了江万里，达到了武宗。

　　不过，这个梦魅并未马上行动，而是恭敬的接着说道：“主人，魔攻破了高墙，已经深入了您的领地，若要杀掉那两个小偷，必须越过魔的大军！”

　　“恶心的魔已经成功蛊惑了这个世界的强者了么？……也好！给我向所有试炼者发布一个杀魔任务……那两个小偷，会来找我的！”

　　青铜殿中，那悠远古老的声音仍旧平淡的说着，他的话音落下，所有的梦魅在这一刻化作了一道流光，尽数涌入了青铜殿中，唯独那一具类似江万里的梦魅，仍旧跪在殿外。


第二百七十六章 一座宫殿

　　“咦！……我靠……”

　　正在李浩然和江万里热火朝天的挖矿时，在江万里的脑海之中，忽然传出了一个悠远古老的声音，这个声音带着一抹高高在上的语气，以命令般的口吻，传递出了一个杀戮魔族的任务。

　　在旁边的李浩然也察觉出了江万里身上出现的一丝奇异的情绪波动，他扭头一看，忍不住问道：“怎么了？”

　　“有一个牛掰的存在，不知道通过什么力量，给我们传递了一个任务，要我们这些外来人，去杀那些该死的魔族……我靠，这不是让我们去找死么，鬼才愿意去呢！”

　　说着，江万里又继续挖起了矿来。

　　旁边的李浩然眉毛一挑，眼神中闪过了一丝震动，不由暗暗说道：“为什么我没有接收到？难道是因为我杀了梦魅，进入了第三阶段的原因么？……这么说来，这个世界的确有一尊十分强大的存在，在控制着一切么……”

　　想到这里，李浩然心中又是一暗，不由想到了刺杀他的梦魅，想到了梦魅精通他一切的武功，知道他的思维，心中更加的阴沉了起来：“这个世界既然是真实的，那么人死了以后定然不会在活着，不管是这个世界的武者，还是前来试炼的人……如此看来，死后替代我们出去的人，已经早就不是我们了，而是实质化的梦魅……反过来说，若要在这里找回完整的自己，就必须杀掉梦魅……”

　　一个不好的预感在李浩然心中泛起，令他挖矿的速度慢了三分。

　　哗啦！

　　正在两人挖掘的时候，前方的矿脉忽然崩塌露出了一个用火系元晶搭建的豪华宫殿群。

　　这一片宫殿群极为奢华，好似元晶摆设的展览品一般。

　　“不是吧……整个宫殿都是火系元晶搭建成的……天啊！兄弟，咱们一辈子不愁吃喝，不用担心修炼的问题了……天啊！搭建这宫殿的主人，要有多么牛掰啊！”

　　江万里看着眼前的宫殿，扭头看了眼散落一地的零碎火系元晶，眼中里面爆发出的光芒极为吓人，他的呼吸也越发的浓厚起来，恨不得立刻就将这一片宫殿群装入他的藏玉内。

　　“藏玉内的空间不够了……”

　　结果，当两个人将地上的这些火系元晶尽数装完之后，他们发现了一个问题。

　　饶是李浩然手中拿着十几个藏玉，仍旧是空间不足。

　　“该死啊！早知道，就多抢一些藏玉啊！这一座宫殿群，也不知道用了多少亿万的火系元晶，里面说不定有一大堆一大堆的元晶之心……好痛苦啊！”

　　江万里看着身前的宫殿，眼神里面满是痛苦，还是有人杀了他的亲爹，夺了他的老婆，抢了他的儿子，偷了他的一切一般，这种痛是一种极致。

　　嗡！

　　正在这个时候，胖嘟嘟从李浩然的封窍之内飘动而出，她看着眼前的宫殿，那一双大眼睛眨个不停。

　　旁边的江万里忽然一愣，看着从李浩然体内飞出来的胖嘟嘟，不由揉了揉眼睛，惊愕的看着李浩然问道：“这是……”

　　“我女儿！”

　　李浩然微微一笑，淡淡的说着。

　　“女儿……我去！你也太狠了吧，竟将她炼成了这么个样子……”

　　江万里心头一冷，下意识间退后了两步，惊讶的说着。

　　胖嘟嘟扭过头来，白了李浩然一眼，不屑的看向了江万里：“愚昧无知的凡人啊！不要用你那世俗的眼光看本大人，我这么伟大的存在，怎么可能是这个软虫子的女儿呢！”

　　“她没病吧……”

　　听着胖嘟嘟那变了样的声音，江万里心里面思绪复杂，浮想联翩，异样的看着李浩然，小心的问着。

　　李浩然晒然一笑，一把抓住了胖嘟嘟的脖子，抬手朝着她的屁股上打去，一边打一边问道：“让你不好好说话，让你学老妖怪说话……”

　　啪！啪！啪！

　　“哇！哇！哇！……”

　　胖嘟嘟热泪盈眶的看着前方的江万里，眼神里面满是哀求和祈求，她的哭声比先前还要大上数倍，且声音更是犹如一个低泣的婴儿一般。

　　哭声响起，带着一股奇特的精神力量，听的江万里眼中泪光点点，忍不住想要帮胖嘟嘟求情，可他才一张口，就被李浩然的眼睛看的一愣。

　　“靠！……揍她，狠狠的揍她！我差一点被她的哭声迷惑了……天啊！兄弟，你这宠物到底是什么？怎么这么萌，这么能坑人？要不是你那一眼，我就要被她坑了……”

　　江万里跳了起来，怒骂了一声，气愤的指着胖嘟嘟问道。

　　他现在才算是明白过来，方才自己的伤心和情绪，是被胖嘟嘟的声音带动起来，让他不知不觉成了胖嘟嘟的傀儡，幸好李浩然那一眼，让他心神一震，没有被控制下去。

　　“好了！好了……我出来不是找打得！我是来告诉你们要如何才能够装下更多的火系元晶！”

　　胖嘟嘟见这一招不管用，马上改变了态度，高声喊着。

　　稚嫩的声音入耳，李浩然的手也停了下来，他看着胖嘟嘟笑呵呵的问道：“你不会是想要吃了这些火系元晶吧？”

　　“呸！胖嘟嘟才不吃这东西！……你不是有《紫宵混洞》么？按照上面的方法，修炼到第一个阶段，你就可以肚容大海，装得下这一片宫殿了！”

　　胖嘟嘟呸出了一口彩色的气团，白了李浩然一眼，以一种极为兴奋的语气说着。

　　听了胖嘟嘟的话后，李浩然心神一动，抬手将紫宵混洞的传承水晶拿了出来，心念一动探入内中，顿时一股柔和的光芒涌入了他的体内，顺着他的经脉，先是游走到了水系元窍内，接着从水系元窍走出，流入了火系元窍，最后进入了封窍。

　　这股力量在进入封窍之后，忽然震动了起来，接着李浩然手中的紫宵混洞的传承水晶，竟然哗啦一下子化作了一团柔水，涌入了李浩然的体内。

　　接着，这股柔水径直没入了李浩然的封窍之内，并将一段简单的修炼功法浮现在了李浩然的记忆之中。

　　柔水进入封窍，带来了一场细雨，让九万里之遥的封窍空间，变得有了生气起来，且放置在内中的书架轰然碎裂，化作了片光华，洒落了这片空间的土地之内。

　　“紫宵混洞开天地，柔水化雨润万物。先有洞天之根，后有紫宵混洞法。若是无水亦无根，就算神帝也悟不出……”

　　记忆中，先是一段文字，接着将这紫宵混洞之法的修炼过程详细的浮现在了李浩然的脑海之中。

　　“……怪不得在传承之球的记录中，这紫宵混洞没有任何记录和解释，原来此法需要先开洞天之根，在有柔水……那么这传承水晶中的力量就是柔水，而我封窍内化出的世界，就是洞天之根……可胖嘟嘟又是如何知道的呢？”

　　李浩然心中一动，忽地睁开了眼睛，看着被他抓在手中的胖嘟嘟，神色一动，嘴角微微上扬：“胖嘟嘟……”

　　“不要问我！我也不知道为什么，只是在你选择功法的时候，眼看到了，心中就生出了这么一个想法，我什么都不知道……”

　　胖嘟嘟咧嘴一笑，打断了李浩然的话，身形一动，悄然飘入了李浩然的封窍之内，通过神念留下了这么一段话。

　　旁边，看着胖嘟嘟消失，李浩然神色诡异的江万里，不由笑着问道：“兄弟，你没事吧？”

　　“我没事！江兄，咱们也在这里被困了这么久，不若留下来休息一段时间吧！这里的火元气这么浓厚，且又有如此精纯的火系元晶，想必一路飙升，获得更强大的力量并不是问题！”

　　李浩然扭头看着江万里微微点头，轻声说道。

　　武者修炼，任何时候都不能落后，眼下这个环境极为丰厚，足够两人在短时间内有所进步，不过眼前李浩然更需要的是，将紫宵混洞修炼到第一个阶段，已让他收取这一片宫殿。

　　江万里听后也是心头一动，不过他现在还处于第二阶段，未曾进入本我阶段，所以还不能够吸收这里的元气，心念一转，也知道李浩然定是修炼胖嘟嘟所言的功法，将这座火系元晶搭建的宫殿吸收，当下也点头一笑：“正好，我也要修炼一下……”

　　李浩然微微一笑，抬脚走到了一边盘坐了下来，他微微闭上了眼睛，用精神沟通记忆，将紫宵混洞的修炼之法引出：“呼！此法修炼起来颇为消耗藏玉和元气，幸而我这里有十多枚藏玉，也足够我将此法修炼到第一阶段，肚容大海的地步！……”

　　紫宵混洞的修炼之法很简单，那是一段口诀，只要按照口诀中的方法，将藏玉中的空间法则吸收，送入封窍之内，在借助先前进入李浩然体内的柔水，以磅礴的元气为支撑，就可以持续的修炼下去。

　　且这套功法的第一个阶段是肚容大海，修炼成功之后，可以在封窍内的空间内，存放真实的物品，相当于李浩然有了一个超级巨大的藏玉一般。

　　这第二个阶段为沧海桑田，修炼之法相同，只不过此阶段修炼成功之后，可以在封窍内的空间化出山脉森林，湖泊海洋，更能够将真正的生命，送入他的体内世界中停留。

　　而第三个阶段为紫宵混洞，此法修炼极为苛刻，所需之物更是天地大道所生成的先天道宝，难以修炼，困难无比……


第二百七十七章 跨界之门

　　“紫宵洞天，引离窍之水，燃钩玄之火，采万物之气，引天地之道，破苍天玄玉，取藏中之气，润我己身窍中世界……”

　　安静的矿洞之内，李浩然的声音渐渐响起，接着在他手中的一枚藏玉嗡然一颤，在一股无形之力的震动下，裂开了一道裂痕。

　　裂痕将藏玉一分为二！

　　接着，李浩然手诀一掐，口中念念有词，声音高低缓慢，透过这一道裂痕，将一团淡灰色的光芒勾引出来。

　　在这一股灰色光芒离开藏玉的时候，藏玉瞬间破裂，化作了无数的碎片。

　　嗡！

　　这光芒一出现，就要破空而去，消失在天地之间。却被李浩然以紫宵混洞的口诀禁锢，送入了他的封窍之内。

　　浩然正气卷着这一团淡灰色的光芒流入封窍，在进入封窍的时候，被隐藏在封窍内的柔水之雨稀释，化作了滋润万物的雨露，在封窍内下起了一场雨来。

　　雨水中落入虚幻的大地上，竟然溅起了沉重的声音，接着整个封窍内的元气忽然一颤，尽数涌入了这虚幻的大地之中，好似要投入母亲的怀抱一般。

　　李浩然心神一动，只觉得自身的元气正在快速的消失着，接着也不在犹豫，抬手抓起了一枚火系元晶，按照太昊刀神录中记录的吸收元气之法，将元晶内的元气送入了火系元窍之内。

　　嗡！

　　磅礴的火元气瞬间将火系元窍填满，接着透过连接封窍的丝线，这股力量又在瞬间被吸入了封窍之内。

　　而隐藏在火系元窍内的炎阳之火，竟也开始吸收起了火元气。

　　咔嚓！

　　不多时，李浩然手中的火系元晶失去了内中的力量，碎裂开来。

　　接着，李浩然又拿起了一颗火系元晶，继续吸收了起来。

　　如此往复之下，火系元窍之内的炎阳之火壮大了三分，李浩然封窍内的虚幻大地看起来真实了一些，可要彻底的变成真实的土地，还需要更多的藏玉。

　　见此，李浩然也不犹豫，接着又拿出了一枚藏玉，在将内中的火系元晶尽数腾空之后，接着又按照先前的方法修炼了起来。

　　就这般，李浩然反复的吸收着藏玉内的力量，时间也在一点点的过去。

　　又是一个月的时间过后，当李浩然身上还剩下四枚藏玉的时候，紫宵洞天的第一阶段，肚容大海终于成功。

　　此刻，李浩然的封窍内，有一片绵延了九千里的真实土地，这片土地没有生机，却能够承载任何真实的物品。

　　而在九千里之外，是一片虚实相间的广阔大地，这里唯有胖嘟嘟和正气才能够进入，其他的东西一旦进入将会受到天地大道的限制，要么是毁灭，要么是进不去。

　　“呼！十几个藏玉，紧紧是十分之一的地方！不过，这九千里之地也足够！”

　　李浩然长长出了口气，他封窍内的洞天之种太大了，一时间根本无法彻底的炼化为真实土地，所以他只能进而求其次，修炼出紫宵混洞第一阶段的初等要求，也算是勉强踏入了这一个阶段。

　　他若要到达第二阶段，就必须将这九万里的洞天之种彻底的炼化为真实土地，然后再将这一片天地变作真实的天空，方才可以。

　　不过，这些都是以后的事情。

　　李浩然站起身来，看着身边一个小山般的碎片，不由一阵肉疼：“九千里啊！我竟然消耗了十万火系元晶……我若是修炼出九万里的真实土地，不知道要用多少元晶啊……”

　　接着，李浩然抬手之间，一道洞天玄光从他的手中飞射而出，先是将他放到地上的百万元晶尽数收入了封窍之内。

　　“你成功了！”

　　这个时候，正修炼的满头汗水的江万里停了下来，他惊喜的看着眼前消失的一堆堆火系元晶，兴奋的问道。

　　李浩然点了点头，径直朝着前方走去，在来到前方的宫殿前时，他的手中洞天玄光一出，那宫殿的大门嗡然一动，瞬间消失在了原地。

　　“呵呵！这门功法可真是便利啊！”

　　心情大好的李浩然呵呵笑着，不断的发出洞天玄光，将眼前的这一座火系元晶建造的宫殿群，收入了他的封窍之内。

　　在大量元晶涌入封窍之后，李浩然封窍内的浩然正气嗡然一动，竟主动开始融合这些火系元晶散发出来的火元气，将之转变为浩然正气。

　　“兄弟，你和功法既然这么厉害，咱们两个商量一下，可不可以换一下，我拿相等的功法和你换，在给你一些元晶，你放心绝对不会让你吃亏的！”

　　看着李浩然抬手之间，收走了一座座的宫殿，江万里羡慕的快要窒息了，最终他还是没有忍住，笑看着李浩然，柔声细语的问道。

　　李浩然一叹，看了眼江万里，微微一笑，抱以歉意：“不好意思，这是我师传的功法，不能够外传的！再说了，此功法必须由我师父传下一颗修炼道种，才能够修炼，要不然就算是你得到了全部的修炼功法，都无法修炼！”

　　听了李浩然的话，江万里的热情黯淡了不少，不过他的心念一转，又嘿嘿的笑着问道：“那你师父现在还收徒弟么？”

　　“……我师父他在三年前就失去了踪迹，我也不知道他现在在什么地方！倘若我以后见到了他，定会找他一问的！”

　　李浩然一叹，只得继续编故事来让江万里死心。

　　……

　　“啊……气死我了！这两个该死的臭虫，他们毁了我的元晶矿业就罢了，竟还敢偷了我的宫殿……草……”

　　幻心泽内的青铜古殿中，一个发狂的声音响起，紧接着一道黑影愤怒的从宫殿中冲出，就要朝着远方飞驰而去。

　　轰！

　　就在这道黑影刚刚脱离青铜古殿的时候，一道巨大的紫色雷电从空中落下，将那黑影轰入了青铜古殿之内。

　　“靠！他们在偷老子的宫殿，我要杀了他们！”

　　黑影站在门口，愤怒的看着门外的天空，怒声吼着，他那被雷电击毁的身体正在一点点的恢复着。

　　这个黑影和梦魅一般无二，只不过他的气势比游荡在青铜古殿周围的梦魅更为强大。

　　“贼老天，放我出去！我要杀了他们，我要夺回我的一切，那是我最喜爱的作品，我不能让它跟着那两个臭虫消失，我要……”

　　黑影疯狂的吼着，他每一个字出口，都会引得周围无数的梦魅抱头痛喊。

　　轰！

　　不多时，天空之中，一道雷声响起，接着一个声音响彻整个幻心泽：“时机不到，擅出梦宫，死路一条！”

　　“靠……”

　　……

　　轰隆隆！

　　就在李浩然将矿洞内的精美宫殿群，尽数收入他的封窍之时，位于宫殿之后的石壁轰然碎裂，露出了一个更为广阔的空间。

　　这个空间里面竖立着四座高约十丈的石雕，石雕并非是人，而是魔。

　　在雕像下方，有个圆形的石台，石台直径三十米，在上面绘刻着一道道流动着黑色光芒的线。

　　“这是……”

　　感受着扑面而来的魔气，李浩然和江万里的喜悦烟消云山，两人看着前方露出来的空间，心神一震。

　　在这片空间的尽头，还有一扇石门，石门之上绘刻着精美的图案，写着一段诡异的文字，这些文字正是魔族的文字。

　　“魔族……”

　　李浩然快步朝着前方走去，从跃过了碎裂的石块，从三人高的巨洞内走出，一跃而入，进入了这片散发着浓浓魔气的空间。

　　“没有道理啊！魔族为何不将这一座火系元晶矿收了呢？……”

　　江万里也跟着走了过来，他的眼中泛着浓浓的疑惑，看着周围的一切，沉声说着。

　　“……这些东西，该不会连魔族都不敢惹得人留下来的吧？”

　　李浩然听着江万里的话，心头一冷，不由扭头问道。

　　嗡！

　　正在这个时候，他们身前的圆台上，忽然光芒一闪，紧接着一道两米高的方形门户渐渐成型，从那打开的门户内，李浩然和江万里感受到了一股令他们压抑至极的气息。

　　有强者要通过这一扇门来到这里！

　　“不能让他们过来！”

　　李浩然心头一动，扭头看了眼江万里，抬手之间拿出了一堆火系元晶，径直将元晶扔到了石台上，那还未成形的门户之前。

　　同时间，江万里也拿出了一枚拳头大小的雷灵珠，没有任何犹豫的朝着门户前扔去：“跑！”

　　说着，两人同时奔跑，一跃而出，三两步又回到了先前的空间之内。

　　轰！

　　接着，在圆台上那扇门刚刚凝实，正有一根腿从内中踏出来的时候，火系元晶和雷灵珠同时爆裂。

　　巨大的力量瞬间将整个空间席卷，火焰雷光钩织成的天雷地火，瞬间将那门户毁灭，将整个空间连同周围的石壁和雕像一通毁灭。

　　“啊……该死……”

　　同时间，在两人的耳中响起了一个惊雷般的声音，这个声音让他们提不起半点的反抗意识，震得他们七窍流血，内脏移位，体内元气错乱时空……

　　砰！砰！

　　两人大脑一片空白，同时坐倒在了地上，爆裂的血管流出了鲜红色的血液。

　　“胖嘟嘟，快点！”

　　李浩然封窍之内，感应到李浩然身受重伤的正气，拉着胖嘟嘟从极远的虚幻之中走出，急切的喊着。

　　胖嘟嘟不情愿的飞着，看着焦急的正气，笑嘻嘻的说道：“没关系的！只要不是灵魂破灭，就算是剩下了半截身体，我也能够治好他的！”


第二百七十八章 空旷的魔族大本营

　　轰隆隆！

　　爆炸将让整个空间崩溃，使得这一部分的山体彻底崩塌，将这片李浩然他们还不知道是什么用处的空间掩埋。

　　巨石滚落，遮住了眼前的火焰雷光，整个矿洞又恢复了黑暗。

　　李浩然和江万里躺在地上，他们正大口的喘息着，身上的伤口正一点点的修复着，半空中胖嘟嘟不情愿的用一种淡白色的光芒，一遍遍冲刷着两人的身体。

　　“谢谢你了！小胖子！”

　　躺在地上的江万里，眼中低还留有惊讶，心头狂跳个不停，想要找一个舒缓压力的方法，将目光放在了胖嘟嘟的身上。

　　胖嘟嘟嘻嘻一笑，咧了咧嘴，好似看白痴一般的看着江万里：“白痴，竟然炸毁了跨界之门，这一次就算恶心魔族不想追杀你们，也不可能了！”

　　“跨界之门？”

　　李浩然一愣，看向了胖嘟嘟。

　　胖嘟嘟揉了揉干瘪下来的小肚子，砸吧砸吧了一下嘴，对着李浩然眨了眨眼睛，笑着说道：“当然！此门跨越了无尽虚空，将魔族的世界和这个世界连接，使得魔族只需要花费极小的代价，就可以传送大部分人的进入这里……我猜想，在这个世界可能仅有这么一座门……”

　　“方才那一个声音是怎么回事？”

　　李浩然神情凝重了许多，感受着已经稳定下来的伤势，活动了下手脚，从地上坐了起来，不由看向了前方被碎裂巨石挡住的那面石壁。

　　一旁的江万里更是乐的哈哈大笑，直呼一报还一报，这一次算是无意中立了一个大功。

　　“魔族强者跨界而来，被你们毁灭了通道，恐怕已经迷失在了虚空之中……不过，很可惜的是，他已经定位了你们，迟早会回来的，到时候你们两个可要变成老鼠了……嘻嘻！想想就让嘟嘟觉得好笑，一个笨蛋魔族，两个蠢货老鼠……哈哈……”

　　胖嘟嘟笑嘻嘻的说着，说到最后毫不掩饰心中对于李浩然两人的鄙夷，大笑着嘲讽了起来。

　　无奈！

　　李浩然两人还要靠胖嘟嘟疗伤，不能在这个时候伤了感情，只能黑着脸闭上眼睛，假装没有听到。

　　轰！

　　不多时，就在两人伤势完好之时，在他们身前那一面被巨石挡住的墙壁后，传出了一阵阵轰鸣声。

　　“是魔族！”

　　飘荡在空中的胖嘟嘟嗅到一丝令她恶心的气味，做了一个呕吐的姿势，赶忙回到了李浩然的封窍之内。

　　“走！”

　　李浩然两人对视了一眼，转身朝着另外一侧的黑暗之中快步行去。

　　咔嚓！咔嚓！

　　在魔族挖掘碎石的时候，李浩然他们也在开凿山壁。

　　双方都在开辟，唯一不同的是，魔族是盲目的开采，而李浩然他们是有计划的开采。

　　如此，大约两个时辰之后，李浩然和江万里成功开辟了一条百米长得通道，并将进入的路炸毁之后，这才继续朝着前方挖去。

　　大约又挖了数十米之后，他们已经从山体里面挖了出来，透过外面黑暗的天空，可以看到山下那一片密密麻麻的营地，还有距离他们不远处正有一条狭长的阶梯，连接半山崖的峭壁。

　　峭壁上有一个巨大鬼头石门，门后就是李浩然他们炸毁的那个地方，此刻正有一队队的魔族士兵在不断的清理着内中的巨石。

　　李浩然他们呼吸着清冷的空气，敛去了气息，小心的蹲在破开了半个人高的出口前，观察着周围的一切。

　　“给你！敛息符！”

　　这个时候，江万里手掌一番，拿出了两道玉符，一道佩戴在了他的腰带上，一道的递给了李浩然。

　　李浩然微微一笑，身上气息一收，接着他的气息变得有些类似于魔族的气息那般，带着一抹淡淡的狂暴气息，看的旁边的江万里一愣：“我有变化气息的法门，可以随意变化！”

　　“拿着吧！这东西是我爹炼制的，那可是武帝级的强者弄出来的小玩意，带在身上保险一些！”

　　江万里眨了眨眼睛，仍旧凝重的对李浩然说道，他以为李浩然是不想欠他的人情，才这么开口决绝的。

　　见此，李浩然也没有犹豫，将玉符拿在了手中，顺手塞在了腰里面。

　　“看！那些魔族的甲士，它们穿戴的战甲笼罩全身，就连头盔都带着一个面罩……我下去弄两件上来，你且等我！”

　　李浩然观察了一会儿，看着山壁下方，巡逻的魔族甲士，微微一笑，轻声对江万里说着。

　　言毕，李浩然身形一动，悄然走出了洞口，一步踏空，御风贴着崖壁朝着下方小心的飘去。

　　啪哒！

　　不多时，李浩然来到了魔族营地，前方是一张张的帐篷，更远处有一座座的高塔，高塔上面站着魔族的哨兵。

　　嗖！

　　接着，李浩然并不停留，化作了一道风，悄然进入了营地的帐篷之内。

　　远处正在狭小山道上清理巨石的魔族，正将一颗颗巨石投入山壁下，传出一阵阵的轰鸣，正好可以遮挡李浩然行走中传出的细微风声。

　　“没人？”

　　走入帐篷，李浩然赫然发现，这帐篷里面竟然拿空无一物，看着地上的痕迹，似乎许久都没有人居住了一般。

　　难道这里的魔族已经转移了？

　　或许可能吧！毕竟联军的营地被攻破，魔族也没有必要留在这里！

　　不过，为何魔族仍旧留下了营地，还派了人在这里职守？

　　难道是为了守护嘟嘟所说的跨界之门，亦或是还有其他的目的呢？

　　想到这里，李浩然也没有犹豫，径直朝着其他的帐篷之内行去。

　　这般，他用了半个时辰的时间，逛遍了大半个魔族营地，惊讶的发现，这魔族营地的中部和后面，除却巡守的魔族和魔族哨兵之外，所有的帐篷里面竟然空无一人。

　　“到底怎么回事？”

　　李浩然心中满是疑惑，并未停留，一步跨到了前营。

　　刚刚走到前营的一个帐篷前，他听到了一阵叫骂声，还有许多谈笑喝酒的声音。

　　显然，帐篷里面有魔族。

　　听到这里，李浩然也没有妄动，悄然绕到了帐篷的后面，小心的撕裂了一道裂口，透过缝隙看向了内中。

　　只见帐篷内，十几个魔族士兵，正围坐在一起，啃着一只刚刚被杀死的麋鹿，内中满是血腥味道，更有魔族接着麋鹿的血液，混入酒水之中，大笑着喝了起来。

　　“先回去！”

　　看到这里，李浩然也不在打探，他借着这些魔族正吃血食的时候，通过缝隙从帐篷内的角落里面，将他们的甲胄偷去了两套，这才悄然离去。

　　不多时，李浩然回到了崖壁上的洞口。

　　“怎么样？”

　　江万里看着李浩然小声的问道。

　　李浩然叹了口气，指着前方的营地，沉声说道：“在最前方那一片灯火最盛的地方，有魔族士兵驻扎，而后面这些帐篷，空无一物！只有巡逻兵和哨塔上的哨兵！”

　　“看来魔族已经迁移到了前方的联军营地中！……这是魔族的大本营，咱们两个竟然来到了这里！”

　　江万里拿着远处营地前的灯火，轻声说着。

　　接着，两人将战甲穿在身上，这才下了山崖，躲入了前方的营地之中。

　　哗啦！哗啦！

　　“靠！都给老子机灵着点！”

　　就在李浩然他们刚刚进入营地的一个帐篷，在外面就传来了一身金属碰撞的声音，接着就有一个声音响起。

　　“抓一个人，过来问问！”

　　帐篷内的江万里嘻嘻一笑，用口型对着李浩然说着。

　　李浩然一笑，悄然来到了帐篷门口，掀开了帐篷门帘的一个角，朝着外面看去。

　　噗！噗！噗！

　　待李浩然看到，一队甲士从门前刚刚走过时，内中的李浩然心头一动，身形一闪，神风步施展，径直冲出了帐篷，将这一队巡守的魔族士兵斩杀，仅留下了走在最前面的一个魔族。

　　砰！砰！砰！

　　接着，在江万里的配合下，两人将魔族士兵的尸体搬入了帐篷里面，且将被砸晕的魔族士兵也一同拖入了进来。

　　“太初血咒！”

　　看着晕厥的魔族士兵，李浩然抬手一指，一道血液从他的手指上滴落，落在了魔族士兵的脑袋上面，接着李浩然在上面画了一个奇怪的符号。

　　嗡！

　　空气轻轻一阵，江万里只见晕厥的魔族士兵身体一颤，接着李浩然眼中爆发出了一团精人的光芒，晕厥的魔族士兵悠然醒来。

　　“不要动！”

　　江万里将此赶忙出手扼住了魔族士兵的喉咙。

　　李浩然摇了摇头，接着说道：“他是我们的人了！”

　　听到此话，江万里一愣，接着又释然了，心想李浩然方才之法定是将这魔族士兵变成了他们的傀儡。

　　“发现了什么？”

　　江万里心头一动，看着李浩然问道。

　　李浩然点头，嘴角露出了一抹微笑：“这片营地有五千魔族！其中武宗三十人，大武宗七个，武将一个！”

　　“靠，那咱们岂不是自投罗网了？”

　　江万里一愣，不由沉声说道。

　　李浩然呵呵一笑，摇头说道：“非也！这些人除却那些武宗之外，其他的高手都是身受重伤！他们是从前线退下来的人，来这里养伤的！”

　　“……可就算是如此，咱们也不是他们的对手啊！对了，这片营地到底有何用处，为何不跟着魔族大军，一同迁徙到前方去！”

　　江万里吸了口气冷气，仍旧是惊声说着。


第二百七十九章 刺杀武将

　　“我有毒！无解的剧毒！只要他们没有防备，杀了他们足够了！……”

　　李浩然咧嘴一笑，神秘的说着。

　　魔族这一片营地中存放着魔族大军的三分之一的粮食补给，还有兵甲武库十座，建设有一座魔族的文韬库，此文韬库乃是魔族军师的一座兵书、文库，里面存放着三十万经书。

　　还有一座连接魔界的跨界之门，这也是此处营地之所以还留下来的原因。

　　不过，魔族大军已经压迫人族境内，且在通往这路的路上，设置了十几个有武将高手带队的巡察点，故而这里的兵员并多，强者也极少，在魔族看来人族根本不可能穿过那一片巡察区域，深入到这里。

　　这也正是李浩然他们的契机。

　　“如此的话太好了！不过，我觉得咱们还是要小心一些为好，先求证情报的正确性，在……”

　　江万里听后眼中露出了一抹狂喜，不过他思量了一下，提出了他的想法。

　　李浩然摇头，认真的看着江万里说道：“没有时间了！咱们必须在今夜就行动！其他的先不要管，先解决武将，在解决大武宗！……这样，我去解决武将，你和我的傀儡，去解决那些大武宗！记住，一定要干净利落，没有机会的话，就放弃！”

　　“呼！好吧！这个东西你拿着，这是逃命用的，实在不行，咱们逃吧！”

　　说着，江万里掏出了一枚玉符递给了李浩然，这是一枚遁隐符，李浩然手中就有一枚，此符妙用无穷，可隐身，可遁行千里。

　　接着，李浩然控制左手的幽毒鸢尾，将一滴滴的毒液挤出放在了一个玉瓶之中，交给了江万里，这才分别从帐篷里面离去。

　　李浩然并未前往前方的营地，而是径直去了后方，那个崖壁上崩塌的空间走去。

　　根据魔族士兵掌握的信息，此刻魔族的武将正指挥着一队魔族武师在挖掘崩塌的空间，探寻因由。

　　哗啦！

　　李浩然在行走之间，快速的变换着模样，不多时变成了一个面色狰狞的魔族，不过他比其他的魔族看起来要白一些。

　　就这般，李浩然大步朝着前方走去，一路上碰到了三四个巡逻的队伍，都被他尽数的应付了过去。

　　“什么人！”

　　当李浩然才刚刚来到狭窄的山道上时，守卫在山道上的魔族武师忽地拦住了李浩然，语气不善的沉声说道。

　　李浩然冷冷的看着这两个拦截的魔族士兵，冷哼一声：“我要将蚩力大人！”

　　“哼！大人有要事，岂是……”

　　两个魔族士兵还要说话，可接着在他们感受到李浩然身上的武宗气势之后，脸色不由一变，赶忙躬身跪地：“对不起大人！蚩力大人有令，若非重要军情，任何人都不见！”

　　“前方有重大军情！是军师亲自写的信，耽搁了军情，你们都要殒命！”

　　李浩然冷声一喝，煞有介事的说着。

　　前方的两个魔族士兵赶忙让开了道路，小心的说道：“还请大人跟我来！”

　　说着，这两个魔族士兵带着李浩然朝着上面行去。

　　越是朝着上方行走，李浩然察觉到的那股若有若无的压迫更加的强大了，他依旧保持着镇定，一步步朝着上方走去。

　　且他的左手之上，幽毒鸢尾正慢慢散发着一种无色无味的慢性毒气释放出来，这种毒气是可以控制的魂毒。

　　在李浩然来到崖壁上的那狰狞鬼头石门前的时候，在门后走出了一个略显病态的金甲武将，他看着门外走上来的李浩然，淡淡的说道：“揭开你的面罩！”

　　哗啦！

　　李浩然没有任何犹豫，将面罩推了上去，露出了一张狰狞的面孔，且这张面孔上还有几个深深的刀疤，看起来颇为恐怖。

　　“我就是蚩力！”

　　武将看着李浩然微微点了点头，嘴角浮现了一丝微笑。

　　李浩然拱手一抱，言语恭敬的说道：“拜见将军！这是军师大人送来的信，还请您亲自查阅！”

　　接着，李浩然将一个没有字的信封递给了武将蚩力。

　　蚩力看到信封之后，眼中闪过了一丝疑惑，他还是将信接了过来，慢慢打开：“嗯？没有……你确信，这是军师让你送给我的信？”

　　“是的！属下敢以性命担保！”

　　李浩然认真的说着，说着行了一个魔族贵族特有的礼仪。

　　这个礼仪非是魔族中蚩姓之人不可行，在魔族这种等级森严的种族之中，没有一个魔族敢逾越了这种身份的沟壑，来欺骗自己的人。

　　看着李浩然行了这么一个礼，蚩力更是一惊，不由失声说道：“你是贵族？我怎么没有见过你！”

　　“呵呵！大人，你没有见过的人多了去了！现在不正是见到了我么？”

　　李浩然忽地抬起了头来，躬下的身躯慢慢挺直，以一种平等的语气笑着说道。

　　蚩力先是一愣，接着眼中闪过了一丝寒光，他乃是武将强者，绝对不允许一个弱者如此的和自己说话，就算是对方和他同族，也不可以。

　　说着，蚩力就要施放出他的所有气势，来教训一下眼前这个狂妄的小子。

　　砰！砰！砰！

　　可是，正在蚩力刚刚要行动的时候，站在他周围的士兵，以及山道上的士兵，忽然倒在了地上，有的士兵更是直接无声的栽下了悬崖。

　　“该死……”

　　蚩力见此神色一动，四处看了一眼，最后将目光放在了李浩然的身上，他体内的元气正在不断的催动，可越是催动，他越是觉得自己没有了力气。

　　且在蚩力行动的时候，他没有察觉到的是，自己的口鼻耳中已经流淌出了紫色的血液。

　　幽毒鸢尾那最精华的毒素在李浩然的控制下启动，此毒无色无味，可以麻痹神经，软化血肉之力，且最为主要的是可以直接毒杀灵魂。

　　魔族强者虽然很强，有着人族无可匹敌的肉身之力，可他们这一族的精神力很小，这也就导致了他们的灵魂防御很弱。

　　故而，使得幽毒鸢尾可以无声息的侵入到他们的神魂之中。

　　砰！

　　蚩力软弱的跪在了地上，他惊恐的看着眼前的李浩然，沉声喊道：“为什么杀我？为什么要杀我？”

　　他觉得这一定是军师的注意，要不然也不会送给他一封没有信的信封。

　　李浩然哈哈一笑，摇头一叹：“愚蠢的魔族！我是个人类！”

　　说着，李浩然抬脚来到了蚩力的身前，将蚩力身上的藏玉取下，且还将他腰间的令牌、身上的魔丹一并取出。

　　山壁上恢复了平静，在上面搬运石头数十名魔族武师尽数被毒杀，他们的藏玉也都被李浩然夺了过来，只不过这些魔师的魔丹很小，与蚩力的魔丹比起来，小了十倍。

　　将这些东西收起来之后，李浩然换上了蚩力的战甲，且将蚩力的血液涂满了他的身体，然后变化为了蚩力的模样，学着蚩力说了两句话后，敛去了身上的气息，缓步朝着山崖下面行去。

　　这里的变故无人知晓，就算是巡逻的士兵也不会在没有经过允许的前提下，进入这处禁地。

　　故而，李浩然轻松的来到了山下，朝着前方的大营里面行去。

　　“我靠，兄弟你成功了！”

　　在李浩然走到中部营区的时候，他透过联系玉符寻到了江万里的踪迹，发现江万里正从前方营区退了回来。不多时两人见了面，江万里看着李浩然的样子，不由震惊的问道。

　　李浩然淡淡一笑，并未多言，看着江万里问道：“发生了什么事情？”

　　“他们正在一个营帐里面饮酒，我进不去！就先退了回来！”

　　江万里看着李浩然叹了口气，沉声说道。

　　李浩然听后微微一笑，扭头看了眼被他控制的魔族傀儡笑着说道：“去辎重营取一坛酒来！”

　　说着，李浩然将蚩力的令牌扔给了傀儡。

　　傀儡一笑，快步闪入了黑夜之中。

　　接着李浩然看着江万里笑道：“走！去前营，你去将营地的武宗也都召集过来，就说武将大人找他们有事！”

　　“好嘞！”

　　江万里一笑，转身就要离去。

　　李浩然一拍江万里，从他的腰间将那一瓶毒液拿了过来：“我的毒不够……”

　　先前毒杀武将的时候，李浩然从山道上一路释放毒气到半山腰，使得幽毒鸢尾聚集的毒素已经极少，若要将这些魔族将领一锅端的话，恐怕还不够，需要江万里身上的毒液。

　　接着，李浩然径直朝着江万里所示的营地前走去。

　　“喝！”

　　“哈哈！这一次咱们可真是杀的痛快啊！连闯三十城，屠杀百万，谁有老子的爽快！”

　　“靠！那是你做的么？你只不过是运气好，跟着前锋营冲杀了而已！”

　　“哼！杀人有什么乐趣，兄弟我可是连干了三百多个妞，人类的姑娘，可真是水灵灵的……哈哈！”

　　当李浩然来到这个比其他帐篷大上三倍之多的营帐前时，内中传来了一片污秽言语，听得李浩然眼中杀意弥漫。

　　唰！

　　这个时候，守卫在营长前的侍卫忽然停止了身体，就要开口说话，却被李浩然抬手制止了。

　　他并未马上进入营长，而是站在了外面等待了起来。

　　前方的侍卫不敢动弹，只得直愣愣的在那里等着，不多时营地周围传来了一声热闹的喧哗，分散在各处的武宗也都被江万里召集了过来。


第二百八十章 一锅端

　　“嘘！”

　　待周围武宗走到营帐前的时候，李浩然扭头看着他们示意他们不要说话。

　　诸位武宗身体一颤，赶忙躬身跪在了地上。

　　这个时候，魔兵傀儡也端着一坛子酒来到了李浩然的身前。

　　这酒并非是凡品，而是魔族专门供给高级将领饮用的血酒，乃是用妖兽和人族强者的血液酿制而成。

　　不过，李浩然仍旧没有进去，还在听着内中诸位大武宗的喧哗吵闹。

　　陆续走来的武宗也都跪在了地上，他们很是惊讶，为何蚩力武将会将他们叫到这里来，且还要在外面等着。

　　接着，当他们听到营帐内传出的声音时，一个个的脸上露出了一种幸灾乐祸的表情。

　　“进去！”

　　李浩然扭头冰冷的看了眼周围，抬脚朝着里面走去。

　　江万里和魔兵傀儡跟在他的左右，作为侍卫也走入到了营长之内。

　　“蚩将军……”

　　“将军大人……”

　　营长内的诸位大武宗正喝的兴起，忽然见到外面有人进来，先是一愣，接着被李浩然身上散发出来的淡淡霸气震慑，不由一颤，赶忙跪地喊道。

　　李浩然并未说话，径直走到了营帐的最深处，一脚踹翻了喝的晕呜呜的一个大武宗，冷冷的转过了身来，看向了他们。

　　七位武宗，分列而做，他们桌上酒肉饭菜，还有一些刚刚切割下来还留着血的兽腿，景象看起来凌乱不堪。

　　哗啦！

　　接着，营地中的三十位武宗纷纷进入了营帐，他们并未说话，而是径直来到了诸位大武宗的身后。

　　内中的气氛变得冰冷了起来，所有人的心情都沉重无比，一个个正在思考着将要面临的境况。

　　哗啦！

　　“你们好大的胆子！竟敢讨论军情，满口胡言，这可是死罪！”

　　李浩然在他们每一个人的身上一一扫过，语气沉重带着一抹冰冷，话音一出，让他的心中压抑了数个月之久的沉重，顿时烟消云散。

　　下方的诸位大武宗被说的一颤，赶忙跪地高声喊道：“还请将军饶命！”

　　他们此刻喝的晕乎乎的，哪里有心思去探查李浩然，再说李浩然变化的是蚩力，乃是武将级别的强者，就算是给这些大武宗一千个胆子，他们也不敢释放力量去探查一个武将的底细。

　　且营长中的三十位武宗更是没有这个胆子，此刻这些武宗心中都是冰冷一片，隐隐有些颤抖，他们担心蚩力寻找他们的麻烦。

　　“话我也不多说！后方的重要性，想必尔等都清楚的很！可，就算是这里在安全，尔等也不能如此的肆无忌惮！今日之事，我就当没有看见！来人，拿酒来！”

　　李浩然看着前方的众人冷冷说着，说道最后的时候，话锋一转，冰冷语气减淡了不少，从身前的桌上拿起了一个酒碗，高声说道。

　　周围众人听后纷纷松了口气，一个个不解的看向了前方的李浩然。

　　哗啦！

　　魔兵傀儡侧步走出，将那坛血酒拿出，并小心的破开了封泥，给李浩然倒了一碗。

　　此酒一出，顿时有一股浓浓的血气飘荡在空气之中，让下方的诸位大武宗和武宗都是眼神一亮。

　　“尔等虽暂为我的部下，可咱们在这里还需要同心协力！我看尔等都是带伤之人，且拿了一坛血酒为二等滋补一下……你们这些武宗这一次也沾了他们的便宜，每人赏赐一碗！”

　　李浩然端起酒碗，左手的手指探入了碗中，接着一饮而尽。

　　酒水入肚，顿时体内燃起了一团浓烈的火气，这些火气之中散发出了一股刚猛的血液之力，竟将李浩然的血肉点燃，将一点点的血肉之力融入了他的体内。

　　“这酒竟然能够滋补血肉，增强力气……”

　　待酒水慢慢融入血肉之后，李浩然的心中泛起了一抹惊喜，不由喃喃的说着。

　　下方的诸位大武宗和武宗欣喜异常，热切的看着魔兵傀儡手中的酒，并未在意李浩然眼神的变化。

　　“去，拿着这个碗，给他们每人倒一碗！不能多，也不能少！所有人都一样！”

　　接着，李浩然抬手将酒碗递给了魔兵傀儡，沉声吩咐道。

　　魔兵傀儡行了一礼，拿着碗来到了诸位大武宗和武宗面前，一一为他们倒上了一碗血酒。

　　酒水入肚，诸位武宗和大武宗脸上露出了惊人的喜色，纷纷跪在地上，高声喊道：“多谢武将大人！”

　　“嗯！还不错！感觉如何？”

　　李浩然满意的点了点头，看着周围的众人笑着说道。

　　幽毒鸢尾的毒已经尽数融入了酒碗之中，但凡饮酒之人定被幽毒鸢尾之毒侵入，且随着酒气的散发，这毒也跟着酒气融入了下方众魔的血肉经脉之中。

　　“好……噗！”

　　接着，就有武宗高声欢喜，可不等他将话说完，忽然一颤喷出了一口污血。

　　噗！噗！

　　接着，营长内的诸位武宗纷纷吐血，一个个倒地不起，生命正在一点点的流失。

　　看到此刻，大武宗心中也是一冷，暗中一查，发现他们已经中毒，性命不保，于是七人脸色大变，赶忙跪在地上高声喊道：“还请大人饶命！”

　　直到此刻，他们才算是看明白了，原来他们心中的武将大人赐酒是假，杀人是真。

　　如今性命在人家手中，这些大武宗也不敢反抗，尽数跪地求饶，可他们心中也在思考，为何武将大人要杀了他们！

　　“本将来，就是赐你们一死！”

　　李浩然看着下方的众人，沉声一喝。

　　顿时之间，所有人都是一愣，正待他们想到要反抗的时候，毒已经攻入了心中和灵魂，他们相继颤抖着倒在了地上。

　　“走！”

　　李浩然看着被他毒杀的武宗和大武宗，心中没有半点的怜惜，他和江万里将这些人身上的魔丹、藏玉一一收走，这才朝着外面走去。

　　走到外面，他们两人心头一松，心中有着一种数不出的快感。

　　接下来，李浩然接着蚩力的身份，相继进入了存储兵甲器械的武库，将之洗劫之后，复又洗劫了魔族大营的粮草、存放在营地供给高级将领饮用的血酒丹药等等总共三十多个库房。

　　这个过程中，他们杀了守卫三百多人。

　　吱呀！

　　在三个时辰过后，李浩然和江万里来到了最后一个库房之中。

　　这里面藏的都是书，乃是魔族军师的收藏，名为文韬库。

　　走入内中，一股墨香扑鼻而来，让李浩然精神一震，只见巨大的库房里面，整齐的摆放着一排排的书架，在书架前方还有一张极大的书作，上面摆放着一幅幅的书画。

　　“咦！这些都是魔族军师蚩谋所著……想来这个蚩谋士一个极爱书画的魔族吧！”

　　来到书桌前，李浩然展开了一幅幅的书画，看着上面的字迹和画卷，他扭头看着江万里说道。

　　江万里从书架上拿下了几本书，看了两眼，只觉得无趣至极：“没有一本有用的！真不知道这个蚩谋要这些书干什么……”

　　“呵呵！这位军师计谋夺取了四大宗门的联军营地，且还说服了日月门叛变人族，显然是一个极为厉害的人物，他收集这些书，恐怕是爱好所为！你想想，我们若是将这些书都给他搬走了，他会不会气死……”

　　李浩然呵呵一笑，缓步朝着前方走去，看着一排排的书架，感受着这些书籍上释放出来的气息，笑呵呵的问道。

　　江万里心神一动，双手一拍：“好！”

　　李浩然也不犹豫，手中洞天玄光一挥，书库之内一片片的书架被李浩然全部送入了他的封窍之内。

　　如今李浩然的封窍内，一座座宫殿耸立在毫无生气的大地之上，且在宫殿之外，还有成堆的作战物资，疗伤丹药、血酒等排列在外。

　　内中，正气和胖嘟嘟，正在将这些东西分门归来，放置在那一层层的宫殿里面。

　　不多时，文韬库内的藏书，尽数被李浩然收走。

　　“这书桌也不错，一并拿走吧！”

　　最后，李浩然看了眼这张黑曜石做成的书桌，微微一笑，抬手将此桌收了起来。

　　嗡！

　　正在这个时候，整个文韬库中光芒闪烁，一道光影从消失的书桌前浮现了出来。

　　“你们是谁？竟敢盗取我的藏书！”

　　这个身影渐渐清晰，看起来颇为白净，穿着一身儒衫，正一脸震惊的看着空旷的文韬库，神色之中带着一抹疑惑的看向了李浩然和江万里。

　　李浩然和江万里扭头对视了一眼，顿时之间，他们触碰了这里的机关，指使这里发生的事情，被另外一边的人看到了。

　　“你就是蚩谋吧！记住，我叫江霸！来你这里拿点利息，等日后定取你项上人头，为在这场战争中死去的数百万人族战士报仇！”

　　李浩然看着那道光影，冷冷一笑，沉声说着。

　　光影听到李浩然的声音后，脸色大变，忽地高声喊道：“不可能……绝对不可能……来人！来人！有人族进入了我军后方答应……”

　　嗡！

　　接着，光影消失，整个文韬库又恢复了平静。

　　“这下坏了，被他们发现了！恐怕过不了多久，魔族的武将就要来了！”

　　江万里叹了口气，看着李浩然沉声说道，说话的时候，他拿出了遁隐符，对着李浩然晃了晃。

　　“也好！用此符远遁千里！可这样的话，咱们也就分开了！你可要多加小心！”

　　李浩然看着江万里点了点头，也拿出了遁隐符，他看着江万里沉声说道。


第二百八十一章 瞒天过海

　　嗡！

　　文韬库内，江万里催动了遁隐符，一道淡淡青色元气从符中飞出，将江万里包裹其中，眨眼之间刺破了虚空，消失在了李浩然的眼前。

　　感受着空间的震荡，李浩然正要激发此符的时候，不由心思一动，反手一挥，将此符收入了封窍之内，抬脚朝着外面走去。

　　他畅通无阻的来到了那一处毒杀诸位武宗和大武宗的营地之中，看着满地的尸体，他抬手一挥，将这些魔族的尸体尽数收入了腰间的藏玉之内。

　　“《千变由心》中有一法，可借尸还魂，瞒天过海！……不过，此法需要魔族血液、骨骼，还需要魔丹！如今这一切我都有了，或许能够按照此法，炼出一枚魔心丸来，让我变作真正的魔族，潜入到魔族之中……嘿嘿！真想看看，到时候恶心蚩谋时，这家伙到底会是什么样的表情……还有夏洪，你死定了……”

　　想着，李浩然身形一跃，凌空一动，悄然隐藏在了辎重营的一处帐篷之内。

　　选着这里，是李浩然精心思考过的结果，这一片营地在李浩然来时，多为老幼，故而李浩然和江万里并未杀了他们，反倒是将他们都击晕了。

　　只要他炼成了魔心丸，就可以凭借此丸变化为魔族，就算是魔族强者探查，也查不出因由。

　　想到这里，李浩然将体内的炎阳之火唤出，并将藏玉内的魔族大武宗、武宗的尸体投入火焰之中，按照特殊的法门，从这些血肉尸骨之中，炼出一种独属于魔族的气息。

　　这股气息带着一抹狂暴和让人悸动的气息，也是炼制魔心丸必备的力量。

　　嗡！

　　炼化半个时辰，三十七位魔族高手的血肉骨骼被炼化成了一团脑袋大小的气团，气团之内带着一股极为难以控制的狂暴力量，还有专属于魔族独特的气息，且这一股气息不同于其他的魔族气息，竟和魔族武将蚩力的气息有些相似，不过却比蚩力的气息更为浓郁。

　　李浩然也不知道这是什么，继续催动炎阳之火煅烧着，在将这团气息煅烧成为了拳头大小时，他拿出了一枚武宗的魔丹。

　　“不行……用蚩力的吧！”

　　看了眼指甲盖大小的魔丹，李浩然摇头一叹，翻手又拿出了蚩力的魔丹，顺手将此魔丹送入了炎阳之火中。

　　魔丹可以增强人类的灵魂和精神力量，对于其他的人族来说，或许是极为珍贵的东西，可对于李浩然来说切实可有可无，他有笔墨华气书这一逆天功法，若想要汲取精神力量的话，只需要拿着古籍吸收即可，有没有此魔丹倒也不重要。

　　嗡！

　　魔丹投入火中，在李浩然的控制下，一点点的消散开来，化作了一团带着狂暴、霸气、凶残的精神力量，渐渐的融入了那一团拳头大小的气团之内。

　　大约半个时辰之后，炎阳之火上的彻底融合在一起的两团力量，嗡然一颤，化作了一颗漆黑如墨且带着丝丝紫色纹路的丹丸。

　　丹丸气息内敛，却散发着一种高贵的气息，让人忍不住注目。

　　嗡！

　　李浩然将炎阳之火收走，看着悬浮在半空中的魔心丸，抓在了手心。

　　魔心丸入手温凉，有一种勾人心神的力量，让李浩然情绪渐渐暴动了起来。

　　“呼！好了，就看看它的效果了！”

　　看着手中的魔心丸，李浩然压下了暴动的情绪，抬手将此丸送入了口中。

　　魔心丸入口，直接进入了李浩然的血脉之中，在阳刚火热的血气中运行了一个周天之后，复又进入了李浩然的心脏之中。

　　此丸已进入心脏，立马带来了一种窒息的感觉，紧接着一股冰凉陌生的力量从李浩然的心脏处开始蔓延，化作了一股魔族所特有的力量和血气，传遍了李浩然的全身。

　　又是半个时辰过后，李浩然体内的气息慢慢平稳，化作了一种柔和的力量，直到此刻李浩然才松了口气。

　　滴答！

　　接着，李浩然割裂了他的手腕，从中挤出了一滴血液来，他发现这滴血液赫然是魔族所特有的异种血液——紫血。

　　这样的血液唯有魔族中高阶或者是身份尊贵的魔族才会有，这是一种祖血。

　　看到这里，李浩然心神一动，探查着他的心脏，他发现魔心丸已经化作了一种奇异的力量融入在了心脏里面，让李浩然能够自由转变身上的力量和血气。

　　“果然可行！这一次的试炼，变得有趣了起来！”

　　李浩然的嘴角浮现了一丝淡淡的微笑，他将身上的武将战甲褪去，接着震散了身上的血气，从封窍内那一堆魔族兵甲物质之中，取出了一套合身的辎重营的军服穿在了身上。

　　军服是用一种野兽的皮制作的，传上去犹如穿着一层沙，舒服极了。

　　“下面，也该读取记忆了！”

　　李浩然抬脚走出了营长，来到了另外一个营帐。

　　这个营帐里面堆着三十多个辎重营的士兵，他们早就被砸晕了过去，现在还未曾醒来。

　　李浩然寻了一个年轻一些的少年，施展龙族咒术，汲取了对方的记忆之后，将这少年魔族斩杀，收入了藏玉内，这才变作了对方的模样，躺在了这些晕倒的辎重营的士兵身边。

　　“呵呵！运气真好，随便找了一个人，竟然是魔族贵族蚩族的少年……”

　　躺在那里，李浩然闭上了眼睛，用心神翻阅着魔族少年的记忆，不由微微一笑。

　　在他这两次读取魔族的记忆之中，发现了入侵迟至天涯境的这一支魔族乃是魔界一个大家族的部队，这个家族是蚩姓家族，但凡姓蚩的都是贵族，天生就比其他的魔族高一等。

　　只不过，辎重营的少年因为触犯了家族的规则，被人有意安排到了辎重营受辱。

　　就在李浩然沉入魔族少年记忆之中的时候，在这片营地更远的地方，一个武将正在飞驰而来，在他的身后有着一队武宗级别的强者，紧紧的跟着。

　　不多时，这位武将来到了营地前。

　　守卫营地的魔族士兵并不知道营寨里面发生的事情，他们见来人是一位武将大人，看门的魔族统领赶忙带着士兵快步走了出来。

　　“恭迎武将大人来临！”

　　魔族统领跪地一拜，恭敬的说道。

　　魔族武将脸色阴寒，看了眼远处的营寨，抬手一挥，他身后的武宗径直进入了营寨，这时武将才开口问道：“我来问你，蚩力武将在什么地方？你们营地的武宗和大武宗又都去了哪里？快，将他们叫来，我有事情要问！”

　　话音落下，那魔族统领也不敢拒绝，赶忙对着身后的魔族士兵叮嘱了一番，魔族士兵这才朝着营地之中跑去。

　　“大人，不好了！不好了……”

　　不多时，传信的魔族士兵一脸苍白的跑了过来，他们神色匆匆，还未来到地方，就噗通一下子跪在了地上。

　　武将见此脸色一变，不过并未多言，而是在等待着消息。

　　“大人，营地的诸位武宗和大武宗不知去向，听内中巡守说，是蚩力大人喊他们去了帅帐，可里面没有人，仅有一些血迹……”

　　心灰意冷的魔族士兵跪地叩头高声喊着。

　　话音落下，那守门的魔族统领脸色大变，顿时间失魂落魄的跪在了地上，不断的磕着头。

　　武将微微一叹，并未理会这些跪地求饶的人，继续等待着。

　　不多时，进入营地查探的武宗归来，他们来到门前，跪地说道：“大人，库房尽数被劫掠，营地武宗、大武宗不见了，蚩力大人中毒死在了祭坛那边……在祭坛一侧的山壁上，发现了一条炸毁的通道，人族高手最后可能就是从那里逃走的！”

　　听着武宗的介绍，带队的武将深深一叹，看了眼这处营地，摇头说道：“去将所有人都召集到这里来！”

　　“是！”

　　接着，诸位武将又一次行动了起来。

　　咚！咚！咚！

　　不多时，集结的擂鼓响起，营地内的魔族士兵纷纷朝着营寨门前行来，众人也都听说了营地内发生的事情，一个个颤抖的走来，在门前列好了战队。

　　砰！砰！

　　且前往纠集众人的武宗，从各处将被打晕过去的魔族士兵也都扔到了门前。

　　李浩然就在其中！

　　“……大人，情报就是这样！”

　　待所有人都集结之后，前来探查的武将透过一枚令牌将这里的情报传递了出去。

　　嗡！

　　不多时，令牌上面光芒一闪，传出了一个声音：“全都杀了！”

　　“大人饶命啊！”

　　“饶命啊！”

　　声音落下，跪在地上的众多魔族士兵纷纷叩头喊着。

　　噗！噗！噗！

　　可武将并未给他们活的希望，仍旧是下达了全灭的命令，十几个武宗手起刀落，不断有魔族的人头掉落在地。

　　“发生了什么事情？”

　　“啊……你们到底在干什么？”

　　“饶命啊！魔将大人！”

　　昏迷的魔族士兵相继醒来，他们听到了身后的求饶声，更看到了十几个武将在疯狂的杀戮，顿时心头一愣，看着前方的武将疑惑的喊着。

　　李浩然也跟着醒来，他看着身后杀伐的武宗，心中一叹：“……还是自投罗网么？”

　　想到这里，他忽然想到了自己的身份，忽地从前方站了起来，看着前方的武将拱手一礼：“武将大人，在下蚩族的蚩啸天！敢问你是奉了谁的命令来这里屠营的？”

　　营门前的武将听了李浩然的话后，眼神微微变化，身形一动，来到李浩然那身前，将手搭在了李浩然的手臂上。

　　顿时间，一股浓厚的力量进入了李浩然的血肉之内，探查了起来。

　　不多时武将将手拿回，看了眼李浩然沉声说道：“你的确是蚩族的弟子！根据规定，我不能杀你！但你要跟着我去见军师和统帅大人！要是路上逃跑的话，别怪我不遵守规则！”


第二百八十二章 九天魔帝

　　哒！哒！哒！

　　战狼奔驰，如风如电，眨眼之间远去里许。

　　李浩然带着手铐脚铐被武将韩越人押着送往魔族新大本营，重临那一片厮杀的战场，李浩然眼中满是回忆的神光。

　　那一战的阴谋、厮杀、背叛，又一次浮现在李浩然的脑中，尽管他对魔族并不喜欢，可他也不得不佩服魔族统帅和军师的诡诈。

　　“尊敬的韩越人武将，吾等奉军师之命，前来接引蚩族蚩啸天！”

　　正在李浩然在韩越人的带领下，渐渐靠近那崩溃的巨大城墙时，一队车骑兵浩荡而来，停在了他们的面前。

　　远处，那一座断裂的巨大城墙下，许多戴着镣铐手铐的人族士兵，正在魔族监工的监视下，将残破的城墙一块砖一块砖的拆开。

　　城内，联军营地正在热火朝天的重建，数十层楼高的塔哨巍峨耸立，隐约可见天际尽头那一片蓝天之下腾腾烟火如柱般冲天而起。

　　“李霸天，你们可要守住啊！”

　　李浩然并未去看身前的人，而是抬头看向了更远的方向。

　　韩越人停了下来，看着身前纷纷行礼的银甲士兵，微微点头，一把将李浩然提起扔下了战狼，拱手一抱：“此番任务以完成！我还要去巡察，就不去见军师大人了！”

　　“大人请留步！这是军师托我带给您的礼物！”

　　那战车上的大武宗喊住了韩越人，将一枚藏玉双手送到了韩越人手中，这才带着李浩然上了战车，朝着营地之中飞驰而去。

　　不多时，李浩然被带到了营地中最高的一座高塔内。

　　吱呀！

　　“军师！人已经带到！”

　　在高塔顶部，押送之人将李浩然带到了房间里面，拱手跪地对着房间内正坐在一宽大座椅上的俊俏白净的魔族男子说道。

　　这是一个有着一双妖异紫瞳的男子，他穿着一身儒衫，手中拿着一卷儒门学宫发行的经义。

　　在他身边站着一个笼罩在黑袍中的男子，这个男子带着一张狰狞的青铜龙首面具，有着一双如寒霜一般的眼睛。

　　在李浩然走入门口的时候，顿觉有两股异样的力量似乎刺穿了他的身体，看到了他的血液骨骼。

　　“下去吧！”

　　军师蚩谋看着押送的人，淡淡的说着。

　　哐当！

　　不多时，房间的门被重重关闭，房间里面仅剩下了他们三人。

　　李浩然无畏的看着前方正观察自己的两人，其中蚩谋他见过，不过本人比那虚幻的光影要更加的妖异。

　　“蚩啸天！蚩族旁系第二十七代子弟，因为冲动暴戾，伤害了蚩族主脉同代子弟，而被家族发配到这里为兵，要不是你的父母花费了大价钱为你买命，你也不会进入没有危险的辎重营！……”

　　蚩谋拿出了一个卷宗，看着上面的记录，一个字一个字的念着。

　　话还未说完，李浩然眉毛一挑，不耐烦的问道：“要杀就杀，哪来那么多废话！我蚩啸天，若是皱一下眉头，那就不是蚩族的人！”

　　“呦！还挺有骨气的吗……”

　　蚩谋呵呵一笑，扭头看向了一侧的黑袍男子。

　　黑袍男子微微点头，扭头看向了李浩然。

　　嗡！

　　空气中传出了一股震动，紧接着李浩然就感觉到好似有十座大山压在他身上一般，让他屈膝，让他下跪，让他屈服。

　　“不！……绝对不能跪下！”

　　李浩然心中吼着，他的双眼之中泛起了一抹不屈的光芒，被渐渐压弯的身躯正一点点的直起来。

　　咔嚓！

　　压力越来越大，使得他双脚下的地砖咔嚓一下子碎成了粉末，可李浩然并未因此而低下头，他抬着头死死的瞪着前方的蚩谋和黑袍男子，渐渐弯曲的身体，正在颤抖着直立起来，双腿始终未曾弯曲半点弧度。

　　“我再来问你，后方营地的事情，你知道多少？”

　　蚩谋看着正坚持的李浩然，嘴角始终露出了淡淡的笑容，他将卷宗合上，接着又拿出了另外一沓文件，看着上面记录的文字，含笑问道。

　　“谁他。娘。的知道怎么回事！当时我正在巡夜，只觉得背后一道凉风闪过，接着我的脖子一疼就晕了过去！醒来的时候，竟看到了我族将士在自相残杀，真是让我心凉啊……”

　　李浩然咬牙切齿的说着，他知道这是蚩谋有意而为，也是蚩谋的试探之举，只要挺过去了，他的这一关也就过去了。

　　咔嚓！

　　他的话音还未落下，那巨大的压力将他的双腿压断，顿时间李浩然矮了一截，可他仍旧在站着。

　　“有骨气！我认可你！”

　　黑袍男子的眼中闪过了满意的目光，淡淡的说着。

　　他的话音落下，压在李浩然身上的压力骤然一空，接着李浩然就被一股不可抗拒的力量托起，紧接着断裂的双腿，在一道紫色血气的作用下，竟奇迹般的复原了。

　　“你们这是几个意思？”

　　李浩然目中的怒气和倔犟弱了一分，故作不解的看着前方的蚩谋，依旧略显冰冷的问道。

　　蚩谋哈哈一笑，忽地站起身来，一步步走到了李浩然的身前：“孩子不要怕！我们对你没有任何的敌意！来，将手放在这颗宝珠之上，我来验一验你的潜质！”

　　“潜质？”

　　李浩然迟疑的看着蚩谋拿出来的一颗黑色的晶体宝珠，喃喃的说着。

　　黑色晶体宝珠内有一团黑色的雾气在游动，在黑色雾气的最深处，有一滴紫色的血液正在上下漂浮。

　　“呼！我没有任何选择！”

　　李浩然出了口气，气息又弱了半分，慢慢伸出双手，轻轻的放在了这一颗宝珠之上。

　　嗡！

　　接着，宝珠中的黑色雾气化作了一条条的丝线，正一点点的探入了李浩然的体内。

　　这一刻，李浩然有一种被扒皮抽骨，断筋割肉的感觉，黑色的力量缓和的刺探着他的血肉，元窍。

　　嗡！

　　很快，在宝珠内的黑色雾气全部进入李浩然血脉之中的时候，宝珠内的紫色血液也在这个时候，流入了李浩然的血脉之中，循着血脉一点点的探查着。

　　“不好！这下子恐怕要露馅了……”

　　李浩然心头一暗，不由阴沉的喊着，他发现在紫色血滴进入他的血脉之后，正在一点点的剥离着他体内属于魔族的气息，正在将他的人族本源之气一丝丝的剥离出来。

　　恐怕用不多了多久，李浩然身上的魔气就要彻底被引出，而他的身份也将暴露。

　　“凡人啊！不要慌，嘟嘟来帮你！……嘻嘻，没想到竟能够在这里见到一滴蚩族的祖血，看来也是你的运气！”

　　正在李浩然气息渐渐变淡，看的旁边蚩谋和黑袍男子眼神微微变化的时候，李浩然封窍内的胖嘟嘟用神念轻轻安抚着李浩然的精神，接着胖嘟嘟将一股透明的光芒照进入了李浩然的血肉经脉之中。

　　接着，在这股光芒进入李浩然体内的时候，那正侵入他身体各处的黑色丝线忽然一颤，竟在瞬息之间被这股光芒融化，化作了丝丝养分融入了李浩然的血肉之中，和李浩然在也不分彼此。

　　且那一滴循着血脉流动的紫色血滴，也在这股光芒的照射下快速流入了李浩然的心脏之中。

　　嗡！

　　正在李浩然身上的痛意渐渐消失的时候，涌入他心脏内的紫色血滴忽地一下子消散开来，化作了一抹极为浓厚的紫色血气融入了李浩然的心脏之中。

　　在这紫色血液融入他心脏内的时候，附着在李浩然心脏膜壁上的魔心丸之力，竟被这一股血气融化……

　　“不是吧！……魔心丸竟被融化了，我岂不是要变成魔了？”

　　李浩然脸上浮现了一种古怪的表情，这一刻他觉得他就是魔，自己那正在变成红色的血液，在此刻忽然一下子变成了紫色的血液，且其浓郁的程度，竟比他人族血脉还要浓郁。

　　“安啦！不会有事的！你们人族的身体拥有完美的融合性和平衡性，只要你想，还是能够变回成人的！”

　　胖嘟嘟慵懒的声音又一次响起，听的李浩然心头一动。

　　咔嚓！

　　也在这个时候，被李浩然触摸的宝珠瞬间破裂，化成了一团碎渣。

　　“呃……不好意思……”

　　宝珠碎裂的声音，将失神的李浩然唤醒，他看着掉落在地的碎渣露出了一抹尴尬，抬头看着蚩谋不好意思的说道。

　　在他抬头的时候，他从蚩谋和那黑袍男子的眼中看到了一股震惊，那是绝对的震惊，其中还有一抹狂喜，这股狂喜的光芒，让李浩然有些心惊胆战的感觉。

　　“哈哈！好！太好了！”

　　不等李浩然将话说完，黑袍男子忽然狂笑了起来，他看向李浩然的眼神，更是变得柔和无比，好似在看待自己的子侄后代一般。

　　一旁的蚩谋更是哈哈一笑，退后一步，将黑袍男子让到前面，对着黑袍男子拱手一抱：“恭喜魔帝！贺喜魔帝！”

　　“魔帝？”

　　李浩然心神震颤，不可思议的看着眼前的黑袍男子，下意识间退后了两步，失声说道：“怎么会这么弱……”

　　“哈哈！这具身体只不过是我的意识投影，你没有感觉到任何压力也是常事！蚩啸天，我来问你，你可愿为我九天魔帝的传承弟子？”

　　黑袍男子哈哈一笑，满是喜意的看着李浩然，严肃的问道。


第二百八十三章 无双战魔体

　　“还愣着干什么？赶快叩头喊师父啊！”

　　一旁的蚩谋微微笑着，看着愣神的李浩然，轻轻的喊着。

　　李浩然的眼睛眨了眨，接着他也不管三七二十一，赶忙单膝跪地，拱手说道：“弟子蚩啸天拜见师父！”

　　“……胖嘟嘟竟帮我瞒过了魔帝，且还让我成为了魔帝的弟子！这个丫头，到底有多大的能耐，她……”

　　“算了，多想也没有用！成为魔帝的弟子，我也就拥有了更多的权利，若要杀掉夏洪的话，恐怕不算是难事！”

　　心中的复杂想法不断浮现，让李浩然隐隐颤抖了起来。

　　身前，九天魔帝微微点头，抬手一点，将一团紫色的光芒，点在了李浩然的额头之上。

　　嗡！

　　顿时之间，李浩然额头之上浮现了一道紫色电光般的痕迹。

　　紧接着，李浩然的脑袋嗡然一响，一部功法浮现在了他的记忆之中：“无双战魔体！……修炼到极致可断肢重生，获得一百零八倍无双战力……”

　　“多谢师父！”

　　看了记忆中无双战魔体的修炼功法，李浩然心头一喜，赶忙拱手说道。

　　九天魔帝哈哈一笑，看着站起来的李浩然，点头说道：“啸天，无双战魔体乃是接受我传承的根本，你且先行修炼，等你修炼大成之时，我接引你回魔界，传给你我的真正绝学！”

　　“弟子定不负师父的期待！”

　　李浩然心中泛起了一团冲动，赶忙拱手说道。

　　“蚩啸天，我蚩谋也没有别的礼物，这两样东西是我从一位人类武君手中得到的，就送给你吧！等你举行拜师大礼的时候，我再送给别的东西！”

　　蚩谋看着李浩然哈哈笑着，心念一动，拿出了两样东西。

　　这两样东西分别是一个贴着黄符的白玉盒，一个琉璃血玉瓶。

　　“多谢军师大人！”

　　李浩然拿过两样东西，赶忙拱手说道，他也没有多看，翻手将这两样东西送入了他的藏玉之内。

　　蚩谋见此哈哈一笑，扭头看了眼九天魔帝，接着说道：“那白玉盒中乃是一枚雷元破窍丹，吞服了此丹，可让你开启一道雷系元窍！这琉璃血玉瓶中有三百斤千年血酿酒，此酒可供你修炼无双战魔体！”

　　“哈哈！啸天，你且退下吧！我和军师还有要事要商量，等晚些时候我会在召见你的！”

　　九天魔帝哈哈一笑，看着李浩然亲切的说着。

　　李浩然心头激动不已，正想找借口离开时，忽听九天魔帝的话，赶忙拱手说道：“弟子遵命！”

　　说着，李浩然退出了房间。

　　蚩谋在李浩然走后，又是拱手一抱，笑着说道：“魔帝大人，你真的要收这小子为传承弟子？”

　　“呵呵！跨界之门已毁，本尊流落无尽虚空，被虚空风暴破了这一身的力量，仅剩下了魔魂未灭，正需要一位极佳资质的人夺舍重生！蚩啸天能够消化了那一滴祖血，说明他的体质非凡，正合我的要求！”

　　九天魔帝呵呵一笑，若有深意的看着蚩谋轻轻的说道。

　　蚩谋听后心神一动，赶忙笑着说道：“如此的话，我也就放心了！只不过，布置引魂大阵，还需要诸多的物资，恐怕一时半那会也不可能完成啊！”

　　“没关系！我已经和日月门的门主商量好了，他已经答应了我的要求！不过，他要求让夏洪担任这一次前锋大军的主将！”

　　九天魔帝淡淡的说着，抬脚来到了房间的窗户前，看着塔下如同蚂蚁般的士兵，轻声说着。

　　话音落下，蚩谋一惊，赶忙拱手说道：“魔帝，那个夏洪居心叵测，贪得无厌，这个要求不能答应！”

　　“无妨！那个夏洪区区武宗修为，还翻不起多大的浪头！他既然贪心，我们也正好利用他的贪心，帮我们深入这里，寻找到那个老妖怪！……对了，我听说这个夏洪可是外来人啊！”

　　九天魔帝浑不在意的说着，说到最后的时候，他的话音一变，略显深沉的说着。

　　蚩谋一听顿时眼中泛起了一团思考的光芒，接着他郑重的说道：“如此的话，咱们还必须要用他！……那么咱们就答应他们的要求！不过，我建议咱们还是启动二号吧！他在这个世界隐藏了这么多年，也该出力了！”

　　“嗯也好！这些事情，你自己安排就好了！”

　　九天魔帝点了点头，笑着说道。

　　……

　　“大人，这里就是您的房间了！有什么需要尽管吩咐，属下一定会尽力完成！”

　　离开了高塔的李浩然，被塔内的一个侍卫引领着，走入了高塔的第三层，来到了这一层的一个房间里面。

　　这个房间有五百多平米，里面一应设施俱全，更有一些妖异的魔花摆放在窗台上面，让整个房间看起来多了一丝生气。

　　“呼！胖嘟嘟竟然沉睡了……看来先前她帮我炼化魔族祖血也并非是没有代价的……算了，既然已经成功的骗过了所有人，我暂且先安静下来，好好的修炼，通过九天魔帝获得更高的权利，在想办法给他们的后背上，横插一刀！”

　　李浩然一边想着，一边参观着房间，待侍卫离开之后，他径直走入了房间内的修炼武室之众。

　　这间武室有一百多平米，墙壁下放着刀枪剑戟，内中更有打坐用的蒲团，房间内的阵法有一套聚灵阵，一套地磁阵，一套幻影战阵。

　　吐纳、炼体和对战的功能十分全面，比人族的修炼房间更为实用，却少了一层保密的措施。

　　不过，李浩然也没有在意，他先是将无双战魔体的修炼法门默默在脑袋里面过了一遍，接着才将那一瓶琉璃血玉瓶拿出，倒出了一杯千年血酿酒，淡淡的饮了一口。

　　酒水入肚，化作了浓浓血气，将李浩然的血液引得渐渐沸腾起来。

　　砰！砰！

　　接着，李浩然开启了地磁大阵，他的身体猛然一沉，顿感一股强大的束缚之力，正拉扯着他朝着地上趴去。

　　李浩然困难的走了两步，只觉得身体在这一股地磁重力的牵引下有一种撕裂的感觉：“三十倍地磁之力果然不是闹着玩的，不过为了更加强大，我必须如此……”

　　说着，李浩然困难的将酒杯举起，把内中的酒尽数倒入了他的口中。

　　轰！

　　瞬间，一股更为浓烈的火焰在李浩然的血液之中燃起，让他有一种内火焚烧的感觉。

　　“无双战魔体！”

　　接着，李浩然开始修炼了起来。九天魔帝传承给他的无双战魔体必须在三十倍地磁之力下才能够修炼，这是一种淬炼肉身，单纯的增强肉身力量的功法，必须在拥有毁灭肉身的力量下，通过此法不断滋养肉身，从而让肉身在毁灭和滋养之中获得新生。

　　这是一个让人痛不欲生的过程，可对于急切想要获得力量的李浩然来说，却是一场痛并快乐着的享受。

　　在肉体被地磁之力撕扯的时候，千年血酿酒中的血液，也在通过李浩然运转的无双战魔体的修炼之法，将这些血液快速的融入血肉之中，修复着他的血肉。

　　咔嚓！

　　修炼过层中，李浩然的身体以爆炸般的力量忽然膨胀了数倍，将他的衣服彻底的崩裂，接着又以一种极为缓慢的方式，缩小了下来，让他变得犹如枯瘦的老头一般，皮包着骨头。

　　在这个过层中还有地磁之力的强大拉扯吸引之力，几乎每进行一个周天，李浩然都有一种经历了万千酷刑的感觉。

　　痛苦的修炼，极为磨练他的意志，也让他的心变得更为坚定了下来。

　　啪哒！

　　大约两个时辰之后，李浩然终于达到了他的极限，他适时将阵法停了下来，整个人又恢复了正常，只不过他的皮肤上出现了丝丝血痕，颤抖的身体无力的瘫软下来，大滴大滴的汗珠掉落下来，将地面打湿。

　　“呼！呼！这才刚刚入门……”

　　李浩然躺在地上，大口的喘息着，看着头顶的天花板喃喃的说着。

　　“不要停下来，趁着你的身体达到了极限！马上按照无双战魔体的运转血气之法，恢复你的力量，且再将这一枚丹药吞下，如此往复下去，过不了月余你就可以将无双战魔体修炼大成！”

　　正在这个时候，九天魔帝忽然出现在了李浩然修炼的房间里面，且还将一瓶青色的玉瓶送到了李浩然的眼前。

　　“师父！”

　　李浩然先是一愣，接着马上按照九天魔帝的要求，盘坐在地上运转起了功法，且还将地上玉瓶内的一枚紫色丹药送入了他的口中。

　　嗡！

　　丹药是一种极为强大的血丹，在进入李浩然体内之后，轰然碎裂，化作了狂暴的紫色血气，涌入了李浩然的四肢百骸之中。

　　这股紫色的血气蕴含着惊人的力量，在无双战魔体的运转之下，竟毫无遗漏的融入了李浩然的血液之中。

　　大约半个时辰过后，李浩然忽地睁开了眼睛，他的双眼之中，闪过了一道紫色的惊芒。

　　这一刻，李浩然觉得他的力量增强了六倍，血肉中充满了爆发力，似乎不用元气加持，也能够一战高阶武宗。

　　“嗯！很好！祖血丹乃是我修炼时用的宝丹，这一次就便宜了！玉瓶里面总共三十六颗，足够你将无双战魔体修炼大成！这段时间，你好好的修炼，等你无双战魔体大成之后，我会安排给你一个任务，让你随军出征的！”

　　九天魔帝满意的看着李浩然，轻轻的交代了两句。


第二百八十四章 三品武宗

　　砰！砰！砰！

　　修炼武室里面，李浩然按照九天魔帝的教导的方法修炼着，每当修炼到极限，就吞服祖血丹，通过无双战魔体的方法，不断淬炼着身体，他的力量也在成倍般的增长着。

　　大约修炼了十天以后，李浩然手中的祖血丹用完了，他的无双战魔体已经修炼到了小成的地步，距离大成尚还有一定的距离。

　　“力量越有九万钧！魔族的炼体之法果然非同一般，短短十天，竟让我的力量堪比了普通九品武宗之力！”

　　李浩然感受着身上的磅礴力量，心里面兴奋的说着，他已经能够发挥出肉身之力的六十四倍的战力，距离一百零八倍还有不小的距离。

　　此刻的他，有信心一战六品武宗，对于元气修为雄厚的七品武宗，甚至九品武宗，他的把握并不是多大，倘若都只是使用肉身之力的话，李浩然倒也能够一较长短。

　　“呼！九万钧的巨力，加上六十四倍的战力，完虐六品武宗绝对没有任何的问题！……不过，我的元气修为也要跟上……”

　　想到这里，李浩然也没有任何的犹豫，径直来到了书房，从藏玉内小心的拿出了几本魔族的古籍，施展笔墨华气书吸收了起来。

　　这段时间，九天魔帝似乎极为忙碌，除却第一天来这里指点了一番之后，后来的这些天已经见不到了踪影。

　　而李浩然更是完全沉溺在了修炼之中，也没有主动去找过九天魔帝。

　　嗡！

　　古籍中的力量沿着李浩然的经脉，进入了他的封窍之中，温暖如水的感觉，让李浩然经过无数次摧残的经脉变得越来越坚韧了起来。

　　“咦？感觉经脉似乎变宽了不少，吸收的速度也快了……”

　　大约十个呼吸之后，李浩然睁开了眼睛，眼前的古籍的力量被他吸收光了，这比之前的时候咬快了十倍不止。

　　接着，李浩然在小小的震动之下，又拿出了一些古籍，这一次他是两本一同吸收。

　　两条手臂的经脉在笔墨华气书的吸引下，将古籍中的力量化作了浩然正气，极为迅速的送入了封窍之内。

　　又是十个呼吸！

　　“……不是吧！这样算下去的话，我一天就可以提升一个等级……”

　　李浩然心神震动，抬头看了眼周围空旷的房间，也不在犹豫，加快了施展笔墨华气书。

　　就这般，在半天时间之内，李浩然吸收三万六千五百七十二册古籍，其中还有一些远古流传下来的武者详解。

　　这股狂勃的力量，尽数进入了李浩然的封窍之内，将内中的世界变得一片白亮，好似下起了雾气一般。

　　“哇！好多的奶奶啊，胖嘟嘟要吃……”

　　这个时候，沉睡的胖嘟嘟被磅礴的浩然正气所吸引，从沉睡中醒来，看着飘荡在封窍之内，犹如云团一般的浩然正气，张口吞吃了起来。

　　李浩然见此微微一笑，也没有停留，继续吸收起了。

　　时间一点点的过去，大约一日时间过后，李浩然长长一叹，看着空荡荡的藏玉，还有房间里面满是破旧毫无精神的三十万册古籍，摇头一笑：“这些古籍蕴含的力量极为丰厚，足够我晋升了！可封窍内的浩然正气还未灌满，无法冲破元气瓶颈……”

　　“乖！乖！你这段时间好努力啊，竟然孕育出了这么多的浩然正气，看来你是真的很疼爱嘟嘟啊！”

　　这个时候胖嘟嘟打着饱嗝从封窍内慢悠悠的出来，看着李浩然笑嘻嘻的说着。

　　李浩然一叹，看了眼胖嘟嘟，挤出了一抹微笑：“被你这个家伙还惨了！若是没有修炼紫宵混洞的话，这一次我足以晋升到三品武宗，可现在吸收了这么多的元气，我竟然连二品武宗都没有达到……”

　　“……天啊！你不会真的这么愚笨吧？”

　　胖嘟嘟看着李浩然，张大了嘴吧不可置信的问着。

　　李浩然眉头皱起，看着胖嘟嘟沉声问道：“你到底是什么意思？”

　　“呵呵！别生气，别生气嘛！你只修炼封窍那一个穴窍有个屁用，你现在开启了三个元窍，当然要全部一起修炼啊！你只修炼封窍的话，就算是注入再多的元气，也冲破不了那一层瓶颈的！再说了，修炼紫宵混洞自然有好处，可以让你的元气比别人浑厚数十倍，甚至千倍万倍，想想别人在武宗的时候，顶多施展大武宗使用的元气攻击之法，而你且可以施展武侯、武王甚至武君的元气攻击之术，多牛掰啊……”

　　胖嘟嘟呵呵笑着，声音中带着一抹鼓动之音的说着，听的李浩然热血沸腾，忍不住马上就要修炼。

　　可他一抹藏玉，不由又泄了气，如今能够快速提升他元气力量的唯有笔墨华气书，其他的普通汲取元气之法，速度慢的很，根本不可用。

　　“既然如此，我们商量个事情好不好！你给我一部可以快速吸收元气的吐纳之法，我让你更多的奶奶好不好？”

　　李浩然心思一转，看着神秘的胖嘟嘟，笑着问道。

　　胖嘟嘟眨了眨眼睛，思考了一下，点头说道：“好吧！我可以送给你一套妖族的吐纳吸收元气的方法，可你必须答应我，帮我重塑身体！”

　　“这……好吧！我要如何才能够帮助你呢？”

　　李浩然一愣，看着胖嘟嘟那晶莹的眼睛，心头一动，立马答应了下来。

　　胖嘟嘟心头大喜，高兴的在空中转了几个圈，笑着说道：“你现在还弱的很，到时候你就知道了！……”

　　说着，胖嘟嘟身形一动，飘入了李浩然的封窍之内，将一套名为饕餮噬元诀的功法传入了李浩然的记忆之中。

　　“记住，此功法在运转的时候，会发出一种诱惑，切莫沉迷进入，要不然你就会变成疯魔，到时候神都救不了你！”

　　听着胖嘟嘟在耳边的留音，李浩然对于饕餮噬元诀越发的期待了起来，他将满房间的书统统收入封窍之后，接着拿出了一枚火系元晶。

　　嗡！

　　这是他第二次通过火系元窍吸收火系元晶之中的力量，上一次因为紫宵混洞的原因，使得他吸收元晶的速度，比平时快了五倍。

　　而这一次，他才刚刚运转饕餮噬元诀，手中的火系元晶中的元气，竟犹如破开堤坝的洪水一般，仅是三个呼吸之间，就已经尽数流入了他的火系元窍之内。

　　“好快的速度！”

　　见此速度，李浩然心头一喜，接着拿出了一堆火系元晶，疯狂的吸收了起来。

　　元窍内的火系元气正在疯狂的增长着，也有一部分元气流入了封窍之内，通过封窍化作了绵绵不绝的浩然正气。

　　这些被转化为浩然正气的元气，在李浩然的有意控制之下，朝着水系元窍涌去。

　　在这样的疏通之下，火系元窍内的元气正快速的流入封窍，且在通过封窍流入水系元窍，如此往复的流转着。

　　也在这个过程之中，因为快速吸收元气带来的畅快感，让李浩然有一种飘飘然的感觉，这种感觉隐隐让他沉迷其中，想要一直都沉溺在这样的感觉之内。

　　“不！……”

　　不多时，李浩然脑中浮现了一个拒绝沉迷的声音，接着李浩然心神一震，从那种特殊的感觉之内清醒了过来：“莫非这就是那种疯魔的感觉……只想着要不断的吞噬，忘记了自我，忘记了极限，也忘记了其他的一切……这是一种贪婪的欲望……”

　　这般，又是一天的时间过后。

　　李浩然待的房间里面，已经有了一个如小山般大小的碎渣石堆，这些渣子如同破碎的石皮一般，其中还散发着丝丝的热气。

　　而李浩然的元气力量也达到了一个巅峰，这个时候，他的元窍之中，已经无法在存储更多的元气了，似乎达到了一个临界点一般。

　　“差一点了！”

　　见到此景，李浩然又拿出了一百多可火系元晶，继续施展着饕餮噬元诀，开始吸收了起来。

　　嗡！

　　半个时辰之后，李浩然体内出现了一个瓶子破裂的声音，接着流动在他元窍内的磅礴元气嗡鸣一震，变得比先前更为明亮温暖，似乎有一种从气态转变为液态的那种丝绸状的感觉。

　　这就是三品武宗体内元气所诞生出来的奇异变化！

　　这是一个转变的过程，当李浩然从三品武宗，提升到七品武宗的时候，他体内的元气就可以彻底化为元气海洋。

　　应该说是浩然正气的海洋，存储元窍内的浩然正气也将从气态彻底的变化为液态。

　　当他修炼到九品武宗的时候，体内的液态元气，将会盈满，那个时候他才会看到元气瓶颈，冲破了，半只脚就踏入了大武宗的境界。

　　“终于！三品武宗！……感觉真是美好了，这或许才是三品武宗应该有的力量！”

　　感受着如同火炉一般的元窍，李浩然欣喜的说着。

　　他低头看了眼房间内的渣滓，也没有去管，径直朝着外面走去。

　　不多时，李浩然来到了高塔最顶层的一个房间前，这里是九天魔帝的闭关之所。

　　“师父，您给我的祖血丹用完了！”

　　李浩然站在门前，将手放在了门上覆盖着的光幕之上，轻轻的说着。


第二百八十五章 前锋大将军

　　嗡！

　　房门前的光芒嗡然一动，一道冰凉的力量瞬间从内中探出，下一刻李浩然眼前的景物一晃，整个人已经进入了房间里面。

　　“师父！”

　　看着房间内，正站在窗户前的九天魔帝，李浩然拱手一抱，单膝跪在了地上。

　　九天魔帝慢慢转过身来，看着李浩然带着一抹微笑的问道：“无双战体可大成了？”

　　“弟子也才是小成！”

　　李浩然接着拱手一抱，认真的说着。

　　话音落下，九天魔帝如同鬼魅一般的来到了李浩然的身前，一把抓住了李浩然的手臂，探入了一丝魔气进入了李浩然的体内。

　　不多时，九天魔帝眼中泛起了一抹更为浓烈的欣喜：“没想到你竟然开启了第二个元窍！也难怪你才是小成！祖血丹不止对于肉身有增强作用，对于元窍也有一些微妙作用！既然如此，我就亲自帮你修炼，三天以后我魔族大军将会进攻宋宗府，到时候我还要让你帮我取一件东西回来！”

　　“进攻宋宗府？师父，咱们魔族的大军，已经打到了那里了么？”

　　李浩然心神一震，他还未动手，魔族已经开始进攻四大宗门之一了，这让他有一种措手不及的感觉。

　　九天魔帝哈哈一笑，摇头说道：“非也！我魔族大军正在千里之外的唐关口和人族大军对峙！这一次咱们是突袭，从一条秘道突入人族领地，直取宋宗府……好了，三天以后，你就会知道作战计划了！来，修炼无双战魔体吧！”

　　说完，九天魔帝大手一挥，整个房间里面嗡然一动，接着八十倍的地磁之力忽的一下子运转开来。

　　砰！

　　始料不及的李浩然只觉得身体一沉，噗通一下子扑倒在了地上。

　　“不要有任何的顾及，施展出六十四倍的肉身之力，按照我传给你的方法修炼！快！”

　　九天魔帝看着扑倒在地的李浩然，沉声说道。

　　李浩然听后，也没有犹豫，径直施展出了六十四倍的肉身之力，开始了修炼。

　　时间一点点的过去，李浩然的力量也在快速的增强着，几乎每一次他到达极限的时候，九天魔帝都会亲自出手，帮助李浩然超越极限，进入下一个状态。

　　就这般，三天的时间很快过去，李浩然也终于在短短三日时间，在九天魔帝的醍醐灌顶般的教导下，将无双战魔体修炼大成。

　　“很好！你的潜力不错，短短三日时间，竟然将这无双战魔体修炼至大成，在我魔界之中，也算是最天才的人物了！”

　　九天魔帝取消了地磁大阵，看着换上了一身黑色劲装的李浩然，微微一笑点头说着。

　　李浩然赶忙拱手说道：“这三日若非师父消耗本源之力帮忙，啸天也不会修炼至大成！如此恩情，啸天永生不忘！”

　　“哈哈！走吧！他们已经在蚩谋那里等我们了！”

　　九天魔帝哈哈一笑，抬脚走出了门去。

　　李浩然紧跟其后，转了一个弯，来到了军师蚩谋的房间。

　　此刻，这个房间里面已经等候着十位武侯，五位武王，两位武君，还有十多个等级不一的武者。

　　“夏洪！”

　　房间内中的所有人在九天魔帝到来的时候，纷纷收敛了气息，拱手一抱，单膝跪在了地上，跟在九天魔帝身后的李浩然，进入房间的第一眼，就看到了穿着一身金色战甲的夏洪。

　　夏洪正站在一位武君的身后，见到九天魔帝后，也跟着众人一礼。

　　“都起来吧！”

　　九天魔帝依旧是带着龙首面具，人们看不清他的真是面容，却能够从面具的表情上，看出他的心情。

　　话音落下，所有人都纷纷站起身来。

　　李浩然并未感受到任何压抑的气势，他发现，这些强者的气势虽然外放，可都是收敛到了身体周围，并未肆无忌惮的充斥整个房间。

　　九天魔帝径直走到了最前面，站在了蚩谋的身边，看着蚩谋说道：“给他们安排任务吧！”

　　“是！”

　　蚩谋拱手一礼，抬手一招，一道光影从他的手中浮现，那是一张详细的地形图。

　　“今天午夜，咱们整装待发，骑乘战狼，从大秦山的峡谷的秘道之中进入人类的腹地，然后沿着幻心泽的边缘前进，越过九蛇山，就到了宋宗府！根据情报……”

　　接着，蚩谋将这一次作战的路线，还有进攻的时间，一一为众人讲述着。

　　所有人都认真的看着地图，将蚩谋所言的作战计划，一一记录在心。

　　“这一次进攻，以夏洪为前锋大将军，所有士兵都要听从他的指挥！等大军进攻宋宗府引出敌人的强者之后，咱们这边的人在动手，以最快的速度斩杀他们的人！……”

　　接着，蚩谋又开始安排了众人的职位，且对所有人进行了分工，却唯独没有对李浩然安排任何的差事。

　　李浩然站在人群中，仔细的听着，当听到任命夏洪为前锋大将军的时候，他的心头一暗：“他竟然是前锋大将军？魔族的人为何这般的信任他？”

　　接着，不等李浩然从思考中醒来，蚩谋最后停顿了一下，拿出了一枚令牌，径直来到李浩然的跟前：“蚩啸天，这是一枚宋宗府的破禁令牌，你拿着它立刻出发！在明日天亮之前赶到宋宗府潜伏下来，等到明日正午大军进攻的时候，会有一个人来找你，你跟着他去一个地方，帮助魔帝大人，去取回一件东西，这件东西至关重要，希望你不要让魔帝大人失望！”

　　听着蚩谋的话，李浩然心神震动，眼神之中泛起了一抹热切的光芒，抬头看向了九天魔帝，接着接过令牌，拱手说道：“啸天定不会让师父失望的！”

　　“好！此次行动困难重重，我将派田武君跟着你去，确保行动的顺利！”

　　九天魔帝哈哈笑着，看了眼李浩然，扭头看向了左侧持刀的一位武君。

　　这位武君名叫田丰，是蚩族培养的外姓强者，也是九天魔帝的属下，乃是九天魔帝亲手带起来的武君，也是九天魔帝最忠诚的下属。

　　“属下遵命！”

　　田丰跪地叩首，眼中带着一团火热的说着。

　　李浩然听后有一种受宠若惊的感觉，他觉得九天魔帝对他的重视非同一般，超过了一切，让他一时间有些不敢相信，他竟会有这样的待遇。

　　一位武君为护卫！

　　这在以前的时候，李浩然想都不敢去想。

　　“好了！你们都退下吧！”

　　接着九天魔帝看着周围的众人，笑着说着。

　　房间里面的众人纷纷拱手告退，夏洪也跟着一同退去，不过他的目光始终放在李浩然的身上，内中带着一抹疑惑和羡慕。

　　李浩然也一同离开了房间，待他走出了房间之后，走在他前面的夏洪忽然扭过头来，笑看着李浩然说道：“在下夏洪，久仰兄台之名，不知道你有没有时间，我请你……”

　　“夏洪，收起你的别有用心！帝子还有任务要进行，没有时间陪你闲聊！”

　　这个时候，跟着李浩然走出的田丰冷声说着，话音落下，田丰已经带着李浩然走下了楼梯。

　　留在原地的夏洪眉头皱起，看向李浩然的眼中多了一丝冷意，接着目光一晃，化作了一抹柔和的光芒：“哼！有什么了不起的！”

　　接着，夏洪抬脚朝着外面走去。

　　“田前辈，你为什么不让我理那个人族？”

　　走下了高塔，跟着田丰朝着军营马厩中走去的李浩然，看着田丰疑惑的问道。

　　田丰眼中露出了一抹柔和的光芒，看着李浩然笑着说道：“帝子，你要记住，这个夏洪是一个连自己的老师和种族都能够背叛的人，这样人为了利益，什么事情都可以去做，他既然可以背叛人族，也自然能够背叛咱们魔族！所以，你要小心他！这也是魔帝为何要让你提前出发的原因！”

　　“师父是担心这个夏洪会偷偷的给人类报信？”

　　李浩然没想到夏洪竟然在魔族眼中如此的不堪，心头一动，小心的问道。

　　他的心里中却是在笑，嘲笑夏洪千辛万苦的投靠魔族，却在魔族眼中是一个无耻的小人，这就是背叛之人……

　　“呵呵！咱们走吧！对了，这是幻形面皮，戴在脸上，可以让我们变得和人族一样！”

　　田丰呵呵一笑，抬手拿出了一张面皮递给了李浩然。

　　接着，他们去了马厩，挑选了两批战狼之后，径直离开了营地，穿过了魔族大军重重镇守的大营，直奔远方的大秦山奔驰而去。

　　大秦山位于唐关口的东面，是一片绵延千里的大山，内中环境险恶，且又和幻心泽交界，故而少有武者深入其中。

　　李浩然他们用了半日时间，终于来到了大秦山的山林之外，他们换上了人族的衣服，带上了幻形面皮之后，骑上了战狼继续朝着里面深入。

　　一路上，有田丰这个武君开路，倒也震慑了不少栖居在这里面的强大异兽，让两人畅通无阻的进入了大秦山的峡谷之中。

　　“帝子，咱们休息片刻再走！”

　　来到峡谷之中，看着满是迷雾的峡谷，田丰停了下来，扭头看着李浩然说道。

　　李浩然点了点头，知道田丰肯定有事情，这才没有多问。


第二百八十六章 幻心泽

　　轰！

　　大秦山的峡谷之中，田丰踏空而行，穿行在峡谷的悬崖峭壁之上，如同那雄鹰一般，将栖息在峡谷内的蛮兽一一击杀。

　　李浩然依靠着战狼，点起了一团篝火，捡起了一只翼虎，扒了皮清洗了之后，放在了火上烧烤。

　　大约半个时辰过后，翼虎被烤的金黄，肉香飘荡，引人食欲，田丰也清理完了周围的蛮兽，来到了李浩然的身前。

　　“真香啊！”

　　看着火上烤成金黄色的翼虎，田丰哈哈一笑，毫不客气的扯下了一根腿囫囵吃了起来。

　　李浩然微微笑着，看着不远处那堆积成山的蛮兽尸体，若有深意的问道：“田大人，这里到底有少蛮兽？”

　　“呵呵！这里居住的都是翼兽一族，多在悬崖峭壁上，整个峡谷之中约有一千六百多只，我们这一次的目的之一就是清理这条通道！”

　　田丰呵呵一笑，轻声说着。

　　李浩然却是心神震惊，这里的每一只蛮兽都拥有大武宗，甚至武侯的力量，一千多只蛮兽若是集体攻击的话，恐怕就算是田丰也要避让锋芒。

　　看来这一次，他们提前行动，也并非主要是为了隐藏在宋宗府，等待大战时潜入内中盗取宝物，更重要的是开辟一条道路。

　　想到这里，李浩然心中的想法又是一转，扭头看着成堆的蛮兽尸体，想起《变化由心》中的一种炼制兽丹的方法，此丹法可以让服用之人变化成为蛮兽，却是需要极多的蛮兽血骨祭炼才可。

　　这若是放到以前的时候，李浩然绝然想不到要炼制此等兽丹，可眼下如此多的蛮兽尸体，且都是大武宗甚至武侯级别的蛮兽之尸，或许能够炼制出一两枚也说不定，到时候他行走在蛮荒大山时，又多了一道保命的手段。

　　“田大人，这些蛮兽的尸体送我如何？”

　　李浩然想了一会儿，看了眼刚刚吃饱，正要继续杀戮的田丰，笑着问道。

　　田丰微微一愣，点头说道：“我还想用这些兽尸炼血酒，既然帝子开口了，这些尸体就送给你吧！”

　　“呵呵！多谢了！等咱们事成之后，我去师父那里求几瓶祖血丹给您，以谢您的豪爽！”

　　李浩然呵呵一笑，赶忙起身拱手一抱。

　　听李浩然要给他祖血丹，田丰脸上的笑意更浓，热切的说道：“既然如此，我就多猎杀一些蛮兽给你！”

　　说着，田丰继续又飞入了峡谷之中。

　　李浩然也没有了心思去吃翼虎的肉，将烤熟的肉收入了藏玉之后，径直朝着前方一只只体型巨大的蛮兽尸体前走去。

　　约是三个时辰过后，田丰从浓雾中走来，他的身上满是血气和杀意，看着正坐在前方等他的李浩然，微微一笑，抬手将一枚藏玉扔给了过去。

　　啪！

　　李浩然接过藏玉，打开一看，不由震惊了。

　　藏玉中总共有两千多只蛮兽尸体，其中还有三十具武王等级的蛮兽尸体，有一尊武君级别的蛮兽。

　　“呵呵！不要震惊，我也是碰巧，杀它们的时候，这些蛮兽已经受了重伤，看样子应该是进入了幻心泽所致！”

　　田丰一笑，淡淡的说着。

　　他说的轻描淡写，可李浩然却能够想象得出，那一战到底有多厉害，也能够想象得出幻心泽到底有多么的危险。

　　“幻心泽是这个世界的禁地，咱们行走在边缘地带，不会有什么事情吧？”

　　李浩然收了藏玉，看着田丰迟疑的问道。

　　田丰摇头一笑：“不用担心！这幻心泽深处有一尊极强大的存在，它被封印了，出不来！这边远地带虽有危险，可也难不住我们！走吧！”

　　说着，田丰身形一动，落在了战狼的背上，带头朝着前方走去。

　　李浩然暗暗庆幸，幸亏有一位武君跟着，要不然他这一路恐怕是凶多吉少，就要葬身在蛮兽之口了。

　　跟着田丰一路飞驰，他们穿过了密布着阔叶植物的大秦山峡谷，来到了峡谷之外的一片沼泽地的边缘。

　　这片沼泽地就是幻心泽的边缘，在往深处就是大危险的存在。

　　站在这里，李浩然感受到了一股冰冷，这并非是天气降温，冰雪降临的冰冷，也非是阴气上升，侵袭人身的冰冷，乃是一种肆无忌惮的杀意。

　　这种杀意让人心生恐惧，更让人精神紧张，始终处于一种小心戒备的状态，时间一久，就容易变得神神叨叨，被这一种精神压力压垮变成疯子。

　　“走吧！”

　　田丰看了眼前方密布着浓浓雾气的幻心泽，带着李浩然朝着一侧走去。

　　这幻心泽的边缘地带有一条狭长的小道，这条小道直通极远处的丛林，过了那里就到了宋宗府的地盘了。

　　田丰是个谨慎的人，并未贸然前进，而是带着李浩然小心翼翼的走着，且时不时的看向了远处的迷雾，似乎那里面有什么东西要出现一般。

　　“帝子！这个地方有古怪，你且小心的跟着我！倘若一会儿出现了什么状况的话，你可先行沿着这条小路前进！”

　　走了大约半个时辰之后，田丰看了看渐渐灰暗下来的天空，沉声对李浩然说道。

　　李浩然听得一头雾水，看着前方的田丰问道：“田大人，您是不是察觉到了什么？”

　　“呼！算是吧！小心一些总是好的！”

　　田丰长长出了口气，眼中的神色变得凝重了许多，他似乎并不愿意多说，只是略微提及了一点，并未说道重点。

　　这般，李浩然也不多问，就这样的走着。

　　呼！

　　又走了一会儿，在两人大约走了一半的路程时，幻心泽中忽然出现了一阵风，此风轻柔，却带着一股寒意。

　　“快跑！”

　　这个时候，田丰忽然牵住了战狼的缰绳，扭头看着一侧的幻心泽，对着李浩然沉声喊道。

　　“你小心！”

　　李浩然不敢迟疑，一扯缰绳，渐感寒冷的战狼如同火箭一般的窜了过去。

　　呼！

　　幻心泽中的风越来越大，那笼罩在远处的迷雾正在以肉眼可见的速度朝着边缘地带蔓延着，奔跑中的李浩然，隐约可见看到迷雾之中，似有千军万马一般，那绰绰人影，看的李浩然心神震动。

　　“帝子！我去幻心泽拖住他们，倘若我再明日下午时还未出现的话，请帮我转告给魔帝，就说我田丰的家人交代给他了！”

　　就在李浩然看的心惊胆战，目露诱惑的时候，不远处的田丰忽然狂喝一声，接着将一物扔给了李浩然，而他则是踏步径直走入了幻心泽之中。

　　啪！

　　“藏玉？……”

　　李浩然扭头一看，只见一道光芒从远处飞来直取他的眉心，他抬手一抓，只觉得手中的东西温良无比，低头一看，竟然是田丰的藏玉。

　　“田大人！”

　　接着，李浩然诧异的扭头喊去，他发现幻心泽的雾气停止了滚动，田丰和战狼已经消失无踪，远处的地面上仅留下了两个深深的脚印。

　　轰！轰！轰！

　　不多时，李浩然耳中传出了一声声的震动，强大的波动，真的李浩然险些从战狼上掉落下来。

　　强者的气息，让人心神惊怵，更让李浩然感觉似乎有无数的刺正在刺痛他一般。

　　扭头一看，他赫然发现，幻心泽的雾气，正在一点点的卷入了最深处。

　　“迷雾中的影子是什么……那感觉好熟悉啊！……”

　　李浩然也不敢停下来等待，驾驭着战狼疯狂奔驰，用了一个时辰的时间方才离开了幻心泽的边缘。

　　站在丛林之中，远眺幻心泽，李浩然拱手一抱：“不管如何，多谢了田大人！”

　　说着，李浩然转身走入了丛林之中，而他坐下的战狼被他放入了丛林之中。

　　行走之间，李浩然的样貌也在发生着变化，不多时他又恢复了原先的面貌，变成了他自己的模样，且体内的魔族之气，也在他变化身形的时候，隐藏在了他的心脏之中，在不露一丝的气息。

　　“呼！还好，无双战魔体无论人魔都可以运转！”

　　观察了一下体内的变化，李浩然微微松了口气，径直朝着丛林的深处飞驰过去。

　　大约又是三四个时辰的时间，李浩然从丛林之中走出，来到了外面的一座小村镇之中。

　　这个时候，已经是午夜时分，村镇之中的人早已睡去。

　　李浩然凭借着脑海中记录的地图，抬头看向了更远的地方，只见在他目视范围的最远处，有一座火焰冲天的光柱。

　　那道光柱所保护的，就是宋宗府的大本营。

　　“站住！”

　　正待李浩然从小村镇穿行而过的时候，在阴暗中十几个穿着淡蓝色劲装的男子从隐蔽的地方跳出，他们手持刀剑弓矢，警惕的看着李浩然问道。

　　李浩然淡淡一笑，看着前方的众人，拱手说道：“敢问兄台可是宋宗府的弟子？”

　　“哼！你是什么人？为何要在午夜行走？难道不知道，我宋宗府已经下了宵禁令么？”

　　为首的一位青年冷声说着。

　　李浩然一愣，没想到宋宗府也如同天朝一般，会有这般的法令，他也没有多言，身上气息一震，接着一股如同银月般光芒气息从他的体内释放出来。

　　这股气息阳刚正气，带着一股让人温暖的感觉，正是浩然正气之力。

　　“我是人！并非是魔族！”

　　看着眼前目露惊讶的宋宗府弟子，李浩然平淡的说着。


第二百八十七章 接头人

　　“拿下！”

　　领头的宋宗府弟子眼神一冷，沉声喝道。

　　话音落下，周围宋宗府的弟子身形一闪，直接出手。

　　砰！砰！砰！

　　李浩然眼神微变，张开的双掌慢慢握成了拳头，在无双战魔体的力量加持下，爆裂拳如同流星一般的和宋宗府弟子的攻击碰撞在了一起。

　　接着十几道身影飞落在地，宋宗府的弟子一个个脸色苍白的捂着胸口，眼神里面满是震惊和惊惧。

　　双方交手仅是一瞬，这一瞬间宋宗府的弟子犹如是经历了万年一般，那种几乎摧毁他们心智的拳法，让他们险些迷失自我。

　　“取你们的藏玉以警告！不要惹我！”

　　李浩然沉声说着，抬手将方才出手之时，从这些弟子身上得到的藏玉收入了怀中的口袋里面，抬脚朝着前方走去。

　　倒地的宋宗府弟子脸色阴沉无比，其中一人更是冷声高喊：“你死定了！”

　　话音响起的时候，李浩然已经走出了三百多米，在行走之中，李浩然的身形又是一变，接着变化成了一个俊朗的翩翩公子。

　　他换上了一身儒衫，身上的气息更是从先前的阳刚正气，变作了柔弱的书生气息。

　　最后，他来到了一座破庙里面，等待着天亮以后出发。

　　又是两个时辰过去，外面的天色才渐渐变得亮了起来，朝阳从地平面上缓缓升起，新的一天开始了。

　　走出破庙，李浩然微微一笑，看着远处那一座巨大的城池，大步朝着前方走去。

　　“喂！书生，你可是去宋宗府？”

　　路上的行人渐渐多了起来，正在李浩然走了一会儿的时候，从他身后飞驰来了一辆华贵马车，车上赶车的一位车夫看着李浩然问道。

　　李浩然微微笑着，拱手一抱：“正是！正是！”

　　“上来吧！”

　　不等那车夫回答，车厢里面响起了一个声音，这个声音让李浩然觉得有些熟悉，他迟疑了一下，上了马车。

　　进入车厢，李浩然心神一震，脸上的表情却仍旧是平常，他对着内中正坐在车厢里面，拿着一本经义的儒雅公子拱手一抱：“在下江小山，多谢公子！”

　　“呵呵！同为儒门学子，自当相互扶持！在下汉学院的颜山河，正巧有事要去宋宗府一行，捎你一程！”

　　颜山河微微一笑，好似做了一件极为普通的事情一般，抬头看了眼李浩然，接着又低头看起了书来。

　　李浩然心神微动，不由暗道：“颜山河竟然拜入了汉学院，看样子地位应该不凡！可他为何要载我一程，莫非他发现了什么？亦或是……”

　　这是一个疑惑，李浩然心中想不通。

　　不过，他也没有去问，那样的话，只会引起颜山河的怀疑。

　　就这般，两人沉默的坐在车厢里面，默默前行，大约一个时辰之后，他们终于来到了宋宗府的门下。

　　这时，宋宗府的城门前围了许多的人，更有一声声喧嚣之声入耳，听的李浩然微微愣神，他赫然发现，在城门前被挡住的竟是一群书生，而那些商贾小贩，村野行人和武者竟无一人阻拦。

　　“发生了什么事情？”

　　李浩然心中疑惑着，他掀开车帘看向了外面。

　　颜山河则是微微一笑，儒雅的起身朝着车厢外面走去：“走吧！我既然来了，就是奉命来帮你们的！”

　　话音落下，颜山河已经掀开了帘子，来到了外面。

　　“放我们进去！我们要见府主！”

　　“正义难伸，天理难容！宋宗府不能杀天河孔家！”

　　“孔家一门多仁义，区区一纸举报信，就认定孔家为魔族间隙，宋宗府的决定难以服众，让我等儒门学子不服！”

　　“我们不服！”

　　挡在门外的学子纠集在一起，看着前方严阵以待的蓝衫宋宗府的门人高声喊着。

　　颜山河站在马车上，见众人如此呼喊，忽地哈哈一笑，高声说道：“诸位同仁，在下乃是汉学院的颜山河，奉命代表天下儒门学子，来这里还给大家一个公道的！希望诸位同仁莫要扰乱秩序！”

　　“汉学院的颜山河？”

　　“你就是汉学院大祭酒孔孝的弟子颜山河？”

　　……

　　人群中的众书生纷纷转身，迟疑的看着颜山河问道。

　　远处宋宗府的人也是微微松了口气，从中走出了一个人，绕过了书生来到了颜山河身前，看着颜山河拱手一抱：“敢问颜先生，可带来了汉学院的信物！”

　　“嗯！给！”

　　颜山河对着下方的众多书生拱手一抱，接着一拍腰间的藏玉，从中拿出了一枚金色的龙纹宝印。

　　宝印一出，顿时间空气中飘荡出了一股浓浓的墨香气息，这股气味让人烦乱的心神变得安静了下来。

　　“定心墨印？太好了，颜先生，宗主有令，让您到来以后，直接到宗府的大理寺去！也请诸位儒门学子，跟着颜先生一同前去！还请颜先生安抚一下诸位小先生们，让他们不要扰乱了我宋宗府的正常秩序！”

　　宋宗府的弟子眼神一瞪，接着赶忙行了一个大礼，恭敬的说着。

　　周围的书生也都安静了下来，他们如同看帝皇玉玺一般的看着颜山河手中的定心墨印，眼神里面带着一抹崇拜，在那宋宗府的弟子说完话后，众多书生纷纷拱手一礼：“吾等听颜先生号令，只求颜先生能够还正义于天下！”

　　“好说！好说！咱们走！”

　　颜山河并未在乘坐马车，反倒是走入了人群之中，带着众书生走入了宋宗府之内。

　　众多书生轻松的进入了城内，守门的士兵并未在阻止他们。

　　李浩然跟着人群走入内中，这才明白，原来颜山河是以为他来宋宗府是为给那个什么孔家求情的。

　　走入城内之后，李浩然并未跟着他们一同去大理寺，而是直接转入了一个胡同里面，当他再次出现在街道上的时候，身上的衣服已经换上了一身猎人的装扮。

　　“呼！希望这宋宗府内，能够找到大唐神宫的人！”

　　李浩然长长出了口气，看着周围高耸的建筑，他大步朝着城内走去。

　　宋宗府内虽然一片热火朝天，可因为魔族入侵的原因，致使城内随处可见巡逻侍卫，更能够从一处处隐秘的地方，感受到隐藏的强者气息。

　　“客官，你要点什么？咱们唐宫药阁，乃是宋宗府内数一数二的药阁，只要您提出来，咱们都能够满足您！”

　　在城中转悠了两个时辰后，李浩然在一个街道拐角上看到了一家药阁，这家药阁的牌匾上印着大唐神宫的印记。

　　“你们掌柜的在不在？”

　　李浩然看着迎接他的门童，微微一笑，淡淡的问道。

　　门童眼光一闪，一边将李浩然迎入药阁，一边笑着说道：“咱们药阁掌柜的只接超过十万元晶的活计，您若是……”

　　“嗯！我这里有一个单子，需要三十六种药草，每一种十万株！”

　　李浩然打断了门童的话，看着满是药香气味的药阁，将目光放在了那一层层存放着各种药物的盒子上，低沉的说着。

　　门童听后大喜的说道：“您且稍等一下，我这就去请掌柜的！”

　　接着，门童转身沿着通往二层的楼梯，径直上了第二层。

　　不多时，一个穿着金丝锦衣的中年武者从楼上走下，这人给人一种高深莫测的感觉，竟连李浩然都看不出他到底是什么修为。

　　“客官，请到楼上请！”

　　中年武者微微笑着，打量了一下李浩然，转身就朝着二楼上走去。

　　李浩然微微摇头，轻轻一叹，抬脚跟着走上了楼去，他并未跟着掌柜的计较什么。

　　在二楼的一座雅间里面，中年武者先是泡了一壶香茗，接着为李浩然倒上了，笑着问道：“不知道您买的都是什么药？”

　　“这里可是大唐神宫的地方？”

　　李浩然并未说药，而是看着掌柜的认真的问着。

　　掌柜的眼神一晃，认真的看了眼李浩然，抬手从腰间取下了一枚令牌，轻轻的放在了桌子上面：“我是大唐神宫外门执事宋老三，这间唐宫药阁，正是大唐神宫的生意！”

　　李浩然低头看了眼令牌，正要开口说话的时候，忽然察觉到了一丝淡淡的魔气，这股魔气在宋老三不经意之间散发出来，若非是他身怀浩然正气，对于一切妖魔气息颇为敏感，否则根本无法感受到这股气息。

　　“我是大唐神宫刑罚宫的弟子江霸，替我传一份情报回去，就说魔族所图甚大，有染指神宫的想法，让神宫早做准备！另外，你再传一条消息给宋宗府，就说魔族不日就要攻来，让他们务必小心！”

　　说着，李浩然抬手将一枚金色的令牌放在了桌子上，这枚令牌和宋老三的令牌相差无几，不过这枚令牌上多了一份威严和气势。

　　宋老三见此，眼神里面闪过了一丝阴鸠，接着哈哈一笑，看着李浩然问道：“原来是宗门的执法，不知道你这情报是如何获得的？可还有人和你一同回来，我也好招待一下！”

　　“招待就不必了！希望你尽快传出这条消息！我要走了！”

　　李浩然微微一笑，并未回答宋老三的问题，起身就要朝着外面走去。


第二百八十八章 八方

　　“慢着！”

　　宋老三眼中闪过了一丝冰冷，看着正要离开的李浩然，他的心念一转，微微笑着，从怀中掏出了一枚藏玉，径直递给了李浩然：“兄弟，这一路上辛苦了！如此重要的情报，我一定会传回去的！这里面是一些疗伤的药，权且送给兄弟！”

　　李浩然看了眼宋老三，将藏玉接过来打开一看，微微笑着说道：“我代那些执行任务的兄弟谢谢你了！情况紧急，你一定要马上传消息回去！”

　　话音落下，李浩然身形一动，大步走下了楼去。

　　楼上的宋老三眼神微微变化，转身走入了楼内，看着桌子上的令牌，心里面泛起了一层层的浪涛。

　　离开了唐宫药阁，李浩然快步汇入了人群，在走过一条繁华街道的时候，将宋老三给他的藏玉扔到了一个长满了莲花荷叶的水塘里面。

　　“呼！看来消息是传不出去了！快到了进攻的时候了，我要去找接头人了！……只希望宋宗府能够守得住吧！”

　　李浩然长长一叹，转身离开了人群，朝着城西快步走去。

　　宋老三身上的魔气假不了，这让李浩然心头黯淡，可他也没有办法，若是如此这般的去宋宗府的宗门报信，恐怕人还没有走到，就被人抓了起来。到时候就算是传信成功了，恐怕他这个身份也会被魔族安插在这里的奸细探知到了。

　　想到这里，他也没有了注意，只能走一步算一步了。

　　来到城西一片繁华的院落群中，李浩然按照蚩谋给他的情报寻找着，当他走到这片院落的一个角落时，忽然看到了他要找的标记。

　　那是一个虎头标记，虎头的牙齿有一枚是黑色的。且这个标记正刻画在这家大门两侧的石兽的尾巴上。

　　“天河孔家？不是吧……”

　　李浩然心头一喜，正抬头去看身后门户上的牌匾时，不由露出了一抹苦笑。

　　他以为那个接头人会是宋老三，却没有想，竟然会是天河孔家，那位被众多书生拥护的大儒。

　　孔家的院落倒也不小，看起来气派无比，尤其是门口的楹联，更是透着一股秀气。

　　“哎！天河孔家起源于儒门学宫颜氏，一直以忠孝治家，且他们家里的人从不傲慢待人，还经常施舍穷苦百姓，没想到竟然受人陷害，真是天道不公啊！”

　　正在李浩然抬头看着孔家那被贴上封条的大门时，一个穿着破烂的老头缓步走来，他一边走，一边叹息着说着。

　　李浩然扭头看去，只见老头满头白发，穿着一个短褂，手中拿着一块八角形状的废铁。

　　看到此刻，李浩然心神一动，想到了来时蚩谋说过，接头人的名字叫八方，眼神微微晃动，看着走到身前的老头，笑着问道：“敢问老先生尊姓大名？”

　　“什么狗屁尊姓大名！我没有大名，我只有小名，我叫八方！在这条街道上可是专职打扫的人！”

　　老头白了李浩然一眼，径直从他的身前走了过去。

　　李浩然心神一动，并未继续开口说话，跟着老头朝着前方走去。

　　两人一前后，走过了一条街道后，来到了一栋破旧的土房子前，这土房子周围是一片竹林。

　　“你这人也真是的，跟着我干什么！”

　　八方来到房前，看着李浩然没有好气的说着。

　　李浩然淡淡一笑，从腰间藏玉内拿出了一封信，径直递给了八方：“一个朋友说你认识宋宗府本宗的管事，让我找你帮忙，看看能不能让我去里面做个外门弟子！”

　　“嘿！你小子倒是找对了人！”

　　八方嘿嘿一笑，径直将信封撕开，拿出了一张信纸，看过里面的东西之后，八方笑意更浓，也没有进入屋子里面，看着李浩然说道：“跟我来吧！”

　　接着，八方带着李浩然穿过了竹林，登上了竹林后的一艘小船。

　　待小船在水中划动起来之后，八方这才笑着问道：“大人，这条河通宋宗府的外院，进入里面之后，会有人来接应您！等外面战事起来的时候，还请你按照这条线路，前往宋宗府的天地宝库，去里面取这张单据上面写的东西！您只有一个时辰的时间，一个时辰过后，咱们的人就会离开的！”

　　“离开？不是要攻破宋宗府么？”

　　李浩然一愣，失声问道。话一出口，他就沉默了下来，将八方给他的地图指引收入了藏玉之中。

　　划船的八方并未马上回答，他长着船划入了一条繁华的河道之上，顿时间周围的声音一嘈杂。

　　不多时，在船进入了一条单独的河道时，八方看着前方河道尽头的那一个河闸说道：“计划是用来迷惑夏洪的！这个人居心叵测，军师要用这一战，来试一试这个人！”

　　“原来这样啊！……对了，天河孔家真的是咱们的人？”

　　李浩然仍旧觉得不简单，他轻轻说着，接着心念一转，提出了一个问题。

　　八方呵呵一笑，摇头说道：“非也！他们孔家世代名门，怎么可能投靠咱们！这不过是一个计谋而已！”

　　多余的话八方并未透漏，可李浩然却听得出来，蚩谋的这一盘棋很大，大到了你只能看到一角，永远都看不到全面。

　　哗啦！

　　不多时，船来到了尽头，停在了河闸前。

　　“大人，还请您换上衣服，跟我快点走！他们已经在外面，马上就要进攻了！”

　　在河闸前有一个穿着宋宗府蓝色弟子衣服的青年走来，先是将李浩然迎上了岸边，接着拿出了一套宋宗府的弟子服，带着李浩然沿着河闸边的墙壁朝着前方走去。

　　后面，八方掉转船头，朝着远处划去。

　　一边走，李浩然一边换上了衣服，并未去多说，跟着引路人走去。

　　在走了三百米后，他们进入了一个小门，走过门后的一个院落，李浩然被送到了宋宗府的外院里面。

　　这个时候，外院中的弟子还有很多，听着他们相互交谈的话语，李浩然听的出，这些人都是宋宗府新选的弟子，他们相互之间还都不认识。

　　“大人，你且在这里等上片刻时间！这些人都是要进入内院的人，一会儿你跟着他们进去就行了！一切小心！”

　　引路人将李浩然送到院落中，悄悄的说着。

　　李浩然一笑，径直走入了人群之中。

　　他才刚刚走入里面，就有人过来交谈，却都被李浩然那冰冷的语气惊走。

　　轰！

　　等了片刻之后，天空之中忽然传出了一阵翁鸣，紧接着天空上翻起了一团如同火焰般的光芒。

　　“敌袭！敌袭！”

　　接着，就是一声声惊恐的吼叫。

　　嗖！嗖！嗖！

　　与此同时，位于宋宗府的各个高手纷纷御风而行，朝着远处城门方向飞驰而去。

　　而在宋宗府的宗府之内，更有无数的高手飞上天空，带着一股凌人的气势，匆忙飞去。

　　同时间，一声声的狂吼响彻天际，更有一片片的轰鸣声炸起，这一刻城中的所有人，都感受到了一股令他们心神俱灭的气势铺天盖地的笼罩下来。

　　“不好……”

　　外院等待的众人，正皱眉看向天空的时候，忽然感受到了这一股压力，顿时间就有人吐血倒地，更有一些人慌张的看着天空。

　　李浩然也被震得头晕脑胀，有一种呕吐之感，他的心中更是有一种被巨石压住的感觉，那种压抑之感，让他的呼吸也厚重了起来。

　　这是超级强者散发出来的恐怖气势，在这一瞬，几乎让宋宗府的大部分强者心神震荡，险些从空中掉落下来。

　　“尔敢！”

　　这个时候，一个低沉且带着一股霸气的声音在宋宗府内响起。

　　在这个声音响起的时候，李浩然等人心中的压抑和不适之感尽数消退，接着他们就看到一道如烈日般的光团从他们的头顶之上飞过，带着数十个人影朝着城门方向飞驰而去。

　　吱呀！

　　“你们快些过来，我带你们去宗门内院，今日的拜师仪式暂时取消，等日后在给你们补办！”

　　正在院落中的众人心有余悸的看着天空的时候，院落侧面的门被打开了，一个中年武宗面色苍白的走来，看着院落中的众多新晋弟子沉声说道。

　　外院中的众人心神一收，赶忙站好了队伍，跟着那中年武宗走出了外院。

　　他们先是经过了一条狭长的长廊，接着又走过了一座满是花草的院落，这个院落中布满了禁制，若非是李浩然他们有人引领通过的话，就算是武王也别想安然走过这里。

　　过了这一处花园，也就来到了八方给的地图所标示的地方内院。

　　来到内院之后，李浩然他们被分配到了一个单独的院落里面，领头的武宗交代了几句，这才离去。

　　在那位武宗离开之后，院落中的弟子也都活络了起来，更有几个人相携走出了院落。

　　见此，李浩然也不迟疑，赶忙离开院落，按照八方标记的线路，径直朝着宋宗府的天地宝库之前行去。

　　这处宝库位于一座假山的下面，这里并没有守卫，却有一重禁制，在李浩然走到这里的时候，那个禁制嗡然闪动，将李浩然复又送到了院落之外。

　　“呼……好玄奇的禁止啊！”

　　李浩然一叹，左右看了一眼，紧张的拿出了破禁令牌，又一次朝着院落之中行去。


第二百八十九章 赤霄

　　嗡！

　　第二次踏入院落，待李浩然接近假山的时候，假山内的禁制又一次被引发，不过这一次李浩然并未被送出去，而是被送入了宝库之内。

　　站在宝库里面，看着身前影壁上写着的四个大字，李浩然心头出现了一阵狂喜。

　　“天地宝库！这一次要发达了！”

　　李浩然笑着，迫不及待的朝着前方走去。

　　宝库里面装饰的金碧辉煌，墙壁上更是镶嵌着人头大小的夜明珠，在夜明珠的作用下，整个宝物如同是黑夜中的星空一般。

　　点点光芒照射之下，库房里面摆放着的宝物，也都焕发出了别样的光彩。

　　“阵法材料！”

　　“锻造材料！”

　　“还是材料！”

　　……

　　“不是吧，整座库房都是材料！泥煤的，一个材料库房，竟起了一个这么好的名字！宋宗府的人有毛病么？”

　　在宝库中走了一圈的李浩然，看着这一千多平米空间内摆放着一个个的材料，有一种痛哭流泪的感觉。

　　他本想这里应该有一些天地至宝，亦或是高阶血兵，或者是武技之类的东西，可没想到这座宝库里面，竟然全部都是材料。

　　“……不对！九天魔帝让我来这里取材料，他难道要布置阵法？”

　　有些泄气的李浩然不由一愣，眼中闪过了一道光芒。

　　他忽然想到了被他炸毁的跨界之门，觉得九天魔帝有可能要重新布置这座门户。

　　“不管了！先洗劫了这里的材料……倘若他们能够攻入进来，我再趁火打劫，去偷几座宝库！”

　　看着眼前的架子，李浩然也没有犹豫，开始了他的行动。

　　宝库内的材料都是极品材料，数量虽然少，可贵在精。

　　用了大约不到三十个呼吸的时间，李浩然终于将宝库内的材料尽数洗劫，且还将九天魔帝交代给他的东西，收入了一个专门的藏玉之中。

　　嗡！

　　“哪来的贼偷，竟敢趁我打盹的功夫，盗了天地宝库的第一层！”

　　正在李浩然准备离开的时候，在宝物影壁前走出了一个长的俊俏的小娃娃，小娃娃穿着一身红色，眼中略带愤怒的看着李浩然，抬手一指，一道禁制之光落下，将李浩然囚禁在了原地。

　　“……你不是人？”

　　感受着小娃娃身上气息，李浩然眉头皱起，沉声说着。

　　也在这个时候，他腰间的破禁令牌光芒一闪，将禁制之光从李浩然的身上驱除了下去。

　　“呸！你才不是人，你们全家都不是人！少爷我是正儿八经的男子汉，是有血有肉的人！”

　　小娃娃诧异的看了眼李浩然腰间的破禁令牌，在李浩然声音落下的时候，忽的暴起，指着李浩然高声说着，且说到最后的时候，竟捏着自己的皮肤，如同炫耀一般的彰显着自己的血肉经脉。

　　“咯咯！好可爱的小弟弟啊！”

　　这个时候，李浩天封窍内的胖嘟嘟飞了出来，她看着极力正名自己是人的小娃娃，笑呵呵的说着。

　　小娃娃登时一愣，接着脸上浮现了一抹欢喜，看着飞出来的胖嘟嘟，笑着问道：“小姐姐，你叫什么名字？是这个贼偷儿的灵宝么？”

　　“呵呵！姐姐才不是他的宝贝儿！我是她的女儿！……对了，小弟弟这里就你一个人么？你独孤么？”

　　胖嘟嘟走到了小娃娃的跟前，看着个头比她矮上半头的小娃娃，笑着问道。

　　小娃娃听后，眼中闪过了一丝悲伤，叹了口气点头说道：“是啊，我好孤独啊！你知道么？宋宗府的那个老头，将我放在这里已经有一千多年的时间了，我一直都给他看家护院，好久没有见到咱们这样的人了！”

　　“哎！我以前也和你一样，自从遇到了我的爸爸，我就跟着他在一起了！他身上也有我们的同伴，不过那家伙是个武痴，整日研究刀法，一点玩的时间都没有……咦？你要不要跟我走，这样的话，咱们就不孤单了！”

　　胖嘟嘟叹了口气，眼神里面带着一抹忧郁的说着，说道最后她忽然握住了小娃娃的手，热切的说着。

　　小娃娃抬头看了眼正若有所思的李浩然，摇头叹了口气说道：“我答应过那个老头，不会让任何一个小偷从这里逃出去的！我若是跟着你们走了，就算是违背了诺言，我以后一辈子也成不了人的！”

　　“……小弟弟，其实我不是来偷东西的！我是来拿东西的，你看这里的东西这么多，他们也用不完，我正好用得着，就拿了一些！”

　　李浩然听到这里，觉得这小娃娃心思简单，倒也是个忠于职责的魂体，若是能够忽悠着它跟他离开这里，或许能够得到一件不错的宝物，想到这里他的老脸有些微红的咳嗽了一声，在引起小娃娃注意力的时候，笑着说道。

　　“拿……我……”

　　胖嘟嘟被李浩然说的一愣，正要反对的时候，忽然想到了一个问题，接着闭上了嘴巴。

　　小娃娃眉头皱起，看着李浩然疑惑的问道：“拿和偷不一样么？”

　　“当然不一样！偷是不经过允许就进入了别人那里，将东西装入了自己的腰包里面！而拿是经过允许之后的……你看我这里有一面破禁令牌，我可是被禁制送到了这里的，也就被禁制允许进入了这里，所以我这不算事偷，只能算是拿！”

　　李浩然呵呵笑着，细心的为身前的小娃娃讲解着。

　　小娃娃听后若有所思，也觉得李浩然说的有道理，可他还是疑惑的说道：“可你并没有长老手谕啊？进入这里，要有长老手谕才能够拿东西的！”

　　“小弟弟，让你守在这里的那个人，可说过必须要手谕才可以拿东西么？”

　　李浩然微微一笑，蹲下身子，看着前方的孩子轻声说着，见小娃娃意志有些晃动，接着说道：“你看你嘟嘟姐姐多自由，多快乐啊！你还是一个孩子，不该守在这暗无天日的地方，那个老头骗你来这里给他看家，其实就是不想让你长大，不想让你拥有自由，那老头别有用心，说不定还想要害你呢！”

　　“可他告诉我，只要我在这里三千年，他就帮我凝聚身体，虽然孤独了一些，可我认为还是值得的！”

　　小娃娃眼中闪过了一丝奇异的光芒，摇头说着。

　　胖嘟嘟见此嘿嘿笑着，上前一把抓住了小娃娃的手，笑着说道：“小弟弟，我爸爸也答应了我，要帮我凝聚身体！可他没有禁锢我啊！我想要怎么玩就怎么玩，想要什么，他就给我什么，你看我吃的多胖，跟着爸爸可是我这些年最幸福的事情了……我觉得，他要是爱你的话，就该给你自由快乐的生活，而不是用条件来约束你！……难道你不想这些么？”

　　“我想……可……”

　　小娃娃心智彻底的动摇了，他很想离去，可又不想得罪宋宗府。

　　“男子汉大丈夫，想那么多没用！男人就该男人一些，走！跟我说你的本体在什么地方，我带你出去，去见识一下蓝天，去见识一下广阔的天地！你知道么？这天地间，有许多好玩的东西，也有许多和你一样的存在……”

　　李浩然哈哈一笑，一把抱起了胖嘟嘟在她那胖胖的脸上亲了一口，接着又抱起了小娃娃，笑呵呵的说着，转身走入了空旷的宝库之内。

　　小娃娃感受着李浩然身上散发出来的浩然正气，觉得这股力量温暖极了，让他有一种亲近的感觉，他仰头看了眼李浩然，又看了眼胖嘟嘟，小声的说道：“在宝库第二层！”

　　话音落下，李浩然眼前的景物一边，接着他被一股力量送入了另外一层空间。

　　这一层空间比第一层空间还要大，可里面放着的都是一些残破的兵甲和石头。

　　“这里也是天地宝库？”

　　李浩然迟疑的看着周围，一双眼睛贼亮贼亮的闪烁着。

　　小娃娃点了点头，看着熟悉的周围轻声说道：“天地宝库有两层，第一层是材料，第二层就是这些远古时代存留下来的东西了！”

　　“……远古留下来的东西……”

　　看着周围的东西，李浩然心神一动，缓步来到了一座断裂的石碑上，看着上面的碑文，眼神一震：“这是颜师亲手写的碑文……”

　　颜少华的字李浩然虽然没有见过，可却从这面碑文内蕴含的精神之中，感受到了那种精神，这股精神强大无比，却又带着一片赤子心意，这里面有颜少华的印记。

　　“了不得啊！了不得！这宋宗府果然非凡，竟然收藏了这么多的好东西！”

　　接着，李浩然又大致的看了一下第二层的其他一百多样东西，这些东西年代久远，大部分都是残破的，可这些物品件件非凡，仅是材质就足以称的上是绝品。

　　且大部分的器物之中，意义非凡，拥有极大的研究价值。

　　“这就是你的本体？”

　　不多时，李浩然来到了宝库最深处，看着挂在墙壁上的一柄玉剑，轻声问道。

　　玉剑通体红润，如同岩浆一般，剑身上篆刻“赤霄”二字。这两个字大气古朴，带着一股霸气。

　　小娃娃点头说道：“这就是我的本体！”

　　“哇！原来你叫赤霄啊？这个名字可真是太土了，没有我的名字好！赤霄，以后你就跟着我混了，嘟嘟姐姐会保护你的！”

　　胖嘟嘟笑颜如花的看着墙壁上的玉剑，眼神里面满是兴奋和激动，她握紧了赤霄的手，笑嘻嘻的说着。


第二百九十章 宗祠牌位

　　嗡！

　　赤霄剑从墙上取下，紧接着一道无形的力量嗡然一阵，化作了一道白光，被收入了赤霄剑内。

　　那火红色的剑身之中，多了一些如同渔网一般的丝路，看起来诡异无比。

　　“嘻嘻！赤霄，走！我带你去我家里做客，我请你吃奶奶！”

　　胖嘟嘟见李浩然收了赤霄剑，一把拉住了赤霄，身形一闪，进入了封窍之内。

　　感受着封窍内两个玩耍的小孩，李浩然淡淡笑着，看了眼手中的赤霄，顺手一收，放入了封窍之中：“倒是一个不错的藏品……”

　　说着，李浩然看着周围的东西，抬手挥出洞玄神光，将整个宝库第二层的东西尽数收取。

　　做完了这些，李浩然又觉得拿了东西不辞而别有些对不起这座宝库的主人，手中光影一闪，正气刀握在了手中，在墙壁上挥洒下了几个字：“借宝库一切所用，九天魔帝！”

　　留下了痕迹，李浩然身形一闪，从不远处露出的一条阶梯上，径直走上了一层。

　　失去了赤霄的控制，整个宝库内的禁制彻底失效，使得李浩然得以畅通无阻的走出了宝库。

　　待他来到外面的假山前，正要按照原路返回的时候，忽然听到了一串脚步声。

　　“快点！这一次机会难得，三皇子已经成功牵制住了宋宗府的高手，咱们几个在得了这天地宝库的那柄神剑，就算是大功告成了！”

　　一个蚊蝇之声从院落门口传来，听的李浩然心神一动，转身复又退入了假山之内的宝库中。

　　待他刚刚进入宝库，外面走来了两个穿着宋宗府核心弟子衣服的青年，他们贼眉鼠眼的看着周围，小心翼翼的拿着一枚令牌朝着假山这边醒来。

　　显然，夏洪知道这天地宝库中藏的宝贝，这才派人前来偷取。

　　“没有激发禁制？看来三皇子给咱们的令牌还真管用！”

　　先前说话的声音响起，接着走到假山前的两人小心翼翼的踏入了假山内的一座门户内。

　　“废话少说，赶快拿东西！”

　　另外一个人终于憋不住，瞪了同伴一眼，快步绕过影壁。

　　两人缓步走过影壁，看到了空旷的天地宝库，不由愣在了那里：“我去，咱们没走错地方吧？”

　　两人中最善谈的那一个忍不住沉声说着。

　　“嘿嘿！你们来晚了一步！”

　　躲在影壁后的李浩然嘿嘿一笑，脚步一转，如风一般，来到了两人身后，手中正气刀的刀背重重落在了两人的后背上。

　　砰！砰！

　　顿时间，这两个替夏洪夺宝的人，双双跪倒在地。

　　“缚仙索！”

　　接着，李浩然手中飞出了一条银色的光芒，将两个气息紊乱，血气震荡的夺宝人捆了起来。

　　“大胆，你是谁？竟敢偷我们宋宗府的东西！”

　　那一个较为冷漠一些的人看着一步步走到他面前的李浩然，心神一震，厉声吼道。

　　李浩然微微一笑，看着眼前的这个人，笑着问道：“说吧！夏洪都让你们偷了些什么？”

　　“什么？你是试炼者，我为什么从来没有见过你？”

　　两人听了李浩然的话后，顿时一愣，看着李浩然沉声问道，接着他们两人的面色变得苍白无比，心中思绪复杂。

　　李浩然依旧是笑着，看着身前的两人，抬手伸入了他们的怀中，将藏在怀中的藏玉，还有挂在腰间的藏玉，总共十枚藏玉尽数拿到了手中：“我只问一句，他有什么计划？你们最好老实的回答，要不然唯有一死！想必你们也知道，被自己人杀死，那可是真的魂飞魄散了！”

　　“……”

　　两人看着李浩然不由吸了口冷气，他们点了点头，那个冷漠一些的武者沉声说道：“他要做一件天大的事情，获得这个世界最大的一个好处！在这之前，他会想办法，将整个世界陷入到和魔族无休止的战斗之中！”

　　“那是一个什么样的好处？”

　　李浩然眉头微微皱起，看着两人接着问道。

　　两人对视了一眼，双双叹了口气，摇头说道：“我们不知道！”

　　啪哒！

　　“师姐，这里的禁制怎么不管用了，不会是出了什么事情吧？咱们快些进去看看吧！”

　　正在这个时候，假山之外传来了一个如同百灵鸟般的声音，不过声音之中带着一抹焦急和慌张，似乎发生了什么重要的事情一般。

　　听到此话，李浩然眼神一变，抬手将身前的两人砸晕过去，身形一闪，径直飘上了影壁。

　　“发令箭，通知大理寺的人！咱们先进去看看，若有危险，我来殿后，你去找人！”

　　接着，另外一个声音沉声响起，话音落下，就有两道倩影飘入到了天地宝库之中。

　　躺在影壁上方的李浩然扭头一看，赫然看到两道身上环绕着彩色光芒的武宗冲入内中，这两个女子国色天香，香气萦绕，看她们行动之间的步法和站位可以看出，她们精通一套合击之术。

　　“该死！”

　　两女冲入天地宝库，映入眼帘的先是一片空旷，接着就看到了被李浩然困住的那两个人，她们面色阴沉，知道来晚了一步，手中的剑猛然一戳，刺在了那两人的身上。

　　嗖！

　　也在这个时候，李浩然身形一动，如风一般的飘出了假山，他头也没有回的，朝着来时的路上走去。

　　“快！天地宝库出事了！”

　　正在这个时候，一个个的破空声响起，接着一个急切的声音在空中响起。

　　“不好，来人了……”

　　李浩然眼神微微变化，抬手之间摸出了江万里送给他的遁隐符，直接开启了隐身功能，身形一步，悄然朝着假山后面走去。

　　哗啦！

　　不多时，李浩然翻墙而过，来到了一处看起来颇为古老破旧的院落，在他翻墙的时候，腰间的破禁令牌微微一闪，似乎挡住了一股无形的力量般，让李浩然安然落地。

　　对此，李浩然也只是有一点感觉，并未完全在意。

　　这一处院落里面有一座古老如同庙宇一般的建筑，在建筑前种着两颗槐树。

　　嗡！

　　“大胆！何方小贼，竟敢私闯宗祠，拿命来！”

　　待李浩然刚刚走到院落中，欲要进入那座庙宇一看的时候，庙宇门前的两颗槐树之内，忽然飞出了两团光影，这两团光影阴气森森，才刚刚出现，就带起了一团阴风，伸着惨败的鬼爪朝着李浩然抓去。

　　“两只恶鬼，也敢拦你爷爷的路，真是不知死活！”

　　李浩然身上嗡然一动，浩然正气尽数挥发，那两只恶鬼还未反应之时，就被这浩然阳刚之气照射在了身上。

　　“啊……”

　　“饶命！还请大人饶命！”

　　……

　　两只恶鬼的身体正如火焰一般的燃烧着，浩然正气将它们身上的阴气点燃，过不了多久，它们两个就会烟消云散。

　　看着两只恶鬼的苦苦哀求，李浩然淡淡一笑，看着两只鬼问道：“有什么好处？”

　　“有！这座庙里面供奉着宋宗府的祖宗牌位，这些牌位都是用极好的材料锻造而成，每一件拿出去都能够制造一件地阶兵器，里面有宗谱一千六百四十五卷，谱写宗谱的都是历代名人大儒，拿出去能卖个数百万元晶不在话下！”

　　“庙里面还有一件息土神灯，灯台上燃着的火焰乃是天地灵火木葵真灵火，位列天下灵火第七位！且，庙里面还有一根断魂棍，此棍乃是宋宗府用来惩罚宗门强者的东西，打在身上不止是皮肉疼，还会伤到灵魂，最主要的是，这一根断魂棍上印刻着一段佛门经文，此经文若是常念，能让人开启智慧，学的佛门那一套收集信仰的手段，凝聚出未来佛相！”

　　两位恶鬼被烧得死去活来，他们也不敢隐瞒，犹如倒豆子一般的将整个庙宇内的一切宝物尽数说了出来。

　　听着两个恶鬼说的话，李浩然抬手一招，点燃恶鬼的浩然正气又增加了一层，两只恶鬼顿时一颤，被烧得连站都站不起来了：“哼！你们两个可恶的东西，里面固有至宝，可禁制定厉害非常，你们非是要给我献宝，竟是来害我，看我如何饶你们！”

　　“饶命啊！我们所言句句属实！”

　　“是啊！此处院落外布置着迷踪阵法，且还有一道极为强大的禁制保护！平日里面，这座院落里面，有一尊武君强者守护，今日若非是魔族入侵，你进来以后，和你说话的也不会是我们了！”

　　两只恶鬼在地上不断的打着滚，他们身上的鬼气正在一点点的消失，说道最后的时候，他们的声音已经变得极为尖细。

　　嗡！

　　李浩然回手收取了大半，看着两个恶鬼接着说道：“哼！这庙里面的东西都是我的！不过，你们两个若要真的活命，去将你们寄托的槐树树心给我拿出来！”

　　“大人，您这是要断了我们的根基啊！”

　　两只恶鬼大口的喘息着，看着李浩然眼中闪过了一丝阴邪之光，高声喊着。

　　李浩然冷哼一声，抬手一抓，顿时将两只恶鬼抓在了手中，带着恶鬼去了前方的庙宇：“现在可由不得你们！你们碰到我算是倒霉，若还想活着，就给我祝福我没事，要不然我就活活烧死你们，让你们不得超生！”。


第二百九十一章 不死不休的仇

　　吱呀！

　　庙宇的门被李浩然打开，一股古老悠远的气息扑面而来，让李浩然心神一震，紧接着他就感受到了一股严肃的气氛。

　　入眼的是一个如同阶梯状的牌位宝座，上面密密麻麻放着数万个牌位。

　　在这些牌位和李浩然的中间，有一个放置祭品的长条案几，案几正中放着一个三腿的香炉，香炉上云鹤腾飞，铭刻着一段长达六十多字的金文。

　　在香炉两侧分别放着八个果盘，八个点心，八盏长明灯，还有十六张泛黄色的符文，符文已经有了破损，可上面的蕴含的力量却极为强横。

　　长条案几前放着三个蒲团，蒲团布满了补丁，却是干净无比。

　　在庙宇的另外一侧，立着两尊罗汉泥塑，泥塑的中间有一个书架，书架上面密密麻麻的放置着许多的书籍，显然这些书籍就是两只恶鬼口中所言的宋宗府的宗谱。

　　在书架下面，供奉着一盏灯，此灯的灯台通体暗黄，表面密布着一层细密的裂纹，好似将要破碎了一般，可灯台上的火光，却极为耀眼，且还带着一股令人生机焕发的木之力。

　　在这盏灯的后面，有一个长约两米的直棍，棍子上刻着密密麻麻的经文，隐约之间，似有阵阵佛音传出，听的人心生向佛之念。

　　两只恶鬼尽是远远的看着，就忍不住的颤抖个不停，它们的表情难堪无比，狰狞的鬼脸更为慎人。

　　“好！你们果然没有骗我！”

　　李浩然在内中逛了一圈，满意的点着头，他并未一一拿起来观看，抬手之间洞玄神光飞射而出，将宋宗府宗祠内的一切东西尽数收入了他的封窍之内。

　　“大人，我们没有骗你，还请你放过我们吧！”

　　两只恶鬼松了口气，看着李浩然小心的喊着。

　　李浩然低头看了眼两只恶鬼，微微一笑：“说吧！你们这般老实的帮我夺了这里面的宝物，难道就不怕被那位武君强者惩罚么？亦或是，你们原本就没有存什么好心？”

　　“嘿嘿！实不相瞒，我们在这个地方待腻了！好不容易碰到了你这么个胆大包天的人，我们想要你带我们离开这里！”

　　两只恶鬼对视一眼，双双露出了一抹坏笑，看着李浩然认真的说着。

　　噗！

　　只不过，李浩然并未信他们的话，抬手之间直接捏爆了一只恶鬼，紧接着磅礴的浩然正气催发出来，将那只溃散正欲重合化出鬼体的恶鬼，直接燃烧殆尽。

　　另外一只恶鬼脸色大变，一双眼睛里面满是震惊，鬼体瑟瑟发抖，已经忘了去求饶。

　　“你是不是有话要对我说啊？”

　　李浩然看着这只恶鬼，转身走出了宗祠，来到了门外的两颗槐树前，仔细打量了一番，抬手一挥赤霄从封窍内飞出，化作了一道光火在两颗槐树上缠绕了两圈。

　　轰！

　　槐树在赤霄消失的时候，倾倒下来，露出了两枚黑色的玉片，玉片上刻着一篇经文，内中镇压着两团邪恶的气息。

　　这两团气息李浩然很熟悉，正是他手中恶鬼的气息。

　　“怪不得你们如此的合作！原来如此啊……”

　　李浩然看着两枚玉片，低头看了眼恶鬼，一边说着一边走去。

　　咔嚓！

　　在将玉片拿起来以后，李浩然也没有任何犹豫，直接毁灭了两枚玉片。

　　在玉片被毁灭的同时，他的心中忽然一空，似乎有什么东西，从他的身上脱离开来一般。

　　他知道，方才他中了咒术。

　　这两枚玉片内镇压着恶鬼的本源鬼气，上面印刻着两篇咒术，一个是万里追踪咒，一个是死亡鬼咒。

　　若非李浩然在弱水龙宫习得龙语武技，掌握了咒术的理论核心，也不会一眼就看出这两枚玉片中蕴含着阴毒术法。

　　嗡！

　　本源脱困，李浩然手中的恶鬼忽地一震，径直从他的手中消失，回到了被释放的本源之内。

　　两道本源在一点点的蠕动，眨眼之间，两个臃肿的大胖子出现在了李浩然的身前，这才是这两个恶鬼的本相。

　　“多谢大人救俺们兄弟出了地狱，俺们愿意跟在大人左右，做牛做马！”

　　恶鬼比先前要收敛了许多，尽管身上的邪恶气息，比之前更为浓厚，可他们的举动变得更加的让人琢磨不定。

　　“呵呵！你们自己好自为之，我先走了！咱们后会有期！”

　　李浩然看着两鬼，身形一晃，直接施展了神风步，径直从两只恶鬼身边飘行而过，在两只恶鬼还未回过神来的时候，他已经破门而出，激发了遁隐符消失在了两只恶鬼震惊的眼前。

　　看着离去的李浩然，两只恶鬼一叹，对视一眼之后，露出了一抹阴邪的笑容：“这小娃娃还挺有趣的，只道我们不好对付，直接逃了！嘻嘻！”

　　“走吧！好久没有出去了，这一次借他的手破了咱们的禁制，咱们可要好好的报答一下宋宗府的这些人，也好偿还咱们兄弟这些年受的苦啊……”

　　另外一只恶鬼露出了一抹睿智的神光，嘻嘻笑着，和身边的同伴，牵着手朝着门外走去。

　　……

　　离开了宋宗府的宗祠，李浩然一路狂奔，专找无人的地方去走，七转八拐之后，来到了一处院落中。

　　“咦！这不是先前八方送我来到的那个河闸前么？”

　　李浩然扫视了一圈，目光放在了前方的河闸之上，看着身旁水流汹涌的河道，心神一动。

　　外面的轰鸣声仍旧震动不已，可比先前的时候，要弱了许多，李浩然知道这场战事恐怕用不了多久，就要停了。

　　嗡！

　　也在这个时候，天际边上，十几个流光闪动而来，瞬息之间越过了李浩然，朝着宋宗府的深处行去。

　　“不好，人回来了！”

　　李浩然脸色微变，身形一动，快步朝着河闸的方向行去，在来到河闸前的时候，正待他唤出正气刀要切断河闸逃出去的时候，只见河闸对面闪现出了一道身影，这道身影赫然正是九天魔帝。

　　“师父！”

　　看着站在这里的九天魔帝，李浩然心神一动，赶忙急切的说着。

　　九天魔帝也没有多说，抬手一挥，径直将巨大的河闸一掌排开，且在河闸破碎的同时，也将一团密布着无数符文的阵法轰破。

　　“走！”

　　接着，九天魔帝一把抓住了李浩然，肆无忌惮的纵身而起，带着一团浓浓的魔气，朝着宋宗府的外面飞驰而去。

　　“该死！……”

　　正在这个时候，宋宗府内传出了一声嘶吼，紧接着一道深沉的气息震动天地，将那天边的云团都震成了如同米粒般的颗粒状云团。

　　轰！

　　而后，正飞驰在空中的李浩然，看在宋宗府内看到了两团邪恶之气化光而出，瞬间将宋宗府的阵法腐蚀，朝着天际边逃亡而出。

　　在这两道气息之后，还有数百道光芒疯狂追击，远远看去李浩然不由看的心惊肉跳。

　　此刻，宋宗府的祖祠之内，一个武君强者披头散发的跪在地上，看着前方空荡荡的庙宇，眼眶欲裂，身上的气息引而不发，犹如那大雨将来前的阴沉乌云一般，让周围一同跪在地上的数十个苍老武者心头沉闷。

　　噗！

　　接着，武君强者眼神一晃，整个人猛然一颤，双眼一翻径直晕倒在了宗祠庙宇外的台阶上。

　　“老祖！”

　　周围众多强者齐齐高声喊着，更有人痛哭流涕，眼中杀意无尽。

　　“休走！”

　　也在这个时候，在李浩然和九天魔帝将要冲出宋宗府的时候，一道丝毫不弱于九天魔帝的气息席卷而来，接着一道电光人影挡在了九天魔帝的身前。

　　这人是一个中年武者，身上气息如渊似海，形同那浩瀚宇宙一般，有一种博大精深的感觉。

　　他身上穿着一身皇袍，头戴龙冠，腰间挂着一柄金灿灿的宝剑。

　　“赵印，你以为你的分能能够拦得住我么？”

　　九天魔帝看着前方的皇者，身上的气息也在这个时候释放出来，带着一抹傲视九霄的霸气，冷声问着。

　　赵印乃是帝级强者，为宋宗府的府主，自称为大宋天帝，此刻本尊正在汉学院商量驱魔大计，现在出现在九天魔帝面前的却是一尊分身。

　　赵印分身哈哈一笑，看着九天魔帝平静的说道：“将你手中的人留下来，我可以不对你们魔族赶尽杀绝！”

　　“呵呵！你哄谁呢！咱们两方交战这么多年，你不会不知道我魔族的作风吧？”

　　九天魔帝看着赵印呵呵笑着，低头看了眼李浩然抬手一招，将一枚黑色的魔符贴在了李浩然的身上，紧接着李浩然身形一晃，被一道魔光送出了宋宗府。

　　看着消失的李浩然，赵印并未阻挡，他叹了口气，眼中满是杀意的说道：“夺我宗门宝库，毁我宗庙，此仇不共戴天，不死不休！今日过后，我宋宗府将不管其他宗门如此，会出尽全力斩你魔族，直到你魔族彻底毁灭！”

　　“呵呵！那咱们就手底下见分章吧！”

　　九天魔帝怪异的看了眼赵印，心中泛起了浓浓的疑惑，身形一晃，化作了一道魔光，从赵印身边飞驰而过，瞬息间离开了宋宗府。

　　在九天魔帝离开宋宗府的防御阵法之后，身上的魔气轰然散发出来，化作了一道覆盖数里的黑幕，卷起了停留在宋宗府之外的所有人，朝着远处飞驰而去。


第二百九十二章 徒儿，助我一臂之力！

　　“师父，这是田大人托我交给您的！他说倘若那天进攻宋宗府的时候，他没有回来的话，他的家人就交给您照顾了！”

　　魔族大本营统帅高塔之内，李浩然单膝跪地，将一枚藏玉送到了九天魔帝的手中。

　　在离开宋宗府后，李浩然被九天魔帝直接送回了魔族大本营，在等了一天之后，方才见到跟着大队人马赶回来的九天魔帝，这才将田丰给他的东西，递给了九天魔帝。

　　九天魔帝听后一叹，接过田丰的藏玉之后，从里面取出了一件散发着淡淡灰色光芒的九齿连环刀，接着将藏玉又扔给了李浩然：“跟我说说，到底发生了什么事情？”

　　接着李浩然将那一日在幻心泽遇到的事情讲述了出来，话音落下时九天魔帝神色微微变化，看着李浩然说道：“啸天，幻心泽内有我魔族的一个大敌，为师此番前来为的就是那个敌人，不过他太过厉害了，我需要人帮我，你可愿意助我一臂之力！”

　　“弟子定不负师父所望！”

　　李浩然听后心头一动，赶忙拱手说道。

　　话音落下，九天魔帝爽快的哈哈一笑，接着又从李浩然那里索要回了他要李浩然去帮他取来的东西，这才有些怪异的问道：“啸天，你到底在宋宗府内做了什么伤天害理的事情？竟惹得那些老家伙如此的拼命！这一次若不是有那两只恶心的鬼族为咱们引开了大量的高手，恐怕为师也不能这般从容的归来啊！”

　　“这个……其实弟子也没有做什么，就是砸了点东西而已！”

　　李浩然露出了一抹羞涩的表情，不好意识的说着。

　　“哈哈……好！好！好！真不愧是我九天魔帝的徒弟，你做的真是太好了！你知道么？就是因为你砸了这点东西，险些气死一个武君……”

　　九天魔帝一听，顿时明白了怎么回事，不由爽快的大笑着，颇为赞许的说着。

　　接着，九天魔帝又闲聊了几句，也没有去问李浩然到底在宋宗府有何收获，指点了李浩然一些修炼上的问题之后，这才让李浩然退了出去。

　　离开的李浩然并未回到自己的房间，他径直走下了高塔来到了外面。

　　这一次他收获颇为丰厚，不仅抢了宋宗府天地宝库内的一切至宝和材料，且还从夏洪的手中夺了一座经库约千万本藏书，其中大部分都是宋宗府的卷宗，看样子且还是极为古老的那种。

　　当他看到这些藏书的时候，先是一惊，接着想到了那两个偷盗之人所说的话，顿时心中生出了一个想法，觉得夏洪想要做的事情，可能和九天魔帝做的是同一件事情，他若要探查清楚，就必须从这千万本藏书之中找到答案。

　　不过，他这一次最大的收获除了赤霄之外，就是那一盏木葵灵火，此火正是他所需要的九种天地灵火中的一种。

　　除此之外就是那跟断魂木，上面铭刻的着的佛门经文神异非凡，开辟了另外一种武道修炼的道路，那条路更为崎岖，若非是大毅力之人，根本无法修炼成功。

　　反倒是上面记录的凝聚未来坲相之法，对李浩然倒有些帮助，正好可以和他手中的《神通法相》相互印证修炼。

　　来到高塔外面，呼吸着带着淡淡血腥味的微风，李浩然叹了口气，扭头就要朝着营地后方的高墙处行去。

　　那里已经被人族俘虏挖开了大半，每天都有大量的砖石从这里运道前线，为前方的魔族将士搭建营地和防御工事。

　　哒！哒！

　　“帝子，夏洪有事想要请教一二，不知道你有没有空！”

　　刚走了两步，夏洪骑着战狼从不远处缓步行来，挡在了李浩然的身前。

　　李浩然抬眼一看，看着脸色略显苍白的夏洪，眼中流出了一抹不屑，以一种居高临下的气势问道：“找我何事？”

　　“请教一下宋宗府内，您到底做了什么？”

　　夏洪见此眼神一冷，身上气势轰然爆发，武宗级的气势瞬间压迫下来，他竟胆大包天到了，要以气势压迫李浩然。

　　轰！

　　李浩然冷冷一笑，看着仍旧还是一品武宗的夏洪，眼中目光更是不屑，身上气势嗡然爆发，三品武宗的力量瞬间压过了夏洪的气势，接着李浩然眼神一冷，抬手一拳轰出，带着一股排山倒海一般的力量，将夏洪和坐下的战狼掀飞了出去。

　　砰！

　　夏洪落在了地上，他的嘴角流出了一抹血迹，这一次他只想着问一些话，情急之下才以气势相压，没想到李浩然竟如此的厉害，且还直接动手，将他震伤。

　　虽然双方都未曾真正出手，可这一次的较量却是高下明见。

　　夏洪眼神杀意更浓，脸色苍白的转身朝着远处离去。

　　李浩然看着离去的夏洪，心中对于夏洪的计划更想要知道，看了眼远处的高墙，转身朝着身后的高塔中行去。

　　接下来，李浩然每日修炼笔墨华气书，以极快的速度汲取着从宋宗府得来的千万部经典中的卷宗，分析着一条条的可能。

　　时间一晃而过，又是半个月的时间过去，李浩然体内的浩然正气转变为正气海洋的速度也越来越快，过不过多久，他又可以踏入更高的层次。

　　正当他愁眉不展，苦思奇想的时候，九天魔帝亲自降临在了李浩然的房间之内。

　　“师父，您找我只需要让人通报一声就可以了，何必亲自来呢！”

　　李浩然待行礼之后，看着九天魔帝笑着说道。

　　九天魔帝一叹，也没有坐下，看着李浩然说道：“啸天，师父待你如何？”

　　“待我恩重如山，要没有您，我可能已经死了！”

　　李浩然心中生出了一种奇异的感觉，他不明白为何九天魔帝会这样的问他问题，可九天魔帝的语气，让他心中生出了一种凝聚。

　　但凡有长辈如此问话，要么就是交代后事，也么就是要让主角做一些危急生命的事情。这种语气李浩然早就熟知深意，故而他的心情并不是多好，他宁愿九天魔帝问他今天吃了什么，也不愿意听到这种的话。

　　九天魔帝见李浩然心思一沉，微微笑着说着：“师父有件事情要请你帮忙，你且跟我来吧！”

　　说着，九天魔帝径直朝着门外走去。

　　李浩然迟疑了一下，心情越来越重，也不敢多问，跟着九天魔帝走到了外面。

　　两人一前一后的走着，他们朝着高塔的下面走去，在来到第一层之后，九天魔帝打开了通往地下的通道，带着李浩然走了进去。

　　这通往地下的通道足有百米之深，这一路上竟有四五位武君级的强者守护，更有一些武王隐藏在暗处。

　　虽然他们的气息隐藏的很深，可对于拥有浩然正气的李浩然来说，却能够隐约察觉出什么来。

　　他并未多问，仍旧是跟着九天魔帝走着，他的心思也渐渐的复杂起来，觉得这一次恐怕要有生命危险。

　　来到尽头之后，九天魔帝带着李浩然来到了一个写满了魔族文字的房间里面，这里面的墙壁上写着密密麻麻的魔族经文，这些文字犹如蚊蝇，却带着一股奇妙的力量。

　　且在房间的中心处，有一个六芒星阵法，阵法的各个节点上面放置着李浩然从宋宗府得来的材料，且在这六芒星阵的最中央，有一具黑曜石做的棺材。

　　棺材上面印刻着复杂的纹路，看了起来诡异至极，这些纹路的节点之处，有一种类似龙族文字的符号，看的李浩然眉头微微皱起。

　　嗡！

　　正待李浩然观察房间内一切的时候，九天魔帝忽地抬手一招，竟直接将李浩然禁锢，封印了他的力量，将李浩然送到了棺材之上。

　　此刻，李浩然心中一慌，不知道九天魔帝要干什么，只是瞪着眼睛，紧盯着九天魔帝。

　　九天魔帝看着李浩然慌乱的神色，微微一叹，沉声说道：“啸天，为师也是不得已！前些时日，本尊欲要跨界而来，却被无耻小贼炸毁了跨界之门，使得本尊肉身落入虚空之中，如今本尊肉身已毁，仅剩下了魔魂还在，我要用你的身体来接引魔魂回归，从此以后，你就是九天魔帝，这是你的荣耀啊！”

　　“夺舍……我靠！这老家伙他也真想的出来……”

　　李浩然听后心神巨震，这才明白为何九天魔帝如此的对待他，且平时做事交谈，都极为亲密，犹如朋友一般。

　　以前的时候，他还以为九天魔帝是真的喜欢他，却没有想到这家伙狼子野心，竟变着法的要害他。

　　“本尊，你担心个屁啊！你天魂地魄合二为一，诞生出了琉璃玉魂之体，从此不受夺舍威胁，这老家伙若有能耐的话，让他来，看一看到最后死的是谁！说不定，到时候你还能白捡一个天大的便宜……”

　　正在李浩然心头黯然，心灰意冷的时候，他的脑海中响起了正气刀的声音，这个声音让他先是一震，接着露出了一抹解脱的表情。

　　九天魔帝本还想安抚一下李浩然，一看李浩然竟然释然了，当下心头一喜，也没有去探查李浩然的身体和灵魂，扭头看着石室门外不知道什么时候来到这里的蚩谋，点头说道：“开启吧！”

　　“魔帝，您难道就不看一看这小子的身体了？”

　　门外的蚩谋眉头皱起，看着前方的九天魔帝凝重的问道。


第二百九十三章 归虚夺魂

　　“哼，本帝修行数百年，难道都比不过一个区区武宗么？”

　　九天魔帝的眼神渐渐冰寒，带着一抹杀气的看着蚩谋说道。

　　话音落下，蚩谋噗通一下子跪在了地上，拱手说道：“魔帝大人息怒，属下也是为了您着想！属下听说，在武师那个阶段，有一融合天魂之法，可以让武者成就琉璃玉魂之体，此体……”

　　“蚩谋，你想的太过了！这小子的底细我查过了，在家族之中虽算是一个天才，可并没有多少奇遇，融合天魂时，融合的也不过是一道玄神天魂而已！……再说了，天魂琉璃世间难见，已经绝迹数千年了……好了，开启守护阵法！记住我叮嘱过的你的事情，本帝出关以后，一切计划仍旧执行，加快组建跨界之门，将玄霄魔帝接引过来，让他主持大局……”

　　九天魔帝仍旧是不屑的说着，说到最后的时候，他也不想寒了蚩谋的心，接着吩咐了几件事情，转身来到了六芒星阵中的一个角落之中。

　　他乃是一代武帝，乃是傲视天下群英的强者所在，自不会放低了身价去查看一个弱小的武宗，更不会以为一个武宗的灵魂，能够强过他武帝的灵魂。

　　倘若是那般的做了，心中也就会埋下了软弱的种子，对于以后的武道的晋升将会照成不可磨灭的影响。

　　故而，他也时刻保持无敌心态，方才能够进阶到更高的层次。

　　蚩谋见此并未在多说，他乃是智谋之辈，深知其中的厉害关系，既然知道九天魔帝已经心生愤怒，他也不会惹魔帝不高兴。

　　在魔帝声音落下时，蚩谋转身将房间的石门关闭，开起来外面的防御阵法。

　　阵法开启之后，九天魔帝的分身盘坐在了六芒星阵之中，口中念念有词，随着他的声音响起的时候，整个房间里面的魔族文字也跟着散发出了耀眼的光芒。

　　躺在棺材内的李浩然，只能看着他头顶上的房顶，在魔帝声音响起的时候，李浩然头顶上面忽然光芒一闪，接着变成了一片漆黑的空间。

　　这片空间之中没有任何的光芒，仅有一片黑色，黑的让人心惊胆战，好似坠入了阿鼻地狱一般。

　　李浩然不能说话，也不能行动，他看着头顶上浮现的空间，感受到了一股清冷的风从上方吹拂下来。

　　“归墟引神，以血献祭，九天魔帝神魂归来！神魂归来！”

　　盘坐在六芒星阵上的九天魔帝的分身忽地声音一变，高亢的喊着，他身上的皮肤破裂开来，汩汩紫色的血液流淌出来，沿着地面上印刻的痕迹，流入了一条条小拇指粗细的凹槽之内。

　　在血液渐渐流满整个六芒星阵的时候，九天魔帝的这具分身忽然一声脆响，周身的血肉骨骼，在一股精神力量作用下，分别落在了李浩然平躺的棺材周围。

　　嗡！

　　血肉骨骼落下，接着李浩然头顶上的虚空微微一颤，紧接着李浩然看到了一道光影。

　　房间里面，一道淡淡的光影关注着上方的虚空，在看到那道光影的时候，这股精神力量嗡然一动，化作了一张光幕径直烙印在了李浩然的身上：“接引本尊归来，请本尊夺舍祭品！”

　　恢宏浩大的声音响起，接着这道精神力量化作的光幕中射出了一条光芒，朝着上方虚空之中的光影接引而去。

　　嗡！

　　紧接着，整个房间的震动越来越厉害，那飘动在虚空中的光芒距离李浩然越来越近。

　　这种感觉好似流星降落一般，李浩然眼中的光芒越来越亮，他也感受到了一股极为熟悉的气息。

　　这股气息正是九天魔帝的气息，不过本尊的灵魂气息，和分身的灵魂气息还有一些不同。

　　分身的灵魂气息较为平和一些，少了许多霸气和张狂。

　　可九天魔帝本尊灵魂之中，尽是霸气和张狂，其中还有一股暴戾的气息萦绕周围。

　　光芒越来越近，李浩然的心也提到了嗓子眼中，毕竟太昊刀神录中所记录的方法只是一个可能，他也并未真的见过有这样的人，所以对于琉璃玉魂体的说法，他也不确信。

　　轰！

　　正在李浩然渐渐紧张起来的时候，从虚空之中接引下的那道光芒嗡然一动，如流星一般的砸落在了李浩然的体内。

　　在光芒和李浩然接触的时候，九天魔帝分身的灵魂稳燃一颤，竟直接融入了这团光芒之中。

　　九天魔帝的灵魂一入李浩然的体内，就感受到了无边无际的排斥之力，这股力量让他忽然生出了一股无力感，似乎他进入的这具身体，根本无法夺舍一般。

　　强如他这般的强者，正控制着自己的灵魂力量在李浩然体内寻找着，寻找着李浩然的灵魂藏身之所。

　　他觉得李浩然体内，倒出都是藏魂之地，可又都不是。

　　“该死！你的灵魂在什么地方？我的好徒儿，快点回答师父？”

　　找了许久，九天魔帝渐感虚空吸引之力越发强横，在也顾不得什么面子和尊严的问题，破口喊了起来。

　　李浩然见九天魔帝无法夺舍，顿时放心了许多，哈哈一笑，用精神力量说道：“老师，你来错地方了！这一次弟子恐怕无法帮你了！”

　　“……不可能的！你的经历我调查的一清二楚，你绝对不会是那种体质的！”

　　九天魔帝心头一沉，仍旧不甘心的寻找着。

　　李浩然哈哈一笑，叹了口气，用意念勾动了太昊传承留在他脑海中的力量，接着高声说道：“哈哈！九天魔帝，你且看清楚，我是不是你的徒弟！”

　　声音响起，精神嗡鸣，九天魔帝顿感李浩然体内有一处散发出了一丝灵魂之力，顿时心头大喜，赶忙运转力量疯狂的朝着那一处地方轰击过去。

　　轰！

　　“尔敢！……找死……”

　　接着，就在九天魔帝的灵魂将要撞破太昊传承留下的印记时，太昊传承之内，一道声音嗡然浮现，接着李浩然感受到了一股令他心神俱灭的力量从中施展而出，瞬间将彻底震动的九天魔帝的灵魂意志斩破。

　　“快！施展精神之法，将这些溃散的灵魂力量吸收！”

　　李浩然呆呆的关注着体内发生的一切，只觉得在这一刻，他的灵魂也跟着支离破碎了一般，正在他意识渐渐陷入沉迷的时候，一个清凉的声音忽然将他唤醒。

　　这个声音来自胖嘟嘟，是她关键时刻将李浩然从那种毁灭的意境之中唤醒。

　　醒来之后，李浩然仍旧是一愣，看着在身边渐渐消失的破碎灵魂，忽然打了个激灵，赶忙运转精神力量将这些散落的灵魂力量收集起来。

　　不过，九天魔帝的灵魂太强大了，尽管失去了意志和意识，可仍旧无法被李浩然尽数吸收。

　　“呼！好强大的感觉啊！可惜，我才获得了十分之一的灵魂，若是能够得到更多的灵魂，我这精神意志威压一处，不认识我的人，定会以为我是一尊武帝，到底是行走天下，也就简单了许多啊……”

　　许久，李浩然才从棺材里面爬起来，他看着头顶上渐渐消失的虚空，摇头一叹，并不满足的说着。

　　嗡！

　　“你知足吧！别人想要这个机会，还求不到呢！……我说你也够笨的，我都叫醒你了，你还发什么愣啊！”

　　这个时候，胖嘟嘟带着赤霄从封窍里面走出，她鄙夷的看着李浩然，颇有一种居高临下的感觉。

　　李浩然一叹，也觉得自己够傻的，可当时他也没有办法，毕竟一尊武帝的灵魂在他眼前破碎，这一切怎么看，怎么都不真实。

　　“算了！算了！你先不要离开这间密室，等过上三五七日的时候，你再让外面的人开门，到时候装的像一点，对了你吞噬的那些破碎灵魂之中，有九天魔帝的记忆，趁着这个时间好好的消化一下！”

　　胖嘟嘟看着不言语的李浩然，接着又说道。

　　在说完之后，不等李浩然反应过来的时候，她又拉扯着赤霄回到了封窍之内。

　　李浩然听后先是点了点头，接着微微一愣，脸色变得如同紫茄子一般，精神一动，探入了封窍一看，却发现胖嘟嘟正在炫耀，似乎方才以那种语气和李浩然说话，给她带来了多大满足一般。

　　不过，胖嘟嘟的话李浩然尽数采用，他从棺材里面走出，轻轻一叹，盘坐在了房间里面：“这也怪不得我，谁让你运气这么背！九天魔帝啊，这也算是一报还一报，你传我功法，我帮你偷东西，你夺舍我，我吞你的灵魂！……”

　　思考之间，李浩然的灵魂一动，他的记忆如同看电影一般，在他的脑海之中不断的翻动了起来。

　　在他翻动时候，他惊奇的发现，在他的磅礴记忆之中，九天魔帝的记忆如同落入林间的枯叶一般，一片接一片的散落各处，若不是李浩然寻找，他恐怕根本就无法找到属于九天魔帝的记忆。

　　渐渐的，这段段的记忆在李浩然的脑海之中浮现，化作了他自己真实的经历，若非他有浩然正气护体，有时琉璃玉魂，恐怕早就沉溺在九天魔帝的记忆之中，忘掉了自己的真实身份。


第二百九十四章 恭迎魔帝大人

　　时间一点点的过去，当李浩然彻底将九天魔帝的灵魂碎片融合的时候，他的气息嗡然一震，赫然有了一种高深莫测的感觉。

　　嗡！

　　“融合九天魔帝的灵魂之后，我的气息和灵魂力量中带着淡淡的帝威，这股力量好似九天魔帝，不过比九天魔帝分身的气息要弱上许多啊！……这样也好，正好借身上的这股气息，来迷惑魔族……可惜！我得到的灵魂碎片中，仅有一些生活记忆，和修炼的感觉，并未有他的功法……”

　　许久，李浩然方才睁开了眼睛，他感受着身体内的灵魂力量，和化为己有的珍贵记忆，淡淡的说着。

　　这一刻，李浩然的气息好似活了几百年的人一般，有了一种不属于青年的那种精神气息。

　　嗡！

　　接着，李浩然又是一震，体内的浩然正气猛然一刷，李浩然的精神气质之中，又出现了阳刚正气，朝气蓬勃的力量。

　　“蚩谋，打开阵法！本帝要出去！”

　　站起身来的李浩然来到了门前，将双手放在了墙壁的凹槽上，释放出了一丝精神力量。

　　这股力量进入墙壁之后，径直传入了墙壁后面的阵法之中，控制阵法的蚩谋感受到这股异样的精神力量之后先是一惊，接着露出了一抹狂喜，赶忙挥动手中的令牌，将阵法关闭。

　　嗡！

　　空气又是一阵，房间的门被打开了。

　　映入李浩然眼帘的是，蚩谋正带着一干九天魔帝的心腹将领等候在外，众人看到站在门前的李浩然后，眼神里面先是浮现了一丝不自然的神光，接着在感受到李浩然若有若无间散发出来的那股熟悉气息之时，纷纷一喜，拱手拜倒在地，齐声高喝：“恭迎魔帝大人出关！”

　　“都起来吧！本帝灵魂穿越虚空万里，又夺舍重生，力量已经不复存在，仅有帝威而已！从此以后，尔等可称呼我为蚩啸天！在玄霄魔帝到来之后，你们一切都要听从蚩谋的吩咐，切勿动了歪心！”

　　李浩然平静看着众人，微微点头，轻声说着。

　　九天魔帝来历非凡，乃是蚩族先祖的后代，更是魔族一位半神强者的弟子。他此次之所以敢在这里夺舍李浩然，而不担心属下一干人等叛变的最大仰仗还是他的那位横行无忌的师父。

　　正是从九天魔帝的灵魂碎片，知道了这些之后，李浩然才会按照九天魔帝先前谈话的语气，和交代蚩谋的话来做一场戏。

　　首先要安稳人心，主动退入幕后，让更有能力更强大的蚩谋来统领大军，去沟通玄霄魔帝，如此才能够避免暴漏李浩然的身份，让蚩谋更为忠心的行事。

　　这是一个策略，也是九天魔帝在夺舍之前，就已经想好的方法。

　　听了李浩然的话后，跪在地上的众人又是一礼，接着拱手一抱：“吾等听从魔帝吩咐！”

　　“蚩谋定不会负魔帝重托！”

　　蚩谋待众人起身之后，这才叩头谢恩，以示他对九天魔帝的尊重和忠心。

　　李浩然哈哈一笑，模仿着九天魔帝的性格和语气，点头说道：“蚩谋，将本帝放在你那里的东西拿来吧！”

　　“喏！”

　　蚩谋听了此话，神色大喜，赶忙从怀中掏出了一枚藏玉递给了李浩然。

　　这枚藏玉是一枚巴掌大小的藏玉，形状是脸形，上面有彩色的图案，好似京剧大花脸一般，看起来栩栩如生。

　　接过藏玉，李浩然满意的点头，接着说道：“都退下吧！蚩谋跟我走！”

　　众多魔族高手纷纷退下，李浩然带着蚩谋朝着高塔的上方行去，等到来到九天魔帝的房间里面的时候，李浩然这才将田丰给他的那一枚藏玉取出。

　　内中的宝物已经被李浩然换掉，换上了李浩然从宋宗府中夺来的千万典籍中的几百本儒门经义孤本，还有三张李浩然亲手做的画，不过画的署名被他改为了浩气先生。

　　“蚩谋，这一次本帝能否重登帝位，还要靠你帮我谋划！这一次我从那傻小子身上得来了一些经义字画，留在我这里也没有什么用处，就送给你了！”

　　说着，李浩然将藏玉随手扔给了蚩谋。

　　蚩谋收下藏玉，赶忙打开一看，待他看到那些古籍孤本的时候，一双眼睛明亮的如同夜晚的月亮一般，好似轻狂才子，遇到了貌美佳人，又如那新郎官进入洞房，挑开新娘盖头时，看到新娘那倾国倾城般模样时的激动和兴奋。

　　接着，蚩谋身体一颤，不由当着李浩然的面将画卷拿出，展开一看，顿时看到了一幅雾气腾腾，似幻似真的景象，这景象正是幻心泽，被李浩然以神奇之笔勾绘而出，展现出了一个看似真实的景象。

　　展开画后，蚩谋好似就站在幻心泽的边缘一般，那幻心泽浓雾后隐藏的重重影子，看的他心惊肉跳。

　　接着，蚩谋又展开了其他的画卷，其他的画卷是山水画，展开之后一股雨后清新的感觉扑面而来，画中绿树红花，山涧瀑布溪水，好似真实，令人犹如真正的置身在山水之中那般。

　　“魔帝，请恕属下无礼！”

　　迫不及待展开画卷后的蚩谋，在一番震惊之后，忽地意识到了自己的失礼，赶忙跪地拱手说道。

　　这个时候，李浩然已经坐在了房间的茶桌旁，给自己倒了一杯茶水，淡淡的说道：“无妨！你是本帝的亲信，在我面前不用这般的拘束！”

　　“是！”

　　蚩谋抱着画，欣喜的说着，他低头看了眼手中的画卷，激动的说道：“魔帝，敢问这画儿是蚩啸天从什么地方得到的？”

　　“噢？此画又和特殊的地方？”

　　李浩然心头窃喜，很满足这样被高手跪拜的感觉，故作高深和冷漠的问道。

　　蚩谋见李浩然问起了画儿，顿时找到了话题，赶忙来到一旁，将画儿挂在了墙壁上，指着这几幅画儿说道：“魔帝，此画巧夺天工，亦幻亦真，开天地之先河，竟将死的东西，画成了活的，这作画之人，可谓是震古烁今！此画乃是旷世之作……”

　　滔滔不绝的恭敬之语从蚩谋的口中说出，听的李浩然心神舒畅，有了一种飘飘然的感觉。

　　他一直以为武道高手，除却修炼之外，几乎少有人会有这么多的话，没想到蚩谋这样的强者竟然连拍马屁都是这么的一流。

　　“呵呵！既然你喜欢，就让那些潜伏下来的人帮你打探一下这浩气先生的吧！若有可能，本帝允许你将他请到这里来，作为咱们的客人，亦或是给他一个官职做！……”

　　李浩然呵呵一笑，看着颇为兴奋的蚩谋说着。

　　蚩谋已经将这作画之人，当作了他的偶像，又听李浩然的话，登时大喜，又是跪拜，又是道谢，好些再替他爹答谢李浩然一般。

　　接着，李浩然收敛了随意的心情，看着蚩谋问道：“我让你办的事情怎么样了？”

　　“启禀魔帝，跨界之内已经完成，只待您选一个时间，咱们就可以接引玄霄魔帝降临了！……另外，根据我的探查，幻心泽内的那个存在，虽然无法离开宫殿，却能够控制一种类似影子一般的东西，这东西诡异莫测，咱们的人已经有万人死在了里面，不过里面的大致地形图已经绘画出来，用不了多久，就可以出击了！”

　　蚩谋说着，将一张地图还有一沓情报送送到了李浩然的面前，然后躬身退到了原先站立的位置。

　　李浩然拿起地图看着上面描绘出来的幻心泽大部分地理位置，心头一震，他没有想到幻心泽内竟然不止是沼泽和迷雾，竟然连地下世界都有，不过这个通往地下世界的通道，并不是位于幻心泽之中。

　　最让李浩然在意的还是最核心的地方，那个地方足有百里范围，尽数被伸手不见五指的雾气弥漫，魔族大军损失了万人仍旧无法进入内中探查。

　　接着，李浩然又看起了那一沓情报，越看这些情报，李浩然的心情越发的凝重：“幻心泽内的影子果然是梦魅……可为何魔族能够看到，莫非……可，为何不见梦魅刺杀魔族呢？难道只有通过境界之门的人，才会……如此的话……”

　　李浩然想到了另外一个问题，在进来时，他们被提醒，这个世界的梦魅极为危险，只有他们这样的试炼者才能够看到，稍不慎就会被梦魅所杀。那么魔族既然能够看到梦魅，那么就足以说明，魔族并非是咫尺天涯境的梦中人，而是真实存在的，和他们这些来自玄黄界的人一般……

　　既然如此，李浩然又联想到先前的推断，心中却又疑惑了起来，世界外和世界内的人都是真实的，为何通过试炼之门的人，在被这个世界的人杀死后，并不会真正的死亡？

　　难道有什么力量，在主导着这一切么？

　　可，李浩然又想不通了，到底是什么样的力量，能够让死去的人在复活呢？

　　倘若复活不了，那么死去的人又活过来，只有一种可能……夺舍！

　　……

　　问题很多，李浩然也根据魔族的情报捋顺了一些东西，心中也有了一个主意，他微微一叹，将情报放下，看着蚩谋说道：“你派人盯紧了夏洪，他对幻心泽十分上心，恐怕要图谋的东西，和咱们一般无二！”


第二百九十五章 七品武宗

　　“魔帝请放心，夏洪身边已经安插了咱们的眼线，他的一举一动都逃不脱我们的控制！”

　　蚩谋看着李浩然恭敬的说着，言语之中满是自信。

　　在得了这些书画之后，蚩谋心中仍旧震动，此刻心中想的也全是字画的事情，对于李浩然的语气中出现的某些偏差也并未发现。

　　听了蚩谋的话后，李浩然满意的点了点头，接着问道：“玄霄魔帝到来以后，咱们的目的暂且不要告诉他，倘若他问起，就说我想要在幻心泽全歼这个世界的高手，进而一统这方小世界！”

　　在九天魔帝的记忆之中，玄霄魔帝的到来乃是九天魔帝魔魂进入虚空之后，才发出的消息，邀请玄霄魔帝来这里帮忙。

　　而这一方世界，乃是九天魔帝主控的世界，他已经探索了数百年的时间，在一百多年前，才探知到幻心泽中可能有重宝，曾经七探幻心泽，却都被内中的强大存在挡住，这才想出了一个计划，要借助这个世界的力量，彻底毁灭幻心泽，从而一举两得，得到幻心泽的东西。

　　不过，因为李浩然吞噬的只是九天魔帝的灵魂片段，至于那幻心泽内的存在到底是谁，且里面到底有何宝物，他却是一无所知。

　　蚩谋听后眼神一震，嘴角露出了一抹笑意，恭敬的说道：“属下知道了！”

　　“好了下去吧！我要闭关修炼一段时间，以便彻底的熟悉这具身体，其他的事情你自己去安排吧！玄霄魔帝的事情，等我出关之时，就是他降临之日！”

　　李浩然点头，看着蚩谋接着说道。

　　蚩谋跪地叩拜，这才恭敬的退出了房间。

　　呼！

　　待蚩谋退出之后，李浩然长长出了口气，躺在座椅上，看着身边放着的地图，淡淡的一笑：“这一次能有如此收获，全仗胖嘟嘟的功劳，若非是她，我恐怕已经死了！……呼！正好趁着这段时间，好好修炼一番！”

　　说着，李浩然身形一动，先是拿出了九天魔帝的藏玉，从里面拿出了一枚令牌，开启了房间的层层阵法之后，这才进入了闭关修炼的房间之中。

　　九天魔帝的密室装修的极为豪华，空间也十分的大，不仅有超强的地磁大阵，更有许多的配套训练阵法，还有刺激血肉，强化力量的一系列训练设施。

　　“魔帝就是魔帝，如此豪华的地方，才能配得起魔帝称呼！……”

　　看着豪华的密室，李浩然咽了口唾沫，大有老农进城的感觉，里面的什么东西都是新鲜的。

　　不过，他很快就收敛了心神，先是探查了一下九天魔帝的藏玉，发现藏玉之中有元晶千万，更有三件帝级兵器，这些兵器都有兵魂，只不过是不知道什么原因竟然全部陷入了沉睡之中。

　　除此之外，这里面还有一张玄金色的小册子，里面的文字并非是人族文字，而是古老的魔族文字，这些字李浩然并不认识，只觉得字内蕴含的力量极为强大，一个字竟比的上十万本古籍的力量还要强上一些。

　　看到于此，李浩然也不敢轻易的去吸收这小册子的力量，继续查看了起来。

　　九天魔帝的身家倒也算是丰厚，里面天阶宝物数百件，地阶数千件，更有许多稀奇古怪的傀儡和类似雷灵珠一般的魔灵珠。

　　不过，里面的东西，除却元晶之外，其他的东西他都无法催动，一是力量不够，二是这些东西消耗的元气极大，凭借着他区区武宗的修为元气，简直不够这些宝物动弹一下的。

　　所以，李浩然只能空守着宝物。

　　在将九天魔帝的这些东西，收入他的封窍之内。

　　李浩然这才，拿出了十万本古籍，盘坐在了房间里面修炼了起来。

　　笔墨华气书的吸收速度虽然快速，可若要彻底的将元窍内的浩然正气化作液态，却并非是一件十分容易的事情。

　　幸而李浩然的古籍较多，足够支持他继续修炼下去，才没有让他使用饕餮噬元诀。

　　此诀虽然能够不间断快速的吸收元气，可吸收的元气却不能直接转换为浩然正气，必须借助封窍的力量才可，这也就导致，吸收元气会有一些耗损，其中会有一成左右的元气，将会融入封窍之内。

　　反倒是笔墨华气书，自从上一次李浩然为浩然正气正名之后，李浩然的笔墨华气书在修炼的时候，可以直接将书籍中的力量转化为浩然正气。

　　修炼无岁月，李浩然体内的元气正在疯狂的增长着，也在这不断的暴涨之下，浩然正气正在大规模的转变为液态。

　　嗡！

　　修炼了大约一个月的时间之后，李浩然身上的气息忽然一颤，紧接着他体内的浩然正气发出了一股山崩海啸般的呼声。

　　“呼！五品武宗！比先前从一品进阶三品的时候咬慢了许多……不过上一次积累的足够多，这一次却是重新起步，自然要慢上许多，不过却是极速了！”

　　李浩然从修炼中睁开了眼睛，看着整个房间里面堆积的如同小山般大小的废旧古籍，摇头一叹。

　　五十万本古籍宗卷，占据了将尽慢慢的一密室，其中蕴含的力量极为丰厚，却只是让李浩然晋升了两品。

　　“幻心泽内危险重重，若要成为大赢家，不仅需要修为通天，更需要懂得幻术……”

　　说话之间，李浩然从封窍内，将得自于大幻千变宗的功法取出，分别为大幻心经和迷魂神眼。

　　大幻心经乃是天阶神藏，内中不仅有修炼功法，还有幻术攻击、防御、破解、阵法等等一系列关于幻术的知识武技，是一个综合类较为全面的幻术宝典。

　　而迷魂神眼修炼起来颇为复杂，需要精神力量辅佐，通过特殊的迷幻宝物炼化如双眼，接着在通过秘术修炼七七四十九天，方可大成。

　　李浩然虽有材料万千，可并无迷幻类的宝物，便将这迷魂神眼收了起来。

　　接着，他专心研究起了大幻心经。

　　自从因为笔墨华气书而踏入武道之后，李浩然的道就已经注定了，他也知道了自己所修炼的武技和功法越多越好，修炼的越多，掌握的也就越多，越是契合笔墨华气书的力量，才能够施展出更强大的力量，开创出属于他自己的功法。

　　故而，李浩然对于功法武技，向来是来者不拒，当然同等类型的功法，倘若没有修炼的必要，他也不会去浪费时间。

　　他需要磅礴的知识积累，这些知识包含任何的东西，学问、字画、武技、功法、道、种族等等一切的一切，都需要他不断的去获取内中的知识。

　　他也不知道这样做会不会让他博而不精，可他却知道，这是他的路。

　　大幻心经全靠感悟，这对于李浩然并不是问题，有了功法武技的修炼，让李浩然的修炼过程变得更加有趣了起来。

　　且他还从大幻心经的方法之中，改良了他的笔墨华气书第三篇的作画之法，且还将第四篇的银钩彩墨之法融汇贯通，注入了幻术的力量。

　　偶尔的书写绘画，让他更进一步，也在这个过程之中，他忘记了时间。

　　嗡！

　　就这般，李浩然也不知道过了多久，当他体内的浩然正气尽数转化为液态的时候，李浩然的精神一震，只觉得眼前的一切都变了，双眼之中看到的景物也都变了。

　　他竟然能够看到风的流动，不用感知，就可以看到空气中光彩幻变的元气。

　　这是一种能力，说明他已经达到了七品武宗的境界。

　　“呼！感觉好快啊……”

　　李浩然从修炼中站了起来，他看着整个密室里面被胡乱丢弃的书本，还有那些修炼之中做的画儿，微微一叹。

　　嗡！

　　在他的叹息之中，房间里面的书画也跟着一震，紧接着一片光彩在密室之中浮现出来，下一刻李浩然好似置身在一片彩墨的世界一般。

　　这个世界的山水都如同真的一般，若不是用手去碰触，仅凭精神和眼去观看的话，没有人认为这些东西都是假的。

　　这正是银钩彩墨的力量所在，以假乱真，以字画为阵，勾勒出一个似幻似真的虚幻世界，让它通过武者的精神元气之力，显现在这个真实的世界之中，让人深处其中，好似站在一幅水墨的世界。

　　“也唯有七品武宗，元气化为液态之后，才能够将这银钩彩墨书画的得心应手！不错，不错……”

　　看着参差不齐的彩墨幻象，李浩然满意的点着头，抬手不断的舞动着，将一幅幅的画卷收起，送入了他的封窍之中。

　　嗡！

　　大约过了半个时辰之后，房间外的阵法嗡然一动，接着一个声音传入了密室之中：“魔帝大人，玄霄魔帝已经等不及了，他要马上就降临这个世界，咱们的人里面出现了泄密之人，恐怕计划要有所改变了！”

　　话音传入李浩然的耳中，让他不由一震，眼中光芒闪烁，看了眼满室的东西，抬手一指洞玄神光不断飞射，将内中的杂乱收拾干净，这才整理了一下衣衫，朝着外面走去。

　　嗡！

　　阵法被关闭，房间的门也自动打开，李浩然坐在厅堂里面，看着门口等待的蚩谋微微一笑：“进来吧！”


第二百九十六章 再遇江万里

　　“蚩谋，这一次我闭关用了多久？”

　　李浩然看着走入房间，脸色略显苍白的蚩谋，平静的问着。

　　走入房间的蚩谋一叹，拱手一抱：“魔帝，这一次您闭关总共用了半年的时间！这期间玄霄魔帝传递了七次消息，都被我委婉说了过去！可最近，咱们的人中，有人越来越不安分了，竟动了歪心思，传递了一些消息过去，让玄霄魔帝知道了您的状况！”

　　“哼！这帮该死的家伙，我强大的时候，一个个的如同条狗一般，如今我重修，他们竟这般迫不及待的要革命了！……世态炎凉啊！对了，大权可还在你的手中！”

　　李浩然冷哼一声，模仿着九天魔帝一般，释放出了一丝阴冷的气息，沉声说着。

　　前方的蚩谋点头说道：“还在手中！背叛您的人我已经知道是谁了，咱们要不要杀了他？”

　　“不必！正好用来他来试一试玄霄这家伙，倘若玄霄这家伙真的知道了些什么，你也不用隐瞒，将掌握的情报给他就行，咱们就让他来打这一个前锋！还有，夏洪那边的动静如何？”

　　李浩然思量了片刻，眼中光芒闪烁，在想到了一个绝妙注意的时候，抬头看着蚩谋说道。

　　蚩谋听后似乎看到了窗外的景物一般，眼神一亮，也明白了李浩然心中所想，接着说道：“他和外面人族的联系较为频繁，且日月门因为背叛人族的事情，已经将整个宗门都搬到了咱们控制的地盘之上！如今，剩下的那三个宗门已经联合了起来，正在组建一支强大的武者军团，欲要一击击溃咱们！”

　　“如此的话，我倒是有一计！你且附耳过来！”

　　接着，李浩然微微一笑，想到了一个绝妙的计策，对着蚩谋说道。

　　蚩谋听后神色大喜，赶忙跪地说道：“魔帝出手天翻地覆，此计甚秒！属下这就去派人执行！”

　　“嗯！明天正午时分，迎接玄霄魔帝到来！我也在场！”

　　李浩然一笑，接着说道。

　　话音落下，蚩谋又是拱手一抱，转身离开了房间。

　　等待蚩谋离去之后，李浩然微微一叹，想到了远在大唐神宫的李霸天，心头一动，快步走入了书房之中。

　　书房之内灵笔灵墨一应俱全，李浩然提笔落下，以银钩彩墨之法，控制体内浩然正气化作七彩缤纷的彩墨，在灵纸之上画下了一幅波澜壮阔的画卷。

　　这是沧澜山的景象，有黑竹林，有那九墓之门，还有弱水，更有枫林和沧澜江。

　　此画第一眼给人的感觉只不过是平凡之画，可越是往深了去看，就能够发现此画中蕴含的力量。

　　嗡！

　　接着，李浩然以精神为引，将此画蕴含的幻境开启。

　　顿时之间，一个仅有桌面大小的沧澜山出现在了他的眼前，此山乃是彩墨之上，色彩之中，蕴含着沧澜山的壮阔巍峨。

　　李浩然提笔落墨，在这彩墨幻象之中，继续提笔，在一处极为细微的地方，留下了几个字。

　　银钩彩墨做的画在激发之后，还可以在激发的幻象阵法之中留下笔墨，这个时候写下的文字做的画，都不会显现在画卷之中，唯有激发画卷的幻象，才能够看到这些。

　　这也是笔墨华气书第四篇的神奇玄妙之处。

　　嗡！

　　最后的时候，李浩然将幻象收起，接着拿出了一个画桶，将此画收入了其中。

　　作完这些之后，李浩然转身离开了房间。

　　这一次走下高塔，他发现营地中多了许多的人族，这些人族都穿着统一的服装，在特定的区域进行活动，也有一些武道高手，正在一片营地之中为诸多的魔族将士讲解武道经验，看起来人魔之间融洽至极。

　　这些人都是日月门的武者，他们在举宗搬入了魔族营地之后，就和蚩谋达成了一个协议，使得双方可以和平同处。

　　放眼放出，李浩然发现远处拆高墙的人族士兵的俘虏们都还在，只不过已经极少，谨剩下了极少的人，还在拆卸着剩下的部分。

　　李浩然缓步行走，不多时来到了高墙剩余的部分。

　　这一个部分还有十多里就要拆完了，在这里干活的人类士兵正匆忙的劳累着，周围更有魔族监工不断的催促着。

　　看到这里，李浩然心头一叹，正待他想要越过高墙的时候，他封窍内的一枚玉符忽然颤抖了一下，这让李浩然心头一动。

　　玉符是江万里留给他的，此刻既然在震动，那么就说明，江万里或许就在周围。

　　想到这里，李浩然也没有迟疑，抬手拿出了玉符，探入精神寻找了起来。

　　“找到了！”

　　接着，李浩然嘴角浮现了一抹笑意，他找到了江万里的位置，抬脚朝着前方的战场之中行去。

　　如今的战场已经成为了一片废弃的荒野，除却那烧黑的地面依旧可以看到战场的痕迹，战场周围的景象已经变了样子。

　　且当年被烧成光滑如大理石般的地面，被人以强力破开，在这里种植上了一片良田。

　　此田地里面种植的乃是魔族特有的粮食——紫米。

　　看守良田的是一队魔族士兵，李浩然轻松的穿过了良田，在良田尽头的一座低矮山丘上停了下来。

　　接着，李浩然在山丘上寻找到了一个被遗弃的帐篷，在进入帐篷之后，李浩然快速催动了遁隐符，径直开启了隐身功能。

　　嗡！

　　不多时，在帐篷外面传出了一个声音，紧接着一道人影悄然飘入了帐篷，在看到里面空无一物之时，进入内中之人露出了一抹被愚弄的表情，沉声说道：“狡猾的家伙！”

　　接着，这个人离开了帐篷，径直朝着魔族大营之中行去。

　　在这个人离去不久，又相继有三四个人进入了这里，使用了各种方法探查了一番之后，也纷纷无奈的离去。

　　在众人离开帐篷，最终没有人在来时，在破旧帐篷的一个角落里面，这里有一个断裂的瓦片，瓦片下的空气稳燃一动，紧接着李浩然从隐身状态之下走出。

　　“哼！果然已经开始异动了！看来九天魔帝的身份，在这里也不能长久了！事情要早做计划！”

　　李浩然冷哼一声，沉声说着，接着又隐身离去。

　　他并未远处，而是来到了那一片米田一侧的山崖之下，在这里他寻找到了一个洞口，径直走入到了里面。

　　“谁！”

　　李浩然刚刚进入这里，就听到了一个声音响起，接着就有一道剑光从漆黑的山洞之中扑面而来。

　　砰！

　　“是我！”

　　李浩然沉声一喝，抬手一拳将整个剑光震碎，他的身形一幻，又变作了江霸的模样。

　　黑暗的山洞中，走出了一个蓬头盖面的人，他看着李浩然微微一震，不由失声说道：“江霸？你还没死？”

　　“你怎么躲在这里？”

　　李浩然点了点头，看着略显意外的江万里，疑惑的问道。

　　“哎……”

　　江万里一叹，接着拉着李浩然走入了山洞的最深处，来到了一团篝火旁。

　　这里的空间不算是很大，能够容得下三个人居住，里面有一些破旧的衣物，更有一些干柴和对方在陶罐之中紫米，还有一个用巨石开凿的水缸。

　　篝火上靠着一只野兔，野兔有些焦糊，勉强还能够吃。

　　“兄弟，我这些年过的苦啊！原来以为遁走千里，就可以远走高飞了，可没有想到，我竟然又瞬移到了魔族的前线战场之上，不幸的我被抓了起来，当作战俘被分配到了高墙下开垦砖石，那个日子真叫苦啊……”

　　江万里看着李浩然激动的说着。

　　在高墙下，江万里待了两个月，看着越来越多的人被累死，他发毛了，组织了一场逃跑计划，结果被他说服的人逃走了大半，他却被挡在了半路上。

　　不得已，他只能回头越过高墙，回到了魔族废弃的营地，从那里找到了他们当初逃出来的通道，躲藏了一个月的时间。

　　接着，他才慢慢转移，来到了这里。

　　不过因为藏玉被收走，他的身上一无分文，又没有任何的工具，只能凭借着在魔族废弃营地中找到的一些工具来开凿山道，吃山下魔族种植的紫米。

　　若非是他被抓之前，将联系用的玉符藏在了胃里面，恐怕李浩然也不会找到江万里。

　　“……兄弟，我苦啊！以前我是个少爷，从没有做过饭！这段时间，我……对了，你带酒了没有？给我喝两口，兄弟我快馋死了！”

　　江万里哭诉衷肠，将这段时间经历的苦累尽数说了出来，心情也好了许多，说到最后的时候，忽地抬头一看，带着一抹吃人的眼神看着李浩然。

　　这一刻，李浩然好似看到了一头孤狼，那眼神里面泛着的渴望之光，令人心神一震。

　　哗啦！

　　李浩然哈哈一笑，抬手一招拿出了一坛血酒，递给了江万里。

　　江万里看到酒后，心头大喜，赶忙掀开了封泥，大口喝了起来，这才喝下一口，顿时一股热流从江万里的体内散发出来。

　　“……这酒……好酒！对了，你过的怎样？怎么又回到了这里？莫非你投靠了魔族不成？”

　　喝了一口血酒之后，江万里心神巨震，立马知道这酒非同一般，可以滋润血肉，当下诧异的看着李浩然，笑呵呵的问道。


第二百九十七章 玄霄魔帝

　　“……在上次离去之后，我意外相遇了一位日月门的强者，成了他的弟子，最近才跟着宗门搬到了魔族大本营，本想看看这边如何，意外感知到了你的存在，这才前来相见！”

　　李浩然看着江万里叹了口气，相比起江万里来他幸运极了，不由为江万里的倒霉运气感到了叹息。

　　他的身份极为特殊，且又不好告诉江万里，只能够编几句话来糊弄江万里。他也知道，这肯定隐藏不住，可他相信江万里，相信江万里一定能够理解他的苦衷的。

　　说话之间，李浩然精神一动，拿出了一枚藏玉，从他在宋宗府内取得的宝物、元晶拿出了一些放入内中，又取出了一套魔族的衣服，一些在魔族军营之中夺来的血酒，又他身上的遁隐符递给了江万里：“这些送给你了！”

　　“这……”

　　江万里看着递过来的藏玉，心神一动，不由叹了口气，摇头说道：“兄弟，能遇到你是我的荣幸，我怎么能要你的东西呢！”

　　“呵呵！相遇就是缘分，我送你这些，是因为我看你这人是个爽朗可交的朋友！若是阴险小人，我连面都不会见的！”

　　李浩然呵呵一笑，将藏玉强行塞入了江万里的手中。

　　江万里看着藏玉，眼中闪过了一抹晶莹的泪光，激动的握着李浩然的手说道：“兄弟，大恩不言谢！”

　　咕咚！

　　说完这话，江万里还想说什么，可话到嘴边又说不出来来，他激动的有些不知所措，仰头又灌了一口酒。

　　见江万里如此，李浩然也是一笑，他的模样变幻，变化成为了蚩啸天的样子，看着江万里说道：“记住，这是我现在的模样！我要你帮我去做一件事情，但你必须假装臣服于魔族，愿意成为魔族安插在人类中的眼线才行！”

　　接着，李浩然认真的看着江万里沉声说道。

　　江万里先是一愣，接着没有任何犹豫的说道：“只要不是坏事，我听你的！”

　　他心中虽有疑惑，为何江霸精通变化之法，会变成魔族的样子，但他选择了相信江霸，毕竟当初在魔族营地的时候，倘若江霸是魔族之人的话，他恐怕早就死了。

　　李浩然哈哈一笑，点头说道：“如此最好！待会儿我带你离开这里，会派魔族强者护送你进入人类聚集的地方，到了那里之后，你帮我一个忙，散发一条消息，就说幻心泽将有重宝出世，乃是传说中的神级传承！且在散播一些宣扬魔族玄霄魔帝言论！另外，你需要尽快到达大唐神宫，将这一幅画儿送给神宫宫主李霸天，到时候你可拿着这枚令牌去找他，他会见你的！”

　　接着李浩然对江万里说着，也将他先前画的画儿和令牌拿出来，递给了江万里。

　　江万里没有去看画儿和令牌，抬手将这两样东西，放入了藏玉之内后，认真的说道：“你且放心吧！我一定会完成的！”

　　他知道，李浩然前面说的那些不过是一个借口，后面的那句话才算是真正的目的，他心里面也平静了下来，心中忽然泛起了一团渴望。

　　虽然他不知道李浩然的计划是什么，可却知道这个计划一定惊天动地，他很荣幸自己有资格能够做为计划的推动者。

　　“好！跟我来吧！”

　　说着，李浩然身形一动，带着换上了魔族士兵衣服的江万里离开了山洞。

　　就这般，李浩然带着江万里朝着魔族营地之中行去。

　　因为李浩然身份的原因，巡守的魔族士兵虽有疑惑李浩然为何会带着一个人族进入大营，可并未有人上前干预。

　　“呼！可真是阴魂不散啊！”

　　刚刚进入营地，李浩然就察觉到了在营地阴暗中有四五个人正悄然观察着他，且这些人还将他的消息传递了回去。

　　就在李浩然带着江万里来到高塔下的时候，蚩谋和几个武王级别的强者从塔内快步走出。

　　“你这是……”

　　蚩谋看着正要进入高塔的李浩然和江万里，略显鲁莽的问道。

　　李浩然一笑，看了眼江万里，对着蚩谋眨了眨眼睛，说道：“这是计划的第一步！”

　　“第一步……好！你且带着他到这里来，等会我会派人送他们离去的！”

　　蚩谋看着李浩然先是一愣，接着一喜，也不管身后众人的疑惑，转身让开了一条道路。

　　李浩然淡淡一笑，也没有多说，带着一头雾水和疑惑的江万里走入了进去。

　　站在李浩然身后的江万里心中疑惑重重，他觉得蚩谋对李浩然的态度似乎非同一般，且蚩谋的那一双眼睛里面，更是带着一抹尊重。

　　“莫非这家伙的师父是并非是日月门的强者，而是魔族的强者？可他为何又要传信给大唐神宫呢？……哎！想这么多也没有用处，反正这是我欠他的，就帮他这一次！”

　　江万里脑筋一转，疑惑的想着。

　　不多时，李浩然带着江万里进入了高塔的第一层，将江万里送到了那些细心挑选的魔族间谍之中，语重心长的交代了众人几句之后，这才跟着蚩谋走上了高塔。

　　“魔帝，您安排的这人……”

　　进入高塔最顶层，蚩谋的房间后，蚩谋先是一礼，接着沉声问道。

　　李浩然一叹，看着蚩谋的眼神里面透出了一股冰冷，属于九天魔帝的微弱帝威释放出来，他认真的问道：“蚩谋，我被人跟踪了！”

　　“属下失职，还请魔帝见谅！”

　　蚩谋先是一惊，接着露出了一抹不可置信的眼神，赶忙跪地说道。

　　李浩然接着一叹，沉声说道：“这事也不怪你，毕竟本帝失去了力量，让他们不在那般的忠诚于我！不过，我需要确定一点，你是不是真正的忠诚于我？”

　　“苍天可见，属下蚩谋自幼跟着魔帝走南闯北，在遇到魔帝您的那一刻，我的一切都是您的！蚩谋在此立下魔心咒，我若是背叛魔帝大人您，我将立马魂飞魄散！”

　　蚩谋听了李浩然的话后，神色一动，露出了一抹急切的表情，赶忙施展咒术，发现了狠毒的誓言。

　　誓言一出，李浩然就感受到了蚩谋身上传来了一股亲切之感，他知道这是咒术的作用，此咒以性命为代价，让蚩谋在某种意义上成为了李浩然的奴仆。

　　虽然无法向太初血咒那般的读取蚩谋的记忆，左右蚩谋的想法，可李浩然还是心中窃喜。

　　“好了！本帝不过是一问，你也不必发下如此狠毒的誓言！……蚩谋，营地人心已经不稳，咱们还是要早做打算，我怕明日玄霄魔帝降临之后，会直接夺了你的军权，到时候咱们恐怕寸步难行啊！”

　　李浩然心中一松，此刻他和蚩谋算是一根线上的蚂蚱了，说话也没有了先前的装腔作势，他担心的看着蚩谋沉声说道。

　　蚩谋听后也是点头，他看着李浩然微微一笑，自信满满的说道：“魔帝请放心，我早有安排，倘若玄霄魔帝有异动，咱们可以安然无恙的离开这里！”

　　“这盘棋很大，咱们要小心！不过，我倒是很希望玄霄那家伙能够如此！这样的话，咱们才会更加的安全……”

　　李浩然心思一动，想到了许多的问题，淡淡的说着。

　　……

　　聊天许久，李浩然和蚩谋又商定了一下计划，这才离开了房间。

　　等到第二天一早的时候，李浩然穿上了一套战甲，跟着蚩谋来到了魔族营地的最中央。

　　这里建设有一座十几米高的高台，高台上有一个门户，这个门户就是跨界之门。

　　此门比李浩然先前见到的要简陋许多，刻画的阵法倒是十分的全面。

　　还未到中午，整个魔族营地进入了一种警戒的状态，内中的无数高手都纷纷行动，来到了跨界之门下等待玄霄魔帝的降临。

　　在魔族大军的外围，日月门的强者也被允许参加这一次玄霄魔帝跨界而来的盛举，为此蚩谋专门让夏洪作为礼待将军，去安排日月门强者的事情。

　　时间一点点的过去，李浩然站在跨界之门的下方，看着上方的跨界之门，有一种立马砸碎此门的冲动。

　　可这个冲动立刻被李浩然抑制，他知道他这样做也是徒劳，即便是炸毁了这一座跨界之门，仍旧会有第二座，第三座跨界之门出现的。

　　与其如此，倒还不如将玄霄魔帝拉入计划之中，做一颗最强大的棋子，为他所用。

　　想到这里，李浩然隐隐兴奋了起来，能够将一个强大无比的魔帝来用作自己的棋子，这恐怕是开天辟地头一次。

　　“请魔帝降临！”

　　在临近正午时分的时候，蚩谋穿着一身血色的战甲，一步步登上了跨界之门前的高台，单膝跪在了高台一半的迎接平台上，朗声说道。

　　“请魔帝降临！”

　　接着，下方的无数将士纷纷跪地，齐声高喝。

　　声音响起，在高台下的十几个武王强者，每一个人手持一枚藏玉，御风而上，将一颗颗的元晶之心，嵌入了跨界之门上的那些凹槽之中。

　　“靠！元晶之心……看来，激发跨界之门的阵法，需要的力量十分庞大啊……”

　　李浩然忍不住握紧了拳头，火热的看着嵌入了跨界之门的元晶之心，一颗心砰砰的跳个不停。

　　远处，日月门的诸位武者也都喧嚣了起来，他们被眼前魔族的奢侈所震慑，一些强者心中甚至还动了劫掠一番的想法，只不过这个想法很快就被他们压制了下去。

　　魔族能够在这个世界，征战数百年的时间，自有魔族的底蕴，非日月门能够比拟的。

　　人群中，夏洪眼中尽显贪婪目光，他看着高台上主持仪式的蚩谋，阴狠的说着：“等着吧！玄霄魔帝一旦降临，你就会被拉下高台，而你所侍奉的主人，也将一无是处，到时候我要让你们求生不得，求死不成！”


第二百九十八章 魔帝降临

　　跨界之门天光闪烁，黑暗魔气勾连九霄，将夜幕引下，化作了一道漩涡在整个门上渐渐泛起了一波又一波的涟漪。

　　空中，诸位强者纷纷落下，就连站在高台中央处的蚩谋也跟着一同走下。

　　所有的魔族包括人族强者，全部看向了半空中那一座闪烁着黑色光芒的跨界之门。

　　“和先前的跨界之门不一样……”

　　看着高台上的那一座跨界之门，李浩然眉头紧皱，沉声说起。

　　不远处，蚩谋脸色微微变化，看着跨界之门中泛起的狂暴涟漪，在所有人都跪地恭迎的时候，快步朝着李浩然这边走来。

　　“魔帝，大事不好！有人更改了阵法，这一次恐怕降临下来的不止是玄霄魔帝一人！”

　　蚩谋来到李浩然身前，也不敢大声说话，用精神力量传音说道。

　　李浩然神色一动，沉声说道：“蚩谋，带着咱们的精锐速速离去！我留下来拖住他！”

　　“魔帝，此番恐怕变故不小，一同离去吧！”

　　蚩谋沉声说着，不自觉的扭头朝着周围看去，但见跪着的人群中，正有几个武君朝着他们这边快步走来。

　　显然，他们已经被人盯上了，且这些人已经全部暗投了玄霄魔帝。

　　“呼！这一次恐怕是走不了了！没想到田丰一死，这些家伙竟这么快就背叛了我！”

　　李浩然长长出了口气，心中泛着一抹淡淡的悲哀。

　　这股情绪源自于九天魔帝的灵魂感叹，让李浩然的灵魂力量中属于九天魔帝的力量更多了一些，释放出来的气息也强了一分。

　　周围走来的武君强者纷纷一震，眼神里面露出了一抹诧异，接着他们相视了一眼，眼神中的犹豫接着变作了坚定，仍旧是抬脚朝着这边走来。

　　这些人并未有那一次九天魔帝夺舍时的诸位强者，尽数都是大军之中的最高层，掌控着各营的士兵。

　　看到此刻，李浩然嘴角露出了一抹微笑，他知道先前守卫九天魔帝的那些人，恐怕早就被蚩谋安排了出去，这也是蚩谋的先见之明。

　　“嗯！留下来，看他如何！”

　　李浩然对着蚩谋点了点头，微微笑着说着。

　　见到此刻，蚩谋心中大定，也是笑着，站在了李浩然的身前，转身看向了前方高台上的那一坐跨界之门。

　　周围魔君见此，纷纷停住，小心的守护在了周围。

　　远处的人族强者见此聚是眉头皱起，其中一个花白胡须的老头从空中落下，径直来到了夏洪身边：“徒儿，我看魔族内部似有乱向，这一次玄霄魔帝降临，不会出现什么变故吧？”

　　“师父放心，九天魔帝跨界失败，倒是肉身碎裂，仅剩神魂，如今夺舍了一个蚩族的后辈，力量弱的可怜，他身边仅剩下了一个蚩谋，已经无人可用！徒儿已经早就和玄霄魔帝通过话了，咱们日月门确保无事！”

　　夏洪扭头躬身一礼，笑眯眯的说着。

　　老者抚了抚胡须，笑着说道：“很好！徒儿你做的不错，你尽快提升修为，等你什么时候到达了武王，为师就将这日月门门主一职给你！”

　　听了老者的话，夏洪眼中带着一抹激动，可紧接着又黯淡了下来，他并未表露任何的情绪，拱手说道：“徒儿定不负师父所望！”

　　说着，夏洪又看向了远处，将目光放在了李浩然的身上。

　　高台上，跨界之门嗡然震动，释放出了一波波的力量，紧接着在所有人心神一紧的时候，跨界之门光芒一闪，透出了数十道身影，其中正有一穿着狰狞魔甲的霸气武者，站在门后等候踏门而出。

　　嗡！

　　就在此刻，远处天际边上，一阵嗡鸣声响起，引得所有人魔族之人齐齐朝着那边看去。

　　“魔族宵小，今日就破了这跨界之门，让你们群龙无首！”

　　一道恢宏的声音在天空之中响起，接着一道人影在天际边一闪而来，眨眼之间已经来到了跨界之门前，抬手朝着跨界之门上按去。

　　这一只手如同天空的烈日，银月一般，带着一股毁灭星辰的天威，释放出来的威压，让跨界之门下的所有魔族脸色大变。

　　更有一些魔族士兵纷纷吐血晕厥，魔族强者更是举步维艰，似乎有一股天地压力挡在了他们的面前，让他们不得走动半步。

　　方才，欲要阻挡李浩然和蚩谋的几位魔君纷纷行动，呼啸着朝着天空之中飞去。

　　“尔敢！”

　　狂浪之声卷起滔天魔气，声音源自跨界之门内，震动了所有魔族士兵的心神，紧接着一道魔焰滔天的巨手首先从门内出现，朝着那只大手按去。

　　砰！

　　两只手结实的碰撞在了一起，强大的力量在碰撞瞬间卷起的风暴，被这跨界之门内浮现的一道魔光抵消。

　　紧接着，天空前来偷袭的那人痛叫一声，竟被一掌拍飞了出去。

　　此刻，飞上天空的魔君以一种奇怪的站位，守护在了跨界之门前。

　　远处，飞来偷袭的人族武者，也被隐藏在魔族大军中的魔族强者挡住。

　　天地之间喊杀声不断响起，更有许多人族强者欲要冲突进来，可他们却被悍不畏死的魔族士兵以死挡住。

　　李浩然看着乱作一团的天空，喃喃的说着：“玄霄魔帝好强！……蚩谋，方才那个人是赵印么？”

　　方才的威压让李浩然心头凝重，隐隐颤抖，彻底激发了他灵魂中属于九天魔帝的灵魂力量，挡住了六七成压力，才让李浩然没有被这一股威压所压倒。

　　可他也在这个时候，看清了偷袭之人，他发现那个人赫然就是当初在宋宗府中所见的赵印。

　　一旁的蚩谋点头说道：“是的！不过，他们不会成功的，这一次玄霄魔帝为了这个世界，可是将蚩族的震族魔器带了过来，那件东西可保在瞬间跨过跨界之门！”

　　话音落下，高台上的跨界之门散发出了更为猛烈的光芒，紧接着一道巍峨如山岳般的身影从门后一步跨出，走到了这片天地之下。

　　嗡！嗡！

　　玄霄魔帝穿着黑色兽甲，带着一张血红色的狰狞面具，甲胄肩膀上的兽吞，左边为饕餮，右边为龙首。

　　魔帝降临，将黑暗天空之中的气息引动，也将周围数百万魔族将士的气息带动。

　　“拜见魔帝大人！”

　　“拜见魔帝大人！”

　　一声呼喊响彻天际，接着一片热腾的海洋沸腾了起来，观礼的魔族士兵激动的握紧了拳头，他们的血液被彻底的点燃。

　　远处交战的魔族更是越战越勇，死死的挡住了人族联军。

　　“退！”

　　天空中，一道恢宏的声音响起，紧接着一片光幕忽然出现，将魔族将士和人族偷袭之人分割开来，紧接着一道带着煌煌天威的剑光，从远处横空飞来，它的目标赫然是站在空中，呼吸着这片世界空气的玄霄魔帝。

　　剑光威力无穷，气势内敛，可却将这片天地一分为三，其中蕴含的淡淡光芒，竟看的下方所有人都是心惊胆战，似乎世界毁灭，天地破裂了一般。

　　“哈哈！来得好！”

　　感受着那股剑光之力，玄霄魔帝忽地睁开了眼睛，抬手一拳，没有任何犹豫的轰向了前方的剑光。

　　咔嚓！轰！

　　拳光无敌，卷起了滔天气势，在和剑光碰撞的时候，轰然塌陷成为了一个黑洞。

　　黑洞将剑光吞噬，将拳劲吞噬，也将两股力量外泄出来的气势一并吞入内中，最后化作了一团漩涡，而后消失在了所有人的眼前。

　　“好！玄霄魔帝，咱们战场上见胜负吧！”

　　接着，在跨界之门的不远处，一个穿着儒衫的青年，负手而立，背上背着一柄细剑，平静的看着前方正缓缓转过身来的玄霄魔帝淡淡的说着。

　　青年的出现，让所有人魔族如临大敌，更让蚩谋心神巨震，隐隐有些颤抖。

　　“是汉学院的院长孔文！”

　　蚩谋看着天空中嘴角挂着淡淡微笑的负剑青年，诧异的扭头看了眼同样看的震惊无比的李浩然，轻声说着。

　　李浩然震惊并非是孔文悄无声息的出现，而是他在孔文的身上感受到了一股熟悉的气息，这股气息并非是儒门学宫弟子修炼的精神力量所独有的气息，而是他所正名的浩然正气之力。

　　他没有想到，浩然正气才被他正名不久，就已经有人修炼出来，且还如此强大，这让他心神震动的同时，也隐隐觉得这青年孔文来此的目的恐怕并非是为了玄霄魔帝。

　　正待李浩然思考的时候，玄霄魔帝已经看向了孔文，他哈哈一笑，朗声说道：“你很强！我希望你能够挡住我的脚步！”

　　嗡！

　　话音落下，跨界之门内那一团浓郁的魔光一闪而出，带出了十几个穿着黑色战甲的魔族强者，他们刚刚出现，身后的跨界之门光芒一闪，复又恢复了平静。

　　且跨界之门上镶嵌的元晶之心，也在这个时候彻底的破裂，且跨界之门上更是出现了一些肉眼不可见的细密纹路。

　　“好！”

　　孔文看着玄霄魔帝微微一笑，忽地低眼撇了一下李浩然，接着话音响起，他的身影如幻影一般，化作了一团粒子消散在了天地之间。

　　“果然……”

　　似有所感的李浩然，感受到了那一眼中蕴含的精神，不由心神巨震，喃喃的说着。


第二百九十九章 强横镇压

　　在孔文离去之后，远处被光幕隔开的人族强者，也都纷纷捏碎了手中的符文，瞬间消失在了魔族战士身边。

　　此刻，整个黑暗的天地间，仅剩下了魔族还有日月门的门徒。

　　所有人在这一刻欢腾了起来。

　　“拜见魔帝大人！我等愿为大人鞍马，创下一番惊天动地的伟业！”

　　大军之中，原九天魔帝麾下的诸位魔君、魔王纷纷的来到玄霄大帝身前，他们躬身跪地，高声喊着，接着整个魔族大军齐齐跪下，行了一个跪礼。

　　这些人中，唯独李浩然和蚩谋并未下跪，他们只是淡淡的看着前方同样投过来眼神的玄霄魔帝。

　　“祝贺玄霄魔帝降临！老夫日月门门主夏信，拜见魔帝！”

　　正待诸位魔君齐齐跪地恭贺的时候，日月门门主在夏洪的陪同下，一同从远处走来，来到玄霄魔帝身前的时候，哈哈一笑，拱手一抱，行了一个大礼。

　　玄霄魔帝微微一笑，看着日月门门主夏信轻轻的点了点头，淡淡的说道：“日月门从今以后就是我魔族大军的一分子，你夏信为军长，统领这一军！夏洪为本帝副将，直接听我号令！”

　　“多谢魔帝！”

　　夏信和夏洪对视了一眼，纷纷拜倒在地，高声喊道。

　　夏洪心中更是泛起了一抹激动，这是一种信任，可以让他借助这一层身份，获得更多的好处，他的血液几乎沸腾了起来。

　　话音落下，待夏洪和夏信站到一旁的时候，玄霄魔帝一步步走向了李浩然和蚩谋。

　　“九天，你太弱了，不适合在统领大军，将一切都交出来吧！”

　　玄霄魔帝来到李浩然的面前，感受着李浩然身上散发出来的九天魔帝的灵魂气息，眼神里面泛起了一抹疑惑。

　　李浩然扭头看了眼蚩谋，淡淡的说道：“给他！”

　　“喏！”

　　蚩谋拱手一礼，手腕一翻，接着统驭整个魔族大军，还有调动大军的两枚虎符从他的手中拿出，恭敬的双手奉送到了玄霄魔帝的手中。

　　玄霄魔帝看着蚩谋递过来的两枚虎符，微微一笑，抬手将它们交给了身后的一个将领，接着说道：“该杀的人都杀了，本帝不喜欢不安定的因素！”

　　“喏！”

　　一声领命，接着他带来的诸位强者，连同原九天魔帝的属下，一同朝着魔族大军之中行去。

　　见此情况，蚩谋脸色大变，不由看向了李浩然。

　　李浩然叹了口气，看着玄霄魔帝淡淡的说道：“他们都是无辜的人，放了他们吧！我可以保证，他们绝对忠心于你，你可以让他们发下武道誓言！”

　　“哼！你这个九天魔帝恐怕是假的吧！来人，给我杀了他！”

　　玄霄魔帝冷哼一声，接着眼神之中的柔和之光变作了阴冷，沉声说道。

　　话音落下，还在他身后未曾执行军令的几个武王级别的强者不由一愣，被这句命令震惊的呆在了那里。

　　周围的众多士兵都不知道是什么回事，纷纷看向了这里，也有一些魔族的将领似乎明白了什么，不由颤抖了起来。

　　李浩然哈哈一笑，他看着玄霄魔帝沉声说道：“你敢！我师父乃是魔界至尊，半神强者，我更是蚩族先祖血脉，你敢动我一根毫毛，我师父就屠你全家！玄霄，你不要告诉我，你再魔族汤谷的那一支，只是旁脉！”

　　话音落下，玄霄魔帝眼神里面泛起了一抹震动，他死死的看着李浩然，沉声说道：“哼！你知道的倒还不少，不过这里并非是魔界，你师父就算是有天大的能力，也感应不到这里发生的一切！”

　　“哈哈！你敢当着魔族大军来杀我九天魔帝，玄霄我是该说你胆子太大了，还是你愚不可及！你看这是什么？”

　　李浩然浑然不惧的看着玄霄魔帝，从腰间的藏玉内，摸出了先前在九天魔帝藏玉内得到那本古魔文字书写的小册子。

　　此书一拿出来，玄霄魔帝眼神又是一晃，身上的气焰消减了三分，冷哼一声：“好！我不杀你！但你此番夺取我蚩族弟子的身躯，乃是犯了家族的大忌，故而我奉家族之命，要将你关入死牢千年，以儆效尤，此事乃是家族长老一致同意的事情！来人拿下！”

　　玄霄魔帝到底还是有些忌惮，他并未夺走李浩然身上的藏玉，而是以另外一个罪名，一个就算是九天魔帝的师父也找不出借口帮忙的罪名，来治李浩然的罪过。

　　周围武王一动，纷纷上前，来到了李浩然的身前，他们怪异的看了眼李浩然，沉声说道：“对不住了魔帝大人！”

　　“蚩谋也拿下！剥夺一切，和九天魔帝一同关在一起！”

　　接着，不等众人将李浩然带走，玄霄魔帝对着蚩谋露出了一抹笑意，接着沉声喝道。

　　话音落下，蚩谋也跟着被押了起来，只不过和李浩然不同，蚩谋身上的一切东西，都被玄霄魔帝尽数夺走。

　　“好！好！好！关我千年，玄霄咱们之间的梁子算是结下了！不过，我提醒你一句，幻心泽中隐匿有一位强者，他那里有一样对我魔族至关重要的宝物，你要是在三年之内，得不到的话，罪过比我还要大！”

　　李浩然巍然不惧的看着玄霄魔帝，高声喊着。

　　他之所以有如此的胆气，并非是因为他有多厉害，亦或是他天生的胆大包天，而是他看准了玄霄魔帝不敢对他动手，忌惮九天魔帝背后的那位半神强者。

　　倘若玄霄魔帝没有丝毫忌惮的话，恐怕在方才走来的时候，已经用威压强迫李浩然和蚩谋跪下了。

　　方才玄霄魔帝的话也都是试探之语，想要看一看九天魔帝到底在那位强者心中，是什么位置。

　　幸好九天魔帝的藏玉中有那样东西，要不然这一次玄霄魔帝恐怕就真的肆无忌惮的杀了李浩然了。

　　不过，李浩然也隐隐能够猜测的出来，九天魔帝在夺舍之前，恐怕也做了一些布置，也不然也不会要接引玄霄魔帝下来，而那些布置，李浩然却全然无知，他没有那一部分的记忆。

　　就这般，李浩然和蚩谋在武王强者的押解下，朝着魔族大营中那一座专门给犯事的魔族降临搭建的死牢之中走去。

　　整个魔族大军彻底的震惊了，玄霄魔帝也因为这样的举动，在所有人心中的位置瞬间推到了最高，也让玄霄魔帝真正的掌控了整个魔族大军。

　　吱呀！

　　不多时，李浩然和蚩谋被押送到了死牢里面。

　　他们被关押的地方阴暗无比，且位于死牢的最深处，这里是押解魔族中罪大恶极之人的地方，有专门针对魔族的阵法，这些阵法都是帝级阵法。

　　“呼！一朝落井，投石者无数！魔心如此，比人更甚啊！”

　　李浩然看着铺满了干草的牢房，叹了口气，一屁股坐在了满是灰尘的干草上，沉声说着。

　　他是在为九天魔帝平怨，为一代魔帝强者，只因肉身破碎，灵魂夺舍，没有了力量被人压迫。

　　房间里面的元气已经被阵法抽空，仅剩下了纯净的空气，倘若李浩然和蚩谋真的要在这关押千年的话，恐怕他们的力量非凡不会有所提升，反倒是在这匮乏元气的地方，会一点点的将本源消耗干净，千年过后他们都成了一捧黄土了。

　　蚩谋听着李浩然的话，普通一下子跪在了地上，看着李浩然叹了口气说道：“魔帝，是我想的不周，没想到玄霄魔帝竟然如此的胆大包天，请赐我一死！”

　　“蚩谋，现在还没有到生死时刻，何来悲伤之苦！何来生死离别之痛！来，陪我喝点酒吧！”

　　李浩然看着跪地的蚩谋，心中觉得有些别扭，手中光影一闪，拿出了两坛血酒，递给了蚩谋一坛，破开了封泥，自顾自的喝了一口。

　　蚩谋看着递过来的血酒，心中更酸，想到自己的抱负，自己的梦想，拿起血酒，淡淡的说道：“魔帝大人说的是！……来喝！”

　　说着，蚩谋举起了酒坛，狂饮了起来。

　　时间一点点的过去，两人不断的闲聊着，让空旷的牢狱变得有些温暖。

　　也不知道过了多久，正在李浩然和蚩谋喝了十几个坛的血酒之后，在他们屁股下面的地板下，传来了一阵细微的震动。

　　咚！咚！咚！

　　这个声音好似地下有人在挖洞一般，听的李浩然和蚩谋神色一动，纷纷看向了地下。

　　哗啦！

　　不多时，在牢房的桌子下面，一只枯白的大手伸出，接着破开了一个大洞，在洞内一个熟悉的人头钻了出来。

　　“田丰，你不是死了么？”

　　一步挡在李浩然面前的蚩谋看着露出来的脑袋，不由失声说道。

　　田丰嘿嘿一笑，看着蚩谋说道：“魔帝若不行此下策，又怎么会知道，大军之中，到底谁才是忠心之人呢！”

　　“是我安排的！”

　　李浩然心神先是一震，接着心中露出了一抹喜色，淡淡的说着。

　　他知道，这肯定是九天魔帝的计划。

　　蚩谋听到一喜，赶忙将桌子挪开，帮着田丰开始将洞口扩宽。

　　李浩然起身，来到了两人身前，看着田丰沉声问道：“田丰，我让你做的事情怎么样了？”

　　田丰感受着李浩然身上散发出来的熟悉气息，轻轻笑着说道：“您就放心吧！这一次，铁定让玄霄那小子吃亏！”

　　“不，本帝要他死！”

　　李浩然摇头，眼中闪过了一道冰冷的杀意，沉声说道。


第三百章 幻雾

　　哗啦！

　　在魔族大营北侧的一座山峰之下，这里有一片乱葬岗，乃是埋葬战死魔族士兵，还有人族俘虏的地方。

　　此地白骨累累，骨骸如山，其内的凹地之中，更有一片片腥臭的血水湖泊。

　　就在这一片一眼看到的全是白骨的深处，有一座高耸的白骨山，此山内李浩然、蚩谋和田丰正在几个穿着皮甲的魔族侍卫的带领下，从地下通道之中走出。

　　“走！玄霄此刻虽在庆祝，他肯定会去囚牢见我的！”

　　走出之后，李浩然感受着不远处魔族营地中传出来的欢笑声，看着田丰沉声说道。

　　田丰一笑，对着身边的几个魔族侍卫使了个眼色，这些魔族侍卫从腰间藏玉内拿出了一些阵旗，插在了白骨山内空间的角落里面。

　　“走！”

　　一个轻松的声音响起，接着白骨山内空气一闪，李浩然他们被一道光芒传送了出去。

　　在他们传送出去之后，被插在白骨山内的阵旗寸寸断裂，化作了一团泥土。

　　正在远处营地之中，和诸位将士饮酒的玄霄魔帝眉头一皱，似乎感应到了这处乱葬岗上出现的空气波动，扭头看着身边的一个人说道：“带几个人去那边看看！”

　　轰！

　　还未等他的话音落下，在先前蚩谋和九天魔帝居住的那一座高塔上传出了一个声响，然后燃起了一团火光，巨大的火光将整个高塔笼罩，高塔在浓烈的火焰下轰然倒塌，化作了一片废墟。

　　“不好！那个高塔中有大军的一切资料和情报……”

　　正坐在玄霄魔帝下首第三十个位置的夏洪忽然站起来，脸色苍白的看着远处的火光，沉声说道。

　　玄霄魔帝的眼神瞬间冰冷，忽地站起身来，沉声说道：“九天！……带我去死牢！”

　　他的声音阴沉无比，听的人心灰意冷，有一种想要自杀的感觉。

　　话音落下，环绕在玄霄魔帝周围的几个亲信赶忙起身，带着玄霄魔帝朝着远处的死牢之中行去。

　　轰！

　　不多时，死牢内爆发出了一团狂猛的气浪，将咋鞥个牢房内的一切囚犯尽数杀死。

　　在最下面一层，关押李浩然和蚩谋的地方，玄霄魔帝看着墙壁上的一行大字，还有房间内的破洞，心情糟糕透了。

　　“玄霄蠢蛋，老子去也！”

　　墙壁上的字颇为潦草，却字字诛心。

　　……

　　嗡！

　　距离魔族营地一山之隔的幻心泽边缘地带，这里有一片浓密的丛林，内中一片死寂。在这里，忽然出现了一道光芒。

　　这道光芒一闪即逝，好似从来没有出现过一般，整个丛林又恢复了平静。

　　“这里就是幻心泽下的那个地下通道的入口吧！”

　　在林中，李浩然、田丰和蚩谋等人出现在了林中一个伪装成一颗巨树的房屋里面，他看着屋内一个石制的入口，笑着说道。

　　田丰拱手一抱，认真的说道：“这是入口之一！”

　　“好！蚩谋，你去召集分散出来的人，让他们来这里汇合！”

　　李浩然哈哈一笑，赞许的看了眼田丰，转身看向了激动异常的蚩谋，认真的说道。

　　蚩谋听后立马转身，就要出去。

　　“慢着！你的东西被没收了，失去了很多！我送你一枚藏玉，里面的东西都是我送给你的！”

　　李浩然心神一动，忽地喊住了蚩谋，抬手将一枚藏玉扔给了蚩谋。

　　蚩谋一愣，心中有些激动，接过藏玉后，打开一看，发现内中不仅有十几坛血酿酒，还有十瓶祖血丹，更有两件至宝。

　　这些东西，都是李浩然无用的东西，尤其是那两件至宝，乃是九天魔帝藏玉内的东西，必须要借助强大的力量才能够使用出来，且都是剑型兵器，对于李浩然没有多少用处，且蚩谋已经发现了咒言，此生不可能在背叛他，故而才拿出了这些东西，给蚩谋用。

　　看到这些东西，蚩谋身体一颤，感动的热泪盈眶，噗通一下子跪在了地上，磕着头激动的说道：“多谢魔帝大人！谋定以死帮助魔帝大人夺回一切！”

　　“去吧！”

　　李浩然淡淡一笑，认真的说着。

　　待蚩谋离去之后，李浩然又看向了田丰，抬手一挥，将先前准备好的另外一枚藏玉扔给了田丰，笑着说道：“也该还给你了！不过，里面有惊喜，你可看上一看！”

　　田丰一听顿时心头一动，赶忙打开了藏玉，发现内中除却有他的一些东西之外，还有十瓶祖血丹，一件至宝兵器，这件兵器乃钩形兵器。

　　“多谢魔帝大人！属下绝不负魔帝大人所望，定帮助大人夺回一切！”

　　见此东西，田丰眼中泪水狂涌，也如蚩谋一般，激动的跪在地上。

　　祖血丹李浩然有许多，在九天魔帝的藏玉内大约有数万瓶的样子，给田丰和蚩谋两人这些，一是收买人心，而是在以后李浩然身份暴漏的时候，也让两人不至于像是仇人一般的追杀他，毕竟是九天魔帝找死，这件事情怪不得李浩然。

　　“走吧！带我进去看看！”

　　李浩然一笑，心头微微一暖，看着田丰说道。

　　被一个武君级别的人跪在地上叩拜感激，李浩然还真的有些不自然，可他现在装的是九天魔帝，也只能生生的受了下来。

　　话音落下，田丰叩头起来，走在前面，带着李浩然走下了通道。

　　这是一条极为古老的通道，内中的墙壁上，刻画着一些人影，这些人影无穷无尽，最后被无数的闪电击杀，仅留下了一个最强大的，被从天外落下的一座宫殿镇封了起来。

　　“魔帝，这就是幻心泽里面那个强大存在的传说！他被天外的力量封印，咱们此番要夺的幻彩迷离神晶，就是那尊强者体内的一个核！”

　　田丰走在前面，待带着李浩然来到壁画尽头的时候，指着墙壁内，被镇压在宫殿内的那个影子体内的三个圆点，沉声说着。

　　李浩然心头震动，他虽不知道幻彩迷离神晶是个什么东西，可他却从名字中看得出来，这幻彩迷离神晶定是一件至宝。

　　“上一次，你可探出了他的实力？”

　　看着墙壁上的画儿，李浩然默默将这画记在心中，扭头看着田丰问道。

　　田丰拱手一抱，摇头说道：“他太狡猾了，见我是魔君，竟将一切力量都收了起来，欲要守株待兔，将我坑陷在他的囚禁之地！若非我为了任务，没有深入多久就退了出来，恐怕要是其他的时候，我必死无疑！”

　　“嗯！正好，让玄霄那货去探探里面！”

　　李浩然点头说着，继续跟着田丰朝着内中走去。

　　走了约三四百米的石头地下走廊之后，李浩然跟着田丰来到了幻心泽的地下通道之内。

　　这片地下通道极为工整，乃是四方走廊，好似李浩然前一世的地下管道一般，内中四通八达，很容易迷路。

　　且最让李浩然心悸的是，他竟然在这四通八达的管道内，看到了一片又一片的幻雾。

　　幻雾乃是一种致幻宝物散发出来的气息，这种气息可以在无形之间，扰乱人的心神，让人迷失在幻境之中，从而变作一个活死人，最终活活的饿死在幻境之中。

　　“咱们的人死了多少？”

　　看着前方通道内正缓慢飘动的幻雾，李浩然扭头看着田丰问道。

　　田丰一叹，沉声说道：“五个武王，两个半步武君！还有十多名武侯，百名武将！如今，仅剩下了我一个人，还有十个武侯在运作咱们的计划！”

　　声音落下，李浩然心神一颤，脸色一片苍白，看着前方飘动着的幻雾喃喃的说道：“这里面一定有一个帝级幻宝，此宝至少存在十万年的时间了！”

　　根据幻雾的特征，还有田丰禀告的数字，李浩然根据大幻心经中记录的内容，得出了此地的拥有幻宝的结论。

　　不过，此宝至少是帝级宝物，若想要得到，恐怕难上加难。

　　可真正让李浩然震撼的还是九天魔帝的布置，他竟然没有经过蚩谋，就将这么强大的力量拿出来任由田丰调动，且还布置了多重后手，足以看到九天魔帝并非是愚弄之辈。

　　“这一次夺舍，不知道他有没有后手呢？”

　　忽然，李浩然觉得后背凉飕飕的，他突然意识到了一个问题，不由露出了一抹异样的情绪。

　　略有所察的田丰，以为李浩然是在担心这通道无法通入幻心泽深处，他拱手一般，接着说道：“魔帝，您且放心！我们已经找到了这幻雾的规律，且发现了那件宝贝的位置，只要蚩谋将人带来，咱们就可以进入里面，将那件东西取出来，有了那件宝贝，您也算是有了一件护身宝物！”

　　“嗯！也只能如此！”

　　李浩然点了点头，沉声说着。

　　接着，田丰又带着李浩然走了几条通道，待看到内中幻雾越来越多的时候，他们果断离开了这里，回到了外面。

　　来到房屋之后，李浩然见蚩谋归来还有些时日，心中想到了先前蚩谋送给他的开启雷元窍的宝丹，觉得大战将临，他还需要提升实力，接着扭头看着田丰笑着问道：“田丰，你可在这里开辟了密室，借我一用！”

　　“请魔帝大人到这边来！我亲自为您守卫！”

　　田丰听后，没有任何犹豫的带着李浩然来到了树屋的侧室，恭敬的说道。


第三百零一章 神宫在行动

　　“嘿！兄弟听说了没有，幻心泽有宝光显现，恐怕不多久就要有重宝出世，听说里面有成神的秘密！怎么样，要不要具体的消息，十枚元晶，我给你具体的位置和详细的描绘，当然还有一些高手的见证证词！”

　　从魔族营地被送出之后，江万里凭借着他那一口三寸不烂之舌，行走在各个宗门的大城市，每停留一个地方，都在不断的重复着一句话。

　　有的人相信，也有人在怀疑。不过说的人多了，渐渐也就有人相信。

　　这一日，江万里来到了大唐神宫统领下的唐城，走在街道上，拉着一个行色匆匆的武者笑着问道。

　　“滚一边去！老子，在三里外的镇子上已经买了你的消息，怎么你还想再坑我一回？”

　　那武者怒瞪着江万里，沉声喝道。

　　江万里呵呵笑着，摇了一下手中拿着的旗幡，笑着说道：“非也！非也！我真正的目的是想要问你算卦不？我可是名震万里的神算子江万里，业界良心，价钱也是最公道的！”

　　说着，江万里还有意摆弄了一下旗幡，笑呵呵的说着。

　　武者脸色顿时变得漆黑无比，身上气势瞬间爆发出来，三品武师的修为让这位武者轻松的挣脱了江万里的拉扯，反手抓住了江万里的脖子：“靠！这卦老子也算过了！将我给你的二十个元晶拿来！”

　　砰！

　　“奶奶个熊的！你是来打劫的啊！”

　　江万里脸色顿时一变，抬手一拳轰在了这个武者的脸上，沉声怒骂着。

　　周围的行人对此见惯不惯，也没有人围观，也没有去劝架，都是从边上淡淡看了一眼，抬脚朝着远处走去。

　　那武者一看江万里赫然比他的修为还高，顿时蔫了，哀求着说道：“前辈饶命，小的有眼不视泰山，还请前辈饶命！”

　　“哼！方才不是气势汹汹的么？怎么现在不厉害了？……要我放过你也可以，给元晶，将你身上的所有元晶都拿来！”

　　江万里一边打着，一边沉声说着。

　　被打得武者也是无奈，只得将身上的家当拿出，扔给了江万里。

　　江万里呵呵笑着，放走了人，将元晶收入了藏玉之内。

　　他一路走来，遇到了无数的问题，许多的人，靠着这一手骗人的本事，竟然在短短不到半个月的时间，敛财三十万元晶，且还得到了一些武者的认可。

　　此番来唐城，他还有一个目的，就是进入大唐神宫之内，见到宫主李霸天，完成李浩然托付给他的任务。

　　这般，他一边忽悠着路上看起来比较弱的武者，一边朝着大唐神宫方向行去。

　　“站住，神宫禁地，禁止一切非神宫弟子入内！”

　　正待江万里来到神宫门前的时候，一个守卫忽然一步跨出，挡在了江万里的面前，严肃的说道。

　　江万里拱手一抱，笑呵呵的说道：“在下江万里，受人所托，要见神宫宫主，还请这位兄弟劳累一下，帮我通报通报！”

　　“可有手令？”

　　守卫怪异的看了眼穿着相师衣服的江万里，沉声问道。

　　江万里心念一动，将李浩然给他的那枚金色的令牌拿了出来：“这个东西如何？”

　　守卫一看江万里手中的令牌，登时脸色一变，赶忙点头说道：“可以！请跟我来吧！”

　　说着，在守卫的带领下，江万里进入了大唐神宫。

　　在走过了三四重宫殿之后，江万里被带到了一座宫殿之内，守卫让他在这里等着，自己去喊人了。

　　啪哒！啪哒！

　　过了没有多久，一阵急促的脚步声从远处走来，很快来到了这处宫殿。紧接着，江万里感受到了一股威严的气势，心神一动，知道大唐神宫的高手来到了，赶忙起身等待。

　　“你叫江万里？”

　　进来的是一个威严的老者，他看着江万里沉声问道。

　　江万里拱手一抱，感受着老者身上散发出来的那一股若有若无的霸气威严，点头说道：“敢问前辈可是神宫之主李前辈？”

　　“嗯！我正是！是谁让你来这里的？你又是要传递什么消息？”

　　老者看着江万里，眼中闪过了一抹杀意，沉声问道。

　　江万里对此并未察觉，只觉得心头一轻，正要拿出李浩然托付给他的东西时，忽然一动，想到了来时在路上打探的关于大唐神宫的情报，不由心神一冷，忽然意识到，他见到的人可能不是大唐神宫的宫主，可对方为什么要冒充呢？

　　想归想，可江万里并未表现出来，而是拱手一抱，笑着说道：“让我来的人叫江霸！他是神宫刑罚宫的弟子，托我传话给宫主，说是魔族在幻心泽发现了一件重宝，要神宫快些行动，切莫让魔族抢了去！”

　　“江霸？……小子，你最好不要骗我！这面令牌，乃是我儿李浩然的令牌，他乃是神宫少宫主，怎么可能是刑法宫的弟子！……来人，给我拿下！杀了！”

　　老者眼中闪过了一丝阴冷，沉声喝道。

　　嗡！

　　接着，老者身后的人就要行动，江万里见此心神一颤，赶忙退后，正待双方都行动的时候，空气中忽然传出了一股震动，紧接着江万里身前闪现了一个人影，下一瞬欲要杀掉江万里的武道强者，被这人一拳砸成了血雨。

　　“王长老，你好大的胆子，竟敢冒充本宫主！你当本宫真的不知道你是魔族安插在神宫的奸细么？”

　　宽厚的背影沉声说着，接着这个人在江万里的面前，一把抓住了先前那个冒充李霸天的老者，捏着老者的脖子沉声吼着。

　　瞬间，江万里感受到了一股不可言喻的霸气，此霸气让他心神震荡，眼中露出了一抹惊人的光芒，不由震动的喊着：“这才是霸者！这才是天地间武者该有的霸气……他是我的偶像……”

　　“不可能！你不是在闭关么？怎么可能……”

　　王长老看着李霸天凝重的喊着，话语之中满是不可置信。

　　李霸天哈哈一笑，看着王长老沉声说道：“我闭关就是为了等待他的消息，如今他让人前来报信，我自然不会在留下你们！”

　　“哈哈！那一战死伤无数，他早就死了！”

　　王长老看着李霸天，笑着说着。

　　噗！

　　李霸天戏谑的看着王长老，抬手一抓将王长老整个人捏成了一团血气。

　　接着，在王长老身后犹如定身的众人，也如同王长老一般，纷纷炸裂，变成了一团血气。

　　“我是李霸天！说吧！李浩然让你传回了什么话？”

　　李霸天扭头看着愣在了那里的江万里，淡淡的说着。

　　似乎方才的杀戮，对于李霸天来说，只不过是小菜一碟一般，根本不值一提。

　　听到李霸天的身影后，江万里回过了身来，想也没想，噗通一下子跪在了地上，叩首说道：“师父，请受徒儿一拜！”

　　“慢！我没说要收你做徒弟，说吧！李浩然让你传什么话？”

　　李霸天眉毛一掀，将江万里托起，沉声说道。

　　江万里这才听清了李霸天的话，心中顿时又是一惊，失口说道：“李浩然？他不是叫江霸么？怎么可能……”

　　“呵呵！那孩子离去时，为了防止人暗算他，才用了江霸的名字！且他懂得易容之术，你自然看不到他的真容！”

　　李霸天呵呵一笑，看着万里淡淡的说着。

　　听了李霸天的话，江万里眉头皱起，淡淡的说道：“他竟然叫李浩然，莫非和我兄弟同名，天下竟有如此巧合的事情……”

　　想到这里，江万里这才有些犹豫的问道：“您确信，你真的是大唐神宫的宫主李霸天？”

　　“哈哈！你是第一个质疑我的人！不错，我就是李霸天！”

　　李霸天哈哈一笑，爽朗的说着。

　　话音落下，还在迟疑的江万里一动，选择了相信李霸天，抬手一招，将李浩然给他的画桶拿了出来。

　　李霸天一动，直接拿过画桶，打开一看，发现里面竟然是一卷画，他将此画慢慢展开，却发现此画竟然是一座他不认识的山脉。

　　此山李霸天不认识，可江万里认识，他不由脸色一变，心神一震，整个人的血液沸腾了起来，不由失声说道：“靠！他的身份竟然如此的厉害……我竟被他骗了这么久，这混蛋小子，下一次见面的时候，我一定要揍他……”

　　看着手中的画卷，李霸天只觉得这画画的极好，内蕴精神，让他感觉这山好似真正的山一般，虽然他未曾见过此山，可他相信，只要他在真实的世界见到了这座山，就一定能够认得出来。

　　嗡！

　　观察了一会儿，李霸天未曾察觉到任何的异样，他也不明白李浩然到底想要表达什么，心思一动，抬手之间将一道精神力量注入了内中，希望以这种方式，找到李浩然留下来的线索。

　　精神力量注入内中，顿时画中的山好似活了过来一般，一道光影透过了画卷，慢慢显现在了李霸天和江万里的眼中，紧接着这虚幻的山变得真实起来，隐约之间，两人似乎听到了山中的风啸，水声，还有那山中行人的谈论之声……

　　“这……”

　　见到此画中显现出来的立体三维和真正的大山一般的袖珍彩墨沧澜山，李霸天心神一震，瞳孔不由一缩，呼吸有些急促的说道。


第三百零二章 宝光冲云霄

　　“这是他的画儿么？一代翰墨，丰神盖代都不足以来评价此画之精妙……沧澜山茫茫天地，横亘沧澜江岸，竟被他几笔几画，画的如同整座山被封印在了画中一种……好美的画儿，好震撼的画儿啊……”

　　江万里看着身前的画卷，眼中满是震惊，他已经无法形容此刻的心情，他虽然不是画者，不是大儒，可却感觉，今生唯此画才算是画，其他的画都是糟粕垃圾。

　　他的呼吸越发的急促，看着那巍峨挺拔的山峰，看着那熟悉的景象，眼中泛起了昔日在沧澜江山，他和李浩然夜中狂饮的景象，想起了在大千城千山阁内把酒言欢，出手扬名的场面，想起了李浩然一画败众家的惊世……

　　和江万里一通震惊的还有李霸天，他乃是大唐神宫的宫主，这一生什么书画没有见过，可他却觉得，眼前的此画才是真正的画，他们大唐神宫收藏的名家名作和此画比起来简直就是垃圾，汉学院整日研究学问，作书弄画的那些儒者们作出来的画和此画比起来简直就是糟粕，就是对画的侮辱。

　　这天下之间，唯有此画才是画！

　　这也是江万里和李霸天共同震撼之处，他们都被这画震撼的无以复加，心神震荡，呼吸基础。

　　千言万语却无法形容他们此刻震惊且复杂的心思！

　　“好！好！好！真不愧是我的儿子，这画我一定要拿给孔文看上一看，让他这个心气比天高的家伙看看，什么才是真正的画，他们汉学院不过是垃圾，最彻底的垃圾！哈哈！……”

　　不多时，李霸天收拾了一下心情，爽朗的大笑了起来，他肆无忌惮的说着，话音比平日大了数倍不止，震得整个宫殿嗡鸣不止。

　　江万里并未被震醒，他看着沧澜山，寻找着李浩然以前待过的痕迹，很快找到了那一片枫林，想到了李浩然那一日对他说过的故事，仔细的观察了起来。

　　正当江万里将目光落在野狗寨的时候，眼神忽然一震，高声说道：“墙上有字……”

　　“……哪有字？……”

　　话音落下，李霸天一愣，扭头看了眼周围宫殿的墙壁，并未发现什么字，不由疑惑的看向了江万里。

　　江万里迫不及待的走了两步，在快要进入画中虚幻的沧澜山内的时候，指着位于沧澜山边缘的野狗寨寨墙上的一段文字说道：“这里……”

　　“……还真的……”

　　接着，李霸天顺着江万里的手指看向了画中的文字，他先是一愣，没想到这磅礴大气的山中，竟还有一座如此的山寨，待他看清这墙壁上的字时，不由一震。

　　“……浩然消息被女相传出，不知真假，忘父亲一查……被九天魔帝夺舍不成，反吞其残魂，为保命，以九天魔帝夺舍之身潜伏魔族……特制定此计划，以坑玄霄，坑天下宗门……请父亲佯装中计，联合宗门可靠之人，入幻心泽反杀魔族……”

　　看着墙壁上面的字，李霸天觉得惊世骇俗，又觉得是必然。他的心情跟着上面李浩然讲述的故事，而此起彼伏，好似那在战场上面征战的是他自己，那被魔帝夺舍而反吞灵魂的也是他自己。

　　这一刻，李霸天都觉得颤抖了起来，这一切看起来不可思议，可确是真真正正的发生了，尤其是后面的计划，更是看的李霸天心神激荡，眼神中的光芒也越发的复杂了起来。

　　“呼！……女相，你到底为什么这么做？是担心浩然，抢了他的位置么？……你太小看我李霸天了，我说过话就一定会实践，再说浩然也不会觊觎这个位置的……”

　　看完这些，李霸天微微闭上了眼睛，他的心中久久无法平静，默默的说着只有他才能够想明白的话。

　　旁边的江万里更是攥紧了拳头，看着李浩然的留言和经历，他颤抖了起来，甚至羡慕起了李浩然，可他却知道，他若是和李浩然置换一下，恐怕自己早就死了。

　　“……浩然，你是哥哥的骄傲啊……”

　　江万里沉重的呼吸着，嘴角勾起了一抹浓烈的笑容，他轻轻的说着。

　　嗡！

　　正在这个时候，天空之中忽然传来了一声震动，紧接着一个个的破空声忽然想起，将江万里和李霸天惊动。

　　“出事了么？”

　　李霸天感受着大唐神宫各处高手纷纷踏空的场面，脸色微微变化，大步走出了宫殿，来到了外面。

　　他才刚刚来到外面，就被远处天际边一道冲入九霄的霞光所震惊。

　　这道霞光光彩万丈，虽没有什么气息波动，可却看的人心头激动，这是重宝出世的一种景象。

　　接着，李霸天缓缓飞上天空，待看到那一道光柱出现的方向是幻心泽时，他心中这才明悟，原来李浩然的计划已经进入了至关重要的环节。

　　“传我命令，神宫长老到长老院开会！”

　　李霸天一叹，扭头看着神宫中众多欣喜的人，沉声一喝，化作了一道光芒，径直朝着神宫深处行去。

　　……

　　且在这个时候，幻心泽内，距离最中心的位置约有三百里的地方，田丰、蚩谋和李浩然正联合两位武王，快速的将一颗颗的元晶置入了阵法之内。

　　“启动吧！”

　　不多时，李浩然微微一笑，看着周围的众人说道。

　　嗡！

　　田丰等人也没有废话，纷纷施展力量，开启了这一套李浩然根据龙族阵法修改来的阵法。

　　此阵法乃是一种极光阵，被龙族用来传递重要军情用的，作用类似于烽火狼烟一般，可现在却被李浩然用作模仿重宝出事时，散发出来的那种强大的光芒。

　　阵法开启，又一道光柱冲入九霄。

　　咔嚓！

　　接着，方才还显现在地面上的阵法，被李浩然以另外一套阵法，沉入了地下，隐去了身形。

　　嗡！嗡！嗡！

　　也在这个时候，在幻心泽的其他地方，纷纷有光柱冲天而起，让幻心泽看起来如同是一片光霞耀人一般。

　　李浩然长长出了口气，心有余悸的看着周围的浓雾，沉声说道：“走！”

　　说着，他的身形一动，抬手一指天空，顿时间这浓雾上方有阵阵雷音响起，接着李浩然的身上有一股电光浮现。

　　此刻他就是一个雷人，可就是这般的景象，竟让幻心泽的迷雾纷纷退去，露出了一条道路，似乎这幻心泽在本能杀那个惧怕雷电一般。

　　这也是李浩然在开启了雷元窍后，获得半神雷锋传承的第一个雷电技能——雷电环身。

　　此乃是引雷术的第一步，因为时间比较短，李浩然并未去钻研和感悟，而是在出略学会了这第一步之后，就出来尝试了一下，接过却惊讶的发现，这幻心泽的迷雾似乎有生命一般，竟然在退却，这也让李浩然知道了，原来幻心泽的迷雾害怕雷电之力。

　　故而，他才不顾蚩谋的阻拦，亲自跟着他们来这里布置阵法。

　　……

　　与此同时，距离幻心泽较近的魔族大本营中，正在开会商讨下一步作战计划的玄霄魔帝被门外的震动所惊扰。

　　他快步来到了窗前，看了眼热闹起来的营地，心头一冷，正待发话训斥领军统领的时候，忽然看到了天际边上浮现的那一片宝光，不由眼神之中爆发出了一团惊人的光芒：“幻心泽有重宝出事！”

　　“魔帝大人，幻心泽中本就存在重宝，如今宝光冲天，明显是将要出世的征兆，咱们还需要抓紧一些行动啊！”

　　跟着玄霄魔帝来到窗前的众人一愣，紧接着夏洪眼中爆发出了一抹惊人的光芒，他拱手一抱，沉声说道。

　　周围的魔族也都看的眼神震动，纷纷拱手请命第一个带人前去探查，可内中的那一个儒衫打扮的谋士却是拱手说道：“大人，这幻心泽的宝光没有丝毫的气息波动，恐怕是有心人制作出来的！”

　　“你是说九天那家伙？……嗯！此事不可不查！文礼，这件事情你负责，夏洪在旁参谋，我给你们三天的时间！”

　　玄霄魔帝看着身前的文士沉声说道。

　　……

　　与此同时间，在宋宗府内，赵印凌空漂浮，看着距离这里极近的那一道道的光柱，眼中泛起了一抹鄙人的光芒，他想到了这几日流传出来的话，起初他觉得是有心人在推波助澜，要坑人，可今日见了，他的心中竟隐隐有了一些冲动。

　　可这个冲动还是被他的理智压抑了下来，他看着前方的那一片光芒，扭头看了眼身后漂浮上来的老者，淡淡的说着：“师叔，幻心泽宝光浮空，就带着人去探查一下吧！”

　　“要不要禁止门人，许多人已经去了幻心泽！我担心这会不会是魔族的阴谋？”

　　老者看着赵印沉声说道。

　　赵印叹了口气，眼中闪过了一丝阴冷，沉声说道：“不用去管！……咱们的军队暗暗潜入在幻心泽周围，若是发现有魔族活动，给我出击，来一个杀一个，来一万给我全灭！不用顾忌修为强弱，给我狠狠的杀！”

　　听了赵印的话，老者眼神一震，正要开口，却忽然想到了他宋宗府内前些时发生的事情，当下没有了迟疑，拱手说道：“为了宗门荣耀，将魔族赶尽杀绝！”


第三百零三章 梦幻猫眼

　　“田丰，引爆这颗火元晶之心！”

　　在幻心泽中，李浩然带着田丰等人一路前行，在即将来到幻心泽边缘的时候，李浩然忽地拿出了一枚火元晶之心，将它抛给了田丰，挤了个眼神笑着说着。

　　正所谓舍不得孩子，套不着狼。李浩然深知，这宝光虽然能够诱惑人，可毕竟仅有象，没有真实的宝物出世前的那种气息波动，引来人一探查，就会发现有问题。

　　故而，他需要在这虚实之间，弄出一些令人心惊胆战的气势来，可他身边的人都是魔族的人，一旦施展力量，带来的都是魔气，根本不行，故而他才想到了用火元晶之心来埋下第二个诱饵。

　　这火元晶之心，在他收取的火元晶宫殿之中有许多，李浩然也不差这一颗。

　　给了田丰之后，李浩然和蚩谋等人纷纷离去，快步朝着幻心泽外面的那一片阴暗的丛林之中行去。

　　过了大约片刻时间之后，田丰将火元晶之心控制在了半空之中，然后注入了一丝魔气，接着身形一动，瞬间离开了这里。

　　轰！

　　紧接着，在田丰刚刚离开了数十里的时候，那悬浮在半空中的火元晶之心嗡然一颤，一股冲天的毁灭火焰在幻心泽内爆出了一股无边无际的火元气。

　　狂猛的火焰，将幻心泽的雾气卷动，也将周围百里之地，变成了一片燃烧着浓浓火焰的火海。

　　且火元晶之心爆裂的时候，狂波的火元气冲天而起，直越九霄，竟和那冲天而起的光芒汇合，化成了一片更为绚烂的火色光彩。

　　浓烈的火元气，将周围的元气点燃，也将整片天空点燃。

　　这个时候，这片世界的所有人都在看着天空，看着幻心泽这一个方向的天空。

　　只见，这片天空一片火红之光将天空的云团点燃，更有一股极为浓烈的元气波动，隐隐散发出来。

　　这一刻，还在迟疑的一些武者开始行动了，行动起来的武者更加迫不及待的朝着幻心泽的方向行去。

　　而此刻不管是魔族亦或是人族宗门这边，竟然出奇的默契，他们并未大规模的行动，而是派出了手下的高手，进入幻心泽一探究竟。

　　在幻心泽最深处，那一座青铜宫殿门口，一道影子在感受到火元晶之心爆炸的气息之后，疯狂的吼叫了起来：“不，他竟然在败坏我的东西，该死的！我绝对不能够饶了他！”

　　在他的狂吼之中，环绕在青铜宫殿外的无数梦魅齐齐的吼叫了起来。

　　可它们并未卷起多大的风浪，一个仅有这片区域才能够听到的雷声响起，紧接着一道道闪电落下，将这些暴动的梦魅尽数制服，也让青铜宫殿内的那道影子安静下来。

　　“不！这不公平！你个老不死的，那可是我的财富，我的东西，我的宝贝！我的亮晶晶……你竟然让我的宝贝，当着我的面被人毁掉，我死也不回放过你的！……我不死的，只要我挣脱了樊笼，我第一个杀的就是那个小贼，第二个就是你！”

　　影子疯狂的吼叫了起来，在他吼叫的同时，青铜宫殿嗡然一动，接着一道冲天的宝光，带着一团摄人心神的力量冲入九霄，将四面八方齐齐震动。

　　而青铜宫殿，也在这个时候，变得迷幻了起来，隐约可见，整个宫殿内囚禁的并非是一道影子，而是九颗如同眼睛一般的东西。

　　宫殿周围的梦魅，更是在这个时候，轰然溃散，化作了一道道的雾气，疯狂涌入了青铜宫殿，进入了那九颗眼睛之中。

　　在梦魅的进入其中，让九颗眼睛更为妖异了，内中似有崩破山河的力量一般，欲要将一切来犯的人尽数吞灭。

　　“老不死的，你让我在这里杀掉一切进入之人，我偏偏要让他们进来！正好，借助魔族的力量，帮我脱困！我已经等不及了，等不及要杀掉那个该死的老鼠了！”

　　不多时，青铜宫殿又恢复了正常，只不过周围没有了任何的梦魅，就连那浓浓的幻雾也在这个时候变淡了许多。

　　……

　　回到林中营地的李浩然，径直沿着通道进入了幻心泽的地下通道之内。

　　这一次引领他的并非是田丰，而是一个魔族的武君，经过这短时间的探查，他们已经彻底弄清了内中幻雾的规律，此刻正是计划开启的时候，也是他们收复内中帝级幻宝的时候。

　　在魔君的带领下，李浩然和一队武将强者，小心的行走在了四通八达的通道之内。

　　在拐入内中大约三十多里的时候，魔君停下，看着周围渐渐飘荡着的幻雾，拱手一抱：“大人，走过了前面的幻雾，就可到达那个地方了！我会进入幻雾，为您引开，还请您把我住机会！”

　　说着，魔君身形一动，大步朝着前方走去，在临近幻雾的时候，他不由哈哈一笑，身上魔气冲天，化作了一道墨色的光芒冲入了内中。

　　轰！

　　在魔君进入内中的时候，幻雾内气息涌动，接着不断传出了阵阵波动，这股波动强大无比，将李浩然和他身后的武将队伍掀翻在地，卷起的波浪也将周围的幻雾卷起朝着更远的地方推送过去。

　　“走！”

　　李浩然借助九天魔帝的灵魂力量，挡住了这股强大的气势，看着身后举步维艰的诸位武将沉声说道。

　　在他们前方不远处的一个通道口外，正有一团幻雾在艰难的前行着，欲要将这个通道口封闭，可魔君强者的力量太过强大了，导致这些幻雾飘动的十分艰难。

　　幻雾一动的困难，可李浩然他们行动的更为困难，幸好李浩然他们本来就比那幻雾的距离要近，故而若论起速度和时间来，李浩然他们定能够第一时间进入幻雾。

　　这般，李浩然走在前面，迎着更为猛烈的威压，一步一步的前行着，大约十个呼吸之后，李浩然终于来到了通道口，接着他的身形一闪，径直进入了通道之内。

　　嚎！

　　紧接着，正在李浩然转身欲要去将身后的武将拉过来的时候，一个声音忽然在通道内响起，那方才还是飘动困难的幻雾嗡然一颤，如光速一般，径直将通道口处的魔族武将小队吞噬。

　　“啊……”

　　下一秒，李浩然听到了一个个痛苦的哀嚎声，他眼前幻雾慢慢凝聚，化作了一张如同棉花糖一般的网，死死的嵌在了洞口前。

　　另外一边，在幻雾中疯狂催动力量的魔君忽地一下子冲突出来，他惊悸的看着眼前正在快速移动着的幻雾，心头一沉，抬脚朝着外面疯狂的跑去：“不好……”

　　话还未出口，紧接着在魔君逃亡的路上，一团团的幻雾飘来，瞬间就将魔君吞噬在了内中。

　　这个时候，整个地下通道内的幻雾正在疯狂的卷动着，它们似乎受到了召唤，将这一片区域尽数占满。

　　嗡！

　　正待李浩然惊愕的看着眼前挡住回去道路的幻雾，他腰间的一枚令牌嗡然震动了起来，接着李浩然将精神探入了内中。

　　“魔帝，您没有事情吧！”

　　一个急切的声音在李浩然的精神之中响起，这是蚩谋的声音。

　　李浩然扭头看了眼身后那一条不知道通往什么地方的通道，他淡淡的说道：“我没有事情，计划照旧！我去收复那件幻宝，你们接着布置，尽量制造双方的矛盾！”

　　“诺！”

　　不多时，蚩谋传出了一个欢喜的声音。

　　就这般李浩然将令牌挂在了腰间，转身朝着通道内中继续行去。

　　这是一条没有弯道的通道，李浩然走了约百里之后，终于从通道内中走出，来到了一个巨大旷阔的溶洞之内。

　　这片溶洞极大，在上方飘动着一层层的幻雾，这些幻雾乃是七彩幻雾，散发着彩色的光芒，将整个溶洞映照的如同仙境一般。

　　且溶洞内生长着一片荧光花草，还有一条环形的碧绿色水带。

　　在水带的中心，是一片彩墨般的景象，内中散发着点点光芒，如同一个九层祭坛，又如同一座九层高塔一般，在最顶部有一个猫眼般的宝石。

　　这颗宝石晶莹剔透，没有丝毫的光彩，看起来好似凡物，可李浩然却是心神震动了起来。

　　“梦幻猫眼！这里竟然有梦幻猫眼……真是天助我也！”

　　李浩然激动的看着前方的那幻象中的猫眼，眼中闪烁着一抹惊人的目光，竟忍不住的径直走向了前方。

　　此刻他的眼睛在也离不开那一个猫眼，他的心神被这个猫眼震动着，故而他并未注意，他走在一步步的走向那一片环形水带之内。

　　环形水带中，水流清澈见底，可河底并非是鹅卵石，也非是泥土，而是一具具的白骨。

　　这些白骨都是妄图摘取梦幻猫眼的人，他们都失败了，最终成了这里的一具枯骨。

　　此刻，在李浩然的封窍内，赤霄看着外面的一切，扭头看着坐在他身后的胖嘟嘟，迟疑的问道：“嘟嘟姐，你爸爸被那件宝贝迷惑住了，咱们要不要帮忙！”

　　“嘻嘻！这事不归咱们管，让他自己来就是了！……对了，我记得炼化我的那个老头说过，父亲在这里有此一劫！”

　　胖嘟嘟嘻嘻笑着，眼中露出了一抹回忆的光芒，咬着手指嘟囔着说着，说到最后的时候，径直封闭了封窍，径直拉着赤霄在李浩然封窍内的这片世界中飘荡了起来。

　　“赤霄！来，座一座这王座，日后你们重塑人形，化身为人的时候，你就是皇子，我就是公主！父亲的这宝座，就是咱们的了！”


第三百零四章 幻墨山庄！

　　被梦幻猫眼所引的李浩然在缓慢的走着，他趟过了那条环形水带，来到了如彩墨世界般的迷幻地面之上。

　　嗡！

　　忽地，他眼前的梦幻猫眼消失了，李浩然从被牵引之中醒了过来：“这是……”

　　他惊愕的看着周围，愣愣的说着，眼神里面满是震撼，低头看着前方如同彩墨般的世界，心中泛起了一抹震惊：“我怎么会在这里！”

　　想到这里，李浩然不由扭头看去。

　　哗啦！

　　在他扭头的瞬间，环绕在他周围如同彩墨般的气息将这片世界破碎，将李浩然带到了另外的一个地方。

　　这个地方天晴气爽，空气中飘荡着一股墨香之气，周围的山峦河水丛林还有宫殿，都如同是银钩彩墨中的世界一般。

　　这是一个用墨画成的世界！

　　“……呼！这里是什么地方？我为何会站在这里？难道这里是幻境？……对了，梦幻猫眼乃是幻宝之中排名第七的至宝，也是幻宝之中最诡异的一件宝物，此物世间难寻，仅出现过一次……”

　　李浩然看着如画卷一般的世界，舒服的呼吸着天地间流动的彩墨，慢慢的说着。

　　这是迷魂神眼之中的记录，内中总共记录了一千多种幻宝，大部分都介绍的十分详细，唯独梦幻猫眼仅提了一段文字！

　　如梦幻般的世界，如墨一般的风景，李浩然曾经在练习银钩彩墨的时候，想象过这样的世界，当初给李霸天送信的那一幅画，就是如此，只不过他只能将画中的世界幻化为袖珍世界，若是在大一些，根本无法完成，他以为那就是银钩彩墨的极限。

　　可现在，他第一眼看到这个世界之后，他才发现，那并非是极限，真正的极限，乃是将画变作整个世界，人活在画中。

　　可这些都是真的么？

　　这些能够实现么？

　　李浩然心中想着，他平静的观察着周围，哪怕这是幻境，可他仍旧想要记住这里出现的一花一草，他想要将这个世界画到他的画中去。

　　此刻，他没有半点的担忧，好似采风的画者，正在用心一点点的记住他想要的世界一般。

　　呼！

　　忽地，正在李浩然看着如画般世界的时候，一道风吹来，带来了一股清新的墨香，此香让他心神一动，慢慢转过了身去。

　　他的身后走来了一个穿着彩墨衣服的画中美女，此女国色天香，倾国倾城，如同仙子一般，一颦一笑让人心神震动。

　　“公子，虚度山开启了，庄主请您到山庄一见！他说，若要去虚度山，就必须掌握真实之意！所以他要传您真实二字！”

　　美女来到李浩然的身前，脸颊微微泛着红晕，她看着李浩然微微躬身，颇有礼貌的说着。

　　李浩然听的一愣，不由疑惑的说道：“公子？”

　　“是啊！您来我幻墨山庄，不正是为了虚度山上的那一颗梦幻猫眼么？”

　　彩墨美女对着李浩然眨了眨眼睛，认真的说着。

　　李浩然听后更为震动，他心中的疑惑更多了起来，看着眼前的彩墨美女，仍旧不可置信的问道：“幻墨山庄？虚度山？这个世界到底是真实的，还是虚假的？你到底是梦幻猫眼制造出来的幻象，还是……”

　　“嘻嘻！公子你比以前来的人可有趣多了，别人见了我的模样，莫不是被迷的神魂颠倒，你倒是好，见了我还能够保持本心，提出问题，看来这一次虚度山的梦幻猫眼，找到了主人！”

　　彩墨美女并未多言，她看着李浩然笑着说道，话音落下的时候，转身行去：“想要知道答案，跟着我来吧！”

　　说着，彩墨美女一步步的朝着前方走去。

　　李浩然心神一震，抬头看去，只见身后是一片碧绿色的草原，哪里有什么山，哪里有什么庄园……

　　可他又觉得，若要离开这里，或许这彩墨女子才是关键。

　　想到这里，他也没有在犹豫，径直跟在女子的身后朝着前方走去。

　　这是一条泥路，崎岖不平，彩墨女子走的很稳，可李浩然走的很是揪心，没走多久，他就发现，自己的身上已经被泥泞沾满，他觉得自己的力气正在一点点的消失，那些落在他身上的泥好似有千万斤的重量一般，拖得他摇摇晃晃。

　　可他越是往前面走，越是发现，他看到的草原消失了，在他的面前，出现了一个漆黑入如墨般的山，在这座山的山顶上，有一座如同明珠般的彩墨勾画的山庄。

　　山庄彩光四射，如同黑夜中的明珠。

　　就在这座山庄的后面，那一片灰暗的天空之中，正有一个虚实交换，不断震动的悬浮山峰。

　　那做山峰如同是人的心脏一般，正在有规律的跳动着，它每一次跳动都会引起这片天地的气息流动，将一道道的彩墨喷溅向四面八方。

　　“幻墨山庄之后的就是虚度山了！公子，您的第一关已经开始了，这条路名叫心路，您的心事越重，走的也就越困难，只有抛却心中的杂念，一心一意，才能够走完这条路，来到山顶，见到老庄主，进入虚度山！”

　　彩墨美女在幻墨山庄和虚度山显现出来的时候，停下了脚步，她扭头看着满身泥泞，每走一步都极为困难的李浩然，笑嘻嘻的说着。

　　李浩然抬头看着彩墨美女，凝重的问道：“如何才能够将心事抛却！”

　　“嘻嘻！心事也就是你的回忆，是你的羁绊，也是你的心中最放不下的东西，只要将这些东西抛却，那么你身上的泥泞也就会一点点的掉光！倘若你不能放下，那么你身上的泥会越来越多，直到将你压死，那个时候你就会如以前进来的人一般，化作这片世界的万物灵气！”

　　彩墨美女笑着说道，在说完的时候，她飘然而动，朝着山顶之上行去，不多时就消失在了李浩然的视线之内。

　　站在原地的李浩然迟疑的看着前面，他心中震动着，却是一遍遍的问着自己：“那些属于我的东西，到底要不要放弃呢？”

　　思考着，他开始行走了起来。

　　“难道要忘记以前的那个世界么？”

　　“难道要忘记安乐谷的一切么？”

　　“难道要忘记那些美好的一切么？”

　　“齐妙音、碧落、白莲子、夏雨露……”

　　“唐开、郑普、晨枫……江万里……”

　　……

　　“忘掉了就可以得到？可我真的放得下么？”

　　行走的时候，李浩然喃喃的说着，他身上的泥也就越来越多，他还未来到山脚下，可他却已经举步维艰，行动困难。

　　这是一个艰难的决定，一旦选择忘记，他的心中仅剩下了武道，仅剩下了一个追求，成为了一个不食人间烟火，没有任何感情的武道追逐着。

　　这样的人，在这个世界上有很多，他们为了武道，什么都可以舍弃，什么都可以抛弃，他们无情，他们没有人性……

　　可这样的人，还算是人么？

　　李浩然一遍遍的问着自己，他的腰已经被压弯了，可他仍旧还是在行走着。

　　人修炼武道，一是为了获得更强大的力量，为了欲望，二是为了长生，贪恋永生，这也是欲望。

　　这些欲望都是人性的表现，在这个过程之中，武者所经历的一切，有爱情、恩情、兄弟之情，还有亲情，这一切一切才是他们饱满人生，完美生命的一部分，倘若抛弃了，这人也就不是人了……

　　“不！我不能抛弃，一个都不能少！”

　　忽地，李浩然眼中泛起了一抹坚定的眼神，他觉得自己充满了力量，忽地站直了身体，看着前方的幻墨山庄沉声说着。

　　在他的认知之中，抛弃了七情六欲的人，也就不是人了。

　　来到这个世界之后，他见过许多的人，见过妖、鬼、魔，可在他的感觉之中，这些万物种族，他们都有感情，不管因为什么而踏入的武道，在这些人的心中，都有七情六欲，都有他们的感情和羁绊。

　　正是因为有了这些，他们才看起来更加的真实，看起来才是一个真正的万物之灵。

　　他不敢想象，一个人倘若失去了这些感情会变成什么，是一具行尸走肉，还是一具武道之下的傀儡……

　　所以，他不能抛弃心中的一切，这是他的宝贵财富，也是他经历，是他人生中醉美好的东西，失去了他也就不是李浩然了。

　　嗡！

　　想明白一切的李浩然走的更快了，他的身上环绕着一层奇异的力量，这股力量竟让他身轻如燕，一步比先前的十步，且他的身上正有一片片如彩墨般的光霞飘散而出。

　　这个时候，李浩然诧异的发现，他身上的泥泞虽然越来越多，可并没有先前的那般沉重了，反倒是变成了他的动力，让他轻松的越过了沟壑，走到了幻墨山庄的门前。

　　吱呀！

　　“恭喜你，你是一万年来，第一个以满身泥泞的姿态，走到我这里来的！”

　　正在李浩然来到门前，抬手将要扣门的时候，门忽然打开了，从中露出了一个满面褶皱的老者。

　　老者穿着一身黑色的襦袍，头绪发白，那一双如夜星般的眼睛，看的人心神悸动，隐隐恐惧。


第三百零五章 漏洞百出

　　“晚辈李浩然，拜见前辈！”

　　感受着老者身上若隐若现的高深气息，李浩然以儒家之礼，拱手说道。

　　老者哈哈一笑，还了一礼，点头说道：“孺子可教也！进来说话吧！”

　　说着，老者带着李浩然走入了幻墨山庄。

　　这幻墨山庄虽是山庄，可实际上却是一座农院，院落中种植着彩墨般的奇异蔬菜，更养着一些鸡鸭猪牛。

　　唯一和普通农院不一样的是，这里的鸡鸭猪牛都十分的安静，并不会离开它们站立的位置，好似画中鸡鸭一般。

　　且在农院之中，还站着一些穿着不同的人，这些人长的都极为俊美，女的倾国倾城，如同仙子，男的阳刚俊朗，帅的一塌糊涂。

　　第一眼李浩然先是一愣，接着第二眼的时候，他露出了一抹怪异的神色，因为他在众多美女之中看到了接引他来的那一位。

　　第三眼则是震撼，他发现，这些人虽然都站在院落中，尽管姿态各不相同，面容表情更是丰富无比，可这些人都如同木偶一般，就这样的姿态，这样的面容站着，一动不动，眼中更是没有任何的光芒，好似傀儡一般。

　　“呵呵！此乃我幻墨山庄的墨偶，都是老夫画的，怎么样？可有动心的，我送你一两个！”

　　老头看着震惊的李浩然，微微一笑，淡淡的说着。

　　李浩然一动，不由扭头看着老头问道：“你是怎么让他们活过来的？”

　　“呵呵！这个世界上，万物生灵都有魂！老夫摄取天地之魂，摄取万物生灵死亡之后的魂，将此注入墨偶之中，使他们复活，让他们拥有智慧！只可惜，他们并非是真正的生灵，不被这天地规则所接受，就算是活过来了，也会受天地压迫，魂力虽有藏所，可终究还是会消散的！”

　　老者呵呵笑着，并没有任何隐瞒的说着。

　　听着老者没有任何顾忌的话，李浩然心头一震，脑袋里面不由泛起了一个想法，暗暗想到：“我是不是也可以按照这个方法，让我的画中之人活过来呢？……”

　　他已经能够让画中之物走出画卷，但这些画中人物并不能拥有独立的智慧，倒像是傀儡，可老者的方法，却给他开启了一个门户，给墨画赋予魂，以魂给他们智慧……

　　想到这里，李浩然隐隐有些激动了起来。

　　“呵呵！跟我来吧！”

　　老者见李浩然若有所思，微微一笑，抬脚朝着前方的房屋之中行去。

　　走入房屋，李浩然又被内中的东西震惊了。

　　只见房屋之中，并未有任何的家具设施，反倒是有一株如树般的天梯，天梯直升天际，冲出屋顶，直达虚度山。

　　而这房屋虽有顶，可这顶却是如同幻彩神光一般。

　　“老夫名为镇！乃是幻墨山庄的总管，奉主人之命，看守山庄，为一切有缘进入这里的人，开启这道通往虚度山的天梯！……”

　　镇看着李浩然笑着说道，他的眼中满是回忆的光芒，若非没有听到老者先前说过的话，李浩然定然以为他是一个人，可这老者的的确确的是一尊墨偶，只不过他比其他的墨偶要强大，能够长存在这片天地之中。

　　镇认真的说着，他告诉李浩然，攀登天梯为第二关，这一关到底有什么老者不知道，但他却告诉李浩然，他镇守这里的无数岁月中，没有一个人能够真正的踏上虚度山，所有来这里的人都死在了天梯之上。

　　不过，镇告诉李浩然，若要通过天梯只有两个办法，第一个办法是拥有强横的肉身和寿元，第二个办法就是懂得一部名为笔墨华气书的天书。

　　听了镇的话，李浩然心神震动尤其是当他听到笔墨华气书的时候，心神更是震动的极为猛烈，他热切的看着镇，激动的问道：“前辈，您可知道笔墨华气书到底是一部什么书么？它又是谁创造出来的呢？”

　　这个让李浩然轻松踏入武道，让他修炼出浩然正气，让他获得一切的修炼功法，始终是一个谜团，李浩然不知道此书从何而来，也不知道此书是谁人创作。

　　今日听了镇的话后，李浩然心神震动，欣喜的问着，他终于找到了一个可以帮他解答心中最大秘密的人了。

　　“呵呵！此书并非是书，乃是一道功法，可汲取天下万经之力，铸造浩气长河，为天下文明之始！至于它到底来自于何处，又是谁创造的，我还真的不知道！我只是一个管家！”

　　镇看着李浩然淡淡的笑着，他的话音十分的平淡，可却听得李浩然心神震动。

　　“他怎么知道我心中所想……”

　　李浩然心神震动，默默说着，一颗心中泛起了滔天波浪，还有众多的疑惑。

　　镇并未表露任何的表情，抬手一抓，将一枚令牌递给了李浩然：“此令牌之中，蕴含有真实之意，你要登上天梯，踏上虚度山，就必须按照此令之法，默念经文，一步步攀登而上！”

　　接着，镇在话音未落的时候，将令牌递给了李浩然，他起身朝着外面走去。

　　李浩然看着手中的令牌，眼中泛起了一抹疑惑，迟疑的看了眼身后的天梯，又看了眼手中如同墨锭一般的令牌，迟疑的说道：“登上虚度山就一定能够得到梦幻猫眼么？”

　　啪哒！

　　正在李浩然坐在天梯旁思考的时候，镇又走入了进来，他对着李浩然淡淡一笑，接着说道：“虚度山时我主人留下来的一笔财富，内中存有我主人一生的传承，他位列神位，和盘神帝论过道，盘神帝正是受到了他的启发，才有了儒经一书！这里面的梦幻猫眼，就是我主人的一件至宝，他说过，只要登上虚度山，就会获得梦幻猫眼，且还会成为他的传人！”

　　“你的主人很厉害么？”

　　李浩然听得微微错愕，看着镇淡淡的问着。

　　镇点头，接着说道：“很厉害！他存活了无数岁月，依靠天地日月精华而生存，懂得天地万般玄妙，若非如此又如何让我长存世间呢？”

　　“呵呵！他倒是一个令人尊敬的强者！我很好奇，这个世界到底是一个什么样的世界，彩墨世界我还是第一次见，真的很新鲜，也很好奇，这里是你主人创造的世界么？”

　　李浩然呵呵一笑，接着问道。

　　镇听了李浩然的问题之后，仍旧是平淡着笑着，他接着说道：“这个世界的确是我主人创造的世界，他遍历天地经书，懂得画卷一道，将此道融入一件至宝之内，而后通过无数岁月的祭炼，才形成了这个世界！只不过这个世界虚幻大于真实，所以你只能来道幻墨山庄，而不能去其他的地方……”

　　听了此话，李浩然忽地站起身来，他看了眼通往虚度山的天梯，径直捏碎了手中的令牌，抬脚就朝着外面走去。

　　“咦！你这是去什么地方？”

　　镇看着李浩然的怪异举动，不由沉声问道。

　　李浩然没有任何犹豫的踏出了门去，高声说道：“我去见识一下这个彩墨世界啊！”

　　“哎呦！公子，你快点回来！这虚度山每一次开启，仅有两个时辰，如今您已经用去了一个时辰，在不登上天梯，可就要失去了这一次机会，到时候你就会死在这里的！”

　　镇一听不由急了，赶忙追着李浩然走了出去，急切的问道。

　　啪哒！

　　李浩然看着追来的镇哈哈一笑，忽地停住了脚步，他认真的看着如同彩墨人物般的镇，如有深意的说道：“你懂的读心术吧？我心中所想，你都知道的一清二楚，可我现在不去想了，你也猜不出来了吧？”

　　“……这怎么可能呢！老夫只不过是一个看守的管家，一直以来都是按照我主人的要求交代来行事的！”

　　镇眼神微微闪烁，看着李浩然笑呵呵的说道。

　　“爆裂拳！”

　　李浩然冷哼一声，也不多说，抬手出拳，一百零八倍的力量轰然运转而出，径直朝着前方的老者轰击过去。

　　轰！

　　狂猛的拳威，卷起了无边的威势，竟瞬间将那高深莫测的镇被一拳镇杀，接着李浩然的力量散发出来的气势，将眼前院落中的一切尽数焚毁，也将前方的房屋一拳轰成了虚无。

　　整个彩墨画一般的世界如同玻璃一般的正在慢慢的碎裂着，李浩然站立的位置忽然一阵，化作了一片虚无，他竟然有一种瞬间落下山崖的感觉，让他的心神一颤。

　　嗡！

　　接着，李浩然凭借他武宗的力量，御风漂浮在了虚空之中，看着周围正渐渐改变的世界，嘴角露出了一抹冷意：“胆子倒不小，竟敢来骗我！”

　　“你是如何发现的？”

　　这个时候，在如玻璃破碎的世界中，传出了一个声音，先前李浩然看到的那一座浮空如同心脏般的山峰化作了一颗竖立的眼睛，这一颗眼睛里面散发着翠绿色的光芒。

　　“哈哈！你就是梦幻猫眼中诞生的意志吧？你做的这一个局真的很厉害，一开始的时候我的确相信了，可在后来你却是漏洞百出，竟然还想要套出我心中的秘密，当真是其心可诛！”

　　李浩然哈哈一笑，手中光芒一闪，正气刀如一道银色的月光一般，瞬间来到了他的手中。


第三百零六章 胖嘟嘟和赤霄

　　在进入这一场幻境的时候，李浩然的确被眼前的一切震撼了，这一切正是他心中想，却未曾实现的东西，这让他有一种崇拜和向往。

　　接下来的彩墨美女，到山顶的路，这是一条问心之路，满路泥泞，要么抛却，要么坚持下去，否者根本不会成功。

　　这一路上，李浩然也相信了，可现在他才明白，这一切并非是试炼，而是梦幻猫眼，为了探寻李浩然心中的秘密，把握李浩然的弱点，才设下的一关。

　　这一关问心，其实就是梦幻猫眼的窥迷之路。

　　在山顶上，当梦幻猫眼为李浩然介绍何为墨傀的时候，李浩然那个时候还未怀疑这一切都是假的，只是在思考为何镇这个墨傀，会拥有如此长久的灵魂之力。

　　当李浩然走入房中，每一次心中所想，都被镇以各种借口回答出来，亦或是问出的时候，李浩然那个时候就开始怀疑了。

　　所以他故意捏碎了令牌，走出了房屋，欲要看一看这所谓的镇到底会如此。

　　倘若镇真的只是一个管家，那么他根本不会在乎李浩然会不会登上天梯，可镇却走出了房屋，追着李浩然，想要李浩然踏上天梯。

　　这个时候，李浩然已经真正的确认，这一切都是幻境。

　　天梯非是真正的天梯，而是一条如同第一段路一般的存在，它在以幻象为假象，制造一种危机感，窃取李浩然心中最大的秘密，从而杀死李浩然。

　　所以，这条路是一条死路，也没有什么虚度山。

　　就算是有，恐怕达到那里的时候，恐怕梦幻猫眼的幻象之力会更加的强大，到时候李浩然非但不会成功的拿到梦幻猫眼，反倒是会成为梦幻猫眼的奴隶，变成院落中的墨傀。

　　这一刻，李浩然心中平静，看着眼前那一双巨大的眼睛，身上连同正气刀，狂猛的浩然正气挥发出来。

　　这是破妄之气，也是一道这天地间，最阳刚正气，光明万丈的力量，这更是一团正义的力量。

　　嗡！

　　在此气浮现在李浩然身上的时候，整个幻想空间嗡然一震，竟然出现了无数的裂痕，且李浩然的周围浮现了一团彩光，彩光掠过，让这些碎裂的片段，化作了一枚枚的镜子。

　　站在这里，李浩然左右看去，只见周围的镜子里面拥有无数个自己。

　　“呼！梦幻猫眼，出来吧！臣服我把！”

　　李浩然高声喊着，他小心的戒备着，一步踩着一步转动着，看着无数个碎裂镜片之中的自己，眼中杀气更为浓烈。

　　眼前的一切已经不是幻象，而是梦幻猫眼的一种力量，它在利用无数的镜面，迷幻李浩然，借助这些镜子的力量，让李浩然心烦意乱，以便让他再一次侵入李浩然的内心。

　　这是一种极为厉害的幻术，是一种虚实相合的术法。

　　你不知道哪一面镜子里面的自己，会突然变成敌人，从里面走出来抹杀自己。

　　李浩然学习了大幻心经，对于幻术不能说是精通，但常规的幻术还是能够施展的，可对于镜子类的幻术，他当时只是匆匆一瞥，并未真正的去演习，故而此刻并不知道要用什么方法去破开镜子。

　　哗啦！

　　看着周围的镜面，李浩然忽地挥刀快速斩出了一道光影，将身前的数百道镜子破灭，那破灭的镜子后面，又是一片光影闪烁，竟然还是他自己的影子。

　　“胖嘟嘟，赤霄！出来帮忙吧！我知道你们有办法的，要不然咱们就要真的变成那环形水道内的尸骨了！”

　　李浩然看着周围，忽地将正气刀收了起来，盘坐在了地上，对着体内封窍内的胖嘟嘟和赤霄说道。

　　此刻胖嘟嘟和赤霄正在玩过家家，两个魂体玩的不亦乐乎，在听了李浩然的话后，赤霄迟疑了，胖嘟嘟则是哈哈一笑，也不去管李浩然，高声喊道：“我若是帮你得到了梦幻猫眼，你必须将梦幻猫眼送给我！”

　　这是趁人之危，也是敲诈勒索！胖嘟嘟明知道李浩然来这里，就是为了梦幻猫眼，可她仍旧还是提出了这个要求，这让李浩然眼中闪过了一丝失望。

　　不过这一抹失望很快换做了一抹平淡，他忽然想到，自己这一次已经获得了许多的东西，远超他的想象，尤其是这个过层中胖嘟嘟给他了许多帮助，得以让他渡过难关，可他只是给了胖嘟嘟一个约定，并未给任何的东西……

　　现在想来，胖嘟嘟的要求一点都不过分。

　　“我答应你！”

　　盘坐下来的李浩然思量了片刻，认真的回答道。

　　嗡！

　　在他的话音刚刚落下的时候，胖嘟嘟拉着赤霄从李浩然体内的封窍内飘然而出，径直来到了外面的镜子空间内，看着周围高声的喊道：“小猫，乖啦！这是我的父亲，放他离开这里吧，我来接你来了！”

　　清脆的声音在镜子空间内响起，听的李浩然一愣，脸上浮现了一抹愕然的表情，不由抬头看着身前漂浮在空中的胖嘟嘟，心里面更是长长的松了口气：“原来认识啊……”

　　正待他这个想法才刚刚想起的时候，周围的镜面空间哗啦一下子碎裂开来，化作了一片浓浓的迷雾，迷雾之中一只如同猫的幻雾正慵懒的从迷雾中走出，它看着前方漂浮在李浩然身前的胖嘟嘟和赤霄，带着一抹戾气的说道：“小胖子，你这是在作死知道么？”

　　“嘻嘻！小猫，咱们都是同类，你投靠我的父亲吧！他可厉害了，是这个世界上最强大的存在，来给我和赤霄做小弟吧！咱们三个一起玩，很快乐的！你一个人，多孤单，多无聊啊！”

　　胖嘟嘟揉着肥胖的小肚肚，看着前方出现的梦幻猫眼的意志，笑嘻嘻的说着。

　　站在她旁边的赤霄眉头紧皱，眼中泛着一抹火光，警戒的看着前方的那团幻雾，似乎遇到了生死大敌一般。

　　梦幻猫眼内的意志哈哈一笑，接着那一双竖眼之中，泛起了一团妖冶的光芒，此光瞬间降临在了李浩然、胖嘟嘟和赤霄的身上：“本来我还想再玩一会儿，可你们非要找死，这可怪不得我，要怪就怪你这个蠢货自己找死吧！”

　　话音响起的同时，李浩然先是一阵，这一刻他宛若经历了千万轮回之中，每一次的重生死亡，都是在痛苦和绝望之中，渐渐的他的身体开始颤抖了起来，脸色苍白无比，嘴角更是溢出了一滴血液。

　　且在胖嘟嘟身边的赤霄，更是眼中凶光绽放，带着一抹令人震慑的力量，好似眼前的一切都是他的敌人一般。

　　那一双如同深邃夜空般的眼睛，在这一刻迷离无神，且带着丝丝的痛苦，好似照在他身上的那一道光芒，如同是死亡地狱的毁灭之光，竟在一点点的吸收着赤霄的灵魂之力。

　　场中，唯一没有被迷惑的仅剩下了胖嘟嘟，她凝重的看了眼赤霄，又看了眼李浩然，那一双平淡柔和的眼神之中，泛起了一抹凶光，这是醒来后的第一次愤怒：“嘿！小子，你成功的惹怒了姐姐，做好后悔的冲动吧！”

　　“哈哈！小屁孩，你不过是芝麻般大小，爷爷我已经是大山一般，你怎么和我比！既然你不会被幻想所迷惑，那么我就吞了你，用你的灵魂，助我修炼这无上功法！”

　　梦幻猫眼疯狂的笑着，轻蔑的看着胖嘟嘟，话语里面多是轻视。

　　胖嘟嘟见此，更为愤怒，她看着前方正一步步压迫过来的梦幻猫眼，双手忽地一动，她一手指天，一手指地，口中正快速的念诵着一段悠长的咒语。

　　在咒语响起的时候，位于大唐神宫宝库中最深处的那五件宝物，嗡然颤抖着，使得环绕在它们周围的光幕，竟出现了片片震动。

　　“大召唤术！”

　　在前方梦幻猫眼，将要临近胖嘟嘟的时候，胖嘟嘟忽地停住念咒，眼中带着一抹杀意的看向了前方的梦幻猫眼，高声一喝。

　　这一喝，将周围的空间都喝的一震，紧接着整个空间中出现了五道光影。

　　“小弟们，给我虐死他！”

　　在这五道光影忽然凭空浮现在胖嘟嘟身前的时候，胖嘟嘟以一种极为古老的语气，沉声喝道。

　　“……不是吧！嘟嘟姐，你做人也忒不厚道了，自己跑出来玩，将我们留在了那个阴暗的地方！”

　　五道光影之中，一个眉头有着令形印记的光影看着周围幻彩迷蒙般的空间，惊愕的嘟囔着。

　　“天啊！这是一只猫么？你这小胖子，这一次又得罪了什么东西？”

　　眉头有剑形印记的光影看着停在了他们身前的梦幻猫眼，怪异的问道，可他那一双眼睛，正四处的扫视，最后将目光落在了赤霄的身上，周身不由泛起了一抹锋芒，瞪着浑圆的眼睛高兴的说道：“是一个剑魂！正好咱们两个决斗吧！”

　　“丫丫个呸的！老子正在睡的香甜，你这小胖子竟将我唤到这里来，真当我们是你的奴役么？”

　　额头有一方印字的光影，也不去管周围的一切，高亢的喊着，那一双贼亮的眼睛，正上下打量着李浩然，似乎李浩然的身上拥有什么吸引它的东西一般。

　　“呔！无那妖怪，见了吾等还不下跪！”

　　这一个声音还未落下，一个比胖嘟嘟大上一些的身影忽然抛出，放声对着前方的梦幻猫眼高声喊着。


第三百零七章 六御灭魂

　　额头有一个九层宝塔印记的魂体在迷梦般的空间中飘动着，他的身上散发出了一股霸气，在出现的一瞬间，就将目光看向了前面微微愣神，且面容变得越发恐怖狰狞的梦幻猫眼身上。

　　话音落下的时候，周围几个略显高大一些的光影，都自言自语的说着。

　　嘈杂的声音不断响彻整个空间，让这里看起来好像是集市一般，听得胖嘟嘟脸色一暗，顿时泄了气，身形一动飘到了那一尊如同成人般的身影前，摇着他的手臂说道：“鼎老大，帮我杀了这个邪魂，它害死了无数的人类，且还想杀掉我的父亲和我的好弟弟赤霄，你可一定要帮我，你要不帮我的话，嘟嘟可要找你要奶奶喝了！”

　　话音还未落下，前方听着一团吵杂声音的梦幻猫眼脑袋猛然一晃，以一种极为尖锐的声音沉声吼道：“都他妈给我住嘴！这里是老子的地盘，你们都是什么东西，给我一一报上名来，老子不杀无名之魂！”

　　“靠！你算个鸟球！”

　　剑魂扭头怒瞪着梦幻猫眼沉声吼着。

　　周围的其他魂体，自顾自的交流着，似乎并未将这句话当作一回事。

　　嗡！

　　“哼！没有一个正形！咱们神之六御，乃是大唐神宫世代供奉的神器，你们都给我列好了队，一起先杀了眼前这个让人厌恶的畜牲，在来讨论嘟嘟的问题！”

　　额头印有鼎形印记的魂体忽地一哼，略带微闭的眼睛慢慢张开，径直看向了前方张牙舞爪的梦幻猫眼，沉声喝道。

　　话音落下，周围的众多魂体齐齐一动，也不在多言，一同看向了前方的梦幻猫眼。

　　胖嘟嘟带着一抹欢喜，笑嘻嘻的看着前方，高声喊道：“兄弟们给我冲，暴揍他一顿！”

　　“住嘴！”

　　其他的魂体纷纷看向了胖嘟嘟，异口同声的喊着。

　　这一喊，胖嘟嘟立马变得温顺起来，犹如一个小媳妇一般，怯怯的看着周围，一双大眼睛里面，喊着滴滴泪光。

　　“该死！你们这群卑贱的魂体，竟敢藐视猫眼大人，我要让你求生不得，求死不能！”

　　前方的梦幻猫眼因为被严重的无视，眼中泛起了一抹杀意，接着在他的意念之下，这片空间之中无数梦幻般的幻雾片片浮现，齐齐朝着这边狂涌过来。

　　“印魂！封禁天地！”

　　鼎魂看着正一点点藏入幻雾之中的梦幻猫眼，沉声一喝。

　　话音落下，顿时之间，印魂冲出，高声一喝，顿时间整片空间仿佛被封印了一般，一切都静止了下来。

　　就连陷入更深层次幻境之中的李浩然和赤霄，也都没有了思维，陷入了静止之中。

　　幻雾微微一颤，在挣扎了一会儿，也同样被封印。

　　一切都犹如画中的世界一般，没有时间，没有空间，静止的浮现在众魂的眼中。

　　鼎魂见此，接着说道：“塔魂，这些幻雾是你的东西，你来收服吧！”

　　接着，塔魂浮空，走到了众魂的身前，看着周围的幻雾，带着一抹轻视的说着：“那个家伙还真是一个垃圾，有这么多的宝贝，竟拿来害人，他难道不知道，这些幻雾，是一种美味的棉花糖么？……”

　　嗡！

　　话音响起的时候，塔魂手中一道光影打出，顿时在他的眼前浮现了一团彩色光彩的漩涡，在漩涡的拉扯下，整个空间内的幻雾，如同被点燃了一般，疯狂的涌入了漩涡之中。

　　这个过程之中，塔魂体内光彩变幻，发出了一声声如同炮响般的声音，听的胖嘟嘟面色怪异，小声的嘟囔着：“一个屁虫而已，有啥高兴的……”

　　“哈哈！”

　　话音响起，引的周围众魂纷纷大笑，更引得塔魂露出了一抹气愤的表情，沉声吼道：“小胖子，你敢……”

　　“我敢什么呀？要不要我给你重新起个名字怎么样？”

　　胖嘟嘟不等塔魂将话说完，掐着肥胖的腰，瞪着眼睛挑衅的问道。

　　话音落下，塔魂顿时蔫了，也不在说话，只是气鼓鼓的按照鼎魂的命令吸收着整个空间的幻雾。

　　渐渐的，幻雾消失，露出了前方被定格在空中的梦幻猫眼，它的猫体已经消散，化作了一只眼睛形状的魂体，正在这封禁之力下死死的看着前方的神之六御。

　　“剑魂！灭了他！胆敢藐视我神之六御的一切，都将是我们的敌人，杀！杀一儆百！”

　　鼎魂看着前方的猫眼，冷声一喝，身上光芒更胜，沉声喝道。

　　前方还看着周围的塔魂忽地被一股力量拉扯回来，接着一道剑光嗡然一动，径直出现在了猫眼的身前，那一道如电如火般的剑，仅差一丝就要刺入猫眼之中，将梦幻猫眼的意志彻底毁灭。

　　“老大，杀了他！能不能让我和那个家伙决斗！我在他身上感受到了一股极为浓厚的剑气，他绝对是一个强大的剑魂！”

　　剑魂并未下手，反倒是在关键时刻扭头看向了鼎魂，笑嘻嘻的问道。

　　“不准打我弟弟的注意！”

　　胖嘟嘟神色紧张，一步踏出，挡在了赤霄身前，瞪着大眼睛看着剑魂吼道。

　　鼎魂并未回答，眼中寒光更盛，一眨都不眨的看着剑魂。

　　剑魂被看的有些发毛，扭头一晃，接着他的魂体化作的剑光，径直刺穿了梦幻猫眼的意志。

　　嚎！

　　接着，一声声鬼哭狼嚎般的声音响起，那被刺破的意志轰然破碎，化作了一道道黑色的怨念，朝着周围飞射而去。

　　“胖嘟嘟！”

　　鼎魂见此，忽地高声一喝，手中一道光芒泛起，将一张青色的光芒把他身边的所有魂体，包括李浩然和赤霄笼罩了起来。

　　“知道了！”

　　胖嘟嘟笑嘻嘻的说着，那一双小手光芒一闪，紧接着一道道磅礴的浩然正气，化作了一只只憨态可掬的狮子狗，朝着前方空气之中四处飘动的怨念行去。

　　不多时，浩然正气将怨念消融，这片空间又恢复了平静，在众魂前方出现了一个门户，那是离开这片迷梦之地的出口。

　　见到此刻，胖嘟嘟算是松了口气，扭头看向了令魂。

　　不过，鼎魂并未在发布命令，而是看了眼李浩然和赤霄，嘴角浮现了一抹笑意，看着胖嘟嘟说道：“你是我们之中最奇特的一魂，从一开始我就知道，神之六御留不下你！”

　　“安啦！老大，快点让令魂帮我父亲和弟弟解除梦境吧！我胖嘟嘟不是一个忘恩负义的让魂儿，兄弟们的大恩，等我日后成了人形的时候，我一定会一个个将你们偷出来，帮你们变成人的！”

　　胖嘟嘟笑呵呵的看着鼎魂，那一双贼亮的眼睛，在每一个魂上扫视了一眼，她先是退后了一步，接着拱手一礼，认真的说着。

　　这是她对神之六御的承诺，也是她心中的一个想法。

　　鼎魂摇头一叹，扭头看了眼周围忍住话语不说的众魂，沉声说道：“你遇到他算是你的福气！这个世界将有大变，到时候咱们神之六御，将要分开！日后在相见的时候，不知道是敌是友，我只希望你们能够答应我，不管日后如何，若是没有必要，还请诸位兄弟，切莫下死手！咱们在一起孤独千百年，一同为大唐神宫作战，这份友谊，才是咱们生命中，最为重要的东西！”

　　“老大放心吧！”

　　“是啊！我们就算是各自有了主人，以后照样可以交流吗！”

　　“对！对！对！胖嘟嘟不是懂得大召唤术么？咱们就算是分离再久，也总能再见面的！”

　　众多魂体纷纷说着，他们说的都很僵硬，显然他们都觉得，日后相见可能不会在那么容易。

　　胖嘟嘟听着，那一双大眼睛闪烁着晶莹的光芒，看着鼎魂嘿嘿笑着：“要不然老大你跟着我爹地混吧！他可是一个好人，真正的大好人，绝不会欺负你们的！”

　　“人各有命，你的命在他的身上，可我的命，并不在他的身上！咱们神之六御只能在大唐神宫合，一旦离去，那么就不可能在成为一个组合了！好了，话不多说，回吧！”

　　话音落下，鼎魂手中光芒一闪，也没有命令令魂将李浩然和赤霄身上的幻象破去，就这般在不舍中，带着其他的几个魂体，瞬间消失在了这片空间之中。

　　在大唐神宫的宝库内，那六件至宝，除却笔之外，其他的至宝齐齐一震，接着一切又恢复了原状。

　　梦幻猫眼制造的空间内，胖嘟嘟带着一抹不舍得看着空荡荡的空间，正叹气扭头时，这才恍然醒来，不由喊道：“哎……你们这帮该死的，还没有帮父亲和赤霄清除幻象呢……”

　　话音落下，胖嘟嘟的身后李浩然已经走来，他方才虽然陷入了无尽的轮回之中，可他却凭借大毅力和浩然正气的力量，径直破开了轮回，让意识回归身体，也让他听到了神之六御的对话。

　　或许正是因为李浩然的突然醒来，神之六御的老大鼎魂才会说出那般话来，这话并非是说给胖嘟嘟他们听的，倒像是说给李浩然听得。

　　“谢谢你！谢谢你的兄弟！”

　　李浩然看着急切乱喊的胖嘟嘟，认真的将胖嘟嘟抱在了怀中，笑着说道。


第三百零八章 残破的青铜塔

　　“呀！我亲爱的父亲，您怎么逃出了幻境……咦……赤霄，你怎么也没有事情了？”

　　正待胖嘟嘟被李浩然突然抱起，震动的高声喊着的时候，在她的眼前，赤霄带着一团浓浓笑意的飘到了胖嘟嘟的身前，径直坐在了李浩然的肩膀上。

　　赤霄嘻嘻一笑，抬头看了眼李浩然，温馨的说道：“是李大叔，他给了我一道光芒，看到那道光芒，我觉得我的人生有了方向，也就跟着那道光芒离开了幻境，回到了现实！”

　　听着，赤霄的话，胖嘟嘟咯咯笑了起来，忽地挣脱了李浩然的怀抱，飘到了半空中，对着李浩然的额头深深一吻：“谢谢你父亲！”

　　接着胖嘟嘟一把拉起有些错愕的赤霄，身形一动，又回到了李浩然的封窍之内。

　　待胖嘟嘟离去之后，李浩然这才哈哈一笑，看着周围空荡荡的空间，径直朝着前方的出口处行去。

　　待他走出那一片空间的时候，他赫然发现，他正站在通往溶洞的通道口处，他的身前就是方才看到的溶洞。

　　只不过，此刻的溶洞里面，没有了先前那般美丽的景象，而是变作了一片白骨之地。

　　此地满地白骨，更有许多残破的兵器，看来这梦幻猫眼没少杀人。

　　咔嚓！

　　走入内中，李浩然踩着白骨，径直朝着前方走去。

　　在内中有一道血液汇聚的环形水带，水带中心是一个黄土平台，平台上放着一尊残破且锈迹斑斑的青铜塔，青铜塔的顶部，正有一颗温润如玉，晶莹如泪般的猫眼石，此猫眼石便是幻宝中最神秘的梦幻猫眼。

　　梦幻猫眼在失去自己的意志之后，彻底的变成了一件无主之物，内中幻光内敛，隐隐有一丝奇异的波动散发出来。

　　这股波动时一丝幻光波动，若是心志弱小之人，定挡不住此幻光的诱惑，进入一个以自己身体为战场的幻境之中。

　　不过，李浩然的灵魂融合九天魔帝的残魂，在装扮魔帝的这段时间，他的信心意志更是强大了数百倍不止，这一丝幻光对李浩然根本没有半点的诱惑。

　　“既然答应你的话，我一定会实践的！胖嘟嘟，这颗梦幻猫眼送给你了！”

　　李浩然从青铜塔的顶部，将梦幻猫眼取下，看着手中如梦幻般的猫眼，他没有任何犹豫的将梦幻猫眼送入了封窍内的世界之中。

　　内中，胖嘟嘟看着悬浮在身前的梦幻猫眼，笑嘻嘻的看着赤霄说道：“嘻嘻！赤霄弟弟，有了这猫眼，咱们在这个世界就可以做出更多的改变了，来咱们一起勾绘蓝图吧！”

　　“嗯嗯！来吧嘟嘟姐，我看到了方向！”

　　赤霄使劲的点着头，认真的喊着。

　　进入封窍内那一颗太阳中的正气，只是不屑的看了眼胖嘟嘟和赤霄，接着感悟起了太昊刀神录中的刀意。

　　李浩然并未探查封窍，在将梦幻猫眼送入内中的时候，他躬身看着托起梦幻猫眼的破旧青铜塔，露出了一抹疑惑：“能够和梦幻猫眼在一起，定然是非凡之物！”

　　说着，李浩然将破旧的青铜塔拿起，仔细的看了一番，并未发现什么特别之处，接着又将浩然正气，将精神力量送入内中，可他仍旧没有催动此塔。

　　这座残破的青铜塔，好似一件凡物一般，并不能容纳任何的力量。

　　“算了！暂且收起来吧！”

　　李浩然得了梦幻猫眼，经历了方才的那一场幻境，也没有心思去仔细的研究者青铜塔，径直将此塔送入了他的封窍之内。

　　嗡！

　　青铜塔在进入李浩然的封窍之后，先是嗡然一阵，紧接着化光而去，径直落在了内中那一片九千里真实陆地的最中心。

　　在它落下之后，那巴掌大小的塔身，嗡然一颤，在一道微弱的青光之下，渐渐的升高，变作了一座千丈高塔。

　　此塔耸立在封窍内的世界之中，好似一根参天巨树，引得内中浩然正气，忽然卷动，竟然化作了一道道的漩涡，围绕着青铜塔转动了起来。

　　正待离去的李浩然猛然一颤，立马察觉到了封窍内的变化，心神一动，进入了封窍之内。

　　“我滴亲爹啊！这是个什么东西，怎么会出现在这里？”

　　胖嘟嘟看着真实大地上，那一座卷起浩然正气转动的青铜塔，眼中泛着迷离的光彩，激动的喊着。

　　在她的感受之下，封窍内的浩然正气，正在青铜塔卷起的漩涡下，变得更加的茁壮和强大，似乎这塔拥有整幅的作用一般。

　　砰！砰！砰！

　　而进入这里的李浩然，更是震惊的无以复加，他竟然听到了一声声的震动声，这个声音并非是从这片大地中传出的，竟是从青铜塔内传出来的。

　　“这是一件至宝！可，关我屁事！”

　　被惊动的正气刀嗡然一动，从太昊刀神录化作的大日中走出，看着那一座正在一点点震动的青铜塔，先是微微一震，接着摇头说着，转身走入了大日之中。

　　赤霄看了眼走出来的正气，接着看着那一座青铜塔，淡淡的说道：“莫非是那件东西……”

　　嗡！

　　在这个时候，李浩然的精神化身一动，径直朝着青铜塔中行去。

　　不多时，李浩然来到塔下，他感受到了一股古老的气息，这股气息源自于塔身的材料之中。

　　他围绕着这座塔走了一圈，发现这座塔并没有任何的门户，塔壁上绘刻着一幅幅的模糊的图画，此图一直延伸到了塔顶。

　　“大地……元晶……这座塔到底是什么？”

　　看着模糊不清的图画，李浩然不断的仔细观察着，正在他来到正东方的时候，发现第一层塔坐上，有一块图画变得清晰起来，他在上面看到了一片破碎瓷砖一般的残破大地，更在大地上看到了晶面体样子的元晶，还看到了一股如同漩涡一般的气。

　　这个场面，和李浩然体内的封窍世界有些相似，可也有一部分并不相同，这让李浩然眉头渐渐皱起。

　　“赤霄，你认识它？”

　　李浩然扭头看向了赤霄，他想到了方才来到塔身时，听到的那个声音，不由问了起来。

　　赤霄来到李浩然身前，看着这座青铜巨塔，疑惑的摇头说道：“我也不确信是不是，不过我在宋宗府中听过这么一个传闻，传说咱们所在的这个世界，乃是远古洪荒世界的中心碎片，上面有一座青铜至宝，此宝名为定鼎山河，拥有神奇的力量……”

　　“嘻嘻，管它那么多干什么！我觉得这座塔很秒，它的到来，让你的浩然正气，变得更为强大和诡异，我觉得此刻的奶奶，才是最美味的奶奶……”

　　胖嘟嘟飞来，呼吸着空气中因为浩然正气化作漩涡而引起的风，一双眼睛闪烁着激动的光芒，笑呵呵的说着。

　　李浩然也感受到了体内元气的变化，尤其是这片真实的大地，在他的感知之中，他竟然感受到了一种生命的力量，这种力量虽然很弱，可确是真实存在的。

　　“那股力量，原本就存在，被这座塔唤醒了……”

　　李浩然又观察了许多，仍旧没有找到解答他心中疑惑的方法，精神一动，径直离开了封窍之内。

　　精神回归，李浩然睁开了眼睛，转身又回到了先前取得青铜塔的地方，在塔下寻找了一番，并未发现任何的痕迹。

　　啪哒！啪哒！

　　“快点！我能够感受得到，魔帝大人就在前方！”

　　正在这个时候，溶洞外的通道内，传来了一阵急切的脚步声，且还有一个略显焦急的声音。

　　这个声音李浩然并不陌生，它正是田丰的声音。

　　咔嚓！

　　“田丰拜见魔帝大人！”

　　不多时，田丰带着十几个武将走了进来，在他看到安然的李浩然后，忽地拱手一抱，尊敬的说道。

　　田丰身后的诸位武将纷纷跪地，齐齐拜着。

　　李浩然一叹，看着田丰等人，淡淡的说道：“外面的幻雾都消失了吧？”

　　“是的！魔帝，幻心泽出现了大变故！”

　　田丰起身，看着李浩然凝重的说着。

　　李浩然一愣，不由问道：“发生么什么事情？”

　　“自从三日前，咱们引爆了元晶之心后，幻心泽深处发出了一声声的怒吼，接着就是宝光冲天，那可是真正的宝光！在宝光出现的时候，幻心泽内的迷雾变淡了，先前的危险奇妙的消失了！”

　　田丰凝重的说着，他并未因为幻心泽没有了危险而放松警惕，反倒是越发的担心起来。

　　听着田丰那凝重的语气，李浩然先是一愣，首先想到幻心泽雾气的消失，会不会和他取得梦幻猫眼有关，可他很快就否定了这个想法。

　　因为梦幻猫眼拥有自己的意志，倘若外面幻心泽内的雾气和危险时因为它而生出的话，那么在李浩然他们第一走到幻心泽边缘的时候，凭借梦幻猫眼邪恶，绝对会想办法诱惑李浩然进入里面的。

　　“幻心泽的深处有什么东西？其他各方势力，有什么变化没有？”

　　想到这里，李浩然不由吸了口气冷气，他看着田丰点了点头，认同了田丰的心情，沉声问道。


第三百零九章 一刀斩

　　“一尊青铜宫殿，根据人族那边传过来的消息，那一座宫殿就是传说中洪荒大陆的绝世至宝定鼎山河殿！不过，我却觉得，那一座宫殿蕴含大危险！……”

　　田丰凝重的说着，说道这里他先是一顿，喘了口气，接着说道。

　　“如今，各方的大部队并未进入幻心泽，而是颇有默契的派了一些少年高手，想要接着这一次机会试炼一下宗门弟子，且玄霄那家伙不知道怎么想的，竟然同意了人族高手的要求，且他还派了他的弟子进入了幻心泽……”

　　“根据我的观察，用不了多久，那宝光就会消失，青铜宫殿的大门就会彻底的打开！到时候，才是强者一战，那个时候我冲在前面，您留在安全的地方吧！”

　　田丰说着，说到最后的时候，先是犹豫了一下，接着咬牙说了出来。

　　他担心此话一出，会刺痛九天魔帝，会伤了九天魔帝的至尊之心，不过为了九天魔帝的安全，他还是义无反顾的说了出来，就算是九天魔帝因此会恨上他，他也要这般的说。

　　因为他一直将九天魔帝当作自己的主人，不管九天魔帝修为如何，不管九天魔帝是否残忍无道，他都会是九天魔帝最忠心的拥护者。

　　听了田丰的话，李浩然哈哈的大笑了起来，眼中泛起了一抹感激，略作深沉的说道：“哈哈！田丰，你刚才是不是怕惹怒我，才犹豫了一下？其实你没必要如此，本帝如今修为低微，弱的跟个虫子一般，又怎么会没有自知之明！以后有什么话你尽管说就可以了，我不会生气的！”

　　话音响起，落在田丰的耳中，听的田丰心头一阵感动，他热切的看着李浩然，拱手说道：“是！……魔帝，咱们的计划虽然成功了，可并未引起玄霄和人族的战斗，是不是要做一些行动了？”

　　“当然！这一次我要搅动风雨，斩杀各大宗门的年轻高手，灭杀玄霄的徒弟！到了那个时候，看他们还能不能忍！”

　　李浩然眼中光芒闪烁，很快有了一个决定，看着田丰认真的说道。

　　田丰听后激动的拱手说道：“派我去吧！我好久没有杀人了，我保证一个不留！”

　　“你去？得了吧！各大宗门和玄霄，之所以敢将他们的传人弟子送到幻心泽，肯定会有人在旁监察的，你只要一出现，只有死的下场！这一次我去！”

　　李浩然看着田丰摇头说着。

　　话音落下，田丰一动，赶忙说道：“魔帝三思啊！倘若您现身的话，玄霄那厮恐怕会第一个出手，人族宗门那边，恐怕也会……”

　　当田丰说到最后的时候，他忽然一震，不可置信的看着李浩然，一双眼睛不由瞪的浑圆。

　　“我这一套控制气息，改变身形的技巧如何？”

　　此刻，李浩然身上的魔气已经消失，他的体内隐隐有一道道电光浮现，若非是探入力量进入李浩然的体内探查，恐怕仅凭李浩然身上的这一股雷电之威，恐怕没有人会怀疑他是一个魔族，更没有人怀疑他是九天魔帝。

　　“妙的很！……不过，这样还不能完全隐藏您的气息！我这里有一枚古玉，此玉乃是我家族祖传，能够隐藏身上的气息，若非是半神高手，任何人都无法察觉到您身上的气息！”

　　田丰看着李浩然，眼神一动，抬手拿出了一枚龙型古玉，双手送到了李浩然的身前。

　　李浩然看着田丰手中的古玉，脑袋里面立马浮现了关于此玉的一些信息，此玉乃是田丰家祖佩戴的玉佩，的确可以隐藏修为气息，被田丰当作是至宝收藏，曾经九天魔帝数次向田丰索要过，可田丰每一次都是很决然，并未答应九天魔帝的要求。

　　因此，田丰和九天魔帝有过数次的反目，可每一次两人都又和好，好似一对恋人一般，也因此，田丰对于九天魔帝有这一种常人无法明白的兄弟之情。

　　见到此玉，李浩然微微一笑，看着田丰问道：“怎么此刻舍得拿出来给我用了？”

　　“嘿嘿！以前的时候是因为您太强了，这东西又没有什么用，给您了也只会被当作藏品而已，那样的话还不如我自己收藏！不过现在不一样了，您……您很……弱！必须用他，来隐藏气息，保住性命！”

　　田丰嘿嘿一笑，当说到最后的时候，尴尬的一笑，偷偷看了眼李浩然，最后还是说了出来。

　　李浩然并未拒绝，将此玉接过来，手中一幻，拿出了一根红绳，将此玉当作了挂坠，佩戴在了他的脖子上，被他藏在了衣服之内。

　　嗡！

　　紧接着，李浩然催动精神，将古玉的力量焕发出来。

　　这一刻，田丰的精神感知之下的李浩然忽然消失了，好似李浩然根本不存在一般，可李浩然却真实的站在他的眼前。

　　在田丰的眼中，李浩然没有半点的气息，好似一个死人。

　　“此玉不错，可惜啊！太过古板……”

　　李浩然察觉到了此玉的不足，微微一笑，身上武道气息释放，武宗的气势浮现在了他的身体周围，让他看起来有了一些生机。

　　田丰眉毛一挑，正要发怒，却又想到李浩然此刻修为略低，承受不住他的气势，这才没有说话，只是不情愿的说道：“您若是不喜欢，还给我好了！”

　　“呵呵！开玩笑呢！大哥，走吧！”

　　李浩然呵呵一笑，调笑似的说着，抬脚朝着外面走去。

　　一时没有反应过来的田丰刚走了两步，忽然停了下来，看着走出溶洞的李浩然，眼中泛起了一丝别样的光彩。

　　……

　　幻心泽内，此刻正有大量的青少年武者在内中探寻着，更有一些武者在四处邀战，挑战者同辈之人。

　　这些人都是三十岁以下的人，修为最高的乃是大武宗境界的高手，修为最低的为武师。

　　不过，这里面最多的还是武宗！

　　毕竟，三十岁能够晋升大武宗的人少之又少，且这个岁数，这天下大多数的武者，都还在武师之下修炼者，仅有少数人能够脱颖而出，进阶武师，亦或是更为出众一些，晋升武宗。

　　在幻心泽宝光冲天，引来了各大宗门和魔族高手探查之后，这片被誉为世界禁地的地方，成为了这些青年武者的乐土，他们在这里不断约战，完成了一场又一场的精神提升。

　　更有人，在这片雾气覆盖的大泽之内，寻到了一些上古武者的遗物，还有人发现了一些宝贝。

　　每天都有大量的武者进入了这里，也有大量的武者颓废离开。

　　这一日，幻心泽内的雾气比往日又淡了三分，李浩然穿着一身黑色的劲装，带着一张五颜六色的面具，来到了一个武者的面前。

　　“赵小天！我要挑战你！”

　　李浩然进入幻心泽三个时辰，听得名字最多的就是赵小天，这位宋宗府府主赵印的最小弟子，被誉为宋宗府十大天才之一的青年。

　　此刻，赵小天正在和一个长相还算是俊美的女子调情，一听有人要挑战他，眉头一挑，松开了女子的细嫩白玉手，淡淡的说道：“我去去就来！”

　　说着，赵小天走下了一辆华丽的马车，轻蔑的看了眼李浩然，身上的气势轰然散发，抬手唤出了一柄青玉剑，朝着李浩然刺去。

　　看着赵小天散发出来的气息，李浩然摇头一叹：“五品武宗，太弱了……”

　　说着，李浩然也没有任何犹豫，更没有催动体内的元气，抬手一招，一柄柳叶刀拿在了手中，随手一刀斩去。

　　嗡！

　　周围围观的十几个武者只见一道刀光闪过，接着空气中嗡然一颤，赵小天一脸惊愕的停在了原地，李浩然抬脚离去，这个过程他只用了一刀。

　　噗！

　　在李浩然刚刚走入雾气中的时候，赵小天的身体忽地一下子裂开，从他的眉头到脚，浮现了一道裂痕，鲜血喷出了三丈之远。

　　这个时候，周围的众多武者，这才发现，方才李浩然的离去并不简单，他将赵小天一刀斩了。

　　嗡！

　　“小天！”

　　正在这个时候，一道身影冲忙闪现，看着被断裂成两半的尸体，来人心头一痛，眼中满是杀意的沉声喝道。

　　他的声音并不是很大，可却传遍了整个幻心泽，使得所有的青少年高手都是一颤，顿时感到了一股死亡阴影笼罩心头，让他们隐隐有些担心了起来。

　　“老赵，不可动手！切莫忘了，咱们和魔族之间的约定！”

　　这个时候，孔文忽然出现，看着痛失弟子的赵印，淡淡的说着。

　　赵印猛然起身，愤怒的看着孔文沉声说道：“靠！死的不是你的弟子……”

　　“哈哈！狡诈的人族，怎么？自己的弟子死了，就要破坏规则去杀人么？好！好！好！本帝正等着你们这般去做，到时候我好屠遍你们门下的年轻高手，酿制一坛最新鲜的血酒！”

　　正待赵印不听劝告欲要去寻找李浩然的时候，玄霄魔帝忽然降临，他的身后跟着五位魔君，这些人身上煞气浓厚，已经做好了出手的准备。

　　“在宝物未出世之前，这里是年轻弟子寻找机缘的地方！他们的生死，全在于自己的一念之间，和我们这些高手无关！我们自不会破坏规定，去灭杀其他宗门的弟子！”

　　孔文见此眉头一皱，看着玄霄魔帝抛下了一句话，转身离去。

　　话音落下，赵印一颤，厌恶的看着玄霄魔帝，沉声说道：“好！我赵印不会干涉这里的厮杀的，直到宝物出世！……既然如此，这幻心泽，就更加血腥一些吧！”


第三百一十章 斩杀大武宗

　　“李挺！听说你是大唐神宫最厉害的武宗？”

　　幻心泽一处低矮的小山丘前，李浩然黑衣面具，看着前方正在山丘上饮酒作乐的一群人中一俊朗武者，抱着一柄柳叶刀问道。

　　话音落下，饮酒之人纷纷起身，一个个的面露冷意，其中一人扭头看了眼那为首之人，冷笑着说道：“挺哥，我去帮你教训一下他！”

　　说着，这人就要朝着山丘之下行去。

　　“也不过如此！连挑战都不敢接，真不知道你这名号是从何而来？”

　　李浩然冷冷笑着，沉声说道。

　　昨日他出手斩杀赵印的弟子赵小天，为的就是试探，试探一下那些强者们的底线。今日来此决斗，他不为别的，只为卷起更大的风浪。

　　眼前这个李挺乃是九品武宗，多年在外力量，使得一手冰火双刀，在大唐神宫也有一些名号，且这个李挺乃是刑罚宫无忧长老的儿子，曾经方出父仇不报，无以为生的言论。

　　就凭此一条，他就在了李浩然的死亡名单之上。

　　“哼！既然你这么想死，我就让你死个痛快！”

　　李挺将手中的酒杯一方，先旁边兄弟一步，从山丘之上一跃而下，腰间两柄红蓝刀柄的刀，也在这个时候，被他从抽出，一招力劈天地，带着一团火红色的光芒和冰蓝色的光芒，卷起了一团风暴，以泰山压顶之势，碾压而下。

　　砰！

　　看着从空中落下的李挺，感受着李挺身上那一股傲然之威，那两柄刀中散发出来的一股冲天气势，还有李挺体内气力合一之后，而生出的一股特殊的冰火之力，让李浩然生出了许多的想法，正待头顶攻击将要落下，李挺眼中轻蔑更甚之时，李浩然的刀如同一道闪电一般，瞬间出刀，瞬间入鞘。

　　这刀乃是最普通的柳叶刀，非是血兵，非是本命兵器，施展的也是武宗九阶的万钧巨力，可却比李挺的刀要精妙万千，在出刀的一瞬间，先是磕开了李挺的双刀，接着在刀身微震之时，瞬间割裂了李挺的胸膛，磨灭了他的生机。

　　这一切发生在一瞬间，山丘上李挺的兄弟们，也紧紧是看到李挺从山丘跃下，借助这一股强大的冲力首先发动了力劈华山一般的攻击，接着他们就看到了一道光芒从李挺和李浩然之间闪烁而出，紧接着李挺如同是一颗炮弹一般，带着一团血水，倒飞而出，摔倒在湿软的地面时，已经气息全无。

　　而李浩然看起来仍旧是平平淡淡，他的手仍旧是空无一物，好似方才李挺的死亡，和他一点关系都没有。

　　“好快的刀！”

　　不过，山丘上的众人仍旧有眼睛尖锐之人，在看到李挺死后，震惊的颤抖了起来。

　　话音落下，山丘上刚刚泛起怒意，想要为李挺报仇的人生生止住了脚步，他们都没有看清李浩然出刀，这说明李浩然的实力远超他们……

　　“走了！”

　　李浩然看了眼山顶上震惊的众人，微微一笑，打了个招呼，转身走向更远的方向。

　　三天以后，李浩然走过百里之地，连战三十七场，每一场的对手都是武宗七品以上的高手，且每一战都是一招杀敌。

　　太昊刀神录对刀的专注，加上李浩然超强的精神灵魂之力，还有他那一身的巨力反应和敏锐的感知力，加上李浩然懂得的那些驳杂武技，使得他面对任何的对战，都能够得心应手。

　　如此积累之下，加上他有超强的信心，让他在这连续的对战之中，几乎没有出过第二刀。

　　这一日，他在临近幻心泽最深处的那百里之地时，遇到了一个人。

　　这个人是专门来找他的，此人名叫赵刚。乃是宋宗府的弟子，是刚刚进入幻心泽人，泽内的弟子都没有见过他，不过他很强，给李浩然一种危险的气息。

　　“小子，你杀了赵小天？”

　　赵刚挡住了李浩然的前行之路，他傲然的说着，眼神之中带着一抹轻蔑和阴狠。

　　看着来者不善的赵刚，李浩然淡淡一笑，点头说道：“他该死！”

　　“的确！他该死，他挡了我们兄弟的路，让师父独爱他一人，他有罪，罪该万死！他帮你试探出了那些老家伙们的底线，所以他有功！要不是你，我们也不可能进入这里，要不是你，这里也不会变的血腥！我是来感谢你的，也是来杀你的！”

　　赵刚点头，带着一抹狂傲的说着，他的话大逆不道，却说出了他内心真实的想法，在他话音将要落下来的时候，他气势已经攀至巅峰，双手虚握成拳，眨眼之间一副青铜拳套凭空浮现在了他那虚握成拳的受伤。

　　这是一个大武宗，一品大武宗！

　　感受着赵刚身上的气势和汹涌如同大海一般的气势，李浩然嘴角的笑容慢慢收敛，他手中的刀慢慢遥指向了前方，这一切他没有气势，可在赵刚的眼中却气势无双，锋芒毕露。

　　这一刻，赵刚有一种感觉，他面对的不是一个人，而是一柄刀，一柄无所不在的刀。

　　“我是第一次正面斩杀大武宗，希望你够资格让我出第二刀！”

　　李浩然看着前方的赵刚，淡淡的说着。

　　他有这样的底气，也有这样的实力。

　　还未开启玲珑九窍，他已经提前开启了火、水、雷、封四窍，他的元气积累远超同阶四倍之多，且他的肉身之力也早就超过了武宗极限之力，且他的灵魂在融合九天魔帝的残魂之后，更是强大无比，就算是武君的威压他都能够抵抗，更何况区区一个大武宗。

　　最主要的是，他有一种自信，一种绝对的自信，就算是面对至强者也不会低头的自信，就是这种自信，让他的刀意更为锋锐，才一出鞘，就已经是气势如虹，刀悬九霄。

　　“他怎么可能这么强……”

　　感受不到李浩然任何气息的赵刚，反倒是感受到了一股无形的压力，在他的视线之下，他好像看到了空气的扭曲，看到了一座不可能攀登的山峰，这一刻他的气势在无形威压之下，一落又落，且他并未发现这种情况。

　　嗡！

　　就在这个时候，李浩然的气势凝聚到了最巅峰，他没有在隐藏任何的气势，如同是出鞘的刀一般，此刻锋芒尽露，一刀斩出。

　　这一刀和平常一般，蓄力挥出，没有任何的异样。

　　可这一刻，赵刚却觉得眼前的这一刀，如同是千百刀，又如同是唯一的刀，此刀横亘天地，气势如虹，让他有一种站在深渊前的眩晕感，有一种面对至强者无力出手的惊怵感。

　　此刻，他后背冷汗如雨，身体隐隐颤抖，竟连李浩然的刀意都无法抵抗，在李浩然出刀的瞬息，精神崩溃，失去了任何的行动能力，大脑仅剩下了一片空白。

　　赵刚眼中，一刀雷光闪过，接着他觉得一切又恢复了正常，这天还是天，这地还是地，唯独悬挂于九霄之上的刀不见了，这让他心中不由生出了一股愉悦感，可他心中又不禁在想：“那一道雷光是……”

　　噗！

　　当赵刚心神震动，刚刚意识到李浩然已经出刀，且不由看向正慢慢将柳叶刀收入刀鞘的李浩然时，他的身上裂开了一条血线，身体竟在这一瞬间一分为二，这个时候他心中还在震惊：“我要死了……”

　　他的死法，和赵小天的一般无二！

　　“弱！太弱了！”

　　李浩然叹了口气，上前走了两步，抬手将赵刚的藏玉和武器收了起来，头也没有回的朝着前方幻心泽的核心之处行去。

　　根据田丰的情报，大部分的年轻高手，都聚集在青铜殿的周围，在那里感受定鼎山河殿的古老气息，揣摩宫殿墙壁上的玄奇壁画，感悟武道。

　　这也是，他一路走来，见到的人并不多的原因。

　　在李浩然走后，自交战周围的雾气之中，快速驰来了几个人，这几个人停在了赵刚分裂成两半的尸体前，仔细的探查起了周围。

　　“赵老大死了！”

　　其中一个人，有些发呆的看着被分尸的赵刚，眼中带着一抹震动的说着。

　　旁边的人则是小心的将赵刚的尸体收起来，待他们作完收尸工作之后，其中一个人看了眼愣在那里的白衣青年，凝重的说道：“霍宁，你去定鼎山河殿前去找赵高师兄，告诉他赵刚师兄失败了！”

　　“好！师兄们，你们且先回去禀告师父，我去找赵高师兄！”

　　霍宁看着呼喊的人，先是一愣，接着露出了一抹欢喜，拱手一抱高声的说着。

　　周围的众人也都是拱手一礼，这才带着赵刚的尸体转身朝着浓雾之外行去。

　　霍宁转身走入了浓雾之中。

　　……

　　幻心泽核心之处，总共百里之地，在以前的时候，这里被伸手不见五指的浓雾笼罩，就算是武帝至尊强者到来，也不见得能够安然退出。

　　此刻，这里雾气虽有，可却能够一眼十里，这让进入这里的众多年轻一代，大都聚集在这里。

　　而这里被发现的宝物也极多，不过在定鼎山河殿被发现到现在已经有七八天的时间了，幻心泽核心之地已经被探查了数百遍，所以此刻大部分人都聚集在了定鼎山河殿的周围。

　　在外面游荡的大都是一些修为较低的武者，他们没有资格待在定鼎山河殿外悟道。

　　李浩然一路走来，并未继续厮杀，他见到了数百个年轻武者，这些人大都是武宗三四品，也有六七品的存在，不过在他斩杀赵刚之后，目标更高了。

　　“嗯？夏洪也在这里……”

　　当他来到定鼎山河殿外围三十里的时候，感受到了一股冲天魔气，正在和几股力量相互抗衡，不由扭头看去，第一眼就看到了穿着血色战甲的夏洪。


第三百一十一章 卷起风暴

　　夏洪凌空漂浮，站在空中，他身旁还站着三四个穿着同样战甲的魔族，这些魔族都是紫面魔族，气息强横，具是大武宗。

　　和他们遥空对峙的乃是几群人类武者，他们的人数很多，可大武宗仅有七八人，气息虽强却并不如魔族那般的齐心，凭借着人数的原因，也能够和魔族青年强者一分天地。

　　停在三十里外，李浩然站在一处低矮的山丘眺望远方，只见在两拨人的不远处，正有一座巨大的青铜宫殿横亘大地之上。

　　宫殿吊角飞檐，雕梁画栋，在宫殿前的九根青铜梁柱上，有九只栩栩如生的蟠龙。

　　蟠龙精致细腻，形同真龙，且龙身之上，蕴含着一股淡淡的龙威。

　　宫殿门前有一道如同金色霞光般的光幕笼罩，隔绝的一切力量的探查，也隔绝了任何想要进入宫殿的人。

　　且最让李浩然震惊的是，这座宫殿有一面墙壁上刻画的，正是他在幻心泽地下通道内看到的笔画，不过这座宫殿内的壁画要更为详细一些。

　　“梦魅！没有错的，那些影子绝对是梦魅！”

　　斩杀梦魅的李浩然，能够从墙壁的壁画上感受到一股奇异的气息，这股气息正是梦魅所独有的气息，若非是他斩杀了梦魅，进入了本我阶段，恐怕根本感受不出那一股独特的气息。

　　且在这一股气息之外，还有一层更为古老悠远的气息，这股气息充满了野蛮、霸气、久远、荒的力量，尽管隔着三十多里的众多武者，李浩然仍旧能够感受到那其中蕴含的淡淡气息。

　　“哇晒！老爹，那座青铜宫殿可是件宝贝，你可要想办法弄过来，占为己有啊！那可是咱们的遗失很久的东西！”

　　正在这个时候，李浩然肩头飘落下两道魂影，这两道魂影分别坐在了他的左右肩膀之上。

　　看着肩膀上瞪着兴奋的大眼睛，看着前方的胖嘟嘟，李浩然一叹：“难！想要从武帝强者的手中夺食，除非我有一百条命……不！一千条命都不够！”

　　“大叔！你还是快离开这里吧！我在那个宫殿中，感受到了一股邪恶的气息，里面似乎封印着一尊绝世邪魔！”

　　另外一个肩膀上坐着的赤霄，迟疑的看着前方，许久才认真的开口说道。

　　他很少提出意见，一旦开口提出来，就说明绝对有重大的事情要发生。

　　李浩然一笑，看着前方黑压压几乎占据着青铜殿周围三十里每一寸土地的武者，他兴奋的抖动了起来：“现在还不是时候！……我带着你们去挑战这里的高手，将他们都踩在脚下，告诉他们这里是我的土地！”

　　说着，李浩然身形一动，没有任何犹豫的朝着前方走去。

　　赤霄和胖嘟嘟也跟着化光一闪，又一次没入了李浩然的封窍之内。

　　“站住！这里已经人满为患了，容不下你了！快走吧！”

　　正在李浩然踏足青铜殿周围三十里的时候，在他身前一道身影忽然闪烁出现，挡在了李浩然的身前。

　　“滚！”

　　李浩然眼中带着一抹兴奋的光芒，他早就摸清了这里的规则，沉声一喝，也不和对方理论，抬手一拳朝着那人的脸上砸去。

　　砰！

　　话音落下，拳也将拦截的人崩飞出去，李浩然以蛮横的姿态，踏足了这一片唯有强者才有资格存留的大地。

　　他的到来，也引起了周围许多人的关注，有的人淡漠冷眼，有的人则是蠢蠢欲动，想要将李浩然赶出这里，更有人抱着看戏的心态，远远的观看着。

　　青铜宫殿周围三十里范围内，每隔五十米为一个区域，这个区域仅能够属于一个人的，外来人若要进入深处，就必须一个接一个的挑战。

　　倘若没有力量，只会如狗一般的被打出来，若是碰到穷凶极恶之辈，被扭断胳膊，废弃修为并不算什么，在这里已经习以为常，所有人都在克制，极少出现杀人的事件。

　　在李浩然进入这里的时候，在他身后出现了许多游荡在三十里外的武者，他们不是不想进入那里，可他们没有能力，这一次见到有人进入了那一片区域，这才结伴而来，看一看李浩然到底能够走出多远。

　　“滚！”

　　走过第一区域，在来到五十米外的时候，坐在前方不远处的一个黑衣武者慢慢从地上站起来，看着李浩然沉声喝道。

　　嗡！

　　黑衣武者的话还未落下，李浩然的刀已经出鞘，一道电光闪烁，紧接着雷声震动，在所有人都略显震惊的时候，前方的黑衣武者被李浩然一刀斩杀。

　　“哼！弱，你们太弱了！有什么资格在坐在这里，阻挡别人的去路！我周围十里之内，只要有人，都将会接受我的挑战，不管强弱，一概斩杀！若不应战，滚出这里！”

　　接着，李浩然一步来到被他斩杀的黑衣武者身前，将对方的武器藏玉拿起来，扭头环视周围，朗声说道。

　　话音落下，顿时盘坐在周围的众人齐齐一愣，接着几乎所有人都没有任何犹豫的站了起来，气势汹涌的看向了李浩然。

　　更远处区域的武者，也都看向了这边，他们被李浩然的话所惊动。

　　且天空之中，正对峙的魔族和人族年轻强者，也都因为李浩然的话微微一愣，不由看向了这边，接着双方纷纷落下，似乎达成了什么协议一般。

　　“我退出！”

　　有人站起来，也有退出。在生死面前，并非是所有人都能够不顾一切的战斗，因为实力面前，弱者始终是弱者，没有半点抬头的机会。

　　“好！让我看一看你们的力量吧！”

　　李浩然看着周围站起来的众人，也没有任何犹豫，从左侧开始了他的第一轮战斗。

　　就这般，李浩然从青铜殿三十里开始，开始一个个的挑战和战斗，大约用了七个时辰，终于将这青铜殿二十里外的武者尽数清除出了青铜殿三十内的地域。

　　这一场战斗，是一场实力悬殊的战斗，且从未有人如此做过，可李浩然就这般的做了，不仅引起了周围武者的关注，更让被隔绝在外的众多弱小武者纷纷一震，他们从未见过如此胆大妄为的人。

　　“青铜殿二十里外，三十里内的这十里环形地带，乃是我的地域，任何想要从这里离去或者是进入的人，都必须缉拿过路费，要不然杀！”

　　接下来，李浩然并未继续战斗，他盘坐在了正东方，眺望这片空白地带的内外之人，朗声说道。

　　话音落下，引得所有人都是一惊。

　　这无异于是向所有人挑战，那些因为惧怕被杀，而退出去的武者露出了一抹精芒，那些观战的弱小武者则是被深深的震动，位于青铜殿二十里范围之内的武者，大部分都露出了一抹不屑，仅有少数人露出了一抹震怒。

　　“哪里来的蠢货！给我滚！”

　　正在李浩然的声音落下不久，在前方青铜殿十里范围之内的一尊武者终于忍不住，他凌空而起，尽数释放了九品武宗的气势，挥动着手中的一根青铜长矛，直取李浩然的首级。

　　看着来人，李浩然淡淡一笑，并不在意，也没有起身，抬手一指插在地面上的柳叶刀，接着柳叶刀嗡然一颤，刀身出鞘，紧接着一道雷声震颤青铜殿周围百里之内，好似这雾气上空有什么洪荒猛兽在怒吼一般。

　　噗！

　　刀身如电，带着一股寒芒化光而去，瞬息十里，在那九品武宗才刚刚跃起飞向这边的时候，径直贯穿了对方的心脏，瞬间斩杀对方。

　　柳叶刀如电，带着那武宗的尸体复又回到了李浩然的身前。

　　轰！

　　接着，李浩然将九品武宗手中的青铜长矛，腰间的藏玉尽数收取，一掌将对方的尸体震成了血雾。

　　这一切仅发生在瞬息之间，青铜殿周围的众多武者，才刚刚扭头的时间，他们就看到了惊人的一幕。

　　李浩然的攻击，彻底的震撼住了他们，大部分人都露出了一抹震惊，更有人开始活络了起来，且坐在青铜殿前的诸位年轻俊杰中的最强者，更是露出了一抹奇异的光芒。

　　“赵高师兄，我有要事禀告！”

　　正这个时候，一道身影冲出了远处的人群，径直进入了李浩然划出来的这片环形区域，一边高声喊着，一边飞速前行。

　　李浩然扭头一看，不由眼中杀意浮现，他没有想到竟能够在这里见到霍宁，想起那一日两人的恩情，他心中杀意升起，抬手一指身前的柳叶刀。

　　柳叶刀又是一震，再一次化作一道电光，径直朝着霍宁斩去。

　　“尔敢！”

　　也在这个时候，靠近青铜殿最前面的一个队伍中，一身材魁梧，背着两柄巨斧的武者嗡然起身，在李浩然控制柳叶刀去斩杀霍宁的时候，瞬息而至，一拳朝着李浩然的柳叶刀上轰去。

　　前行的霍宁根本就没有想到，在这里竟有人敢向他出手，待他看到穿着黑衣，带着面具的李浩然时，心神一震，竟露出了一抹巨大的恐惧：“师兄救我！赵刚师兄就是被这个人杀了……”

　　声音还未彻底的落下，前方飞来壮汉的拳头已经挡住了李浩然的柳叶刀，他这一拳力量奇大，瞬间崩飞了柳叶刀，将柳叶刀震成了七八断。


第三百一十二章 灭你一脉

　　“哼！竟敢震断我的刀，真是找死！”

　　李浩然眉头皱起，眼中寒光绽放，冷眼看着前方挡在霍宁身前的魁梧壮汉，还有那在空中断裂成了数截，正朝着地面落下的柳叶刀断片，抬手一指，紧接着那正掉落的刀片嗡然一震，竟化作了四五道虹光，在将要接触地面的时候，突然飞射而出，径直朝着前方的壮汉撞去。

　　“哈哈！区区小道，入不得我……”

　　前方壮汉见此粗犷的大笑着，抬手一抹后背上的斧柄，瞬间将两柄战斧取下，就要掷出直接碾杀李浩然，可他的话音还未说完，握住斧柄的手还未将战斧取下之时，那几片化作虹光的刀片又是一颤，接着化作了五道电芒，转瞬刺穿了他的胸口、眉心、脖颈、喉咙、腹部元窍。

　　五团血光在五道电芒之下被带出体外，溅出了数丈之远，将躲在壮汉身后的霍宁变成了一个血人。

　　砰！砰！

　　壮汉瞪着不可置信的眼睛，死死的看着前方，就这般仰面倒地而亡。在他身后的霍宁，吓得护身颤抖个不停，在壮汉到底的时候，哇的一声大喊，噗通一下子倒在了地上。

　　整个青铜殿周围五十里范围内一片安静，除却细微的风声，就仅剩下了一片厚重的呼吸声。

　　所有人都被这转瞬即逝的厮杀所震惊，这一切发生在瞬息之间，霍宁进入李浩然化出的范围不过是半息之间，那壮汉撞碎柳叶刀，被李浩然反杀，也是半息之间。

　　一息杀掉一个以力量称雄的九品武宗，这让在场的所有人都是一惊。

　　先前还想着沉机给李浩然补刀的人，也都吓得不由退后了数步，更有人生怕李浩然这个杀星杀性打起胡乱厮杀，竟在此刻转身就逃。

　　远处，坐在青铜殿下的诸位青年强者更是纷纷站起身来，这一刻所有人的目光全部注视在李浩然的身上。

　　倘若是一个凡人，被如此多如同实质般的目光关注，定会吓得屎尿气流，瘫软在地，甚至被吓成痴呆，就算是一个踏入武道武宗，在如此多强者的目光之下，仍旧会颤抖和心寒，可李浩然很平静，他环视周围众人，抬手又唤出了一柄柳叶刀，遥指着前方不远处瘫软在地的霍宁，沉声说道：“我的话就是规则，违反规则，只有死路一条！”

　　说着，李浩然一步步朝着前方走去。

　　他走的并不是很快，可步步重若泰山，每一步踏出，都会带着一股雷音，这无形之中，让他的形象在众多武者之中攀升到了不可逾越的地步。

　　且吓得软倒在地的霍宁惊恐的看着前方的李浩然，他忽然跪了下来，不断磕头，苦苦哀求着说道：“饶了我，饶了我！我爹是一方至尊，有很多宝物，只要饶了我，我什么都可以给你！”

　　轰！轰！

　　沉闷的雷声仍旧在不断想着，李浩然并未答应霍宁的要求，他眼中杀意浓厚，看着被他吓破了胆子的霍宁，仍旧步步上前，此刻他距离霍宁仅剩下了不到五步。

　　霍宁失望了，他没有勇气一战，更加没有逃跑的勇气，他跪在地上，不断的磕着头，只求李浩然能够饶他一命。

　　在哀求无果之后，霍宁彻底的瘫软在了地上，他不仅扭头看向了青铜殿的方向，撕扯着嗓子高声喊道：“赵高师兄，救我！”

　　声音很强，带着一股浓厚的求生欲望，使得他的声音传遍了周围数十里的范围。

　　远处，宫殿前一个被群星围绕着的青年武者脸色微微一寒，他本不想此刻和李浩然一战，可现在霍宁又在喊他的名字，这让他无论如何也无法在回避了。

　　第一次他派人上前救援，出于同门之情，之后救援之人被杀，他心有杀意，可并未泄露，仍旧是平淡的看着前方，他认为现在并不是报仇的时间，他想要等到青铜殿将要开启的时候，那个时候连同师门的诸位强者，一同施展手段去杀掉李浩然，那样才能够保证他在这一次幻心泽行动中，获得最大的好处。

　　可现在，霍宁喊出了他的名字，他若是不救，定会被人耻笑，他若是带着人围攻，这张脸面恐怕也不用在要了，日后在宗门之中，更不会有他的一席位置。因为他担心了，迟疑了，害怕自己搞不定李浩然，会反受其累，失去这一次争夺至宝的机会。

　　“猪一样的家伙……”

　　赵高喃喃的说着，看着远处距离霍宁还有四步的李浩然，身形一动，如旋风一般在两三步之间穿行二十多里，在李浩然距离霍宁还有一步的时候，来到了霍宁身前，一把将霍宁抓起，扔向了青铜殿周围二十里范围之内：“保护好他！”

　　话音落下，赵高也停了下来，看向了前方止步正微笑着打量着他的李浩然，他忽然有了一种感觉，似乎李浩然方才的行为，是故意而为，为的就是引他出来。

　　也在这个时候，赵高所在的宋宗府青年武士中走出了三十多人，他们将霍宁接住，停在了不远处李浩然制定的范围之外的地方。

　　“没有人能阻挡我杀他的！”

　　李浩然看着前方的赵高，那冰冷的面具下透出的一双眼睛里面，闪烁出了一抹惊人的战意。

　　且此刻，天空雷声轰鸣之声更为猛烈，李浩然身上竟泛起了道道电光，引雷术第一步他已经得心应手，且在这幻心泽中引雷，虽不是绝佳之地，却也是一处极妙的地方，且此处对于雷电有着莫名的力量加成。

　　电光游荡李浩然周身，让他看起来犹如一个雷电之人一般，且他手中的柳叶刀上，更是有点点雷弧跃起，看起来颇为恐怖。

　　赵高深深吸了口气，他负手而立，穿着一身淡蓝色的劲装，腰间挂着一柄黑色的宝剑，他看着李浩然强挤出了一抹微笑，淡淡的说道：“这位兄弟，不如卖给我宋宗府一个面子，饶他一命如何？”

　　“哈哈！你们听到了吗？这个人说他代表宋宗府向我求饶！……可老子不答应！”

　　李浩然哈哈一笑，忽地转身，看着周围远远望过来的众人，高声喝道。

　　声音响起，赵高脸色顿时一变，心中杀意在也按捺不住，忍不住马上就要出手灭杀李浩然，宋宗府的弟子一个个也都是面色阴沉，有的人更是忍不住已经结队朝着李浩然这边压迫过来，看着他们凶狠的眼神，大有活剥了李浩然的意思。

　　而其他宗门的弟子，还有魔族的高手，纷纷一愣，他们心中不由回响起了一个声音：“他好大的胆子……”

　　顿时间，众人的心又一次被提起，他们对于接下来将要发生的事情，感到了无尽的期望。

　　“兄弟，你这话有些过了！莫非你以为，凭借你一个人，就能够对付的了我宋宗府的所有弟子么？又或者是，你以为你就一定能够胜得了我？”

　　赵高阴沉的看着李浩然，他的右手已经放在了剑柄之上，且他的声音越来越冷，周身气息无形泄露，使得地面上竟泛起了一丝丝的冷气，在他脚下正有一个厚厚的冰层不断的朝着四面八方蔓延过去。

　　远处，宋宗府的弟子停住了脚步，他们不想以多欺少，既然赵高出手，他们也就不用在继续压迫，要不然他们宁愿拼着以多欺少的骂名，也定要让李浩然屈服，甚至杀掉这个胆大妄为的人。

　　不过，李浩然似乎并不关心他的处境，他笑呵呵的看着前方的赵高，淡淡的说道：“灭你这一脉又如何！”

　　他的话是一个肯定句，声音不高，却久久回荡在所有人的心间，更是让远处宋宗府的弟子齐齐一震，这一刻他们不能在作壁上观，也不能置身事外，因为李浩然的话已经将他们所有人都包括在了里面。

　　倘若他们不出手的话，今日宋宗府的面子和名誉也将彻底的毁在他们这些人的手中。

　　可他们并不打算群殴，而是在等，等赵高出手之后，他们在相继问候李浩然。

　　赵高更是冷哼一声，手中的剑嗡然出鞘，一瞬间指向了李浩然，两人的距离很近，赵高的剑在出鞘指向前方的时候，距离李浩然的鼻子仅有三寸。

　　如此近的距离，李浩然感受到的寒冰之意更为浓厚，且他的鼻子正在剑尖锋芒之下，凝结上了一层冰，可就在这冰即将蔓延的时候，却被一股奇异的力量融化，使之无法凝聚，化成了一滴滴的水珠，水珠低落，却被李浩然身上散发出来的气势蒸发。

　　砰！

　　李浩然依旧笑着，他平静的和赵高的眼睛对视着，手中的柳叶刀轻轻一碰，竟轻松的将赵高举起的剑压下：“你太弱了！”

　　在刀和剑碰撞的时候，眼尖的人定会发现，剑身颤抖了几下，却被李浩然的刀轻松按下，倘若此刻赵高穿的是一件短褂的话，远处的武者定会发现，赵高的手臂已经是青筋暴漏，他使尽了所有的力气，竟然无法奈何李浩然的压剑之举。

　　这个时候，赵高心中已经明了，李浩然虽不是大武宗，却拥有碾压大武宗的实力，尤其是这力量，竟然比他这一品巅峰的大武宗还要强横许多。

　　可力量强大，并不代表一定会赢，一定会取得比斗的胜利，武者之间的争斗，力量和元气只不过是基础，真正决一胜负的还是掌握的武技和身体的综合素质。故而赵高只是微微动心，接着退后两步，将手中的剑落在了身前，看着李浩然沉声说道。

　　“那可不一定！”


第三百一十三章 旷世之举

　　赵高身上的气势瞬间提升，那寒冰气息越发冰冷，周围十里范围，已经凝结成了一层厚厚的霜冻冰层，且在此刻，这一层厚厚的霜冻冰层竟开始彻底化为冰晶。

　　几乎是眨眼之间，一道蓝色的光芒以赵高为中心，朝着四面八方卷动而去，将这布着一层白雪的冰层，化作了一片湛蓝色的冰面。

　　且赵高手中的剑更是在此刻，化作了一柄寒冬之剑，剑身湛蓝通透，透着一股极致的冰寒之气，而赵高的身上更是被这冰雪之力，凝聚出了一套冰雪战甲。

　　此刻的赵高如同是冰雪中的王者一般，整片天地的寒霜冻气随着他的呼吸越发的冰冷，且赵高的瞳孔也在这个时候，变作了湛蓝色。

　　在赵高身后，一道如天柱般的虚幻气势浮空而起，这道天柱散发着凌冽寒气，将他周围数百里的空气，都在这一瞬间变得冰冷异常。

　　这一刻，青铜殿周围数十里的围观武者，齐齐退后，修为较弱的更是直接拿出了棉衣，更有人直接催动元气抵御这寒霜冻气。

　　那宋宗府的众多弟子更是露出了一抹喜色，这一刻赵高在他们的心中忽然成了救世主一般的存在，让他们心中生出了一股无尽的崇敬。

　　两人虽然还未交手，可单凭气势上看来，所有人都认为此刻的赵高，能够战胜李浩然。

　　因为，站在赵高对面的李浩然并未释放出任何的气势，且李浩然身上正在一点点的结冰，虽然这一层冰面正被道道雷光击碎，可这雷光看起来似乎根本挡不住这寒霜冻气。

　　“哼！也不过是空有一身的蛮力而已！”

　　见到此处，赵高的信心更为强大，他看着李浩然眼中泛起了必胜的光芒。

　　此刻的李浩然并未施展任何的力量，而是凭借着引雷术护体，让他的身体能够在这寒霜冻气之下还有活气，他正在感受着寒霜冻气，这一水元气的用法。

　　冰为水的一个分支，如今李浩然拥有水系元窍，内中的浩然正气可以依靠此窍，转化为水系元气作为攻击力量，亦可以将水系元气转化为冰冻的力量。

　　不过，他缺乏这等转化的功法，更少冰冻之气的攻击武技，故而此刻才动了心思，想要凭借他超强的感悟力，感受赵高的功法和寒冰冻气的玄奇。

　　“有点意思！”

　　十几个呼吸之间，李浩然已经触摸到了一丝的门路，虽然还生疏，可让他看到了方向，他忽地抬头，看着前方的赵高，身上气势嗡然一颤，将周身的寒霜冰块震碎，手中的柳叶刀也在这个时候指向了赵高：“你还是不行！我给你一个机会，让你先行出手，倘若你杀不了我，我这一刀下去，你必然没命！”

　　“哼！狂妄之极！”

　　在赵高看来李浩然完全是硬撑，既然对方又放狂言，他也不在等待，手中的剑微微一颤，他的手腕一翻，带着一股冰冻天地的寒霜之气，朝着李浩然踏步攻去。

　　这一刻，周围数十里的寒霜冻气尽数朝着赵高手中的剑上汇聚而去，在赵高行走之间，他路过的地面上，凝结出了一层层更为晶莹剔透的冰晶，倘若有人在这里哈一口气的话，恐怕连嘴巴都没有张开，整个人就已经冻成了冰块。

　　此刻，李浩然感受到了更为猛烈的寒霜冻气，他正在利用浩然正气的力量，将此气引入水系元窍，渐渐的水系元窍之内，多了一丝冷意，让那冻结了他经脉身体的寒霜之气渐渐变成了一股柔和的力量，融入了他的血肉之中。

　　赵高看着已经彻底变成冰块的李浩然，眼中兴奋之光更为浓烈，手中的剑如旋风一般，眼看就要刺中冰块，将李浩然斩杀。

　　咔嚓！

　　正在此刻，一直未曾有动作的李浩然忽然动了，他身上的冰块瞬间破裂，化作了一根根冰锥，在李浩然的掌控下，附着了一层电光，瞬间离体而出，射向了距离他极近的赵高。

　　赵高眼见胜利在望，心中正大喜之时，眼前的景象忽然一颤，紧接着前方被他控制的冰霜之力竟瞬间失控，紧接着他的眼中被一片湛蓝色的冰锥所取代。

　　噗！噗！噗！

　　下一息，在所有人都以为赵高胜利的时候，转机出现，无数冰块脱离了李浩然的身体，化作了一根根的附着着电光的冰锥，径直穿透了赵高的身体，将赵高射成了筛子。

　　砰！

　　被穿透身体的冰锥，冻成寒冰的赵高仰面倒地，在落地的时候，瞬间碎裂，崩溃成了无数的冰块，连一个完整的尸体都未曾抱住。

　　此刻，天地间的寒霜冻气仍旧在流动着，不过掌控者已经从赵高换成了李浩然。

　　李浩然在那关键时刻，借助他强大的灵魂之力，强行掌控寒霜之气，以浩然正气为引，转变冰冻之气，瞬息逆转劣势，斩杀赵高。

　　这一瞬间，天地间在也没有了声音，所有人的眼中泛起了一抹不可置信的眼神，他们到了此刻，也不相信，李浩然竟真的斩杀了赵高。

　　唰！

　　接着，李浩然在所有人震惊之下，捡起了赵高的剑，且江赵高的藏玉取出，收了起来：“想来应该不会很穷……”

　　这个时候，在青铜殿周围数十里内的青年武者看不到的地方，四五位武帝至尊正齐聚一起，看着青铜殿周围发生的一切。

　　在李浩然斩杀了赵高之后，远远关注的赵印身体一晃，握着的双拳噼里啪啦的作响：“该死！”

　　许久，他才咬牙切齿的说出了两个字。

　　他想要记住李浩然身上的气息，可他却发现，李浩然的气息十分诡异，竟然连他也不能寻到根源，这令他十分苦恼，也有了一些忌惮，最让他忌惮的还是站在他对面的玄霄魔帝。

　　看着青铜殿外的战况，玄霄魔帝笑意更浓，他有意看着赵印说道：“老赵，你们宋宗府的人可都是孬种啊！”

　　“你……”

　　赵印抬头看着玄霄魔帝沉声一喝，正待发作之时，孔文忽地按住了赵印。

　　孔文是场中唯一一个还能够保持平静如水心态的人，他看着前方的玄霄魔帝，若有所指的说道：“不管如何，这孩子可是人族！说不定，一会儿他就去挑战你们魔族的弟子！”

　　“对极了！这孩子我喜欢，你们都不要和我争，等这一次青铜殿之事过后，我收他为弟子！”

　　众人中，李霸天眼中光芒闪烁，看着出手的李浩然心中暗暗疑惑，不过他很喜欢李浩然的作为，也不怕得罪宋宗府，肆无忌惮的看着周围的众人朗声说道。

　　话音落下，周围其他还想要开口的武帝纷纷闭上了嘴巴。

　　玄霄魔帝哈哈一笑，并不在意，摇头说道：“这孩子特别像我魔族的儿郎！倘若他有意，我会收他为徒！李霸天，为了宗门繁衍和安定，我劝你还是将这孩子让给我吧！”

　　“呵呵！此子行事看似鲁莽，可步步为营，且感悟能力超强，我孔文极少有看在眼中的人，此子我甚为喜欢，谁要是跟我抢的话，我定出手灭他满门！”

　　孔文看着周围的众人，眼神之中闪烁着一抹自信的光芒，话音落下，所有的武帝都是一颤。

　　就连霸气的李霸天，和无畏的玄霄魔帝，都有一股心冷的感觉。

　　而赵印更是脸色大变，正要开口，忽然想到了孔文能够任意穿梭虚空的特殊本领，当下也就将倒嘴边的话咽到了肚子里面。

　　武帝之间，若论单打独斗孔文能够排在前三，若论神出鬼没，速度第一，孔文当之无愧的第一。

　　看着周围众人并未有人反对，他微微笑着，和善的看着周围，最后将目光落在了赵印身上：“老赵，你放心！等此次事件结束之后，你的弟子被他杀了多少，我就还你多少！”

　　话音落下，周围众人都是眼露精芒，就连赵印也是不由失声问道：“此话当真？”

　　“哈哈！当真！”

　　孔文一向是一言九鼎，且他汉学院内的弟子每一个都拥有一流资质，虽然人数少，可个个都是绝代强者。

　　倘若这一次孔文说话算术的话，那么宋宗府将迎来一批素质极好的弟子，这批弟子可作为宗门传承之用。

　　“哈哈！你们这帮软蛋，来啊！不是挺能的么？我一个杀人你们一门，看你宋宗府到底能奈我何！”

　　正在这个时候，一个狂傲的声音响起，让这里所有的武帝不由一愣，接着孔文脸色一黑，扭头看向了远处青铜殿的方向。

　　只见，青铜殿二十里外，李浩然身边一个个宋宗府的弟子倒在他的刀下，他每杀一人，都会取走这个人的武器和藏玉，杀到此刻他至少得到了三十七枚藏玉。

　　这是一笔不小的财富，让青铜殿外所有的武者心头一热，生出了歹意。

　　原本李浩然不想赶尽杀绝，可在他斩杀了赵高之后，宋宗府的弟子忽然暴走，一个个气势凌人的逼迫上前，欲要让李浩然屈服。

　　可李浩然是什么人，又怎会屈服这些人！

　　故而他也肆无忌惮了起来，反正他早就得罪了宋宗府，也不在乎多杀几个人，故而一场疯狂的杀戮展开，使得李浩然几乎凭借一人之力，就将整个幻心泽青铜殿周围五十里范围内的宋宗府弟子斩杀殆尽。

　　“你们不会想要抢我的财富吧？”

　　灭杀所有宋宗府的弟子之后，李浩然手中的柳叶刀已经破损的不成样子，他看着周围正不约而同围上来的诸位武道高手，平静的说着。

　　且在他说话的时候，魔族高手、汉学院、大唐神宫连同一些散修的大武宗们，也都起身来到了李浩然的周围。


第三百一十四章 为我加油！

　　“我汉学院的弟子，行的是君子之道，不会乘人之危，更不会落井下石！这一次你胜了宋宗府，有资格坐在青铜殿前悟道！”

　　人群中的众人下意识的退后了一步，从中走出了一个身穿襦袍的翩翩公子哥，他的模样极为俊俏，身边围着一些漂亮的女人，在走出后先是对着李浩然拱手一笑，接着朗声说道。

　　话音落下，翩翩公子哥对着李浩然眨了眨眼睛，转身朝着青铜殿前走去。在他身后的汉学院弟子纷纷转身，跟着那人离开了围观的人群。

　　李浩然哈哈一笑，点头说道：“凭你这句话，待会儿杀入十里之内的时候，我不挑战你汉学院的人！”

　　前行的汉学院弟子闻声忽地停住了脚步，迟疑了一下，头也没有回的朝着青铜殿前走去。

　　见汉学院的青年高手退出争斗，周围的一些武者泛起了迟疑，将目光看向了其他宗门的强者。

　　“哈哈！我来试试你！”

　　这个时候，人群中一穿着金色战甲的青年走出，他的模样十分俊秀，说话却是粗犷，带着一股着的野蛮和霸气。

　　话音落下，这人双手握拳，没有动用任何的元气，仅凭着一双血肉拳头，朝着李浩然轰来。

　　李浩然眼中光芒一闪，看到了这青年战甲上的印记，知道这人是大唐神宫的人，也没有出重手，将力量控制在了七八成左右的样子，抬手一拳迎着这青年撞去。

　　砰！

　　双拳碰撞，带着阵阵气爆，两人就这般停在了那里，短暂停留三息之后，金甲青年退后一步，拱手一步：“不错！没想到我一品大武宗的所有力量，竟没有试出你的底线！好，我大唐神宫也让你一步！记住我叫李子枫！”

　　话音落下，围绕在周围的人族武者纷纷一动，脸色唰的一下子变成了白色。

　　“李子枫？经阁首席长老的弟子，年仅十八岁，已经是一品大武宗，且还有过独自灭杀五品大武宗的经历，他竟然没有试出冷面的力量底线……”

　　“退吧！上前的话，只会自找没趣！”

　　“宝物动人心，有命拿才行啊！”

　　……

　　一时间议论纷纷，紧接着大部分武者心思动摇，更有一小部分的人朝着远处退去，脱离了这围这李浩然的队伍。

　　这一次的战斗，也让李浩然的名声彻底响亮，不过众人并不知道他的名字，这才私下里面给李浩然起了一个冷面的名字。

　　在人群中部分人退去的时候，李子枫也带着大唐神宫的弟子，退到了青铜宫殿前的一处地方。

　　看着仅剩下的那些贪婪的散修武者，还有始终抱手观望的魔族和日月门的弟子，李浩然依旧笑着问道：“是给我送菜，还是自己离开，我给你们十息的时间考虑！十息过后，还留在这里的人，我将当作对我的挑衅，到时候生死勿论！”

　　“十！”

　　生命倒计时开始，在李浩然话音落下的时候，其中有半数人快步退出，这些人都是人群中修为最弱的。

　　“九！”

　　“八！”

　　“七！”

　　此刻，场中的大部人人开始活络了起来，更有人开始怂恿着众人留下，不过大部分人都起了迟疑。

　　“六！”

　　“五！”

　　然而当李浩然数到半数的时候，日月门的人忽然从魔族之后走出，朝着远处离去，他们并未前往青铜殿的方向，而是去了外面。

　　“四！”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　当李浩然数完的时候，场中的大部分人已经离去，仅剩下了一些实力强大的九品武宗、一品、二品大武宗，还有魔族这一方十位，其中夏洪就在这些人之中。

　　“也罢！你们是准备一个一个的来，还是一起上呢？”

　　李浩然看着留下来的人，眼中战意更浓，冰冷的问道。

　　“弱小的人族，我们已经给够了你面子！现在，将你手中的一切财富交给我们魔族，要不然就死在这里！”

　　这个时候，魔族中一个三眼魔族走出，他狂傲的看着李浩然，扭动着手中一柄如同砍刀一般的金背带齿的刀，以一种高高在上的语气说着。

　　他是一位一品大武宗，在走出的时候，身后浮现了一轮血月，这是一种十分奇特的血兵，李浩然并没有见过，可却觉得很诡异，一点都复合他所知道的武道修炼的常识。

　　“哈哈！真是荒天下之大谬！就凭你这一句话，今日在这青铜殿周围百里之内的魔族，都要死！”

　　李浩然哈哈一笑，将手中的柳叶刀扔到了一旁，手中光芒一闪，拿出了一柄闪烁着雷光的剑。

　　此剑乃是李浩然还在九鼎学府中时，斩杀了五行圣皇宫的李浩空所得，剑虽然不是多好的至宝，可也是一件蕴含着雷电之力的精品之剑，正合李浩然施展引雷术。

　　话音落下，三眼魔族眼神一冷，手中的刀由下至上破空斩来，刀身上环绕着的一层黑色的魔气如同火焰之中，燃起了黑火。

　　“雷！”

　　李浩然心中战意高昂，体内元气尽数催入雷系元窍之内，借助雷系元窍之威能，将他那深厚的浩然正气，转化为了雷元气。

　　此雷元气有别于其他的雷电元气，乃是一种金紫色的雷光，内中蕴含着的阳刚正气比纯正的雷元气还要浓厚。

　　轰！

　　话音落下，雷元气汹涌奔腾，径直透过李浩然手臂上的经脉，涌入了他手中的雷剑之中，将内中的雷电之力催发，瞬息之间，李浩然手中的剑光芒一闪，化作了一柄紫金色的雷剑。此剑在三眼魔族挥刀之时，跟着旋步侧移，以禹步为步法的李浩然，径直刺向了前方的魔族。

　　他不会用剑，将此剑当作了刀来使，故而而出招之时，剑招之中带着一股霸道之气。

　　砰！

　　雷剑出击，直取三眼魔族的心窝，剑还未至，剑上的雷光已经刺入了三眼魔族的体内，电的三眼魔族手臂发麻，心中露出了一抹厌恶的情绪，也在此刻三眼魔族的左手毅然插入后腰，从后腰上挂着的一个刀鞘中，拿出了一柄细长的刀，挡住了李浩然的剑。

　　“这样可真的挡不住！”

　　李浩然嘴角带着一抹笑意，淡淡的说着，他的话音落下，身上的气势轰然而动，接着他手中的雷剑好似雷电云层一般，在他往前弓步一冲之下，竟瞬间爆发出了一团狂暴的雷电。

　　雷电横向击去，透过了三眼魔族手中的刀，瞬间传遍了对方的身体。

　　噗！

　　下一秒，三眼魔族只觉得身体麻木，心中暗道不妙之时，他的左手一抖，手中的刀竟在也握不住，径直脱落在地，这也使得李浩然手中的雷剑畅通无助的刺穿了他的心脏。

　　紫色的魔族血液喷溅而出，看的远处人族武者心头一喜，看的前方魔族强者脸色一变，不过魔族并未沉机出手，反倒是静静的看着。

　　啪哒！

　　接着，李浩然在三眼魔族到底之时，伸手从魔族身上将一枚藏玉取下，接着将三眼魔族手中的两件武器收起：“没办法，我很穷！”

　　待三眼魔族倒地之后，李浩然才站稳了身形，无奈的看着周围的众人，叹了口气，不情愿的说着。

　　“呸！杀了这么多人，抢了这么多的藏玉，还说自己穷！脸皮真厚！”

　　“这个魔族也只是花架子，一品大武宗，我看是假的！”

　　“魔族每一个好东西，杀一个少一个，杀的好！”

　　“在杀一个！”

　　……

　　远处，围观的武者越来越多，有人厌恶的看着李浩然，有人则是起哄叫好。

　　李浩然转身看着围观的众人，哈哈一笑，朗声说道：“就凭你们为我叫好、加油！等会儿，我收服了这三十里土地之后，免费对你们开放，所有人都可以走到青铜殿跟前感悟上面的气息！”

　　“好！冷面我支持你！”

　　“兄弟，加油！杀的魔族屁滚尿流！”

　　“我们支持你！”

　　……

　　话音落下，周围的众多武者眼睛一瞪，不由露出了一抹欣喜，相比获得宝物而言，他们更在意的是在这一次幻心泽一行中，获得更为高深的功法，李浩然此举正中他们的下怀，又如何不让这些人狂喜。

　　就算是方才想要趁着人多，打劫李浩然的人，也开始变幻了脸面，为李浩然加油着。

　　虽然这呼喊着颇为无力，可在于人多，气势颇为不凡，竟看的远处大唐神宫合汉学院的众多年轻高手愣在了那里。

　　魔族的人更是脸色铁青，他们之中为首的一个刀疤脸魔族扭头看了眼身后的众人，沉声说道：“郭吞阳，你去战他！”

　　“喏！帝子！”

　　接着，其中一身材魁梧，长的有三米多高的小巨人从人群中走出，一步步来到了李浩然的身前，他使用的是流星锤。

　　在郭吞阳走出来的时候，他身上的气势也瞬间爆发，这股气势如同山岳，竟在爆发出来的时候，引起了周围空气的气爆。

　　不过此人没有凝聚任何的血兵，反倒是将血气和元气尽数熔炼到了血肉之中，这是一个纯粹的肉体武者，这样的武者力量无双，在同等品级之中，算是无敌的存在，且拥有越阶对敌的超强力量。

　　“我是一品大武宗！比先前的那个菜鸟要强上十倍，你可要坚持久一些，不要被我一掌拍成肉酱才好！”

　　略显痴呆僵硬的声音从三米小巨人郭吞阳的口中说出，他那一双如同碗口般的眼睛里面，泛着一丝浓浓期待。


第三百一十五章 战帝子

　　轰！

　　郭吞阳的话音落下，他那小山般的身体如同一辆全速行驶的坦克一般，朝着前方正将剑收入背后的李浩然冲去。

　　他的速度很快，在跑动起来的时候，带起了一阵阵的气爆，卷起了一团团的风浪，站在远处的李浩然，只觉得前方的狂风，吹的他似乎将要飘起来一般。

　　砰！

　　这一次，李浩然并未出剑，他的左手由掌变作了拳头，留下了一分力气，没有任何犹豫的抬手和前方的郭吞阳硬碰了一拳。

　　这一拳爆发出了更为剧烈的气爆，狂暴的气浪卷起了数十里之远，在这幻心泽中形成了一场风暴，引得修为弱小的人频频退后。

　　啪哒！啪哒！

　　拳头碰撞过后，李浩然身形只觉得一股巨力冲来，将他瞬间击飞了出去，他在空中一个转体一百八十度，接着在落地后，不断退后十步方才站稳了身体。

　　此刻，他竟被郭吞阳的一拳，打飞了百米之远。

　　周围观看的武者不由吸了口冷气，魔族这边的人还有夏洪等人，那冰冷的脸上泛起了一团喜色。

　　比拼力量，李浩然若了十几个层次，并不是郭吞阳的对手。

　　“好强的力量！不过，若是仅凭力量就想获胜的话，恐怕要让你失望了！”

　　李浩然擦掉了嘴角的血迹，远远的看着前方的郭吞阳，手中的雷剑嗡然一动，化作了一道电光，径直朝着前方的郭吞阳攻去。

　　他抛弃了近身作战的想法，想要凭借着御剑之术斩杀郭吞阳。

　　此术乃是气力合一之术的巅峰力量，但凡领悟了气力合一的人都能够做到，只不过有的人选择了修炼其他的武技，有的人专注于此。

　　然李浩然并非是专注此道之人，可他对于控制之术一点都不比修炼御剑之人弱，且他以气御剑，并非是要施展剑招，而是要施展他从雷风送他的传承之中第一个雷术，引雷术！

　　此术，需要积蓄雷电之力，有一个过程的积累，故而很难在短时间内取得有效的战绩。

　　故而李浩然在进入这青铜殿三十里范围之内的时候，就施展出了引雷术，不断感应天空之中的雷电之力，透过特殊的引导之法，强行将云团之中的雷电之力加重，让它为自己所用。

　　他本想用此术来战玄霄魔帝的弟子，可现在郭吞阳太强了，且专修肉身的武者，他们的皮肉骨骼坚硬的如同战甲至宝，寻常的攻击根本无法破开他们的防御。

　　“御剑术？弱爆了的一种武技，对我没有用的！”

　　郭吞阳看着前方飞来的剑光，嘿嘿一笑，露出了满口的大黄牙，扯着极粗的嗓音高声说着，且他手中那大上许多倍的流星锤，被他摇晃起来，卷动起了风云。

　　“引雷术！”

　　李浩然看着将要临近郭吞阳的雷剑，暗道了一声可惜，忽地右手抬起指向了天空，左手抬起指向了前方的雷剑，一个字一个字的吐出。

　　话音落下，前方的雷剑眼看将要和流星锤形成的风暴撞击在了一起时，天空中忽然闪过了一道如同烈日般的雷光，此雷光浩荡无边，带着一股浩浩正气，在出现的瞬间，让青铜殿周围的所有魔族感受到了一种灭顶之灾。

　　也让周围数千武者脸色大变，感受到了一股心悸的力量，距离战场较为近的武者，更是迫不及待的掉头朝着远处跑去。

　　“走！”

　　夏洪在这关键时刻，强忍着雷光带来的疼痛，一把拉住了玄霄魔帝的弟子，沉声一喝，疯狂的朝着远处飞去。

　　其他的魔族慢上了一步，也都跟在了后面。

　　郭吞阳那痴呆一般的眼神里面，露出了一抹惊惧，忽地松手扔开了流星锤，转身就要逃跑。

　　轰！

　　可惜，雷已经引下，在郭吞阳和众多武者朝着远处退去的时候，空中的紫色雷光轰击在了雷剑之上，紧接着雷电内传出了一声闷响，下一刻这一道从空中引下的雷电瞬间膨胀，眨眼之间将郭吞阳和李浩然吞没在雷光之内。

　　快速膨胀的雷光在蔓延出了三里之后停了下来，避开雷电的众人扭头一看，只见身后的战场上，一片雷光耀眼，让他们根本看不清内中的一切。

　　雷电如雨，细密如布。

　　这一切仅是维持了五个呼吸，五个呼吸过后天空之中的雾气更淡了，李浩然和郭吞阳交战的地方，被雷电击成了一片黑糊之地。

　　众人已经被那一片雷光惊的一片空白，这个时候机械的看着前方，只见内中的两人仍旧站着。

　　只不过，李浩然身上环绕的雷光更为浓烈了，而郭吞阳还保留着转身逃跑的姿态，他的身上则是一片焦糊，且还有丝丝的肉香飘荡出来……

　　郭吞阳竟被这一片雷电在五个呼吸之间烤熟了！

　　嘶！

　　“好恐怖的力量！”

　　“他竟有瞬杀大武宗的实力……”

　　“此人只可为友，不可为敌！”

　　“此事要快些传回宗门，希望宗门能够将他招揽！”

　　……

　　一时间，所有人都吸了口冷气，人族武者这边，一个个的青年强者心中泛起了不同的想法，这一次的领队之人更是对李浩然生出了一股拉拢之心。

　　“该死！他竟然杀死了郭吞阳！我要活剥了他！”

　　“哼！该死的人族，卑鄙的人族！”

　　而魔族这边在心惊胆战的时候，则是一个个的怒骂了起来。

　　夏洪还算是理智一些，他抬头看着头顶上的雾气，感受着略显轻松的空气，走到了玄霄魔帝的弟子身前，拱手一礼，沉声说道：“他已经借不到雷电之力了，这个时候正是斩杀他的最好时机！”

　　听了夏洪的话，恼怒的玄霄魔帝的弟子忽地看向了李浩然，也不管身后的众人，手中光影一闪，唤出了一柄剑身足有巴掌宽的一柄狰狞巨剑。

　　巨剑之上印刻着一个个精美的纹路，在剑身上还镶嵌着七枚颜色各一的宝石，看起来这柄巨剑不仅霸气，且更具有皇者之气。

　　在他朝着李浩然走去的时候，身上的气势瞬间释放出来，他的血兵是一柄剑，正是他手中的那柄霸道巨剑。

　　强大的气势，引得天地嗡嗡震颤，更是将他全部的实力尽数展现出来，他竟然是一尊三品大武宗。

　　如同泰山压顶的般的气势，瞬间将游离在天地间的雷电气势消弭，转换成了魔族所特有的疯狂、杀戮、暴虐和狂躁。

　　这一刻，但凡心智不坚定，还未达到大武宗的武者，心中尽是透出了一股烦躁的气息，他们的心很乱，特别想发泄一番，心思里面更是透出了一种破坏的欲望。

　　紧接着，有的武者已经承受不住这股气势，在这股气势之下变得疯狂起来，竟忽然出手杀向了身边的人。

　　嗡！

　　就在这个时候，青铜殿前那被十几个如花美女环绕的汉学院的公子微微一笑，抬手一点前方的空气，紧接着一道浩然正气凝聚在了他的身前，化作了一颗如同小太阳般的光球，将魔帝弟子散发的气势中蕴含的狂暴气息压制。

　　“卑鄙的人族！”

　　这一刻，所有的魔族几乎同时开口。

　　而那些心情平复的人族武者，一个个心有余悸的看着前方的魔族，有的人已经迫不及单的朝着后面退去。

　　这已经不是两个人的战斗了，稍有差池，恐怕会有一场极大的杀戮。

　　来此的武者都是精明之人，自己明白自己的底子，背后势力稍微弱上一些的人，纷纷退去。

　　嗡！

　　也在这个时候，李浩然那被压弯的身体慢慢直立起来，他的身上浮现了一道冲天的霸气刀意。

　　先前为了引雷术，他控制的雷剑已经彻底崩毁，此刻李浩然也没有犹豫，心思一动拿出了一柄从大唐神宫宝库内获取的一柄血色战刀。

　　不过，他的气势并未彻底的释放出来，所以众人并未见到李浩然凝练的血兵为何物。

　　“他好大的气魄！到了此刻，竟还未拿出自己的本命兵器，看来他还有后手啊！”

　　始终关注着这场战事的诸位武帝，看着远处战场上的两人，其中一位人族的新晋武帝略有疑惑的说着。

　　李浩然在他们心中是一个神秘的存在，身上不仅存在着令他们感受悸动的隐藏气息的宝物，且一身的功法更是诡异至极，打到现在他们竟然没有看清李浩然到底师从何处，只是知道李浩然不仅懂得刀，且还会用剑。

　　“玄霄，你方才不是还在笑话我么？怎么现在不笑了？怕你的徒弟被杀死么？”

　　赵印的心态一百八十度大旋转，有了先前孔文的承诺，他虽然心痛赵高之死，可对于其他弟子并没有多大的感情，眼看自己这些弟子死了，他竟未曾伤心，反倒是高兴了起来。

　　他可以从汉学院获得同等数量的弟子，且这些弟子比他死去的弟子要更加的天才和值得培养。

　　想到此刻，赵印的心情也淡了许多。

　　此刻，孔文倒是成了苦瓜脸，他并未因为没有人跟他抢李浩然而高兴，反倒是因为方才的承诺而懊恼，正想着要如何才能够避过这一次的承诺危机。

　　玄霄魔帝抬头看了眼赵印，沉声说道：“赵印，你可敢跟我一赌！”


第三百一十六章 天外飞来一团火

　　“赌！怎么不敢！倘若你的弟子胜了，我送你一团天地灵火——寒冰！你看如何？”

　　赵印看着挑衅的玄霄魔帝，没有丝毫犹豫的高声喊着，那一双泛红的眼睛里面，满是冲动的光芒。

　　此话一出，赵印心中略有后悔，毕竟李浩然和魔帝弟子之间的实力相差太过悬殊，不过他也是一个有头有脸的一方至尊，又怎会因为心中的后悔而丢了面子，让人侮辱呢。

　　“好！倘若那个冷面胜了，我就送你一套至宝开山斧和破门锤。”

　　玄霄魔帝气轻蔑的看了眼赵印，掐着腰极为大气的说着。

　　他的声音故意高昂，引起周围众多武帝的惊愕，也在彰显着他的大气和富有。

　　赵印听后，脸色一变，不甘落后的说道：“我再加一件玄门破阵符，此符乃是我宋宗府存留的神符，为半神符师亲笔所刻，可破天下万阵！我宋宗府的破阵神令就是模仿的此符！”

　　话音落下，周围众多武帝眼中露出了一抹惊人的光芒，也大有参与的想法。

　　“哼！两个没劲地家伙！赌来赌去，还不是将东西输给对方，真是一点新意都没有！下方的两人比斗结束之后，我送胜者一颗玄黄金丹！这可是天下独一无二的开窍神丹，我手中仅有一枚，向来是千万财富都不换，今日破例一次！”

　　孔文听着两人对赌的豪言，心思忽地一动，横插一脚来到两人身前，带着一抹若有若无的笑意说着。

　　话音落下，周围的众武帝眼神一变，那一颗心脏竟然怦然跳动了起来。

　　“既然如此，我也来赌一赌！下方不管谁胜了，我送胜者一架天车，此车乃是帝皇之车，日行万里不再话下，乃是仿照神器夸父逐日车所锻造的，不必孔文的穿梭之术慢！”

　　就在赵印和玄霄魔帝迟疑的时候，李霸天忽地从王座上站起来，环视周围的众人，走到了孔文身边，顺着孔文的话朗声说道。

　　话音落下，孔文拱手一抱，笑着说道：“多谢李兄！”

　　“哈哈！咱们两个交情无需如此！”

　　李霸天随意的说着。

　　话音落下，赵印和玄霄魔帝眼中光芒一胜，不敢落后的齐声说道：“我也如你们这般！”

　　他们两人的话音落下之后，先是一愣，接着气呼呼的扭头看向了别处。

　　周围其他的武帝也都是面子之人，可这种送别人礼物，自己讨不到好处的事情，却不会去做，故而他们都沉默了下来。

　　……

　　“我叫魔八斗，伟大的魔帝玄霄的弟子！卑贱的人族，记住这个伟大的名字！”

　　魔八斗走到距离李浩然还有三十步的时候，停了下来，他看着前方同样释放出气势，却并未拿出本命血兵的李浩然，带着一抹高傲的说着。

　　他身上的气势已经凝聚如一，化作了一柄凌冽之剑，如同他手中的剑一般，正在他话音落下的时候，化作了一道光芒融入了他的剑中。

　　这一刻，天地之间似乎失去了声音，仅剩下了魔八斗手中的那一柄巨剑。

　　巨剑上的纹路犹如活了过来一般，闪现出了一团团精妙的幻影，看起来诡异至极。

　　“幻之剑！杀！”

　　魔八斗看着前方始终略带微笑的李浩然，心中的厌恶情绪越发浓烈，沉声一喝，抬脚朝着李浩然奔去。

　　大武宗三品的魔八斗，绝对拥有越阶一战的实力，他速度并不是很快，可每一步的力量都很强大。

　　砰！砰！砰！

　　魔八斗一步步奔来，在他路过的地面上，留下了一个又一个的脚印，这些脚印并非是陷入泥土这般简单，而是在魔八斗离去之后，在脚印之中，凝聚出了一团团黑色的火焰。

　　黑色的火焰灼热的燃烧着，形成了一条火焰道路。

　　魔八斗好似从火焰深远之中走出的王者一般，在临近李浩然时，手中的巨剑猛然挥起，又上及下斩出。

　　砰！

　　面对气势如虹的魔八斗，李浩然并未硬碰硬，而是退后一步，在魔八斗的剑劈砍下来的时候，出刀横档击砍在剑身的薄弱环节，将魔八斗的气力卸掉。

　　可魔八斗的剑虽然大，可极为灵巧，并不给李浩然撞击弱点的机会，在一击未中还未落下之时，忽地强力保持住了平衡，双手一握剑柄，猛然踏步朝着李浩然刺来。

　　啪！啪！啪！

　　李浩然见此心头一冷，步步退后，躲避魔八斗的锋芒，且他手中的刀不断的撞击着魔八斗的剑。

　　“哈哈！死吧，卑贱的人族！”

　　攻击的魔八斗见此气势更胜，出手的力量更为强大，手中的巨剑之上幻影一晃，一道魔气激射而出，直取李浩然的面门。

　　噗！

　　就在这个关键时刻，李浩然的刀猛然会弹，将一道刀芒迸射向了天空，在飞出的刹那和魔八斗的剑气碰撞在了一起。

　　轰！

　　强大的碰撞卷起了一团烟火，李浩然和魔八斗双双退后，不过魔八斗退后两步之后，又一次前进，李浩然则仍旧是步步退后。

　　此刻，他已经退后了百步有余，他的攻击没有了先前的气势凌人，似乎方才的对决，已经耗尽了他的力量，让他无力回天。

　　周围的人族武者一个个心头一黯，尽管大部分人都不是很喜欢李浩然，可他们仍旧不希望李浩然死在魔八斗的手上。

　　砰！砰！砰！

　　就这般，两人的对阵，在一方退，一方进的状态下进行着，不一会儿双方已经交手三百多次，次次都是李浩然被震退，而魔八斗的气势一升在升，已经攀至到了最顶点。

　　这一刻，魔八斗心中万丈雄心，攻击的速度也越来越快。

　　李浩然始终保持着一抹微笑，他的刀总是在关键时刻挡住魔八斗的致命攻击，虽然力量敌不过魔八斗，可他却善于把握时机。

　　“死吧！”

　　杀了一会儿，李浩然退出三里之远，魔八斗气势无双，也玩够了，身体一顿，接着手中的幻之剑上散发出了更为猛烈的魔光。这道魔光在他的嘶吼声中化作了一柄冲天巨剑，轰然朝着李浩然落下。

　　横亘数里之遥的剑光之中，带着一抹幻彩的迷幻之光，还有一些让人心神失守，丧失理智的魔气诱惑，加上那三品大武宗的力量，如同星辰陨落般的轰向了李浩然。

　　看着前方斩落的剑光，李浩然知道交手到了关键时刻，他若能在此剑光之下逃生，那么他必定胜利，要不然的话他就算是能活着，也是个残废，且魔八斗根本不会允许李浩然活着的。

　　故而，这是一场生死之斗。

　　嗡！

　　也在这个时候，李浩然身形一动，竟以雷元气施展起了神风步，他的速度在雷电元气的加持下，犹如一道电光一般，在短短的一个呼吸之间，左右挪移数百米的距离，插着那一道如同天剑般的剑光，径直冲向了前方挥下剑的魔八斗。

　　战场上，大部分人都只看到李浩然在剑光落下的时候忽然一下子消失，并未看清李浩然的轨迹，仅有少数人看到了那一瞬间的景象，不由对李浩然的评价又提高了数成。

　　“哼！没用的，你赢不了的！”

　　出剑的魔八斗一剑落空，他先是一愣，惊愕李浩然的超速，接着又是狂喜不已，手中的剑猛然一沉，接着横向朝着李浩然杀去。

　　数里的剑光被如同蚂蚁般的魔八斗舞动，横切向了正朝着前方疯狂飞驰来的李浩然。

　　李浩然眼中光芒闪烁，扭头看了眼正快速接近他的剑光，脚步一旋，竟主动朝着剑光撞去。

　　“人龙变！”

　　关键时刻，李浩然催发人龙变，化身龙人，凭借着龙族的坚硬鳞片，还有手中的刀撞上了那磅礴的剑光。

　　嗡！

　　在和剑光接触的刹那，空气先是一颤，接着所有人听到了一阵金属碰撞的声音，紧接着众人就看到魔八斗的剑从刀身三分之一的地方断裂开来，一道光影如电一般直扑向了魔八斗。

　　“魔八斗，死吧！”

　　李浩然眼中闪烁着激动的光芒，他手中的刀电光闪烁，在他人龙变加无双战魔体的双重力量加持之下，赫然施展出了超越自身的力量，施展出了大唐神宫宫主李霸天传他的小神通术——力劈华山！

　　轰！

　　接着，话音响起刚刚传入众人耳中的时候，李浩然手中的刀忽地化作了一柄天刀，如闪电般瞬息落下，直接将魔八斗涵盖在了他的攻击之中。

　　“好家伙！”

　　正观看这边战斗的诸位武帝中，李霸天在看到人龙变的李浩然施展力劈华山之时，眼中泛起了一抹激动的光芒，不由带着一抹喜色的说着。

　　赵印、孔文等人族武帝更是眼露精芒，他们看到的却是另外一方面：“好强的算计！”

　　玄霄魔帝不由退后了两步，脸色黯淡无光，气息略显混乱：“该死！”

　　轰！

　　接着，又是一道轰鸣声响起，李浩然的刀将前方感受到危险气息，正欲要收剑防守的魔八斗从头斩到了脚。

　　这一击霸气无比，震撼无边，比先前他施展引雷术，灭杀郭吞阳还要震惊。

　　先前是视觉的震撼，此刻却是心灵的震撼，这一刀快过了闪电，快过了所有人的眼睛，在众人还未看清李浩然如何出手的时候，战斗已经结束。

　　也在这个时候，在天空之上，迷蒙雾气之中，一道天火从九霄外落下，径直朝着李浩然砸去。

　　“……靠……”

　　感受着天火之中蕴含的帝威，李浩然颤抖了起来，仰头看着天空失声喊道。


第三百一十七章 孔文收徒

　　蕴含着帝威的天火从空中落下，看的周围所有武者均是一愣，就连夏洪和诸多魔族也都是露出了一喜。

　　“报应啊！”

　　“哈哈！终于遭到了报应！”

　　“该杀！”

　　“也不知道那位前辈出手，真相见识一下啊！”

　　……

　　所有武者被这一股帝威震慑的无法动弹，他们仰头看着天空中落下的天火，其中一大部分人心中兴奋的想着。

　　夏洪眼中更是带着一抹惊人的光芒，他体内的元气已经积蓄到了极点，只等着帝威消失，李浩然身死，他就上前去抢夺李浩然获得的一切财富。

　　想到这里，夏洪心中生出了一股激动和兴奋。

　　嗡！

　　就在所有人以为李浩然必死无疑的时候，从空中落下的那道天火，在来到李浩然头顶三丈的时候忽然停住，接着以一种极为缓慢的形式落下。

　　“冷面光耀我人族荣耀，为我人族立下不世战功，特赏赐宝物六件，以做奖励！”

　　在天火慢慢变小，落入李浩然手中化作一枚藏玉的时候，一道天音从空中响起，下一刻孔文连同诸位武帝纷纷降临。

　　众帝降临均没有释放任何的气息，他们犹如凡人一般，平静的从空中落下。

　　孔文异常欣喜，面带微笑，在还未落下时，径直走向了空中。

　　“发生了什么事情？”

　　李浩然被惊呆了，他心里面不断的嘟囔着，诧异的看着手中的藏玉，又看向了天空中径直朝着自己走来的孔文。

　　比李浩然还要震惊的乃是这青铜殿周围的数千青年强者，他们一个个的目瞪口呆的看着天空，心中响起了一个愤怒的狂吼：“怎么可能！”

　　“该死！该死！他今天踩了几团狗屎，竟拥有如此天大的气运！他怎么不去死？赵印难道就忍受了方才灭杀弟子的侮辱么？”

　　魔族众人在见到玄霄魔帝之后，纷纷拜倒在地，而夏洪则是死死的看着李浩然，眼中带着一抹羡慕嫉妒恨的神光，倘若眼神能够杀人的话，李浩然恐怕已经死了无数次了。

　　啪哒！

　　武帝落地，周围被震惊的武者仍旧是一片空白，幸好汉学院的年轻强者首先反应过来，拱手一抱，行了一个大礼高声呼道：“拜见至尊！”

　　“拜见至尊！”

　　接着，众多武者兴奋的声音响起，如此声音震荡幻心泽千里，听的人心情激动，热血澎湃。

　　不过，众多武帝并未理会周围的众人，也没有理会自家的弟子，反倒是将目光纷纷落在了李浩然的身上。

　　玄霄魔帝眼中带着一抹嫉恨，也对自己的弟子恼怒。而赵印则是平平淡淡，眼中虽有寒光，可却带着一抹喜色。

　　李霸天的眼神若有深意，让人看不清情绪，而孔文的眼中则是无边的欢喜和兴奋，在他来到李浩然身前的时候，已经兴奋的笑了起来。

　　其他的武帝都是平静的看着，等待着孔文当着所有人的面，来招收弟子。

　　“你叫什么名字？”

　　孔文仔细打量着李浩然，欲要以精神查看李浩然的真面目，可却被一股无形的力量挡住，将他的精神拒之千里，这让他眼神微微变化，接着开口问道。

　　李浩然呵呵一笑，先是拱手一抱，接着说道：“冷面！冷是冰冷的冷，面是面条的面，俺最喜欢吃冷面了！”

　　话音一出，周围众人露出了一抹怪异的表情，他们都没有想到，李浩然在面对武帝的时候，竟还有如此奇葩的一面，当下一些人心中又期待了起来，期待孔文一怒杀了李浩然。

　　可孔文并未如此，他哈哈一笑，点头问道：“可否将面具拿下，让我们看一看你的真容！”

　　这一次，所有人都看向了李浩然，他们很好奇，如此强大的武宗，到底是一个怎么样的人？

　　“既然如此，我也就不客气了！可若是吓到了你们，你们可要包含啊！”

　　李浩然心头一动，接着面布肌肉略微有了一些改变，他一边说着，一边抬手去取下了脸上面具。

　　面具一点点的拿开，众人都好奇到了极点，然就在面具彻底离开李浩然的脸时，所有的武帝愣了，魔族的青年高手露出了一抹厌恶的表情，人族的青年高手一个个震惊的不由退后数步。

　　那些女武者更是没有忍住，忽地一转身，呜哇的吐了一地。

　　“……太难看！”

　　也不知道是谁说了一声，紧接着这三个字在所有人心中久久回荡，让他们永生无法忘怀，甚至在以后的岁月里面，一旦听到这三个字，就会联想起今日的李浩然。

　　孔文更是微微愕然，不由退后了两步，摇动了一下脑袋。

　　此刻，李浩然的容貌太过惊世骇俗，他也是心机一动，动了童心，竟然将这一张脸变成了国字脸、左眼大，右眼小，朝天鼻，歪斜嘴，还有一个长长的尖下巴。

　　乍一看，所有人以为见到了鬼，更好似被整容整毁了一般。

　　看着众人的表情，李浩然悠悠一叹：“算了！我本俊俏人，奈何无人赏！”

　　说着，他将面具复又带了回去。

　　“孔文，怎么？你改变主意了？”

　　见到于此，醒过神来的玄霄魔帝露着一抹喜色的看着正要转身的孔文，沉声说道。

　　话音落下，孔文一颤，正要开口之时，却见李霸天颇为怪异的看着他，笑呵呵的说道：“你可是一言九鼎的人啊！若是说话不算数的话，那么赵印恐怕就要杀到你家里去了！”

　　调戏的话落下，赵印脸色一变，赶忙走到了李霸天的身前，看着孔文说道：“孔先生，你可是君子，说出去话，泼出去的水，若是不算数的话，我可要发飙了！”

　　“哎！”

　　孔文一叹，这一刻时候他后悔到了极点，这才不情愿的又一次看向了李浩然。

　　握着武帝送给的藏玉，李浩然听着武帝们怪异的对话，心中震撼到了极点，他虽不知道众人到底为何如此挤兑孔文，可却猜出了孔文要做的事情。

　　周围的人族年轻武者纷纷以一愣，其中大部分人都不明白这些武帝的用意，仅有少数人猜到了一个可能。

　　“靠！狗屎运，这么丑都能够被看中，以后孔先生恐怕要寝食难安了……”

　　“人比人气死人啊！我诅咒你冷面！”

　　这一刻，数百道嫉妒的眼神看向了李浩然，这些眼神的主人恨不得此刻站在孔文面前的就是他们自己。

　　“冷面，我很欣赏你的才华资质，你可愿意拜我为师？”

　　孔文看着李浩然，脑中不断浮想着方才的面孔，隐隐有一种作呕的想法，他按捺住心中的杂念，看着李浩然认真的说道。

　　“什么……”

　　话音落了下，周围数千年轻武者纷纷一愣，接着众人心里面不平衡了起来，所有人看向李浩然的眼神出现了一种极度的羡慕、嫉妒和恨。

　　其中尤以夏洪等一些心坏恶意的人，更是羡慕到了极点。

　　“我不愿意！”

　　尽管李浩然早就想到了这个结果，可他还是一惊，不过他很快就恢复了镇定，仔细思考之后，这才摇头说道。

　　如今他不缺修炼资源，不缺功法，更不缺少至宝。拜不拜师已经不重要，且他看得出来，孔文是被众人胁迫所致，就算是拜了师，也得不到真传，倒还不如自己一人自由逍遥一些。

　　且蚩谋和田丰等人都在看着他，倘若李浩然答应了，那么只能说明一个结果，到时候且不说会不会反目，这一次的计划恐怕就要落汤了。

　　从这两个方面去想，李浩然有绝对的理由拒绝。

　　他的话才刚刚落下，周围的众多武者纷纷嘟囔了起来，有的人甚至高喊着杀掉李浩然。

　　一时间，群情激愤，矛头直指李浩然。

　　李浩然对此平平淡淡，眼中的光芒更是无欲无求。

　　孔文本想真正的收一个弟子，但见了李浩然的容貌之后，那一颗心彻底碎了，他宁愿收一个样子极好，资质差一些的人为弟子，也不愿意收一个样貌奇丑的人为弟子，因为如此的话，日后他会成为众多武帝的一个笑话。

　　若非是他先前的话已经出口，收不回来，又被众武帝挤兑，他也不会询问李浩然，可李浩然的问题先是让他一怒，接着当他从李浩然的眼中看到了那种纯净的无欲无求之后，他的心怦然一动：“如此的纯净的眼睛，万年不遇啊……收一个丑陋的弟子如何！武道一途，又不是看脸……再说了，他这容貌或许还有办法给修正过来……”

　　想到这里，孔文心神一动，也不等周围众多武帝开口，他接着问道：“为何？”

　　李浩然一笑，仍旧是平静的说着：“我已经有了我想要的一切，拜不拜师没有什么两样！”

　　“拜师的话，你至少多了一个武帝为后盾，且作为我孔文的弟子，你行走天下的时候，各大宗门都会多多照顾，就算是魔族也不敢对你如何！”

　　孔文看着李浩然，颇为霸气的说着。

　　话音落下，周围众多武帝想要反驳一些什么，可他们还是没有开口。

　　毕竟当着这么多的后背，他们都是有头有脸的人物，自不会因此失了面子，可他们对于李浩然却生出了一抹占为己有的冲动。

　　一是因为李浩然的战力，二是因为孔文的执意收徒，让他们想到了更多。


第三百一十八章 见面礼

　　“对不起，我不需要！”

　　李浩然仰头直视着身前已经一降在降身份的孔文，行了一个儒门大礼，认真的说道。

　　这一刻，不仅周围的众多武者一片震动和杀意，就连诸位武帝也都是眉头皱起，其中以玄霄魔帝和赵印两人为甚，他们甚至已经露出了冰冷的杀意。

　　“这个臭小子，到底在想些什么？……哼！我倒要看看，你们谁敢东西，我的儿子，要拜师孔文的话，那是孔文的福气。不拜的话，那是孔文没有这个机会！……”

　　李霸天环视周围，沉默的听着周围众多年轻武者的谈论，扭头看着赵印和玄霄等人的眼中，心里面带着一抹得瑟和骄傲。

　　凭什么要求他？

　　一个武帝的尊严难道就不要么了？

　　所有人心中想着，也都在怒骂着李浩然的不知好歹，在年轻弟子眼中，这是一个千载难逢的机会，错过了也就失去了机缘，甚至会得罪一尊武帝。

　　可李浩然并不这么去想，他的目光是盘神帝，自然不会因为一尊武帝的招揽，就随意的投入门下，更何况他现在不缺任何的东西。

　　孔文脸上阴晴难辨，他紧盯着李浩然，身上散发着一股文雅墨香之气，那一双如同明月般的眼睛，好似要将李浩然看个通透一般，许久才沉声问道：“你真的不拜？”

　　“居天下之广居，立天下之正位，行天下之大道。得志，普渡天下。不得志，独行其道。富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈！吾乃大丈夫，说一不二，不拜就是不拜！”

　　李浩然看着孔文眼中的希冀，坚定的摇头，凝重的说着。拜师大事，不能草率，不是说拜师就拜师的，也不是谁要收徒，徒弟就一定要拜入他的门墙的，就算是绝世至尊，算是高高在上的神，仍旧无法让李浩然弯身。

　　铿锵有力的话落地，犹如那晨钟暮鼓一般，听的所有人心神一震，就连周围的诸位武帝也都是露出了一抹诧异的眼神，他们没有想到，李浩然竟然如此的有骨气。

　　一个武宗接二连三的忤逆一位至尊武帝，这在天下间几乎是没有的事情，在众多武者心中，更是不敢想象的事情，可李浩然就是做了出来，他无愧浩然二字，无愧心中所想。

　　孔文听了此话，眼中光芒更盛，身上的气息忽地一下子焕发了出来，好似春芽出土，犹如寒冬梅开，让人感受到了一股清爽，也感到了一股冷意。

　　“好一个立天下之正位，行天下之大道！好一个，富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈！如此志气，如此心态，如此人物，的确不能拜我！我不配做你的师父！”

　　就在所有人以为孔文要以力压迫李浩然的时候，孔文突然开口了，他的声音带着一抹激动和兴奋，看向李浩然的眼神除却那一道兴奋和激动之外，还有一丝柔和和敬意。

　　没错，众多武帝在孔文的眼中看到了一抹敬意。

　　这一丝敬意敬的乃是李浩然的傲骨，乃是李浩然的坚持。今日这件事情，倘若拿在孔文自己的身上，恐怕在和李浩然同样阶段的时候，孔文早就兴奋的跪拜磕头。

　　甚至是这天下的所有武者，他们倘若在李浩然这样的修为之时，遇到了武帝的垂青，也会跪拜在地。

　　可李浩然不一样，他不仅没有拜，且还拒绝了武帝的要求。

　　这并非是莽夫的鲁莽，而是李浩然的坚持，是他的睿智，要不然最后也不会脱口而出，那一段铮铮傲骨的文词。

　　就是此词，让孔文心神震动，好似触摸到了一个界限一般，让他进入了一种莫名的感悟之中，似乎只要他看透了其中的道理，卡在这一个境界的他，将要更进一步。

　　孔文的话音落下，引得周围众多武者神情一变，一个个仔细咀嚼着李浩然的话，想要探出内中到底有何玄妙。

　　而周围的诸位武帝，也都是眼神一动，被孔文的话所震动，且在他们感受到孔文身上那一股由冬入春的气息时，一个个震撼的不得了。

　　“冷面，我孔文一路走来，坎坷无数，历经千辛万苦方才证救帝位，有了今日的荣耀！……我没有师尊，我的老师是这天地自然，是这广阔的乾坤，你若不嫌弃，可喊我一声师兄！日后行走天下，倘若有人敢以势压你，我必灭之！”

　　接着，孔文上前走了一步，来到李浩然身前，行了一个儒门同门之礼，认真且霸气的说着。

　　话音落下，周围所有人都不由吸了一口冷气。

　　“……这……这是什么个说法……”

　　无法接受事实的诸位武帝更是退后了一步，李霸天眼中满是震撼和喜意，愣愣的看着孔文、李浩然，喃喃的说着。

　　赵印和玄霄魔帝更是脸色大变，不由对视一眼，接着眼中露出了一抹厌恶的神光，纷纷扭头看向了别处。

　　李浩然看着孔文，知道今日若不和孔文搭上关系，恐怕事情难了，他也没有犹豫，拱手行了一个同门礼，认真的说道：“师兄好！”

　　“哈哈！好！师弟，为兄出门也没有带多少宝物。不过，我却带着我亲笔所书的三千经卷，内中有我生平经历和对于武道的感悟，权当见面礼送给师弟！”

　　孔文见此哈哈大笑，满意的点头说着，抬手将一枚藏玉和一枚汉学院的长老令送到了李浩然的手中。

　　接过藏玉和令牌，李浩然又是一谢。

　　“王小帅！你出来，见一见你师叔！”

　　接着，孔文扭头看向了周围围观的众多青年才俊，将目光落到了一个正要退出人群的翩翩公子身上，高声说着。

　　李浩然扭头看去，忽地笑了，他发现那王小帅正是先前被众多美女围绕的翩翩公子。

　　话音落下，孔文对着李浩然一笑：“王小帅是我记名弟子，日后师弟行走天下，多多招抚一下他！”

　　“弟子王小帅，拜见师叔！”

　　这个时候，王小帅带着一干汉学院的弟子，从围观的众人里面走出，尴尬的看着李浩然，先是叹了口气，接着有模有样的拜了一个大礼，跪地叩头说道。

　　汉学院最重辈分和礼仪，既然李浩然成了他的师叔，就算是王小帅有一万个不愿意，仍旧要行礼叩拜，这就是规矩，这就是辈分。

　　李浩然笑呵呵的看着王小帅，带着一股前辈风范的说道：“起来吧！我这里穷的很，没有什么见面礼给你，就送你一幅字吧！这一幅字是我从一位前辈手中得来，一直作为珍宝收藏，今日第一见面，礼物也不能寒酸，就送你吧！”

　　说着，李浩然抬手一招，拿出了一卷字来，双手一松，径直送到了王小帅的身前。

　　周围众多年轻武者皆是一笑，诸位武帝更是没有在意李浩然手中的字，唯独李霸天眼中泛着一抹精光，正在想着，这幅字是否也如同李浩然送他的那一幅画一般呢？

　　王小帅本以为李浩然会分给他一些刚刚收敛的财务，没想到竟送了一幅字给他，心里面有着说不出的异样，正待他拿着画起身的时候，忽地脑中灵光一闪，暗暗说道：“哼！铁公鸡，天下字画，哪里比得过我汉学院！既然你不给我好东西，那么我就让你出一次丑！想来你这样的野孤禅，也不会拿出什么好东西！”

　　想到这里，王小帅偷偷看了眼孔文，但见孔文正看着李浩然要开口说话，他的嘴角露出了一抹笑意，赶忙大声说道：“师叔赠书，我也不藏拙，就拿出来和师兄弟们一起品论一番吧！”

　　话还未落下，王小帅已经将书卷缓缓展开。

　　一旁的孔文忽地扭过头来，眼中闪过了一丝冰冷，叹了口气，对着李浩然说道：“师弟放心，我会处罚他的！”

　　“呵呵！无碍，无碍！我送的东西，都是天下独一份的，这书也是！”

　　李浩然呵呵一笑，扭头看了眼李霸天，接着看着孔文说道。

　　嗡！

　　正在他话音落下的时候，王小帅完全展开的书卷中忽然嗡然一动，紧接着一股令人心神安静的墨香气息从书卷中释放出来，接着一道浩然正气绽放出来，将书卷中的字化作了一股意念，展现在了众人的眼前。

　　此意念浩浩正气，有驱除心魔，平心静气的特殊功效，最主要的是，人们无需看字，只需要感受着意念，就会知道这书卷上写的字，到底是一个什么意思。

　　“浩！”

　　这一刻，周围数十里的人都感受到了这股意念，一个声音在他们心中响起，引得所有人都跟着默默读出。

　　展开画卷的王小帅呆在了那里，他从未见过如此规矩的字，也从未见过如此博大精深的字，这个字不仅仅是字，已经成为了一种精神，化作了一种力量，让他有一种惊世骇俗，无法想象的感觉。

　　“这……”

　　孔文忍不住上前一步，看着字卷中的字，心神一震，那一双眼睛里面，似乎看到了一扇别样的门户，这扇门户让他对于儒，对于书有了更新的认识，也让他的眼界得到了前所未有的开阔。

　　字还可以这样写！

　　而其他的武帝，除却玄霄魔帝等魔族武帝略带厌恶的撇了眼这字，就看向了别处之外，李霸天、赵印等人族武帝具是一阵。


第三百一十九章 无尽梦魅

　　嗡！嗡！

　　“好讨厌的感觉啊！老子受不了……”

　　就在众人为李浩然的书卷所震撼的时候，天地之间忽然响起了一个声音，这个声音让所有的武帝全部一震，接着纷纷闪身，朝着青铜殿的方向行去。

　　众多年轻俊杰，在这一刻露出了一抹震惊，他们没有动，而是看向了远方。

　　“不是吧……那个家伙要出来了么？我还没出去啊！”

　　李浩然眉头皱起，扭头看着远处，正在震动着的青铜殿，沉声说着。

　　想到这里，李浩然抬脚就要离开这里。

　　“师叔，请原谅我先前的不敬！”

　　这时，王小帅一把抓住了李浩然的手，嬉皮笑脸的说着。

　　此刻他已经将画儿收了起来，且还藏在了贴自己胸口的位置，生怕别人抢走。

　　“啊……出来吧！孩儿们，将他们都杀光，杀个片甲不留，杀他个昏天暗地！”

　　王小帅的声音还卫落下的时候，天空之中又传来了一声声音，在这个声音下，青铜殿的殿门忽地一小子打开，紧接着一道灰色的气流带着无数的光影从青铜殿内冲出。

　　这些光影一出现在空中，就朝着四面八方飞驰而去。

　　环绕青铜殿的众多武帝脸色微微变化，纷纷出手，欲要挡住这灰色的气流，可他们发现自己的攻击竟然对这气流一点伤害都没有。

　　这一刻，幻心泽内的浓雾又一次浓厚起来，瞬息之间，众人的可视范围仅剩下了数十里。

　　“不好！那家伙放出了梦魅，这个世界的人是看不到那些光影的……”

　　看着飘荡出来，从四面八方朝着他们围上来的梦魅，还有周围众多正扭头四处寻找宝物的武者，他的心头一顿，沉声说着。

　　“王小帅，带着你的人！以最快的速度离开这里！”

　　李浩然一把抓住了王小帅，高声喊着。

　　啊！

　　他的话才刚刚落下，更远处的武者已经被梦魅缠身，他们惊恐的看着天空，双手死死的掐着脖子，好似有什么东西勒住了他们一般，让他们窒息。

　　可他们看不到梦魅，只觉得危险在临近。

　　“跑啊！”

　　所有人都被这怪异的景象所震惊，还未接触到梦魅的人，高声喊着，化作了鸟兽散去，逃亡向了四面八方。

　　王小帅看了眼李浩然，认真的说道：“师叔，跟我们走吧！”

　　“你们先走！我有办法脱身！”

　　李浩然看着王小帅，沉声说着，抬脚朝着前方被梦魅缠住的武者身前走去。

　　也在这个时候，他将手中的令牌和两枚藏玉收入了怀中。

　　“你们还愣着干什么？过来帮我杀掉这些影子啊！”

　　这个时候，青铜殿前的玄霄魔帝，正凭借一己之力，持着一柄巨剑，疯狂的斩杀着灰色气流中狂涌出来的梦魅，他的压力越来越大，扭头之间，只见人族的诸位武帝，竟然愣愣的看着灰色的气流，眼中满是疑惑。

　　“靠！玄霄，你傻了不是？那只是一道气而已！”

　　赵印冷声说着，他正感受着气流之中带出来的冷意，时刻关注着青铜殿的大门，只要一有宝物出世，他就出手劫掠。

　　一旁的孔文神情严肃，扭头看了眼李霸天，沉声问道：“发现了什么？”

　　“传说是真的！这里有我们看不到的东西，可我却能够感受到它们的存在！此物杀之不尽，必须除掉根源！”

　　李霸天没有任何隐瞒的说着，他的声音并不是很大，可所有的武帝都听得清清楚楚。

　　天空中，正欲要在此出手的玄霄魔帝忽地一愣，飞身来到了下面，环视了一周人族武帝，沉声问道：“你们真的看不见？”

　　“是的！这里面的东西，被你们这些跨界之人，称之为梦魅，它是你们来到这个世界时，从你们体内分离出来的一道灵魂重影！”

　　李霸天沉声说着，他扭头看向了青铜宫殿的大门，抬手之间，拿出了一面八角宝镜，慢慢将镜面对准了这洞开了大门的青铜宫殿。

　　嗡！

　　宝镜上的光芒一闪，紧接着镜面上浮现了一道巨大的光影，从这光影的口中，正喷出无穷无尽的梦魅。

　　“那就是他！这个世界的禁忌！我知道，你们魔族来此，一是为了他体内的至宝，二是为了统治这个世界，可这个世界本身就是一个禁忌，如今禁忌被打破了，一切都将毁灭！联手一战吧！只有联手，才能够抹杀他！”

　　李霸天似乎知道很多的东西，他凝重的看着镜面上的那一道五官轮廓略显模糊的巨大影子，沉声说着。

　　玄霄魔帝听后眉头皱起，他扭头扫视了一下周围，却发现远处夏洪正被一个梦魅纠缠，当下也不犹豫，抬手一指，和夏洪颤抖的梦魅被玄霄魔帝一指破碎。

　　噗！

　　在梦魅被杀后，夏洪脸色一变，接着吐出了一口污血来，他的脸色从先前的红润，变作了苍白和蜡黄，且他的气息变得比以前更弱了，好似受了重伤一般。

　　“说！九天魔帝想要图谋的到底是什么东西？你一直怂恿我，这里面到底有什么东西，让你如此的动心？告诉我，我饶你一命，否则必死无疑！”

　　玄霄魔帝隔空一抓，径直将夏洪抓到了他的面前，他看了眼周围的众多武帝，低头凝重的看着夏洪问道。

　　夏洪感受着魔帝之威，身体抖动的极为厉害，他眼中露出了一抹恐惧，他还不想现在死去，他还要获得更多的宝物。

　　“不！不要杀我！九天魔帝为的是那个大人物体内的一件至宝，名为幻彩迷离神晶那是里面那只怪物的力量之源，失去了这东西，那个怪物也就变成了废物！我要得到的是一个部经书，名为雷帝玄天宝录，是一部雷法！”

　　生死悬于一线，夏洪带着一抹不甘的喊着。

　　他知道玄霄的脾气，倘若他又一丝的假话，那么玄霄定不会有任何的犹豫杀他。

　　话音落下，周围众人都是一动，而玄霄魔帝也是一愣，不由哈哈一笑：“九天啊，九天！怪不得你要来这里，原来这里有让你救她的至宝！可惜啊，这一次你注定是要失败的！”

　　说着，玄霄抬手一扔，将夏洪扔向了远方。

　　砰！

　　不多时，远处传来了一声轰鸣，夏洪被重重的摔落在地，颤抖了两下，在也没有起来。

　　远处，始终关注着青铜殿的李浩然看到了这一幕，他一边出手将进攻的梦魅震散，一边朝着夏洪那边行去。

　　啪哒！

　　不多时，李浩然来到了夏洪身边，刚刚转过夏洪的身体，却看到了一个陌生的面孔，他不由一愣，扭头看向了周围：“他竟懂得替身之术……这家伙肯定还在这周围……”

　　想到这里，李浩然一拍腰间的藏玉，从中拿出了一枚玉符，透过精神传递了一道意念给蚩谋：“开始行动！”

　　话音落下，远在幻心泽外，始终关注着泽内一切情况的蚩谋和田丰聚是一喜，他们的身形一动，径直走入了幻心泽地下那四通八达的通道之内，朝着预定的地点行去。

　　且也在这个时候，李霸天腰间的玉符一颤，接着他神念一动，将一条消息传递了出去。

　　“咱们联手吧！能让九天魔帝筹谋数百年的时间，里面的这只怪物，非是一个人可以对付的了的！”

　　说着，玄霄魔帝为了保证他的诚意，从腰间拿出了一枚令牌，看着周围的人类武者，直接对着令牌说道：“调遣营地武王以上的强者到我这里来！”

　　“喏！”

　　接着，一个声音响起，而后玄霄魔帝手中的令牌又被收了起来。

　　李霸天和孔文等人族武者对视了一眼，他们也都学着玄霄魔帝的样子，纷纷对自己那一边下达了命令。

　　嗡！

　　“哈哈！你们这些小娃娃，怎么还在这里？我不吃你们，你们快走吧！”

　　不多时，青铜殿内的巨大光影猛然闭上了嘴巴，他的梦魅已经被尽数放了出去，这时他才看到宫殿门前，正站着几个迟疑的武帝，接着他的身形一动，套上了一件破旧满是补丁的衣服，借助精神传音，对着所有的武帝说道。

　　除却魔族的武帝能够看清这影子的面貌之外，其他的人族武帝只看到了一件衣服。

　　且这个时候，在青铜殿周围，被释放出来的无数梦魅，正朝着四面八方奔驰而去，去追逐着泽内逃跑的武者。

　　李浩然被七八个梦魅纠缠，这些梦魅功法各异，并未有刺杀他的那个梦魅高超，不过李浩然并未斩杀它们，而是在缠斗着，借此摆脱更多的梦魅纠缠。

　　就这般，他在周围所有的梦魅都飘向远处的时候，李浩然才出手抹杀了这些梦魅。

　　砰！

　　“魔帝大人，快到这里来！”

　　也在这个时候，李浩然身前不远处的一块土地有了松动，接着地面下陷露出了个孔洞，田丰从里面露出了头来，小心的看着不远处带着面具的李浩然喊道。

　　李浩然扭头看了眼远处，不知道在交谈什么的诸位魔帝和青铜殿内的巨大影子，身形一动，开启了腰间玉佩的全部能力，在一瞬间隐去了气息，紧接着他跳入了地洞之内。


第三百二十章 夏洪之死

　　啪哒！

　　落入地洞之中，田丰赶忙名人将头顶的洞口堵住，这才笑着说道：“魔帝，根据自新探报，各方都已经行动了起来，咱们只需要等上一两日的时间，他们的大军就会来到这里的！”

　　“呼！希望一切顺利才好！对了，可探清了前方的道路？”

　　李浩然跟着田丰朝着前方走去，凝重的说着。

　　这一次意外太多，让他有些措手不及的感觉，他才只是执行了第一步计划，紧接着就达到了最后一步，其中还有两三步未曾走。

　　他觉得是他的那副书卷中的力量，引动了青铜殿内的那个影子，可为何孔文和王小帅施展这种力量会没有事情呢？

　　他们可都是修炼出了浩然正气！

　　莫非是因为……

　　接着，李浩然想到了一个可能，他的眼中光芒一闪，紧接着看向了前方。

　　田丰一边走一边说道：“已经探查清楚了！在前方核心之处，有一个黄土搭建的宫殿，宫殿外有一层禁止，此刻蚩谋已经带着人过去了！”

　　说着，他沿着路上蚩谋标记出来的印记，带着李浩然朝着前方走去。

　　两人每走百米，总会碰到一个魔族的强者，当他们前行了大约十几里的时候，在路过一个拐角的时候，守候在这里的魔族强者，忽地将两人拦了下来。

　　“大人，这个方向有声音传出！属下探查了一下，发现里面有两个人族正在布阵！”

　　魔族强者拱手一抱，对着李浩然和田丰说道。

　　两人听后均是一愣，他们对视用了一眼，接着没有任何犹豫的朝着前方行去。

　　在行走之间，两人分别将气息隐匿，而那禀告的魔族强者则是留在了原来的位置。

　　“三皇子，这一次陛下真的要亲自降临么？”

　　就在李浩然和田丰将要走出这条通道，进入下一条通道的时候，他们听到了一个声音，这个声音来此横向通道内，且他们还感受到了一股强烈的元气波动。

　　接着，夏洪的声音淡淡响起：“呼！当然，父皇查阅古籍，不惜耗费寿元，以推衍之术算出，此地有一尊大妖，此妖可助他斩获神族的秘密，别人他不放心，自然要亲自来！这一次咱们算是力了大功，你求我的那件事情，父皇已经答应了下来！……谁？”

　　正在夏洪的话将要说完的时候，他腰间一物嗡然一动，接着夏洪的脸色一变，不由扭头看向了李浩然和田丰这边，且他赶忙将手中的元晶之心放置在了最后一个凹槽之内，径直开启了阵法。

　　“田丰！毁了阵法！”

　　李浩然听得心惊肉跳，知道夏洪定是通过宝物探知了他们的存在，故而也不管其他，冷声一喝，径直显现出了身形，抬手挥拳朝着前方的夏洪轰去。

　　身后的田丰眼中杀意尽显，自不会让这阵法真正的开启，眼前阵法被激活，一条光芒正沿着阵路扭转，将要勾动核心位置的十八颗元晶之心时，田丰如一道电光般瞬息而至，在来到阵法中时，手中的一柄魔枪嗡然一颤，径直刺向了前方的元晶之心。

　　“不可！”

　　夏洪只感受到了一股旋风而来，紧接着就看到田丰要破坏阵法，心中不由一急，也不顾什么三七二十一，起身朝着田丰扑去。

　　噗！

　　也在这个时候，李浩然一拳轰碎了拦路之人的脑袋，再一次施展神风步瞬间来到了夏洪身后，一拳将夏洪击飞了出去。

　　这一切发生在三个呼吸之间，就连夏洪也没有想到，竟会有人能够找到这里。

　　咔嚓！

　　也在这个时候，元晶之心被田丰破碎，使得阵法内的元气变得狂暴了起来，那阵法纹路上的光芒在临近这边的时候，忽然没有了接点，紧接着这一股能量又倒回了出去，最后在狂暴元气的作用下，阵法噗的一下子，冒气了一阵青烟，紧接着布置在周围的材料和纹刻的阵纹阵旗瞬间点燃。

　　浓烈的烟火让整个通道变得熏呛无比，李浩然来到夏洪身前，一脚将夏洪踩在了地上：“哼！你个叛徒，可曾想过有今日？”

　　“呸！九天魔帝，这一次是我栽了！你等着吧，等我父亲从玄黄界降临魔界的时候，我会亲手割下你的脑袋的！”

　　夏洪悍不畏死的说着，他的眼中带着一抹自信的光芒，他自信自己死不了。

　　李浩然看着夏洪那骄傲的样子，无畏的眼神，心头一动，抬手一拳朝着夏洪的胸口砸去，他要杀掉夏洪。

　　嗡！

　　“小心！”

　　就在夏洪生死一刻之时，从夏洪体内传出了一股令人心颤的气息，紧接着田丰脸色大变，也顾不得什么，径直撞开了李浩然，站在了李浩然的位置。

　　砰！

　　在李浩然飞出去的瞬间，一只大手从夏洪体内激发出来，带着一股淡淡的帝威，轰在了田丰的胸口。

　　噗！

　　田丰被击飞了出去，在他倒地的时候，喷出了一口鲜血来。

　　“田丰！”

　　李浩然从地上爬起，看着远处到底的田丰沉声喊着，他的手一拍，径直按住了欲要借机逃跑的夏洪。

　　咳！咳！

　　田丰咳嗽了两声，慢慢从地上爬起来，他脸色一片苍白，胸口被击穿，露出了一个血洞，且这个血洞正在以肉眼可见的速度愈合着：“好险，要不是我的心脏在另外一边，恐怕这一击我已经死了……”

　　说着，田丰摇摇晃晃的站了起来，拍了拍身上的泥土，朝着李浩然这边走来。

　　李浩然慢慢松了口气，心念一转，从封窍内取出了一瓶疗伤丹药，此丹药乃是九天魔帝专用的丹药，不适合人族，只适合魔族体质，且里面蕴含有一种狂暴的力量，这种力量凭借李浩然此刻的修为，根本无法承受。

　　他感激田丰为他挡住了那一掌，若非如此，此刻李浩然恐怕已经死了。

　　“给你这个！”

　　没有任何犹豫，李浩然抬手将丹药扔给了田丰。

　　啪！

　　田丰接过丹药，打开一看，顿时露出了一抹震惊，赶忙拱手说道：“多谢魔帝赐丹！”

　　“就方才的情况来看，他到底杀得，还是杀不得？”

　　李浩然一笑，扭头看了眼仍旧昂着头，目露振奋的夏洪，对着田丰问道。

　　田丰咳嗽了两声，先是将丹药取出一颗送入了口中，接着说道：“可杀！不过，要先废掉他体内的那三道武帝强者留下来的力量！”

　　“……这不是开玩笑么！”

　　李浩然恍然，这才明白方才是怎么回事，不由失声说道。

　　帝级的攻击强横无比，虽然不是武帝亲自出手，可还剩下的那三掌也不是李浩然和田丰能够承受的了的。

　　“我劝你们还是不要打我的注意了！你们破坏了阵法，父皇已经感知到了！他已经记住了你们的气息，你们还是想办法弥补过错吧！”

　　夏洪看着田丰和李浩然，淡淡的说着，他可不认为眼前的两人能够对付的了他，故而他也不慌张，而是淡淡的说着，欲要扯虎皮，让李浩然和田丰帮他。

　　田丰哈哈一笑，擦掉了嘴角的血渍，看着李浩然说道：“还请魔帝将你的帝兵拿来！只要有一件，我就能消磨掉他体内的力量，到时候我要他的皇族之血！”

　　“好！等会分给我一碗！”

　　李浩然点头，也没有任何迟疑，抬手一招，将他封窍内那三柄兵魂沉睡的帝兵中的一柄黑色的魔剑取出，交给了前方走来的田丰。

　　田丰看着魔剑，诧异的看了眼李浩然，接着眼中带着一抹感动的情绪，认真的说着：“请您放心吧！”

　　“不！你们不能这样！我们来个交易如何，我告诉你们如何制服那一尊大妖，你们放了我如何？”

　　夏洪看着田丰手中的帝级魔兵，眼中露出了一抹惊惧，他感受到了一股心灰意冷的气息，这股气息几乎冻结了他的经脉，让他提不起半分的力气，他怕了，他慌了，他开始求饶了起来。

　　李浩然一叹，看着略显迟疑的田丰，接着说道：“这个人满嘴放炮，没有一句真话！方才骗了玄霄魔帝一场，这一次咱们一定要杀了他，将这个祸患永久铲除！”

　　田丰闻言也不再犹豫，上前一步，来到夏洪身前，抬手挥剑朝着夏洪的胸口刺去。

　　嗡！

　　接着，夏洪的胸口又是一道光芒闪烁，这一次这道光芒并非是掌力，而是化作了一团光芒挡住了魔剑的刺穿。

　　“道友，可否给我一个面子，饶过我儿一命！在下九鼎天朝九鼎大帝是也！”

　　浑厚的声音响起，震得李浩然七窍流血，承受不住这股翁鸣之声，让他难受到了极点。

　　田丰手中的魔剑上散发出了一抹光芒，紧接着这道光芒一晃，化作了一道凌厉的剑光，径直割裂了那到光幕，瞬息刺中了夏洪。

　　“不！”

　　感受到死亡的夏洪疯狂嘶吼着，他体内源自九鼎大帝的力量，正在一点点的被磨灭，随着这股护体之力的消失，魔剑也在一点点的刺入了夏洪的体内。

　　噗！

　　剑进入的很缓慢，也让夏洪经历了极度的痛苦，将九鼎大帝留下的力量彻底被磨灭的时候，夏洪几乎已经成了痴呆，接着魔剑毫无阻碍的刺穿了夏洪的体内，带着一团鲜红色的血液，飞溅到了一旁。

　　“哈哈！爽快！”

　　田丰哈哈一笑，将魔剑一收，复又还给了李浩然。


第三百二十一章 强大的幻妖

　　“田丰！此剑与我已经无用，你且先拿着！”

　　李浩然并未收剑，他看着田丰哈哈一笑，将送到身前的魔剑一推，爽快的说道。

　　田丰见此心神更是震动，不由双膝跪地，拱手说道：“魔帝大恩田丰无以为报，今日许下魔心誓言，以证吾之心，倘若日后我若做半点对不起魔帝的事情，就让我身死道消，魂飞魄散！”

　　誓言一出，天地之间一股莫名的力量将两人勾连。

　　“田将军不必如此！你我还需要多此一举么？”

　　李浩然慢了一步，不过仍旧是郑重的说道。

　　田丰哈哈一笑，将魔剑拿起，并未多说，他来到夏洪身前，取出了一个瓦瓮，将夏洪的血全部存储在了内中。

　　且李浩然将夏洪身上的三枚藏玉取走，还跟田丰要了一碗夏洪的血。

　　做完这一些的时候，已经是半个时辰之后，两人复又清理了一下周围的痕迹，转身朝着他们商量好的地方行去。

　　大约行走了不到片刻钟的时候，两人终于和蚩谋汇合在了一起。

　　此刻，蚩谋在三十多人的保护下，正拿着一个阵盘在一座高约十丈，宽五丈，长六丈的土黄色宫殿前仔细的计算着。

　　“蚩谋拜见魔帝！”

　　“属下拜见魔帝！”

　　蚩谋见李浩然和田丰回来，赶忙躬身跪地，恭敬的说着。

　　李浩然一笑，看着蚩谋问道：“怎么样了？”

　　“阵法是十分久远，虽然有些地方已经破损，可仍旧好需要一些时间！”

　　蚩谋摇头一叹，沉声说着。

　　李浩然一笑，也不着急，点头嘱咐道：“那好！我们暂且休息，你来负责破阵！……”

　　接着，他又询问了一些详细的事情，拿出了一些有助于蚩谋破阵的材料来，这才走到了一旁静坐。

　　田丰伤势较重，也跟着李浩然坐在了一旁，静等着蚩谋破阵。

　　……

　　时间一点点的过去，青铜殿前十几位武帝并未离去，他们仍旧在和内中的那一只幻妖在谈判着，甚至这个过程之中，幻妖还拿出了一些宝贝欲要诱惑诸位武帝。

　　幸而李霸天的宝镜玄妙无比，将这些宝贝内中蕴含的阴毒手段差出，才没有让众位武帝被迷惑。

　　也在这个时候，这片幻心泽的迷雾越发的浓厚起来，就算是外围仍旧是伸手不见五指，不管是谁走入内中，都无法辨别方向。

　　唯独内中的诸位武帝周围三十里的方向，仍旧是一片灰蒙蒙的，他们等待了一日之后，还未见己方大军到来，当即心中生出了退意。

　　“李霸天！这里面的那个家伙一直在拖延咱们，恐怕他早就发现了咱们派兵前来的事情啊！”

　　在青铜宫殿的不远处，孔文将李霸天拉到了一旁，沉声说着。

　　李霸天若有所思的看着前方的宫殿，扭头看了眼周围的浓雾，沉声说道：“咱们出不去了！”

　　“为何？”

　　孔文一震，疑惑的问道。

　　李霸天抬手拿出了一枚玉简，他先是递给了孔文，接着说道：“我大唐神宫先祖早年探查过这个地方，他是武祖修为，进入内中探查三日，被浓雾所困而不得出，且浓雾之中幻象连连，更有引动心魔之幻术，就算是武祖也别想离开，故而先祖点燃自身所有的力量，将这一条极为重要的消息传送回了大唐神宫，这也是我大唐神宫为何禁止任何弟子进入这里的原因！”

　　“……呼！没想到传说竟然是真的！那么我们见到的这只影子，那肯定就是传说中守护定鼎山河殿的幻了！”

　　孔文沉声说着，他心中早就有了决断，可一直不敢相信，此刻看了李霸天给他的玉简，听了李霸天的话，心中更加的沉重起来。

　　“喂！你们两个鬼鬼祟祟的在说什么？”

　　正在这个时候，赵印走来，他看着交谈的李霸天和孔文，略带微笑的问着。

　　他们都是至尊，且都是在当年人魔战场之上晋升为至尊的存在，故而相互之间虽然不是很熟，可也有一些交情。

　　孔文一叹，扭头看着赵印说道：“咱们这周围的浓雾困在了这里！”

　　“你们一个霸天冲天，一个天下无人能入眼，怎么遇到这浓雾就怕了！别忘了，你们可是至尊，这区区浓雾如何能够挡得住你们？”

　　赵印眼中闪过了一丝谨慎，嘴上却是略带讥讽的说着。

　　他们宋宗府距离这幻心泽最近，自然对幻心泽内的一切打探的最为清楚，其实他早就知道如此了，只不过他并不想说出来，他心中存留着阴人一般的想法，尤其是玄霄魔帝，是他最想要杀的人。

　　李霸天一笑，异样的看着赵印说道：“我说赵印，你就别装了！咱们谁还不知道谁啊！说吧，你们宋宗府到底得到了哪些情报？这可是性命攸关的大事，倘若咱们这些人都栽在了这里，外面的宗门和基业恐怕难保啊！”

　　听着李霸天的话，赵印收起了方才的面孔，扭头看了眼不远处三三两两聚集在一起的武帝们，叹了口气沉声说道：“只有一个办法，集合所有武帝的力量，轰破这一座青铜殿！其实，此殿并非是什么定鼎山河殿，而是一座假殿！真正的定鼎山河殿位于它的下面，不过地下通道错综复杂，更有幻雾存在，比这地面上还要凶险万倍！怎么样？咱们三个联盟，到时候五五分！”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　孔文和李霸天对视了一眼，他们都从对方的眼中看到了一抹震撼，接着他们并未有任何的犹豫，纷纷表示了心中的想法。

　　赵印见此哈哈一笑，也不多说，转身朝着前方青铜殿的方向行去：“诸位，想必大家已经看到，如今我们被困在这里，如今只有两条路走，一条路是成为这殿内幻妖的食物，第二条路就是轰破这座定鼎山河殿，斩杀内中幻妖，如此浓雾自然消散！”

　　“赵印，休要在那里迷惑人心，你说这雾气能够困住我们，我看这根本就是一个笑话！”

　　接着，就有一个人人族武帝冷声说着，他并不相信赵印的话，手中一道光影飞出，只见一道散发着帝威的傀儡一步踏出，径直冲入了雾气之中。

　　嗡！

　　雾气先是一震，紧接着众位武帝听到了一声轰鸣，接着派出傀儡的武帝脸色一变，喉咙一动，竟吐出了一口血来。

　　“……怎么可能？”

　　那位武帝气息羸弱，踉跄的退后了两步，惊恐的看着前方的雾气沉声喝道。

　　轰！

　　就在他的话音落下的时候，在周围的武帝之间身前的青铜殿猛然一震，接着一道苍狂无比的笑声响起，下一刻那位吐血的武帝被一股无形的力量托起，朝着青铜殿内拖去。

　　“救他！”

　　李霸天等人心神大震，也顾不得那么多，纷纷起身，施展出他们的武帝之威，朝着前方的青铜殿中探出的无形力量轰击过去。

　　轰！轰！轰！

　　狂暴的力量不断的轰击，可这些力量却被一道黑色的大嘴吃掉，而那一尊被拖走的武帝，赫然在这个时候脸色一变，眼中神光尽失，变成了一尊头角狰狞的傀儡，停在了青铜殿的门前，一拍腰间的藏玉，高声喊道：“撒豆成兵！！”

　　话音落下，从他手中撒出了一片黄豆般的东西，接着一阵阵的轰鸣声响起，数千具武王级别的傀儡出现在了众多武帝面前，他们一出现，径直朝着周围的武帝们厮杀过去。

　　“哈哈！你们这帮傻子，我只不过和你们玩玩那而已，你们就真的以为我怕了你们不成！”

　　幻妖的声音在青铜殿内响起，在他的声音响起的时候，周围的雾气正一点点的朝着诸位武帝这边扩散而来。

　　“不好！”

　　李霸天脸色大变，抬手一挥，手中一道金色的帝剑出现在了手中，抬手一挥，顿时间无尽波涛泛起，前来进攻他的数百傀儡尽数斩于剑下。

　　也在这个时候，其他的武帝纷纷出手，在十几个呼吸之间，就将这突然浮现的傀儡尽数抹杀。

　　“联手！”

　　“联手！”

　　接二连三的声音响起，让李霸天等人族的武帝在这一刻彻底的摒弃了前嫌，联合在了一起。

　　玄霄魔帝等人面色阴沉，他们并未参与到人族武帝之中，不是他们不想，而是她们不敢，他们和人族势不两立，已经是生死之仇，玄霄魔帝又刚刚降临这个世界，对于周遭的强者并不了解，他担心会被人族武帝坑陷在此。

　　可周围正慢慢涌动的雾气，让他心神震动，隐隐有一种心悸的感觉，且雾气内浮现的无数光影，更是传出了一道道若有若无的帝威。

　　“玄霄，联合吧！”

　　这个时候，其他的魔族武帝也纷纷说着。他们先前在九天魔帝统领大军的时候，被九天魔帝发配到这个世界的各个地方去探查，等待时机出手占领这个世界。

　　后来这些人在玄霄降临之后，被玄霄调集过来，一方面玄霄向他们询问了一些这个世界的情报，第二个方面是玄霄想要集合一切优势力量，以最强大的力量一举攻陷人类的世界。

　　听着周围魔帝的声音，玄霄心神微微动，抬头之间，正巧看到，在前方的青铜殿内，正走出了一具具的傀儡，这些傀儡足有百具之多，其中大部分都是武帝，还有三四具为武祖。


第三百二十二章 天地法相

　　“玄阴魔相！”

　　玄霄魔帝见此，在也不敢观战，当即猛喝一声，紧接着身上的魔光嗡然一震，下一秒他的身体忽地一下子膨胀开来，在三个呼吸之间，变成了一尊三丈高，头上带着两只尖角的红眼巨魔。

　　此魔乃是玄霄魔帝的天地法相，名为玄阴，乃是魔族先祖之一，此法相力大无穷，可搬山碎星。

　　魔相一出，顿时间整个宫殿周围的空气，都被玄霄魔帝身上散发出来的狂暴魔气所占据，而玄霄魔帝也没有停手，法相刚成，他的那巨大的手朝着前方的空气虚握，紧接着一柄四丈五的巨型大剑出现在了他的手中。

　　轰！

　　巨剑横空出现，玄霄魔帝没有任何犹豫的抬剑，朝着前方的青铜殿上斩去：“联手！”

　　嗡鸣声和玄霄魔帝的嘶吼声联合在了一起，形成了一股如同洪钟大吕般的声音，震得远处翻腾而来的雾气倒卷而回。

　　远处，李霸天等人见此纷纷一愣，接着扭头一看，也看到了如同玄霄魔帝看到的景象，当下一个个震惊的无以复加。

　　“不出全力的话，可就要真的死在了这里！”

　　李霸天高喝一声，身上光芒一闪，三丈法相凭空而起，此法相穿着金盔金甲，手持一柄五丈巨刀，已出现在这个方天地，那一股帝皇威严之霸气，顿时占据了半壁天空，将那飘荡的魔气挤压出了他的领地：“金甲破天相！”

　　此乃李霸天独一无二的天地法相，此相以他自己为原型，经过李氏特殊的秘法修炼出来，拥有极强的攻击力，手中的刀更是可破苍穹。

　　嗡！嗡！嗡！

　　“儒师颜相！”

　　“宋祖天相！”

　　“幽水相！”

　　……

　　也在这个时候，孔文、赵印等人纷纷施展出了天地法相，一个个的法相都有三丈高，且他们手中的武器更是大的离奇。

　　天地法相一出，顿时之间，青铜殿周围的空间翁鸣不断，好似将要破碎一般，那从数十里外席卷而来的雾气，被这出现的一具具帝皇法相吹的倒卷而回。

　　轰！轰！轰！

　　十几个三丈高，手持巨型武器的武帝，身上散发着各色光芒，犹如远古降临的巨神一般，凶猛的朝着青铜殿疯狂的砸去。

　　噗！噗！

　　正在幻心泽下的李浩然才刚刚取出孔文送他的藏玉，紧接着就被一股突然降临下来的帝威震伤，还不待他灵魂之中的九天魔帝的残魂之力运气，接二连三的帝威降临下来，将他死死的压在地上。

　　周围的众多魔族武将、武将具是承受不住如此威压，纷纷倒地晕厥，田丰更是因此接连吐血，被强大的威压压倒在地，不得动弹。

　　而蚩谋却是无恙，他正站在黄土宫殿前研究着阵法，帝威降临下来，却并未撼动那黄土宫殿前的阵法。

　　“大战开始了么？”

　　被如同大山般的力量压倒在地的李浩然，如同一块饼子一般，死死的贴在地面上，心里面泛着一股心惊肉跳的感觉，慌张的思考着。

　　嗡！

　　他们头顶上的大地传出了阵阵震动，使得整个地下通道好似将要崩溃了一般。沙沙尘土落下，软弱的地方，更有石块破碎，李浩然见此心头一寒，正要呼喊田丰和蚩谋的时候，在他们脚下的地面上，忽然浮现出了一道道如电般的光芒。

　　这些电光瞬逝而出，眨眼之间将整个地下通道的空间布满，形成了一道防护光幕，包裹在了地下通道的外墙之上。

　　“呼！”

　　一瞬间，失去了如泰山压顶般的压力，李浩然感觉到了一身的轻松，他从地上坐起，惊愕的看着周围的光幕，眼中泛起了一抹火热的光芒。

　　在一旁的田丰也是略带震惊的看着周围的电光光幕，心神震荡：“这……恐怕半神都无法布置出如此强大的阵法吧！……隔绝了十几位武帝的威势，维持住了地下通道的稳定……”

　　“刚才发生了什么？……难道是外面的武帝开战了么？……魔帝，告诉你个好消息，因为这雷光的原因，保护黄土宫殿的阵法弱了三分！”

　　蚩谋扭头看着周围的一切，眼中光芒闪烁，瞬间明白了怎么回事，接着快步来到李浩然身前，将李浩然扶起兴奋的说着。

　　……

　　轰！轰！轰！

　　十几位武帝施展天地法相，尽显帝威，发动了他们最强大的攻击，不断的轰击着身前的青铜宫殿。

　　可青铜宫殿坚硬无比，竟在他们的轮番轰击之下，未曾有半点的损耗，且还引来了阵阵雷音喧嚣。

　　天威降临，引得所有人心头一沉，且宫殿中的幻妖正疯狂的笑着，嘶吼着，被他控制着的傀儡也在不断的散发着一丝丝的帝威。

　　帝威乍一浮现，接着那数百具傀儡化作了旋风，径直冲出了青铜宫殿。

　　噗！噗！

　　瞬息之间，一位魔族武帝和一位人族武帝一时不慎，被数百傀儡冲倒在地，瞬间被斩断了双臂双腿，鲜血流淌了满地，而他们的天地法相也在这个时候消失，他们又恢复了原来般的大小，可他们却身受重伤，心中被种下了一道影子，这个影子正在剥夺着他们的灵魂，只待灵魂彻底剥夺，他们将成为幻妖的傀儡。

　　这道影子他们无从攻击，更无法将影子取出出体内，这是幻妖控制的一种傀儡种子，一旦在心神失守的时候植入灵魂，就算是神也无救。

　　“诸位，我先走一步！”

　　人族武帝眼中闪过了一丝决然，他不想成为幻妖的傀儡，更不想去和自己的同族厮杀，他接着体内狂波元气之力，嗡然漂浮在了半空中，接着撞向了前方成群的傀儡。

　　轰！

　　武帝自爆之威卷起了一团无尽的风浪，将前方的数十具傀儡瞬间重伤，也将正奔向周围退后武帝的傀儡震飞了出去，更让周围无尽的浓雾中传出了一阵阵痛苦的嘶吼。

　　好似太阳自爆一般，武帝的自爆引起了空间的震荡，元气的鼓动，竟在这一瞬洞穿了一条冲破了天穹的空洞，让众多武帝在这一瞬间看到了他们头顶上的空间。

　　那是一团浓如墨汁般的阴云，阴云之内雷光闪烁，更有一股股令他们惊悸的力量在鼓动，好似内中藏着一尊神一般。

　　“那是什么？”

　　李霸天步步退后，看着头顶上正渐渐被浓雾遮盖的乌云，还有云中那一道道的电光，震颤着说着。

　　“杀！杀了他们！该死的雷……”

　　青铜殿的门口，幻妖疯狂的吼着，他的身体颤抖了起来，披在身上的衣服抖动的如同是一台机器一般，疯狂的吼叫传遍天地，让前方那被爆炸之威卷飞的傀儡站起，朝着周围的十几具武帝疯狂的杀去。

　　且在周围浓雾之中，无数的影子嘶吼着，它们正在相互吞噬着，这些梦魅每吞死一只同伴，它们就会强大一分。

　　“神通……劈山！”

　　见此，李霸天心神震动，知道此刻若是在迟疑，那就是深身死的下场，他抑制住心中的悸动，抬手一刀，一道斩天破地的刀光嗡然乍出，犹如那陨落的星辰一般，瞬间斩在了周围傀儡武帝的身上。

　　咔嚓！

　　傀儡武帝的身躯犹如干硬的木头一般，被李霸天一刀斩成了两半。

　　可这分作两半的武帝竟然又活了过来，且还化作了两尊，只不过它们身上的气势很弱，已经远远不及武帝气势，竟然变成了武君气势。

　　“裂偶木傀！……这是裂木天傀，诸位以火攻击，它们惧火！”

　　李霸天看着眼前的变化，心神又是一动，忽地高声喊着，他的体内一道火焰气息狂涌而出，瞬间将他那三丈高的天地法相，变作了一尊火人，且他手中的巨刀更是成为了一柄火焰刀。

　　呼！

　　接着，李霸天手中的刀又一次沉山落下，那十几具攻击他的傀儡，瞬间被这火焰点燃。

　　“该死！我的寒火送人了！……”

　　另外一边，赵印化身一具背后浮现着数道光环的道人法相，他手中拿着的是一柄巨锤，巨大的锤头每一次轰击，都会将一名傀儡轰成碎渣，可如此一来，围绕在他身边的裂偶木傀也就越来越多了，这个时候他才后悔了起来，不该将他唯一的灵火挡着赌注来和玄霄魔帝对赌。

　　另外一边，孔文的天地法相为一尊无相的颜师法相，此相取颜师神像为模型，一旦施展出来，将可提升百倍精神之力，壮大自身元气。

　　轰！

　　孔文手持着一本书，书中散发着浓郁的浩然正气，此气每一次在他挥动出去的时候，总是能够带走一两具傀儡，让这傀儡如同破碎的泥偶一般，化成一捧黄土。

　　他这里也是最轻松的地方，可也是傀儡数量最多的地方。

　　反倒是玄霄魔帝这边傀儡数量最少，可他的攻击大多是蛮力攻击，缺少灵动变化，也是对傀儡伤害最少的地方。

　　“该死！该死！这些狡猾的傀儡，怎么能有这么快的速度呢？”

　　玄霄魔帝舞动着手中的巨剑，身上魔火缠绕，每一次当他的剑将要击中傀儡的时候，前方的傀儡总是能如那轻灵的舞者一般，闪开他的攻击。

　　他的剑虽然没有李霸天的大，可却是所有武帝中最重的剑，此剑堪比山岳，能够轻松的毁灭山峦，可玄霄魔帝每一次舞动，落在地上的时候，总是溅起了一丝丝的泥土，这个时候他才发现，这幻心泽不仅是雾气诡异，幻妖诡异，就连这地面也同样诡异到了极点。


第三百二十三章 帝级梦魅

　　轰！轰！

　　幻心泽内浓雾重重，将人族强者军团和魔族的强者军团挡在了外面。

　　双方漂浮在空中，远远的对峙着，听着幻心泽内散发出来的一波又一波的帝威，他们正在不断的退后着。

　　轰鸣声仍旧不断，在短短的十几个呼吸之间，他们已经各自退出了三四十里的路，可那狂猛的帝威仍旧让他们心惊胆战。

　　“灭！”

　　就在这个时候，在人族强者的队伍之中，一个老者忽地纵身而起，一步踏出来到了众多魔族强者的身前，他身上的气势轰然爆发，竟瞬间从武侯境界直接攀升到了武圣境界。

　　圣者之威，让所有魔族武者的心神一颤，摇摇晃晃的就要坠落苍穹。

　　噗！噗！噗！

　　一瞬间，数十具魔族君王，在这一击之下化成了一团血雾，更有数百位武侯、武将强者被打成了空气。

　　面对突如其来的状况，魔族强者心灰意冷，面如死灰。

　　“狡诈的人族！这可是你们找死的！”

　　就在这个时候，不远处的天际边上，出现了一位魔族圣者，他狰狞的看着人族的圣者，冷声说着，转身就要朝着人族居住的城市之中穿行过去。

　　“哈哈！魔族的圣者，老夫李虎，早就想要和你较量一二了！来，来，来咱们两个过过手！”

　　魔族圣者才刚刚飞出去数里，就被一位穿着布衣的白须老者挡住，他是大唐神宫的李虎，是李霸天的三叔公。

　　见到李虎，魔族圣者脸色一变，阴鸠的看了眼远处正一个个陨落的魔族强者，他的脸变得如同猪肝一般。

　　轰！

　　接着，魔族圣者没有任何征兆的出手，朝着李虎攻去。

　　李虎见此哈哈一笑，抬手一招，由掌化拳和魔族圣者对抗而去。

　　轰！

　　又是一声巨大的声音响起，在两人碰撞的脚下，那一片绵延百里的山川森林，瞬间在这一击拳意对撞下，化成了一座直径约数十里的深坑，深坑一眼望不到尽头。

　　“走吧！咱们到天外一战，你也不想就此毁了你魔族的营地吧！”

　　李虎看着魔族圣者退后数里，沉声说道。

　　魔族圣者扭头看了眼远处唐关之外的营地，凝重的点了点头，也跟着李虎退后了数里，接着两位圣者同时跃上天际，一瞬间进入到了云层之中。

　　这边，人族另外一位圣者已经将魔族的强者斩杀殆尽，他看着身后的众多强者，沉声说道：“吾乃汉学院孔孝是也，尔等跟我去一趟魔族营地，将那里的魔族高手尽数斩杀！”

　　话音落下，孔孝身上浩然之光浮起，将身后的看的发呆的人族武者卷起，径直朝着魔族的营地之中行去。

　　嗡！

　　就在孔孝刚刚来到魔族营地的时候，从营地之中忽然传来了两个强大的气息，这两人赫然是半步圣者，他们先前似乎正在沉睡。

　　“人族的强者，你越过了底线！退走吧！”

　　两位半圣看着孔孝沉声说着，他们的目光若有若无的看向了天空。

　　在天际尽头，李虎正在和魔族的圣者激战，两人跃上天际，仅差百里就是无尽的黑暗虚空。

　　“老夫孔孝，今日就见识一下尔等的厉害吧！走！”

　　孔孝巍然不惧的看着眼前的两位半圣，哈哈一笑，起身朝着天空之中飞去，他也要效仿李虎，和这两位魔族半圣对决。

　　半圣扭头看了眼身后从营地中飞上来的一个个的强者，微微放了放心，抬头看着几乎看不到踪影的孔孝，身体一动朝着空中飞去。

　　“杀！”

　　下方，人族强者比魔族强者多了半数，他们见此也不在犹豫，纷纷发动了攻击，一时间魔族营地上方，光彩耀人，气势动天。

　　另外一边，在唐关口内，人族大军正在缓慢出关，在关外的一处战场之上，摆好了战阵，领头的将领高声喝道：“今日收服我人族故土的时机到了，兄弟们，给我冲！”

　　话音落下，无数的大军在一声声震天的擂鼓之中，化作了一道洪流朝着前方慌乱整备大军的军阵之中冲击过去。

　　轰！轰！轰！

　　也在这个时候，大唐神宫、汉学院、宋宗府等这片天下人类聚集的城池之中，隐藏在内中的一个个的魔族忽然暴起，引发了一场又一场的灾难，人族的守卫纷纷启动，第一时间将那些破坏的魔族斩杀。

　　不过，仍旧有一些城池，一些地方，因为潜伏的魔族太过强大，而毁灭殆尽。

　　……

　　暴乱的外面，根本没有影响到幻心泽众多武帝的联合，他们已经获得了战力上的优势，将身前的攻击他们的数百傀儡斩杀的仅剩下了十几具。

　　不过他们的心情并未放松，反倒是越发的冰冷起来。

　　浓雾之中的影子越来越发的强大，这些影子的数量不多，却正好和场中还剩下的十位人魔两族的武帝相当，且这些影子已经开始散发出了帝威，相信不久，它们就要进入战场了。

　　化身帝级的梦魅，已经可以将它们真实的形体展现出来，它们的面孔竟和场中十位武帝的一般无二，这才是让众多武帝胆战心惊的地方。

　　青铜殿内的幻妖，正眯着眼睛看着前方的一切，他的力量也在外面十尊梦魅武帝凝聚的过层中渐渐衰弱下来，如今他已经没有先前那般强大的力量，身上的气势已经衰落到了武王的境地。

　　幸好，他离不开青铜殿，外面的人也进不到里面来，且这个囚禁他的宫殿，更是坚固无比，让他有了一个存身立命的地方，这也是幻妖敢分散自己的力量，催生梦魅为帝的原因。

　　轰！

　　不多时，当李霸天他们将所有的傀儡尽数斩杀，聚集在一起的时候，环绕在周围数百里外的浓雾中，传来了一声震动，紧接着十道如同浓雾般的影子一步步走出。

　　这些影子的脸面极为清晰，看的李霸天等人心神巨震。

　　“这些……该死！他们到底是什么？”

　　在众多影子之中，看到自己模样的玄霄魔帝沉声说着。

　　赵印大口的喘息着，眼神里面泛着一抹怪异的目光，他扭头看了眼李霸天和孔文，沉声说道：“你们两个应该知道是怎么回事吧？”

　　“这是只有进入这里的外来者，才能够看到的梦魅！每一个外来者对应着一具梦魅，这些梦魅有着和外来者一般无二的力量，更懂得他们的一切功法，就连心里面想的东西，都是一模一样，从未有外来者能在和梦魅的交战之中胜利过……”

　　孔文沉声说着，汉学院早就从进入这里的试炼者口中得出了许多的情报，更根据这些情报做出过分析，甚至还帮助那些外来者抵抗梦魅，可那些外来者最后全都被梦魅斩杀。

　　李霸天所在的大唐神宫，也一直在做着这样的研究和探查，对于其中的一些事情也十分的了解，待孔文说完的时候，他接着说道：“这东西难缠的很！当然你若要战胜他，必须施展出你在这之前从未学过的武学，最好是心里面什么都不要去想！知道为什么我们会答应来这里么？我们为的就是这个机会，斩杀了梦魅，就获得了本我，有了本我，咱们就可以离开这片被称之为梦的世界！”

　　他在说给所有的人族武帝听，这也是他和孔文的计划。

　　这个计划他们并未找赵印，是因为赵印这个人并不可信，一直和日月门走的很近，且还在宋宗府未曾遭受劫难之前，对于魔族的攻击一直都很消沉。

　　如今李霸天将计划说出，一是为了提醒所有人，让大家尽量减少损失，二是希望所有人都能够同心协力。

　　话音落下，说有人都是一震，就连玄霄魔帝和晋升的三位魔帝也都是心神震动，他们不曾想到这个世界竟还有这样的事情。

　　“你们两个家伙，可真是……哎！罢了，以前的事情也是我赵印的不对，实话告诉你们吧，这青铜殿并非是不可破的，它又六十四个气孔，只要咱们同时将力量关注进入这些气孔之中，就可以破开宫殿，斩杀幻妖！杀了幻妖咱们就可以任意出入这个世界了！”

　　赵印的话音落下，惊得李霸天孔文等人心神震动，露出了一抹不可置信的眼光，且他的话比李霸天和孔文的话更加的令人震动。

　　嚎！

　　只不过，不等众人开口提问，前方的十尊帝级梦魅化光而出，直奔各自的方向而来，且他们的手中凭空出现了一柄柄的武器，这些武器和李霸天他们手中拿着的武器一般无二。

　　……

　　“咦？这是玄门破阵符，可破天下万阵……”

　　正在地下黄土宫殿前查看藏玉的时候，李浩然忽地拿出了一枚玉符来，看着上面绘刻的精美纹路，还有上面的“玄门”两字，李浩然将精神探入内中，顿时知道了此符的功用。

　　见到此符，李浩然忽地一下子站了起来，快步来到了蚩谋身前，看着蚩谋认真的说道：“军师，用此符可破阵！快！”

　　蚩谋拿到玉符之后，先是露出了一抹疑惑，接着当他的心神探入内中的时候，整个人激动了起来，他看着李浩然兴奋的说道：“这是宋宗府的神符，天下少有，仅有两三枚，堪称可破万阵，这一次咱们或许可以破开此阵了……”


第三百二十四章 玄黄培神土

　　嗡！

　　蚩谋欣喜若狂，拿着玄门破阵符轻轻的放在了身前的光幕之上。紧接着，在玉符和阵法接触的刹那，从破阵符内探出了无数的金光，瞬息之间爬满了整个光幕。

　　不多时，待破阵符的金光彻底的将光幕覆盖的时候，从蚩谋左手旁的阵法光幕上，忽然裂开了一个门户，这个门户一开启，顿时周围的空气中浮现了一团团令人心神畅快的气息，其中还有一道极为浓厚的土腥味。

　　嘶！

　　距离这门极近的蚩谋，眼中才刚刚露出了一抹喜色，紧接着他的皮肤开始燃烧，如同被火焰烧过的纸张一般，片片掉落。

　　“不好……”

　　蚩谋脸色大变，不由失声喊道，他被一股奇异的光芒钉在了那里，只有思考的能力，根本无法行动，此刻他生死攸关，全在一线之间。

　　砰！

　　就在这个时候，站在蚩尤不远处的李浩然忽然飞起，一脚将蚩谋踢开。

　　“魔帝不可……”

　　被踢开的蚩谋只觉得那股死亡阴影尽退，正待他扭头之时，正好看到李浩然站在了门前，他不由心神紧张高声喊道。

　　话音落下，闭目修养伤势的田丰忽然起身，才刚走了两步忽然停下，怪异的看着李浩然拱手一抱：“魔帝，此光乃是天地浩荡之光，于我魔族有致命危险，你自己进去吧！”

　　“田丰，你干什么啊！”

　　接着，田丰将蚩谋一把拉住，死死的将蚩谋留在了原地。蚩谋救主心切，扭头带着一抹阴冷的看着田丰厉声喝道。

　　周围的魔族强者纷纷愣在了那里，对于此刻的情况，他们也不知道要如何去做。

　　站在门前的李浩然只觉得照射在他身上的那道光芒，正在和他体内的浩然正气接触，且这股光芒还散发出了一股呼唤之声，让李浩然忍不住朝着里面迈脚走去。

　　此光浩荡乾坤，正气阳光，为一切邪恶之物的克星，和浩然正气同属于一种气，却比浩然正气更为强大，这才在一瞬间将魔族蚩谋定住，险些杀掉蚩谋。

　　可这光对于李浩然并无碍，因为李浩然有浩然正气，并非是真正的魔族。

　　在迈脚进去的时候，李浩然听到了田丰的话，也听到了蚩谋的话，他不由一震，扭头看着田丰，带着一抹苦涩的问道：“你都知道了？”

　　“嗯！也是在刚才的时候，才想明白！”

　　田丰平淡的看着李浩然，嘴角带着一抹笑意的说道。

　　“那你为何还要称我为魔帝？”

　　李浩然心中不解，既然田丰知道了他不是九天魔帝，可为何还要尊敬他，为何还要敬重他，还要称呼他为魔帝。

　　不论是先前，还是现在，田丰表现出来的都是这种忠心，这让李浩然不解。

　　话音落下，蚩谋一愣，不由瞪大了眼睛，看向了李浩然，又看向了田丰，他心中忽然想到了一个不可能的可能，这让他无法接受，不由踉跄着退后了两步：“这怎么可能……”

　　“就因为你比他仁慈，你比他心胸广阔！你得到了我家传玉符的认可……我的家传的玉符乃是家祖留下来的认主之符，此符唯有我田家的主人才有资格佩戴，才有资格看起它所有的能力！显然，你得到了它的认可，你有资格成为我田丰的主人！”

　　田丰将手放在胸前，单膝跪地，做了一个臣子的礼仪，认真的说着。

　　李浩然心神震动，来自于另外一个世界的灵魂，永远也想不明白，为何又人竟甘心将自己栓住，给自己做一个囚牢，自由自在不是正好么？

　　“我还是不明白！……我送你一句话，你若不离，我既不弃！等我出来，希望你们都能够想好归路……希望到时候，咱们还是好兄弟！”

　　李浩然仍旧不能够了解，不能够明白，他并未去问，反倒是拱手一拜，抬脚走入了阵法之内。

　　嗡！

　　在李浩然走入内中的时候，光幕上的门户忽地一下子关闭，那玄门破阵符咔嚓一下子碎裂开来，化成了点点光芒。

　　周围又恢复了正常，剩下了一脸疑惑凝重的众多魔族。

　　“田将军，到底发生了什么事情？”

　　周围的魔族都看出了一丝不同寻常，他们看着田丰拱手一抱，单膝跪地拱手问道。

　　一旁的蚩谋眼中闪过了一丝冰冷，看着田丰沉声喝道：“你背叛了魔帝！”

　　“哈哈！蚩谋你还没有明白吗？九天魔帝已经死了，如今他的魂和他的魂已经联系在了一起，他就是九天魔帝，他也不是九天魔帝！你是更喜欢现在的魔帝？还是喜欢以前那个疑心极重，自私自利的魔帝呢？”

　　田丰哈哈笑着，抬手将后背上，将李浩然送给他的那柄帝剑取下，放在了身前，插入了泥土之中，看着蚩谋沉声说道。

　　他并未回答诸位魔族强者的话，可周围魔族强者却从田丰的话中，听出了真正的秘密，这个秘密让他不由一震，心中顿时失去了希望和方向，这一刻好似天都要塌下来了一般。

　　蚩谋听了田丰的话后，身体一震，眼中闪烁着一抹回忆的光芒，他将头慢慢的低下，乱作一团的心，也开始渐渐的平复了下来。

　　田丰接着看着周围的众多魔族将领，沉声说道：“我田丰已经认他为主，所以在我眼中，他是不是九天魔帝已经没有任何意义了！我给尔等一个机会，臣服主人的就留下来，不臣服的现在离去！待会儿，若是主人归来，倘若有人敢对主人不利，我手中的帝剑可就要开封饮血了！”

　　“将军，吾等先是判处魔族大营，已经是得罪了玄霄魔帝和营地的诸位魔帝魔君，倘若回去定是必死无疑！我等愿意臣服于田将军门下，做田将军的死士，但有命令，以死执行！”

　　诸位魔族强者仔细思量了一下，其中大部分人纷纷跪地拱手说道，剩下的那些人仍旧迟疑着，他们看向了蚩谋，似乎在等待着蚩谋的决断一般。

　　……

　　嗡！

　　进入阵法内的李浩然，一步步来到了土黄色的宫殿前，这座宫殿颇为奇特，宫殿的墙壁乃是一块块黄土垒成，黄土块之间没有任何的夹层，看起来好似轻轻的一搬，就可以将这宫殿拆卸一般。

　　且这土黄色的砖石上，还散发着一股浓郁的阳刚正气之力，方才在门前，李浩然感受到的那股力量，其中大部分来自于此处。

　　“嘻嘻！爹爹，垒砌宫殿的黄土块可是宝贝，您费点力气，将他们全部搬起来，送到我那里去吧！”

　　这个时候，胖嘟嘟独自从封窍内飞出，一双水汪汪的大眼睛里面，泛着一股渴望的光芒，她先是亲昵的抚摸着黄土块，接着颇为温暖的享受着上面散发出来的温暖，看着李浩然说道。

　　李浩然一愣，没想到胖嘟嘟竟提出了如此奇葩的要求，他不由问道：“你不是出来故意消遣我的吧？”

　　“嘻嘻！当然不是！此土乃是玄黄培神土，传说天地初开之时，诞生的第一捧土！此土更是传说中的天地胎盘土，它不仅拥有孕养血肉，滋养神魂的奇效，且最主要的是它可以泥土化人，制造化身！有了此土，我和赤霄还有你的正气，都能够化作人形出现在这外面的世界了！不过，此土最主要的功效，还是对于你修炼紫宵混洞有天大的好处！”

　　胖嘟嘟手舞足蹈的激动着的说着，似乎眼前的这座黄土宫殿，就是她遗失了不知道多少岁月的至宝一般。

　　听了胖嘟嘟的话，李浩然顿时生出了强大的渴望，认真的看着胖嘟嘟笑着说道：“既然如此，我就将它收了！”

　　说着，李浩然也没有进入宫殿，径直站在门口，找了一个容易搬动的地方，开始搬运了起来。

　　轰隆隆！

　　“该死！该死！是谁，谁在下面般动我的宝贝……天啊！该死的老天，你不是说那个地方万无一失么？怎么会有人进入了那里，到底是谁？谁在偷我的宝贝，这可是我最后的宝贝了！”

　　就在李浩然将黄土宫殿外的土坯墙一块块的拆卸下来的时候，位于青铜殿内的幻妖忽然站了起来，他的眼中泛着一抹震惊和惊慌，先是闭目感受了一下，接着走到门前，一手扶着宫殿的门，一手指着天，望着那被雾气遮挡的天空，气急败坏的喊着。

　　吼！吼！

　　这个时候，青铜殿外的十位武帝已经剩下了六位，其中有四位武帝被帝级梦魅斩杀，他们的血肉力量进入融入了梦魅之内。

　　那四尊胜利的梦魅，更是在胜利之后，化作了一道光芒涌入了幻妖的体内，帮助幻妖巩固了力量，让幻妖从武王径直提升到了武皇境的实力。

　　李霸天的刀已经扔掉，他换上了一套颇为蹩脚的拳法，这套拳法刚猛无比，威力奇大，不过却很难掌控，且他此刻没有任何的思考，只是任凭着自己的身体在战斗着。

　　和她对战的梦魅，正在施展着李霸天自己最强大的招式，几乎每一次的攻击，都会让这片天地有一种天地崩溃的感觉，都会卷起一片金光，都会在李霸天的身上留下一道痕迹。

　　可也就是因此，让李霸天寻找到了一种战斗方法，这种方法，可以让他战胜自己。

　　“哈哈！来吧！我不会被你打败的！”

　　李霸天哈哈笑着，他的身形一动，接着双拳之中一道光影浮现，下一刻他的拳头上爆发出了两团日月之光，径直轰向了身前手持大刀的梦魅。


第三百二十五章 青花镇妖碗

　　轰！

　　李霸天的拳劲如电，光芒如火，左拳之中的拳光如同夜空银月的光芒一般，阴柔之中带着一股刚劲，散发着凌冽寒气，所过之处冰冻千里，右拳之中的拳光如同蓝天上的烈日，灼热的火光之中带着一股轻柔，火焰覆盖的地方，一切尽为灰烬。

　　两股力量，在出拳的同时，如同那万马奔腾一般，让人心中不自由的生出了一股惊慌。

　　作为帝级强者，他最清楚自己的弱点在什么地方。眼前的梦魅和他一般，好似镜子中的自己一般，不过这个梦魅只会使用他以前的招式，这也就给了他无限的可能。

　　两拳如电，瞬息而至，在和梦魅手中的刀碰撞的时候，两道拳光忽然一转，相互交错了两圈之后，轰然撞击在了一起。

　　轰！

　　接着，一股夹杂着烈火和寒冰的爆炸震惊天地，在周围的天地之间卷起了一团无尽的尘土，在这团尘土将要侵袭向其他武帝的时候，却被其他武帝散发出来的气势倒卷而来。

　　如此两方强力的夹击之下，使得这一股爆炸出来的烟尘直冲牛斗，化作了一团冲天而起的烟柱。

　　李霸天看着前方爆裂的烟柱，他慢慢的松开了双拳，嘴角一点点勾起了一丝微笑，在烟尘消散之时，他彻底的笑了起来：“成了！”

　　轰！

　　就在李霸天刚刚解决完身前的梦魅之时，不远处的孔文也在这个时候一剑斩杀了他的对手，不过孔文要比李霸天更为困难一些，此刻孔文身上已经是满是血痕，有的伤口已经洞穿了孔文的要害。

　　啪哒！

　　李霸天一步上前，扶住了孔文，笑着说道：“你也不赖啊！”

　　“啊！”

　　也在这个时候，又有一尊武帝被梦魅斩杀。

　　“嗯？好机会！”

　　李霸天和孔文双双一震，心中意念一动，不等那梦魅吸干这位武帝的力量，他们两人双双一动，下一瞬出现在了这个梦魅身前。

　　轰！

　　刀和剑的合击，瞬间刺破了梦魅，将梦魅彻底的绞碎。

　　丝丝灰色的气流在空气之中游荡，化作了一股柔水之力飘向了宫殿内的幻妖。

　　不过，幻妖并未关注战场，反倒是越来越心急，越来越慌张，他低头看着宫殿的地面，嘴里面愤恨的骂着、喊着，还不断的躲着地面，不时仰头看着天空。

　　噗通！

　　不一会儿，幻妖又跪倒在了地上，它仰头看着天空，哀求着说道：“我错了！我错了！你放我出去吧！我再也不杀人了，我只要守着我的宝贝就好了！你快放我出去吧，求求你了！求求你了！你只要让我将我的东西拿回来，我帮你看一辈子的家，好不好？好不好……”

　　轰！

　　幻妖祈求上苍之时，青铜殿外和玄霄魔帝对战的梦魅，被玄霄魔帝一剑斩杀，紧接着玄霄魔帝又是上前一步，抬手一拳轰碎了不远处一尊魔族武帝的胸膛，在这尊武帝震惊的扭头看向玄霄的时候，玄霄嘿嘿一笑，猛然上前一推，将那魔帝推向了前方的梦魅。

　　“你死吧！你的家人我保他们无恙！”

　　看着不可置信看着自己的魔帝，玄霄魔帝冷声说着。

　　轰！

　　又一阵爆炸声音响起，被玄霄魔帝推向梦魅的魔帝，在听到玄霄的话后，身体一颤，轰然爆裂开来，将他身前的梦魅也一同炸的魂飞湮灭，没有留下任何的一丝光彩。

　　“死吧！”

　　另外一边，赵印如电般的身影忽然出现在梦魅身边，手中拿着两柄叉子，径直刺入了梦魅的脑袋里面，接着他的叉子一转，梦魅如同烟尘一般，被他吸入了手中的叉子之内。

　　“嘿嘿！不容易啊……”

　　抬头之间，赵印正好看到空荡荡的周围，仅剩下了他们四个人，双手一番，将叉子收入了藏玉内，朝着李霸天和孔文快步走去。

　　而不远处的玄霄魔帝却是没有上前，而是远远的看着前方的三人，他抹去了嘴角的血迹，嘿嘿一笑，沉声说道：“赵印，传授破开宫殿的法门吧！让我们来杀了里面的那个家伙！”

　　话音落下，李霸天和孔文具是一动，看向了前方走来的赵印。

　　赵印哈哈一笑，也不犹豫，开口说道：“这青铜宫殿上的气孔分别位于……”

　　……

　　“哈哈！爹地，嘟嘟爱死你了！”

　　也在这个时候，位于地下的李浩然终于将玄黄培神土都搬进了他的封窍之内，看着眼前没有了墙壁的宫殿，微微一笑，朝着前方走去。

　　宫殿内的地方并不是很大，内中并没有什么宝物，仅有一个高台。

　　高台为黑色晶石锻造的而成的，高台总共有九阶，每一阶梯上都印刻着精美的花纹，在高台的顶部，放着一张八仙桌，桌子上放置着一个青花碗。

　　青花碗上光芒闪烁，带着一股让李浩然颇为亲切的阳刚正气之光，且这股光芒之中，还带着一丝浩然正气的感觉。

　　啪哒！啪哒！

　　李浩然一步步走上高台，来到八仙桌前，看着桌上的青花碗，眉头微微皱起：“怎么会只有一个碗呢？”

　　说着，他看向了碗中，只见碗内空无一物，可在碗底李浩然看到了一个熟悉的影子，这个影子正是他从进入这里的壁画上看到的那个影子。

　　此影，正是幻妖。

　　“咦……这边有字……”

　　正待李浩然为看到碗底的青花图案震惊的时候，他的目光越过了碗，来到了他的对面，在对面的桌面上看到了一排小字。

　　这排小字写的极为工整，且又有一种匆忙的感觉：“儒门三代荀夫子，镇天地大妖幻于此碗之中！此妖穷凶极恶，专噬人心，善取人魂一柱，常借死人之躯还魂天地，祸乱天下……”

　　看着桌子上的小字，李浩然眼中光芒闪烁，不由失声说道：“这荀氏到底是一个什么样的氏族，怎么连这等妖物都能够镇压……”

　　在这一排小字的最后，还言明，此碗只能修炼出浩然正气的儒门之人使用，且必须借助儒门六封之力，以六封之字烙印碗中，方才能够将这镇妖之碗化为己有。

　　不过，荀夫子最后还是严重警告，切莫释放碗中大妖，否者天地又要遭逢祸乱云云。

　　“呼！浩然正气，只是不知道荀夫子所言的这浩然正气，是否就是我的这股力量呢……”

　　李浩然长长一叹，微微闭上了眼睛，心中泛起了无数的念头，抬手就要去将这碗拿起。

　　可他用尽了气力，仍旧无法将此碗拿起。

　　“……看来释放了幻妖的那人，也无法取走此碗！……可那个人到底是出于什么目的呢？为何要将幻妖释放出来，囚禁于青铜殿内……”

　　李浩然淡淡的想着，站在桌前微微闭目，按照儒门六封之法，将体内的精血融入浩然正气，书写了六个封字。

　　这六个封字每一个代表了一重含义，且每一个字都拥有镇封之力。

　　大约两个时辰之后，李浩然体内嗡然一震，被他孕养的儒门六封终于成型，他猛然睁开了眼睛，抬手一指，从他的手中飞出了六个字来，这六个字分作六个方向，环列成为了一个圈，在李浩然的控制下，朝着下方的青花镇妖碗中落去。

　　嗡！

　　接着，在六个封字落入碗口之内的时候，青花碗内泛起了一道乳白色的光芒，这道光芒渐渐化开，融入了六个封字之内。

　　“……呼！成了！”

　　等了片刻之后，当六个封字彻底的烙印在了青花碗中，和青花碗化作一体的时候，李浩然心中忽然生出了一种感觉。

　　这是一种镇封的感觉，好似他现在可以随意镇封妖物了一般。

　　嗡！

　　在这种感觉越发浓郁的时候，桌面上的青花碗忽然一震，瞬间脱离了八仙桌，飞落在了李浩然的手中。

　　青花碗入手温润清爽，带着一股浩荡之气，在落在李浩然手中的时候，竟忽地泛起了一团吸力，将力量体内的浩然正气吸出了一部分。

　　紧接着，青花碗内的那一道影子越发的清晰真实起来，这时李浩然发现，这碗底的幻妖其实只是一道幻光。

　　“依靠此碗，我可以镇压幻妖！如此的话，我就可以尽得幻妖体内的至宝！”

　　想到这里，李浩然心中泛起了一抹畅快的感觉。

　　轰隆隆！

　　也在这个时候，一个剧烈的震动响起，紧接着地下通道内的电光如同失去了力量之源一般，嗖的一下子消失了，就连守护着这里的阵法也在瞬间破裂化作了点点光芒。

　　“哈哈！自由了，自由了！我自由了……”

　　外面，幻心泽最深处，李霸天四人按照赵印的方法，将镇压着幻妖的青铜殿轰塌，将幻妖从囚牢里面释放了出来。获得自由的幻妖先是一愣，接着疯狂的大叫了起来。

　　玄霄魔帝见此脸色一变，扭头看着李霸天三人，迟疑的问道：“他怎么会有这么强大的力量？”

　　在他的感知之下，整个幻心泽的雾气正在不断的翻腾着，而他前方所见到的幻妖，也在一点点的凝视，似乎将要化出一具身体来一般。

　　可在幻妖越发真实的时候，幻妖的气息也在不断的增强者，它的力量已经超过了帝级。

　　轰！

　　也在这个时候，一个破灭星辰的声音响起，九霄之上，那浓厚的云层内的雷电，发出了一声惊天吼叫，一道如剑般的电光，径直从九霄之上落下，轰向了地面上的幻妖。


第三百二十六章 铁盒子

　　轰！

　　电光瞬息刺穿了浓浓雾气，降临在了从青铜宫殿解脱出来的幻妖身上。狂乱的电弧四处溅射，也将李霸天他们几人笼罩在了内中。

　　咔嚓！

　　电光降临，第一时间击碎了破裂的青铜殿，第二击落在了幻妖的身上，将幻妖重重的击落在地，使得幻妖的形体在这雷电光芒之中彻底的展现出来，那是一只如同水母般的形体，浑身缠绕着晶莹的光芒，那整个幻心泽的雾气都是他喷发而出。

　　第三击，四溅的雷弧将李霸天四位武帝击飞了出去，他们帮助幻妖分担了五分之一的雷光之威。

　　第四击时，九霄雷光渐渐衰弱，可天空的雷声仍旧是轰鸣不断。

　　“该死的老天，你不是说过，只要我脱困了，就给我自由么？如今我已经脱困，为何还要阻我？为何还要阻我？”

　　如同水母般的幻妖并未去理会到底吐血的四位武帝，而是仰头看着天空，愤怒的吼着。

　　天空之中的雾气正在一点点的被他吸入体内，它那刚刚被雷电打落的气息又一次释放出来，这一次的威势，竟然丝毫不比帝威弱上半分。

　　强大的威势，让这天地间卷起了一股狂风。

　　雾气被吸收的速度越来越快了，幻妖仍旧仰头看着天空，看着苍穹上那一片正在凝聚无尽威势的雷云。

　　李霸天费力的爬起，他悸动的看着天空的雷光，眼中泛起了一抹凝重，扭头看了眼周围，只见孔文、赵印两人分别落在他身前不远处，唯独玄霄魔帝不见了。

　　“哼！想跑！来到了我的地盘，又是抢，又是砸的，如此就想跑么？”

　　这个时候，不等李霸天去汇合孔文和赵印，一直仰视苍穹的幻妖忽地低下头来，他看向了远处数百里之外，正要进入浓稠雾气之中的玄霄魔帝冷声一喝。

　　砰！

　　话音落下，在玄霄魔帝身前的浓雾瞬间化作了一只巨大的拳头，没有任何征兆的轰在了玄霄魔帝的腹部。

　　强大的撞击，如同横断山岳，破碎星辰一般，那狂猛的气浪，竟带起了一团旋风，玄霄魔帝只觉得的一阵窒息，接着一股传遍全身的疼痛在他被击飞的瞬间传递遍了他的全身。

　　咔嚓！

　　倒飞之中，玄霄魔帝身上的战甲寸寸断裂，就连玄霄手中拿着的武器，也在那一阵之下碎裂成渣。

　　雾气凝聚，如同牢笼一般，在幻妖的控制下封禁了周围的天地虚空。

　　“糟糕！逃不出去了！”

　　李霸天愣愣的站在那里，饶是他霸气无比，见此如此气势，如此威力的幻妖，心神仍旧是一震，他有些后悔了，后悔将这幻妖释放出来。

　　他到现在，也才真正的明白，为何当初大唐神宫的老祖宗，会那般点燃生命，送出了幻心泽为禁忌之地的留言，也才明白了为何无数岁月以来，这个世界饶是出现过半神，仍旧无人来此幻心泽一解迷惑。

　　不远处，同样爬起来的孔文和赵印也同样震惊了，只不过赵印的眼中闪过了一丝快意，且有意无意的朝着玄霄魔帝将要落下的方向行去。

　　哼！

　　幻妖扫视了李霸天三人一眼，接着抬头看向了天空。

　　这个时候，天空之中的雷云更为浓厚，有一种压块了天地，欲要坠落下来的感觉，这种感觉让人心生无力，也让人心生恐惧。

　　“贼老天，你说话不算数！老子今日就毁了你藏在这里的东西，我要让你知道说话不算数的后果是什么！”

　　幻妖又一次疯狂的吼叫了起来，天空之中云层内的雷电丝丝闪落。说话之间，他的身上幻化出了一只手来，他的手中拿出了一个方盒。

　　方盒为黑色的，看起来好似玄铁锻造的一般，上面烙印有一个雷电标记，还书写着四个字：“血帝遗物”。

　　方盒一拿出来，顿时间空气之中多了一丝丝的煞气，此气若是感染了普通人，定会让普通人瞬间身死。若是修为低的武者感染了，那么他的心智会被心中的一切怨念所左右，变成一个杀戮的疯子。

　　李霸天在感受到这股煞气的时候，心中忽然响起了无数个声音，这些声音都是这些年来，他压在心中的一些怨气积累，竟被这恐怖的煞气勾引而出，欲要让他疯魔。

　　“……天心我心，明见我性，常积厚德，忘土神威。善字唯一，道行明我，过去以去……”

　　接着，李霸天身体一颤，他的眼睛瞬间变成了一抹血色，正在他不受自己意志控制的时候，忽地盘坐在地，口中念念有词，使得他心中翻滚的怨念怒气，正一点点的消失。

　　“浩然之光，佑我之心。阳刚正气，净化天地！”

　　另外一边，略被影响的孔文体内嗡然一响，一道浩然正气从他的体内散发出来，将他环绕在内，且这股浩然正气正以奇特的频率震动着，欲要消除这股煞气对于整个空间的影响。

　　这个时候，心怀杀意的赵印已经走到了玄霄魔帝身前，他看着腹部裂开了一个巨大血洞，体内正被一股力量搅动的玄霄魔帝，眼中带着一抹兴奋的喊着：“该死的魔族！欺我宋宗府，坏我门面宗祠，让我宗门脸面全无，我要你死……”

　　轰！轰！

　　话还未说完，赵印的双拳已经轰下，将满眼惊恐，正要辩解的玄霄魔帝的脑袋轰成了碎渣。

　　赵印似乎还不解气，又是一拳拳的将玄霄魔帝的尸体轰的血肉模糊，烟消云散。

　　他没有发现，自己的内心已经被煞气做引动，昔日的一切种种，尽数浮现在了他的脑海之中，让他这个极好面子的人，在也控制不住自己。

　　轰！

　　也在这个时候，一个取代了任何声音的雷声从空中响起，在这个声音还未传递到众人耳中的时候，那一道直径百里的雷光轰然落下。

　　“不好！金甲护身……”

　　李霸天抬头一看，瞬间被那强烈的光芒刺瞎了眼睛，他的心神一动，赶忙祭炼出了一件又一件的至宝挡在了他的身前。

　　另外一边的孔文微微一叹，身形一动，竟然割裂了空间，躲入了虚无之中。

　　嗷！

　　正要破灭盒子的幻妖见此，脸色大变，也不顾不得什么，径直将盒子举到了头顶。雷光还未落下，他已经承受不住这猛烈的雷光，开始嘶吼了起来。

　　轰！

　　雷光落下，顿时将整个幻心泽核心内的百里之地轰入地下三十多米。

　　这一刻，天地之间一片雷光，好似将要灭世一般，幻妖的形体正在雷光之下一点点的破碎。

　　李霸天的护身至宝，一件接一件的破裂。

　　“李兄！”

　　正待李霸天的护体至宝将要用尽的时候，他周围的虚空忽然裂开，孔文毅然出手，将李霸天拉入了虚空之中。

　　啊！

　　赵印更是发出了一声沉闷的吼叫，接着在这片雷光之中，化作了一点点的光芒，最终连骨头都没有剩下，就此烟消云散。

　　幻心泽核心之下的李浩然正呆呆的看着头顶上被雷光击落下来的那一道影子，他周围的通道尽数破裂，更有一股令他心灰意冷的雷光被阻挡在外。

　　“发生了什么事情？”

　　李浩然拿着青花镇妖碗，看着头顶那一道被雷光死死压迫，正一点点变薄的光影，愣愣的喊着。

　　另外一边，田丰、蚩谋等魔族更是颤抖个不停，他们也如李浩然一般，看着外面一片明亮的电光，心中有着一股说不出来的情绪。

　　他们庆幸自己还待在这里，庆幸他们头顶之上有一道透明的光膜保护着他们。

　　轰！

　　正在他们刚刚回转意识的时候，天空中的雷光又一次发力，覆盖在他们头顶上的光膜，轰的一下子落了下来，包裹着李浩然他们深深的陷入了泥土之中。

　　这一刻，整个世界的人都听到了这一个雷音，所有的人都感受到了那一股山崩地裂，星辰毁灭般的震动。

　　狂猛雷光，在天空之中形成了一道冲天而起的电光之柱，这道光柱，竟瞬间将幻心泽内的一切迷雾驱除，也将千里幻心泽变成了一片白亮之地。

　　啪哒！

　　“这是什么？”

　　正在不断顶着压力沉入地下的李浩然，忽然觉得头顶上多了一个冰凉的东西，他费力的抬手将那东西拿下，接着上方的雷光他看清了，这竟然是一个铁盒。

　　铁盒为方形，上面雷弧喷涌，还有四个字“血帝遗物”。

　　“难道是天降大礼？”

　　李浩然迟疑的看着盒子，又抬头看向了头顶上的雷光，伸手触摸了一下头顶上的光膜，只觉得这到光膜弹性极好，且柔软冰凉，带着一股淡淡的清香，他竟无法让这光膜动弹半分，当下知道这东西定然是一件极为厉害的禁止。

　　想到这里，他心头不由颤抖了起来，看着手中的盒子，忍不住出手将盒子打开。

　　咔嚓！

　　铁盒并没有任何的封口和锁，李浩然轻轻一掀，就打开了。

　　里面放置着一枚闪烁着血光的玉佩，玉佩为虎头形状，上面书写着一个血字，且玉佩下面留有一张信。

　　不过，此信已经焦糊一片，彻底焚毁，显然方才的电光渗入了进去，毁了里面的信，却留下了这一枚玉佩。

　　“莫非是藏玉？”

　　想到这里，李浩然意念一动，将精神探入了藏玉之内。


第三百二十七章 幻妖，快到碗里来！

　　嗡！

　　李浩然手中的藏玉嗡然一动，紧接着李浩然透过精神之力，看到了一片空间。

　　这是一枚藏玉，里面的空间却大的出奇，越有三千里之遥。

　　藏玉内中，有三分之二的空间摆放的是一具具的尸体，这些尸体穿着不一，死法不一，有的是死于毒杀，有的是死于剑杀，有的是老死的，有的是病死的，总之死人不计其数。

　　看着密密麻麻堆积成山的死人，李浩然头皮发麻，不由失声说道：“这血帝到底做了多少恶事，竟杀了如此多的人……”

　　想到这里，他有一种不寒而栗的感觉，觉得他得到的并非是什么至宝，而是一件天地煞物，让他有一种想要抛却的感觉。

　　可，强烈的探知欲，却让李浩然继续看了起来。

　　在剩下的大部分空间中之中，他看到了一面面的石碑，这些石碑上印刻着古老的文字，看起来像是一座祭坛，又好似布置大阵用的阵眼宝贝。

　　除此之外，在这片空间里面，还有三卷经书，一截断刀。

　　三卷经书被守护在一片光芒之内，断刀利于光芒之外，在李浩然的精神将要碰触断刀和光芒的时候，断刀上嗡然一震，一道血光飞射而出，瞬间将李浩然探入内中的精神斩灭。

　　噗！

　　精神被斩，李浩然身形一颤，吐出了一口血来，慢慢睁开的眼中泛起了一抹疑惑：“那柄断刀好熟悉啊……”

　　想到这里，李浩然赶忙从封窍内取出了他自大唐神宫内得到的那截断刀，仔细一看，发现这截断刀似乎和藏玉内的断刀是一体的。

　　“不可能啊！难道……”

　　李浩然眉头皱起喃喃低语，忽地他精神一震，复又仔细的看起了手中的断刀，看着断刀内记录的传承地址，他的心中越发的震动起来。

　　“北川以南，大漠以西……”

　　说话的时候，李浩然拿出了他从蚩谋那里得到的地图，仔细再上面找了起来，在他找到那两点之后，在一看这幻心泽，这才恍然大悟：“原来是在这里……”

　　先前他还想等到幻心泽的事情结束之后，他就去寻找祭炼血魂之法。眼下他才发现，他要去的地方，赫然就是这幻心泽。

　　而他得到的这个血帝遗物，恐怕就是断刀上记录的传承所在。

　　想到这里，李浩然隐隐兴奋了起来，他心神一动，将断刀送入了血字藏玉内，接着利用精神控制着断刀接近了内中的断刀。

　　嗡！

　　两截断刀在相差不到数里的时候，纷纷一震，竟然相互吸引了起来，接着在李浩然的所视之下，断刀合并在了一起，化作了一柄略显残破的刀。

　　刀的刀锋之上，已经腐朽成出了一个又一个的齿，且刀身上还有一些遗落。

　　正在刀合成一体的时候，从刀内飞出了一个印记，这个印记嗡然一动，瞬间融入了李浩然的精神之中，接着在李浩然的记忆之中出现了一个法决。

　　这个法决就是打开光幕，获取光幕内三本武技的法决。

　　“开合天地，九霄血云。帝刀血月，明空断海……”

　　接着，李浩然透过精神，在藏玉内将这法决一点点的念出，接着那断刀一震轰的一下子成了碎片，贴在了守护武技的光幕之上，将那光幕一点点的消弭。

　　大约十个呼吸之后，三本武技失去了保护，悬浮在了李浩然的面前。

　　嗡！

　　李浩然一动，将三本武技从藏玉内取出。

　　第一本武技乃是血魂秘法，是一套修炼武者第二魂的法门诀窍，第二本武技乃是血饮归源，此法并非是给人修炼的，而是给刀魂修炼的。

　　第三本名为血帝诗文录，里面记录的都是一些情诗，且在诗文录的扉页上，还画着一个貌美如花儿，宛若仙子般的美女。

　　“咦！这个女人好像哪里见过……不是吧！她怎么会和齐妙音一个模样……”

　　将目光定格在这美女图画之上的李浩然忽地一震，他越看越觉得这个女人有些面熟，想了片刻，忽然一惊，不由失声说道。

　　画中美女和齐妙音太像了，唯一不同的是眼睛，齐妙音的眼中多了太过的事故，而这个女人的眼睛清澈无比，带着一股天真烂漫的感觉。

　　“哈哈，贼老天，你还是杀不死我！”

　　正在这个时候，一个疯狂的声音响起，听的李浩然一震，他也顾不得去想因由，赶忙将手中的东西收入封窍之内，接着心思一动，从封窍内取出了一物小心的放在了手中铁盒之内，然后将铁盒盖子盖上，刺入了身边的土壤之中，接着他仰头看去。

　　但见天空之中，一个如同水母的怪物，正不断的朝着晴朗无云的天空中飘去。

　　“魔帝，魔帝！”

　　这个时候，在巨大深坑的地步，田丰等人纷纷从泥土之中爬出，他们惊悸的看着周围的一切，赶忙朝着李浩然这边走来。

　　外面的雷光已经消失，可他们心中仍旧是一片恐慌。

　　“我没事！……我这里有瞬移的玉符，你们每人一个，快些离去吧！”

　　李浩然从泥土之中挣扎出来，他看了眼围上来的众多魔族，还有眼中泛着复杂情绪的蚩谋，对着田丰微微一笑，抬手一抓，拿出了一把传送玉符。

　　此玉符乃是他从夏洪的藏玉内所得，总共一百六十七枚，可以在百里范围内随意传送，每一枚只能使用一次。

　　田丰看了眼李浩然手中的玉符，眼中带着一抹激动的情绪，抬头看了眼天空上的幻妖，沉声说道：“敢请魔帝露出真容，让我们一看！”

　　“嘿嘿！记住了，我叫李浩然，这是我的模样，来自玄黄界！你们快走吧，魔族营地那边就不要去了，想必现在已经沦陷，若有机会，你们还是回到魔界去吧！”

　　说着，李浩然样貌一变，变成了他的样子，对着众多魔族嘿嘿笑着，在将玉符每人发送了一枚之后，又将两枚藏玉，分别送到了田丰和蚩谋的手中。

　　“魔帝大恩，永世不忘！我们等你，一同离去！”

　　田丰带着诸位魔族跪地叩谢，也不在多言，纷纷捏碎了手中的玉符传送出了这里。

　　蚩谋看着李浩然，心中仍旧是纠结无比，在离去时，淡淡的说道：“我还是无法接受这一切，你太弱了，没有让我臣服的资格！有机会再见！”

　　言罢，蚩谋也跟着捏碎了玉符消失在了李浩然的面前。

　　呼！

　　正在这个时候，天空之中刚刚要飞出深坑，正狂吼的幻妖注意到了下面的空气波动，正待他想要将利用传送玉符逃离出去的人抓回来时，忽然看到了李浩然的面孔，当下径直朝着李浩然冲来。

　　“该死！你个该死的老鼠，我们终于见面了！”

　　幻妖那巨大的身体遮盖了整个深坑，他愤怒的看着李浩然，咬牙切齿的问道。

　　强大的气息压迫下来，让李浩然又一种进入轮回，求生不得求死不能的感觉，他惊愕的看着头顶的幻妖，失声的问道：“前辈，晚辈没有见过您吧？”

　　“该死的小偷，你虽然没有见过我！可却将我最完美的宫殿给偷了……不对！这青铜宫殿下，我那玄黄培神殿，也是你偷的吧？该死的小子，快将我的碗拿来！”

　　幻妖怒看着李浩然，沉声吼着，那一双眼睛之中闪烁着一抹阴险的光芒。

　　李浩然顿时知道了怎么回事，原来那火元晶搭建的宫殿竟是幻妖的东西，那玄黄培神土制作的宫殿，想必也是幻妖的，且在他听到碗字的时候，眼神一震，忽地放松了下来，他嘿嘿一笑，摆了摆手说道：“前辈，这一切都是我的错，晚辈这就还给您！”

　　说着，李浩然抬手一扔，将一个青花碗扔向上方。

　　幻妖见一道青光飞来，眼神中露出了一抹喜色，也顾不得什么，赶忙幻化出双手朝着那飞来的碗伸去。

　　“幻妖，快到碗里来！”

　　而这个时候，正微笑的李浩然忽地又拿出了一个青花碗，他抬头看着上方的幻妖，巍然不惧的高声喊着。

　　幻妖一见李浩然手中的碗，不由一愣，正要破口大骂的时候，他忽然感受到了一股令他惊惧的气息，紧接着周围的天地之中，有一股无形的压力朝着他挤压而来，且在李浩然手中的那个碗中，忽然弹射出了一道光芒，径直照射在了幻妖的身上。

　　“不……”

　　幻妖惊恐的看着被李浩然催动的那只碗，眼中泛起了莫大的恐惧，他也不敢在压迫李浩然，挣扎着就要逃出这深坑。

　　可青花镇妖碗已经被启动，上面绽放出来的浩然正气，化作了一条条的锁链，穿透了幻妖的躯体，将幻妖一点点的拉入碗中。

　　嗡！

　　大约十几呼吸之后，正猛烈挣扎的幻妖忽地一颤，接着幻妖被那无数的锁链拉扯进入了李浩然手中的青花碗中。

　　在幻妖进入碗中之后，李浩然低头一看，赫然发现，碗底忽然多出了一团水渍，且在碗内六个封字周围，浮现了一段经文。

　　这段经文，赫然就是幻妖修炼之法《摄魂术》。

　　“呼！好在有三代荀夫子留下来的镇妖碗，要不然今日必死无疑！……”

　　收服了幻妖之后，李浩然小心的将青花镇妖碗收入了封窍之内，他无力的躺在了泥土之中，心有余悸的看着头顶上的天空喃喃的说着。


第三百二十八章 荣耀归来

　　“浩然，我儿！你没事吧？”

　　正躺在深坑之中，看着头顶蓝天的李浩然，忽地看到了一道人影跃入了深坑，十几个呼吸之中，他看到了浑身是血，狼狈不堪的李霸天。

　　李霸天眼中带着一抹兴奋的看着无事的李浩然，扭头四处找寻了一下，不由疑惑的问道：“幻妖呢？它去了哪里？”

　　“死了！方才还张狂的大吼大叫，说自己没有被杀死，结果眨眼之间，就如同被火点燃的棉花一般，瞬间烧成了灰烬！”

　　李浩然一叹，并未将真正的结果告诉李霸天，反倒是编了一个谎话，轻松的说着。

　　听了李浩然的话，李霸天眼中露出了一抹喜色，他看着李浩然哈哈一笑，高兴的说道：“这一次多亏了你，才能够将魔族这一祸患铲除！如今，幻妖以死，这个世界在无什么威胁，我们也可以好好修炼了！”

　　李浩然费力的站了起来，开心的笑着：“大获全胜么？”

　　“魔族仅剩下的一个圣者和两个半圣尽数被斩！这一次虽然跑了一些小杂鱼，可魔族已经成不了什么气候了，我们已经断了他们的根源！”

　　李霸天呵呵一笑，抬手一挥，一股元气震荡而出，将李浩然身上的泥土震掉，接着一把抓住了李浩然，朝着深坑的外面飞驰而去。

　　先前雷光消失的时候，幻心泽上方的天空被一片蓝天取代，李霸天和孔文从虚空之中走出，见整个幻心泽已经在那股狂暴雷击之下下陷了三十多米，且正在两人要来深坑探查的时候，忽然接到了李虎的消息。

　　也在那个时候他们听到了幻妖的声音，心中一寒的两人转身就逃。

　　孔文那厮速度第一，眨眼之间不见了踪影，李霸天跑的慢一些，才刚刚来到幻心泽边缘，就察觉到幻妖的气息忽然消失了，且在幻心泽核心处感受到了一股浩然正气的气息。

　　他的心中一动，知道李浩然也修炼有浩然正气，当下也没有任何犹豫，只求能够将李浩然救出，这才来到了这里，却见幻妖已经消失，深坑仅有李浩然一人。

　　不多时，李霸天带着李浩然回到了陆地上，接着两人头也不回的朝着幻心泽之外飞驰而去。

　　就在他们离开后不久，一道人影忽然从幻心泽旁的丛林之中飞出，快速的朝着幻心泽核心之处飞去。

　　这个人不是别人，正是颜山河。

　　他在一开始的时候，并未进入内中，反倒是在外面观察，等待时机。到后来，诸位年轻高手被追杀出幻心泽时，他也出手暗算了几个人，收获了一些东西。

　　后来，他见幻心泽内帝威浓厚，便生出退意，可又不甘心，于是就忍受着压力等在了外面。

　　这一等就是数个时辰的时间，当他实在等不及的时候，正巧看到幻心泽雷光闪烁，迷雾尽消，当下心头一喜，继续留了下来。

　　终于，功夫不负有心人，颜山河等走了年轻武者，等走了李霸天后，终于在幻心泽那一片空旷的大地上，再也看不到一个人，这时才发疯一般的朝着幻心泽深处行去。

　　不多时，颜山河来到了深坑前，他从怀中逃出了一个了罗盘，看着罗盘上指引的方向，身形一动，朝着下方跃去。

　　哗啦！

　　在颜山河落到半空的时候，他的后背上忽然张开了一双羽翼，在羽翼的拍打在径直飞到了坑底。

　　“嗯？血帝遗物？宝贝……”

　　不多时，在深坑的泥土中，颜山河挖到了一个盒子，他也没有打开，看了眼盒子，心神大喜，赶忙将盒子收了起来，意念一动，控制着背上的翅膀，复又飞上了深坑。

　　“你原来在这里啊！看你那高兴的样子，是不是得了什么宝物？”

　　正待颜山河刚刚踏上地面，收起羽翼的时候，孔文忽地从空中落下，看着颜山河一脸欣喜的样子，略带怪异的问道。

　　颜山河先是一愣，赶忙拱手跪地，将他从深坑中获得的盒子取出，双手奉上：“弟子愿将宝物送给院长！”

　　“呵呵！你这孩子倒也有趣！既然宝物是你的，你就好好的收藏起来吧！……对了，时间也不早了，你跟我去一趟大唐神宫吧！”

　　说着，孔文身形一动，施展浩然正气将颜山河托起，一同朝着大唐神宫的方向飞驰过去。

　　……

　　天际边，一道金色的光芒一闪而逝，瞬息落入了大唐神宫之中。

　　从幻心泽到大唐神宫至少有数千里的直线路程，李浩然在李霸天的带领下，仅仅是用了半个时辰就回到了神宫之中。

　　啪哒！

　　两人才刚刚落在神宫内霸天殿前，就有一行人从宫殿内快步走出。

　　这些人中翠儿、有李虎，也有女相，更有白莲子和江万里。他们走在最前面，后面还有几个老者，这些老者的气息不凡，看的李浩然有一种心惊胆战的感觉。

　　“霸天！幻妖可灭？”

　　李虎呵呵一笑，看着刚刚来落地的李霸天问道。

　　李霸天认真的点了点头，拱手一抱，兴奋的说道：“已经化作了灰飞！”

　　“哈哈！大好！都先进宫殿里面来，人还没有到，等到齐了，我有大事宣布！”

　　李虎哈哈一笑，也不多言，复又领着众人走入了宫殿之中。

　　李浩然觉得事情有些奇怪，也不敢多问，跟在李霸天的身后走入了宫殿之中，在进入宫殿之时，他特意看了眼女相，发现这个女人长相倒还算是可以，不过目露凶光，面色阴沉，一看就不是一个善茬子。

　　走入宫殿之后，李浩然等诸位晚辈被留在了外殿，李霸天等人则是直接进入了内殿里面。

　　等诸位前辈都离去，翠儿、白莲子和江万里才活跃了起来。

　　“公子！”

　　翠儿看着李浩然，略显羞怯的喊了一声，她的气息已经不弱，隐隐有武师的气势，显然这段时间没少努力。

　　“你小子，可真是让人意外啊！不过，没事就好，没事就好！”

　　江万里径直一步跨过了翠儿，来到李浩然面前，给了李浩然一个熊抱，他爽朗的说着，丝毫没有注意他身后翠儿和白莲子那眼中露出的怪异光芒。

　　李浩然被突入起来的熊抱，吓了一跳，他无辜的看着身前的翠儿和白莲子，费力的将江万里推开，笑着说道：“活的挺滋润的吗？不倒霉了？”

　　“嘿嘿！自从一路招摇撞骗的走到了神宫，被李虎前辈收为了徒弟以后，我的运势改变了，不再倒霉了！……这一切都要谢谢你，没有你，我就要死在这里了！”

　　江万里嘿嘿一笑，不好意思的说着，说道最后的时候，他忽然认真的看着李浩然，拱手就要拜下去。

　　啪！

　　李浩然一把扶住了江万里，哈哈笑着说道：“你要是不想要我这个兄弟了，就使劲的拜下去吧！”

　　话音落下，江万里哈哈一笑，忽地直起了身来，笑着说道：“小样，我哄哄你不行啊！”

　　“哈哈！”

　　顿时间，四人笑成了一片。

　　嗡！

　　也在这个时候，孔文带着颜山河从外面走入了进来。

　　在进入宫殿后，孔文看了眼李浩然他们几个人，看着颜山河说道：“他们想必你都认识，你且在外面叙叙旧，等我一会儿！”

　　说着，孔文就要朝着内殿之中行去。

　　李浩然看着走过的孔文，眼中露出了一抹怪异，嘿嘿一笑，快步走出，径直拦在了孔文身前：“师兄，走的这么急，是不认识我了么？”

　　话音落下，孔文眼中泛起了一抹迟疑，仔细打量了一下李浩然，接着眼神一愣，沉声说道：“小辈，看在你家里长辈的面子上我不和你计较，不过下不为例！”

　　声音响起的时候，颜山河眼中带着一抹幸灾乐祸的神光，江万里和白莲子都是一愣，而翠儿却是露出了一抹古怪的表情。

　　“老孔，怎么的？我李霸天的儿子，你就这般的欺负不成？”

　　正在此刻，李霸天从内殿中走出，他已经换上了一身尊贵的龙纹锦衣，不悦的看着孔文沉声说道。

　　孔文一听李浩然是李霸天的儿子，不由多看了李浩然一眼，接着看着李霸天不解的问道：“他不是……”

　　“是！也不是！他承认是我的儿子，那么不管以前如何，日后他都是我的儿子！你要欺负他，就先问问我的拳头愿不愿意！”

　　李霸天笑着，双拳微微虚握，弄出了一点声音，霸气的看着孔文说道。

　　孔文听后先是一愣，接着嘿嘿一笑：“好！这一次是我不对，可你的儿子为何叫我师兄？”

　　“哈哈！你不愿意承认也就罢了，咱们之间可就没有什么因果了！”

　　李浩然哈哈一笑，肆无忌惮的说着。

　　话音落下，孔文猛然转身，他径直看向了李浩然的眼睛，接着心神一震，略带错过的看着身旁的李霸天问道：“你早就知道了是不是？”

　　“哈哈！乖侄儿，见了你叔父，还不行礼叩拜！”

　　李霸天哈哈一笑，认真的点了点头，高声喊道。

　　话音落下，翠儿、江万里和白莲子都是一震，忽然想到了一个可能，那就是李浩然方才说的是真的，只不过不知道什么原因，使得孔文没有认出李浩然。

　　“不可能……这怎么可能……”

　　在宫殿门前，正看李浩然笑话的颜山河忽地一震，不由踉跄着退后了两步。


第三百二十九章 回归之门

　　“嘿嘿！李兄咱们两个论咱们两个！我和他，是我们两个！咱们之间，不会有什么的！”

　　孔文嘿嘿一笑，看着李霸天略显尴尬的说着。

　　说完之后，孔文这才转身看向了李浩然，他看着李浩然那俊俏的模样，不由一叹，先是拱手行了一个同门之力，接着认真的说道：“李师弟，你可不能怪师兄我认不出你来，当时你太神秘了！”

　　“呵呵！方才我是和师兄开玩笑呢，还请师兄莫要见怪才是！”

　　李浩然呵呵一笑，也收起了方才的玩笑心态，认真的行了一个大礼。

　　礼毕，孔文起身，抬头看了眼正在宫殿门前纠结的颜山河，微微一笑：“颜山河，过来拜会一下你李浩然李师叔！”

　　颜山河眼中露出了一抹怪异的光芒，叹了口气，也不敢违背孔文的话，走上前去，认真的行了一礼，怯怯的说道：“弟子颜山河，拜见师叔！”

　　“呵呵！颜兄，不必如此！正如师兄说的，他是他，我是我，咱们之间的关系，不用管你和他的关系！”

　　李浩然呵呵一笑，将颜山河扶起，淡淡的说着。

　　这些虽然都是推迟，可听在颜山河的心中却是五味杂陈。

　　嗡！

　　也在此刻，孔文和李霸天刚刚转身之时，在宫殿外又落下了两道身影，其中一道身影李浩然认识，正是许久未曾见过的玲珑玉。

　　带着玲珑玉走来的是一个穿着道袍的尼姑，尼姑脸上有一道疤，看起来凶神恶煞的样子，可她在看向玲珑玉的时候，眼神之中确是多出了一丝柔和。

　　“云鹤道姑，请跟我们进去一谈吧！”

　　孔文和李霸天眼中双双露出了一抹遗憾和回忆的光芒，接着两人略带敬意的对着道姑行了一礼，这才开口说道。

　　云鹤道姑看了眼殿内的人，微微点头，也不多言，径直跟在李霸天的身后走入了宫殿之内。

　　“玉妹妹，你去了什么地方？她……”

　　白莲子见玲珑玉颇带意气风发的走入进来，赶忙快步上前，抱住了玲珑玉的手臂，笑呵呵的说着。

　　玲珑玉先是看了眼李浩然，接着又看向了江万里和颜山河，尔后眉头皱起，看着白莲子小声的问道：“怎么这里就剩下了这三个蠢货？其他的人呢？”

　　“……妹妹！说话可要慎重，这里可是大唐神宫！”

　　白莲子怪异的看了眼不远处似笑非笑的李浩然，接着小声对着玲珑玉说道。

　　玲珑玉听后巍然不惧，哈哈一笑，大声说道：“白妹妹莫怕！我师父云鹤，乃是这天下一等一的高手，就算是李霸天和孔文在他面前都要礼让三分！我师父和我说了，倘若来这里的人中，有我的仇人，直接开口就是，她亲自帮我出手灭杀！”

　　话音落下，颜山河眼中光芒闪烁，江万里露出了一抹不屑，翠儿更是轻轻一叹，就连李浩然也都不为意。

　　“翠儿，过来给我柔柔肩！白莲子，你过来倒酒！江兄，来！咱们好久没喝酒了，对饮千杯！”

　　李浩然鄙夷的看了眼傻乎乎的玲珑玉，转身坐在了宫殿内的一个桌椅上，一边说着，一边从藏玉内拿出了一坛酒来。

　　此酒乃是血酿酒，为蚩谋送给他的，他没有用光，将此酒收入了酒坛之内。

　　啪！

　　封泥破开，顿时一股清香飘满了大殿，引得人心头一动。

　　江万里一闻到酒味，立马露出了一抹欢喜，正抬脚走了两步，忽然看了眼一旁的颜山河，摇头一叹，径直走向了李浩然。

　　原本在江万里来到这个世界的时候，他是和颜山河在一起的，两人更是同时进入了汉学院。

　　只不过，在后来，颜山河利用江万里赢得了汉学院一个试炼名额，且还抢了江万里拜在孔孝名下的资格，并将江万里发配到了战场之上。

　　从那以后，江万里对于颜山河都是闭口不提，没事的时候，总是不断的叹息，惋惜那一段友谊，竟在利益面前，支离破碎。

　　此刻，在见颜山河，江万里心中只剩下了叹息。

　　“哇，好香啊！给我也喝一些呗！”

　　嗅到空气中的酒香气息，白莲子忽地松开了玲珑玉的手臂，快步走到了李浩然面前，看着得意的李浩然笑着说道。

　　翠儿默默走来，站在李浩然身后，昂着头为李浩然揉着肩，好似一个骄傲的小老虎一般。

　　宫殿中的颜山河心中一叹，眼中虽有露出期冀的光芒，可终究没有脸上前去讨要，他不得不转身退到了一旁。

　　玲珑玉先是一愣，接着被李浩然拿出的酒香吸引，她看了眼没有上前的颜山河，眼中泛起了一抹疑惑，接着走上前去，看着李浩然沉声说道：“李浩然，现在我命令你，将这坛酒献给我！”

　　“你以为你是谁啊？”

　　李浩然抬手一看，嘻嘻一笑，毫不客气的说道。

　　玲珑玉眉头皱起，眼中凶光毕露，看着李浩然杀气腾腾的说道：“李浩然！你敢跟我横？等到了外面，信不信，我立马让你死无全尸！在这里，我先杀腻一次！”

　　说着，玲珑玉就要出手。

　　“哎呦！我的妹妹，你这是干什么？非的和他置气……来！来！来！我告诉你些事情！”

　　白莲子身形一动，赶忙来到了玲珑玉身前，一把拉住了玲珑玉，将玲珑玉带到了宫殿门外，嘟囔了起来。

　　李浩然对此并不去管，仍旧是和江万里喝着。

　　坛中之酒刚刚饮完，李浩然和江万里体内已经是血气沸腾，热气冲天，内殿中李霸天等人纷纷走出。

　　李虎先是对着李浩然微微点头，接着看着殿内的几人，笑着说道：“诸位，你们这一批试炼之人，仅剩下了你们几人！……”

　　话才刚刚说出，刚刚走入宫殿的白莲子和玲珑玉纷纷一震，反倒是李浩然、江万里和颜山河并未有多少的震惊。

　　“怎么可能？他们都知道了……咦？李浩然他们……”

　　白莲子和玲珑玉看着眼前的场面，心中泛起了一团猛烈的波澜。

　　接着，李浩然顿了顿，笑着说道：“你们若要离开，唯一的出路就是回归之门，此门正巧掌控在我大唐神宫的手中！今日将你们汇聚在此，主要是想和你们做一个交易！”

　　“诸位前辈，我想你们是想要离开这个世界吧？玄黄界我虽然势单力薄，可也认识几个人，你们若要出去，有一席之地的话，我倒是有一个千载载难逢的机会！大千幻变宗……你们若是此刻出去，救大千幻变宗于危难之间的话，想必大千幻变宗定会容你们！”

　　李浩然忽地起身，心中生出了一个想法，接着拱手一抱，将大千幻变宗所遭遇的事情说了出来。

　　话音落下，孔文、李霸天等人纷纷动心。

　　不过，李霸天身后的女相却是走出，淡淡的说道：“此事我认为不可！大千幻变宗终究是别人的地盘，我们要建立的是自己的势力，若是趋附于宗门，倒还不如在这个世界要好！”

　　“诸位前辈，玉儿倒是有一个主意，我天机道府之东有一片环境极好的蛮荒丛林，只要你们肯和我天机道府结盟，那一片丛林我可以出面为诸位前辈讨要过来，作为你们在玄黄界的根基！”

　　玲珑玉虽然震撼，可仍旧是一个有心机的女人，她在听了李浩然和女相的话后，心头一动，赶忙拱手说道。

　　话音落下，白莲子笑盈盈的说道：“我白莲教在无垠海有扎根已久，那里的海面广阔无边，更有许多海岛和物资，诸位前辈若是不嫌弃海上风浪较大，可到无垠海扎根，白莲子可以做主！”

　　“我霸天社稷殿东有一片平原，那里土地肥沃，最适合居住，前辈的宗门可到那里繁衍，此事我可以为诸位前辈争取到最大的利益！”

　　颜山河心头跳动，知道此事时一次大机缘，赶忙拱手说道。

　　场中唯一没有说话的就是江万里，经历了这一些，他已经想明白了一些事情，现在他只为自己活着，不为那些不愉快的事情所活。

　　场中几人的话，引起了场中诸位高手的心，他们正在默默的交流着。

　　交流了片刻，李霸天忽地看向了李浩然，笑着问道：“浩然，那苍澜山可是有主之地？”

　　“没有！那座山以前是九墓之门的所在，是天下各大宗门试炼之地，因此才没有被占去！不过，现在九墓之门被毁，试炼之地也不复存在，那个地方倒也适合做为宗门根基所在！且沧澜山濒临沧澜江，沧澜江的对面正是大千幻变宗的地盘，出去以后，倒是不用跋山涉水，能够省却许多路途之上的危险！”

　　李浩然心头一动，淡淡一笑，赶忙说道。

　　说道这里，他已经明白了众多强者的想法，他们原来是看上了沧澜山。

　　恐怕这一切还要归功于李浩然，若非李浩然的那幅画儿，恐怕这些人也不知道沧澜山，更不会想到这个地方。

　　“如此的话，老夫倒是觉得浩然先前的话不错！这样，还有三日时间，回归之门就要开启，你们且在这里住下来，到时候我会亲自送你们离去，不过若要离开这里，必须签订一份契约……”

　　李虎上前一步，一口断言，直接说出了最关键的一句话。


第三百三十章 虚实世界

　　短暂交谈，江万里等人相继被带领出去，霸天殿内仅剩下了李浩然和李霸天两人。

　　“浩然，跟我进来吧！我有话要跟你说！”

　　李霸天微微一笑，看着李浩然轻声说着。

　　言罢，李霸天转身复又走入了内殿。

　　李浩然叹了口气，他想到过自己离开时的景象，却并未想到如今这样一个结果。

　　他不知道这个世界的宗门离开迟至天涯境是好是坏，可一切都已经成为了定局，他不认为他能够左右局势。

　　如今，他还能够如此的站在这里，是因为他和李霸天之间的因果。

　　啪哒！

　　走入内殿，李霸天正坐在一个雕龙戏凤的藤木椅上，在李霸天身前有一副画，此画儿正是李浩然所化的沧澜山图，在图画的另外一边，是一个按照真实比例捏制的沙盘。

　　“……在我知道你的身份时，我有些怀疑，你既然成了我的儿子，那么我的儿子又去了什么地方呢？到后来当我战胜了梦魅以后，我才明白原来我一直都活在虚实之间，不只是我，整个世界的人，也都活在虚实之间，我们是你们梦境中的虚幻之人，是我们世界的真实的人！现在不一样了，我就是真正的我，不再被这个世界所束缚！不再是幻妖口中那个贼老天手中的棋子……”

　　待李浩然走入内中，坐了下来的时候，李霸天一叹，沉重的说着。

　　他的声音略显疲倦，可也带着一丝兴奋，这是一种常人无法理解的兴奋，就好像是一个傀儡忽然获得了自由一般，那种掌控自我的感觉，非亲身体验无法感触。

　　李浩然认真的看着李霸天，觉得李霸天话中另有深意，也被李霸天的话所震动，他是一个善于思考的人，从这些话中听出了不一样的东西，这些东西是最初他来到这个世界时的疑惑，也是现在确认了一些事情之后，心中仍旧遗留的疑惑：“您想要告诉我什么？”

　　“呵呵！这个世界，除了你们这些试炼者，除了我和孔文，其他的人都是介于虚实之间的人，他们都是棋子，会随着你们跨过回归之门，而进入另外一场轮回之中！这个秘密被我大唐神宫的先辈发现了，所以他们想出了一个办法，可以让我们记住以前发生的事情……”

　　李霸天微微笑着，似有解脱，似有痛苦，更多的还是无奈。

　　此话一出，李浩然认真的思考了起来，他虽还不明白李霸天到底想要表达什么意思，可他的思维已经开始去思考，到底是谁在暗中控制着这个世界，他的目的又是什么呢？

　　“不过，这一次的战斗，我们也发现，那个贼老天已经不能控制我们了，他失去了幻妖，失去了控制虚实的利器！只要幻妖死了，这个世界内一切还活着的人，都将会变成真实的！浩然，告诉我，幻妖是不是让你给抓去了？”

　　李霸天话音一转，眼中带着一抹真诚的看着李浩然，认真的说着。

　　他也不相信这个事实，毕竟幻妖强大无比，就算是他也没有那个勇气敢说，他能够杀的死幻妖。

　　可根据这个世界诸位强者的推断，幻妖并没有死。

　　而唯一一个知道幻妖去处的，仅剩下了李浩然。

　　所以他才说出了这些话来，是想要告诉李浩然消灭幻妖，让这个世界变成一个真实的世界。

　　“呼！它在这里，我得到了封印它的法门，趁着它虚弱失神的时候，封印了它！可我没有能力杀掉它！”

　　李浩然这才明白李霸天的用意，他也没有迟疑，抬手一番，青花镇妖碗拿在了手中，轻轻一送，用浩然正气将此碗送到了李霸天的手中。

　　李霸天眼神一动，小心的接住了青花碗，看着碗底正挣扎着的幻妖，还有碗口内那一段文字，心神一震，不由失声说道：“原来传说竟然是真的！”

　　“传说？”

　　李浩然一震，觉得李霸天似乎还没有将全部告诉他。

　　接着，李霸天赶忙起身来到李浩然的身前，认真的看着李浩然说道：“浩然，此碗事关重大，以后不论谁问你关于它的一切，你都不要告诉他们，也不要让他们看到此碗！直到你足够强大的时候！”

　　“这……到底是为什么？”

　　李浩然接过碗来，看着李霸天沉声问道。

　　李霸天一叹，迟疑了一下，接着从藏玉内拿出了一块龟甲，龟甲上面刻着密密麻麻的文字：“此乃我大唐神宫意外得到的一块神甲，上面所言谁要是掌控了青花镇妖碗，谁就是这个世界的主人，就可以控制这个世界的天地时空，一切生命，让虚幻化为真实，让真实化为虚幻！有了此碗，我都要称呼你一声世尊！可你太弱小了，根本无法保护它，更无法运用它，他们是绝对不会允许他们的命运掌控在你的手中的，到时候若是真的动手，连我都无法保护的了你！”

　　看着龟甲上记录的文字，听着李霸天的话，李浩然深深的震动着，他没有想到此碗竟然有如此大的力量。

　　龟甲中所述，若要彻底掌控此碗的力量，必须拥有半神的修为。

　　“……荀氏初祖，摄洪荒碎片，祭咫尺天涯，以此碗镇压气运……荀氏陌路，自大身死，到三代而终，沦为旁门，留碗此界，以赐机缘之人……吾知天地有常，万物轮回，恐此界无人能掌控此碗，故留控妖术一法，以掌控幻妖，为此界留下繁衍火种……”

　　当李浩然看到龟甲最后一段文字的时候，心神又是一震，他原本以为此碗只不过是三代荀夫子偶然而得，却不料竟然是荀氏一族的东西，且看着最后那断断续续的文字，好似荀氏一族以前极为强大，到后来落寞了一般。

　　且此甲上的控妖术，更是神奇无比，竟能够操控幻妖，让虚实幻变。

　　看到这里，李浩然不由抬头，看着李霸天问道：“有了此术，我就可以让幻妖将这个世界变成真实的一界了！倘若可行的话，你们就可以跟着我们一同离开这个世界了……”

　　“父亲，请答应浩然一件事情！倘若此法可行的话，你能不能说服这个世界的强者，让他们帮助大千幻变宗破除灭门之危？”

　　李浩然想到这里，心头一喜，赶忙单膝跪地，拱手说道。

　　李霸天一叹，先是将李浩然扶起，接着说道：“这也是我要告诉你的第二件事情！此境掌控之人，我们早就探知，为大千幻变宗之祖雷风，此人修炼的是一身雷系武技，故而并未掌控此碗，而幻妖却一直被他所控！另外，这个世界之所以幻变无常，也正是大千幻变宗所为，这片龟甲正是从雷风的大弟子手中所得，为此我们损失了两位半神强者……此事，我不能帮你！”

　　话音落下，李浩然踉跄的退后了两步，不由想到他进入这个世界时，秋邋遢给他的那个名额，还有秋邋遢所言的话，心中顿时一颤。

　　怪不得他能够成为大唐神宫的少宫主，能够直接进入第二阶，原来大千幻变宗一直都控制着幻妖。

　　且这个世界的强者已经知道了幕后掌控之人，他们被捉弄了这么多年，肯定不会去帮大千幻变宗，说不定会在离开这个世界的时候，直接对大千幻变宗出手也说不定。

　　想到这里，李浩然也绝了一劝李霸天的想法。

　　世上的事情，一饮一啄之间，必有定数。

　　想到这里，李浩然又是拱手一抱，看着李霸天恭敬的说道：“多谢父亲告诉我这些！”

　　“我告诉你这些，也是为了让你明白，我们和大千幻变宗没有可能！也是为了想让你帮助这个世界的人，让他们能够获得真正的自由！”

　　李霸天带着一抹慈爱的看着李浩然，微微笑着。

　　李浩然点了点头，笑着说道：“就请父亲用此控妖术，控制幻妖，将这个世界所有人的魂影都释放出来吧！”

　　“不！这个世界的人永远都无法使用此术……！你已经成为了这个碗的主人，就要你来做！”

　　李霸天摇了摇头，带着一抹轻松的说着。

　　李浩然能够如此，让李霸天很欣慰。

　　“如此的话，我就亲自动手吧！”

　　说着，李浩然将青花碗托在手中，意念一动，探入了青花碗底，来到了被锁链锁住的幻妖身前。

　　“你这个老鼠，最好不要给我机会，我发誓，我幻妖一定会将你杀掉的！我要吃你的肉，喝你的血，抽你的筋，断你的魂！”

　　幻妖愤怒的看着李浩然，他疯狂的吼着，且他的眼神之中，还有一种屈辱。

　　强大的他，被一个弱小的虫子镇压了起来，这让他无法接受，他宁愿自己死去，也不愿意看到这样的结果。

　　李浩然淡淡一笑，精神化作的身体，化作盘坐了下来，他的双手捏了一个手诀，接着口中念出了一段问道：“非天地，非人兽，非妖魔，一切生灵，皆有定数，妖祸天地，以术控制，心生幻，而幻。心生真，则一切皆可成真……释放魂影，虚实变幻，让虚幻的变成真实吧！幻妖！”

　　话音响起，听的幻妖心神一震，接着幻妖的脸色一变，眼中露出了一抹恐惧，且它的身躯在李浩然的控妖口诀之下，正一点点的缩小，他体内的幻彩迷离神晶在此术之下，咔嚓一下子裂开……


第三百三十一章 回归玄黄

　　“不！你不能剥夺我的力量……你不能这样，该死的家伙，你怎么拥有控妖术呢？……啊！我的力量……”

　　在幻妖的疯狂嘶吼之中，幻妖的身体干瘪了下来，他积蓄了无数岁月的力量，化作了一个个的影子，从青花碗的碗底飞出，消散在了天地之间。

　　这一刻，咫尺天涯境中的一切有生命的物种，都感受到了一股奇异的感觉，好似他们蜕了一层皮一般，让他们有了一种新生的感觉，且在他们的脑海之中浮现了许多杂乱的记忆。

　　也在这个时候，这个世界上的强者们，纷纷露出了一抹喜色，获得自由的感觉，让他们欣喜不已。

　　大约半个时辰过后，李浩然看着身体变得如同一张薄膜一般的幻妖，微微一笑：“幻妖，听说你体内有三个宝贝，第一个就是幻彩迷离神晶，不过此神晶已经被我破了，你失去了所有的力量，变成了一个弱者，我抬手就可以杀掉你！不过，我给你一个机会，献出你体内的另外两个宝贝！”

　　话音落下，幻妖费力的睁开了眼睛，失去一切力量的它，这一刻只想睡觉，它已经没有多少力气愤怒：“贪婪的家伙，我幻妖是不死的！你休想！”

　　“既然如此的话，我只能亲自动手去你肚子里面拿了！”

　　李浩然嘿嘿一笑，他的精神化身又强大了一分，身形一动，走到了幻妖身前，一把抓住了幻妖的嘴巴，没有任何犹豫的伸入了幻妖的口中。

　　“不！该死的，你偷了我的能力……我和你没玩……”

　　不多时，幻妖发出了一声痛苦的嚎叫，他第一次感受到了想哭的感觉，可他没有眼泪，只能嘶吼。

　　……

　　嗡！

　　青花碗一震，李浩然的精神复又回到了他的体内，且他的手中已经出现了两枚晶莹剔透的宝石。

　　宝石有拇指大小，闪烁妖异的光芒，一颗为紫色，一颗为蓝色。

　　紫色的宝石好似一只眼睛，乃是入梦神眼，为幻宝之一，拥有摄魂迷魂之力。蓝色的宝石内有一些影子在上下浮动，看起来好像囚禁着一些人一般，这一颗宝石为梦魅之心，是梦魅的存身之所，是一颗魂宝，可以存储魂魄不灭。

　　“……呼！有了这两样东西，幻妖的力量就被无限的消弱了！”

　　看着手中的至宝，李浩然淡淡的说着。

　　也幸亏他手中的青花镇妖碗的力量，要不然就算是变成了弱者，幻妖仍旧不是李浩然可以欺负。

　　待他回神，看向周围的时候，却发现李霸天早就离去。

　　心念一动，李浩然也没有停留，径直离开了霸天殿，朝着他自己的宫殿中回去。

　　“兄弟，宫主是不是又给你什么好东西了？”

　　刚走入宫殿，江万里径直从殿内的躺椅上站起，笑呵呵的看着李浩然问道。

　　白莲子眨着眼睛，也是笑眯眯的看着李浩然。

　　最让李浩然好奇的是，玲珑玉竟也对着眨着眼睛，那一双眼睛里面，多了一些妩媚，看样子竟有一种勾引他的感觉。

　　殿内李浩然并没有看到翠儿，也没有看到颜山河。

　　“你们不去休息，到我这里来干什么！”

　　李浩然一笑，看着众人疑惑的问道。

　　“浩然，先前是姐姐不对，我错了！求你原谅我吧！”

　　还不等其他人说话，玲珑玉迎着李浩然走了上来，她忽地抱住了李浩然的手臂，眼中带着一抹柔情的说着。

　　李浩然眼中闪过了一丝厌恶，他最讨厌这种两面三刀的人：“对不起，我和你不是很熟！”

　　说着，李浩然伸出左手，将玲珑玉的手从他的手臂上拿下，身形一闪，来到了江万里和白莲子的身边。

　　玲珑玉眼中闪过了一丝异样，她仍旧强挤出了一抹笑意，低声下气的说道：“浩然弟弟，我是真的知道错了！你大人有大量，就不要和我计较了好不好？”

　　“呵呵！我从来都没有和你计较过！玲珑玉，你走吧，说实话这样的人，很让人看不起！”

　　李浩然呵呵一笑，看着走上前来的玲珑玉，沉声说道。

　　话音落下，玲珑玉再也无法保持先前的笑意，她的脸上顿浮怒气，她直直的看着李浩然，沉声说道：“李浩然，你不要逼人太甚！”

　　“我从没有逼过你！这一切都是你自己自愿的！”

　　李浩然扭头看了眼正扯住他衣角的白莲子，看着白莲子眼中那一丝哀求，他摇了摇头，仍旧是坚定的看着玲珑玉说道。

　　不喜欢就是不喜欢！

　　有些人可以做一辈子的朋友，而有些人，让李浩然看上一眼，就非常讨厌。显然玲珑玉属于那种令人讨厌的人，她这样的人太现实，也太利益了。

　　“哼！三十年河东，三十年河西！李浩然，咱们等着瞧，离开了这个世界，你毅然什么都不是，我就不信，我堂堂天际道府的圣女，还比不过你！你会后悔的！”

　　愤怒的玲珑玉眼中含着泪光，抛下了一句狠话，转身离开了宫殿。

　　待玲珑玉离开之后，白莲子这才微微一叹，她看着李浩然小声的说道：“你不该这样待她！”

　　“我不喜欢这样的人！……对了，白莲子！我听说我离开大唐神宫的消息是女相那边传出去的，你知道这一切都是为了什么吗？”

　　李浩然摇头，心思一动，忽然看着白莲子问道。

　　白莲子咯咯一笑，眼中闪烁着一抹喜色，略有深意的看着李浩然说道：“当然是为了大唐神宫的宫主之位了！你这个父亲啊，可不简单，都这么大的年纪了，还和女相有了一个孩子……”

　　说到这里，李浩然不由一愣，他从未想过，他还有机会，卷入神宫大位的争夺之中，不由露出了一抹苦笑：“我怎么会遇到这样的事情呢？李霸天虽然认我做儿子，可他是不会将神宫之主的位置传给我的……靠！我这算躺着也中枪么？”

　　“躺着也中枪？这个词还有意思……”

　　江万里哈哈一笑，兴奋的喊着。

　　……

　　时间一晃而过，三天的时间很快到来。

　　这三天之间，江万里他们四人相继被高手带走，通过一番谈话，签订下了一份守密契约，唯独李浩然比较特殊，并未立下任何的契约。

　　这一天，李浩然他们五个人，被集合在了一起，在李霸天、孔文的带领下，来到了大唐神宫内的一处守卫森严的宫殿中。

　　在宫殿内，有一座古老的石门，石门为拱门，由一块块染血的石头堆砌而成，且这个门上还闪烁着一片迷离的神光，透过这片光影，李浩然他们可以看到门内的一片身影。

　　“此门，原本在枯寂山上，在五百年前，被三叔公移到了这里！踏过此门，你们就可以回到自己的世界了！”

　　站在门前，李霸天眼中闪烁着一抹奇异的光芒，他看着身前的五人，略带唏嘘的说着。

　　五人对视了一眼，他们心中都泛起了一抹激动。

　　此次咫尺天涯境一行，让他们获益匪浅，也让他们成长了起来，眼看就要回去，几人心中竟生出了一抹不舍。

　　“这一次，孔文将会和你们一同离去！希望咱们后会有期！”

　　李霸天站在门前，认真的看着众人，接着说道。

　　话音落下，李浩然心中忽生一股失落，他并未说话，只是认真的看着李霸天，将李霸天的模样烙印在了他的心中。

　　嗡！

　　接着，颜山河第一个走入了回归之门。

　　待所有人都走入回归之门后，李浩然看着李霸天竖起了大拇指，笑着说道：“我会在外面等你的！”

　　言罢，李浩然一步踏出，进入了回归之门。

　　“李兄！我去了！”

　　孔文看着李霸天一笑，拱手一抱，身形一闪，紧接着闪入了回归之门。

　　嗡！嗡！嗡！

　　此刻，在大千幻变宗的境界之门前，秋邋遢正黑着脸看着亮起来的门，他身边正站着一个个的强者，众人已经做好了攻击的准备。

　　“呼！颜山河拜见前辈！”

　　接着，门上的光芒越来越亮，颜山河一脚踏出，只觉得有些眩晕，正待他刚刚稳住的心神，这才发现周围的气氛有些不对，眼神一动，赶忙拱手对着不远处的秋邋遢说道。

　　秋邋遢也是一愣，他怪异的看着颜山河，沉声问道：“里面到底发生了什么事情？其他的人呢……”

　　还不等他说完，玲珑玉、白莲子、江万里也都走了出来，三人同样被眼前的阵势所震惊。

　　接着，李浩然一步踏出，他先是感受到了一股恶心的感觉，接着就被周围空气中的紧张气氛所震惊，他不由抬头看向了同样震惊看着他们的秋邋遢。

　　嗡！

　　不等众人开口，又一道身影从门内走出，接着一阵帝威降临在了祭坛之上，将秋邋遢等人尽数封禁在了原地。

　　孔文抬头看着头顶上的蓝天，扭头环视了一眼周围，最后将目光放在了远处，那一团如同黑云般的强大气势之上，最后微微一笑：“这就是真实的世界么？”

　　砰！

　　话音落下，孔文在所有人都以为他要离开这里的时候，忽然出手，一剑斩灭了境界之门。

　　强大的轰鸣声，震颤天地，更有一团团的飓风卷起。

　　“我去也！”

　　接着，孔文看了眼李浩然，最后将目光落在了颜山河的身上，好似在告别一般，身形一动，瞬间消失在了众人的眼前。


第三百三十二章 大千幻变宗的末日

　　“该死！”

　　待孔文走后十个呼吸之后，秋邋遢等人才得以自由，他们看着破灭成为碎片的境界之门，不由沉声吼道。

　　李浩然他们则是被周围大千幻变宗的高手死死的盯着，似乎境界之门的破灭，是李浩然他们做的一般。

　　“大千幻变宗，你们好大的胆子，竟敢毁灭境界之门！如此作为，让吾等也没有了什么顾忌，杀吧！毁灭了他们！”

　　正在这个时候，天际边上飞出了一个身影，这个人李浩然认识，赫然正是藏剑阁阁主尊天剑。

　　他的话音落下，天际边上顿时飞来了无数的光影。

　　一股股的强大威压，瞬间封锁了周遭天地，大千幻变宗的末日来了。

　　也在这个时候，大千幻变宗的护宗阵法同时开启。

　　秋邋遢见此，忍不住闭了闭眼睛，他喝退周围的高手，一步来到了李浩然的身前：“去营地吧！她在那里等着你！”

　　原本，黄泉是要将碧落送到这里来的，可在他们的感知下，一个又一个的试炼弟子身死，这让他们心神震惊，担心宗外的强者会忍不住杀进来，这才将碧落送到了李浩然他们先前呆过的营地。

　　且因此，黄泉和宗门的极为强者联手外出，将其他宗门派来的顶尖高手引到了别的地方。

　　听了秋邋遢的话，李浩然郑重的点了点头，他沉声说道：“前辈，咱们后会有期！”

　　说着，李浩然身形一动，径直离开了祭坛，朝着远处飞驰而去。

　　在祭坛上的玲珑玉眼中闪过了一丝阴冷，她的手中拿着一枚玉符，在李浩然离去时，忽地捏碎。

　　白莲子、江万里和颜山河三人也紧跟着李浩然离开了祭坛，他们各有收获，现在必须找到自家宗门的强者，防止自己的收获被别人得去。

　　轰！轰！轰！

　　也在这个时候，大千幻变宗的上空，传出了一个个的轰鸣声，一道又一道的刀光剑芒，凶狠的斩在了护宗阵法之上。

　　“呼！也不知道外面过了多久，还是小心一些为妙！”

　　又一次来到了锁住角蟒山前的李浩然，他停了下来，躲在了山石的缝隙之中，换上了一身衣服，改变了自己的容貌。

　　如此，当李浩然重新出现的时候，他已经变成了一个黄脸消瘦的武者。

　　又用了不到半个时辰的时间，在阵阵轰鸣声中，李浩然终于来到了迷幻峰下。

　　此刻的迷幻峰下一片安静，李浩然并未感受到吴道子的气息。

　　他拿出了客令，打开了自己的树屋。

　　“啊！你是谁？”

　　穿着一身布衣的碧落，激动的看着走入进来的李浩然，先是一愣，接着下意识间退后了两步，惊声问道。

　　李浩然看着变得朴素了的碧落，微微一笑，平静的说道：“我是李浩然啊！”

　　说着，他又改变了模样，变回了原先的自己。

　　“呼！吓我一跳，这是你新得到的武技么？自由变化，好神奇的武技啊！”

　　碧落长长出了口气，看着李浩然惊讶的说着。

　　接下来，李浩然又改变了模样，这才认真的打量了一下碧落，笑着说道：“现在的你，比以前的你，要好看了很多！”

　　没有了胭脂水粉的碧落，看起来清纯、淡然，多了一些自然之美。

　　“是么？……那以后我一直这样好了！”

　　碧落害羞的低下了头来，她玩弄着衣角，怯生怯语的说着。

　　轰！

　　也在这个时候，天地之间忽然响起了一个山崩地裂般的声响，紧接着李浩然和碧落感受到了一股令他们心头阴寒的威压降临下来。

　　“杀！”

　　震颤天地的元气波动，不断的引起一道道空气震动，也让李浩然和碧落的脸，阴沉到了极点。

　　嗡！

　　也在这个时候，树屋周围忽然泛起了一股极为猛烈的震动。

　　“老夫吴道子，已经加入九鼎天朝，迷幻峰的一切，都属于天朝所有，若有人敢在这里杀戮，权当是在挑衅天朝！”

　　接着，一道苍老的声音忽然响起，震的整片山林嗡嗡直响，也听得李浩然心头一沉。

　　他没有想到吴道子竟然已经加入了九鼎天朝，他忽然想到了当初吴道子对他说的话，顿时也明白了过来，吴道子贪痴画道，为了此道他甘愿重为天朝臣子，也要延续寿命，将画道继续下去。

　　紧接着，沉重的李浩然也理解了吴道子，心情没有那般重了。

　　“老夫罗峰，迷魂峰峰主，此峰已经加入了霸天社稷殿，若有人敢在此杀戮，当是挑衅霸天社稷殿！”

　　……

　　吴道子的话才刚刚落下没多久，紧接着空气中传来了一个个的声音，这些声音有强有弱，竟全部都是投入了宗门或者天朝的人。

　　大千幻变宗总共有十二峰，仅在此刻挑明关系的就有九座峰主。

　　“呼！看来你爹的人品不咋样啊！”

　　李浩然轻轻一叹，看着心中慌乱，略微有些颤抖的碧落，沉声说道。

　　碧落白了李浩然一眼，摇头说道：“不是的！这是父亲的权宜之计，他不想宗门的人都死光了，就允许这些峰主自己选择投靠的力量！”

　　“那你爹呢？”

　　李浩然一愣，没想到黄泉竟想出了这样的办法，他不由好奇的问道。

　　碧落叹了口气，眼中带着一抹忧伤的说道：“他不会有事！可今日过后，他再也不是人了……”

　　听着碧落略显怪异的话，李浩然也没有在打听什么，他走到窗前看着从天空中飞过的一道道的人影，他忽地扭头看着碧落问道：“碧落，我们进入咫尺天涯境，总共用了多久？”

　　“从你们进去，到回来！总共用了十五天的时间！”

　　碧落含情脉脉的看着李浩然，心中略微计算了一下，缓缓到来。

　　“十五天……”

　　李浩然叹了口气，他也不在多言，看着天空中飞过的人影渐少，他转身来到了碧落身前：“跟我走吧！”

　　“嗯！”

　　碧落欣喜的看着李浩然，认真的点了点头。

　　说着，两人走下了树屋，就要离开这里。

　　“啊……我的天啊！你怎么变成了这般模样？”

　　就在李浩然带着碧落刚刚走入山林的时候，从林中小道之上，红毛忽地走出，怪异的看着李浩然，吃惊的问道。

　　李浩然一愣，他没有想到红毛竟会在这里，不由疑惑的问道：“你怎么会在这儿？”

　　“哎！还不是为了等你！夏雨露早就在你们离开的第七天将我放了，我怕我走了，你会伤心，所以就藏在了这片林子里面！”

　　红毛一叹，古怪的看了眼跟在李浩然身后的碧落，叹息的说着。

　　李浩然点了点头，看着红毛认真的说道：“合体吧！红毛！”

　　“我靠，不是吧……”

　　红毛一愣，不由失声喊道。

　　李浩然也不和红毛废话，念了一道口诀，顿时红毛一颤，化作了一身红色的战甲穿戴在了身上。

　　“好帅啊！”

　　看着穿上红色战甲的李浩然，碧落眼中光芒闪烁，一脸痴迷的说着。

　　“走了！”

　　李浩然一把拉住碧落的手，身形一动，带着碧落朝着前方快步行去。

　　“天啊！这么直接……”

　　“他摸我了哎，太幸福了！”

　　“这就是爱的感觉么？”

　　“浩然，我会为了你做一切事情的！”

　　被拉着手的碧落，脸颊红的如同是一片红霞一般，她的心中，顿时浮现了一些奇怪的想法，这个想法让她隐隐有想要一吻的冲动。

　　半个时辰之后，李浩然他们离开了迷幻峰的范围，来到了大千幻变宗的山门之外。

　　嗡！

　　正在他们刚刚走上一条山石铺层的大道之上时，在道路一侧的草丛中，忽然飞射出了一道剑光。

　　“嗯？”

　　李浩然看着飞来的剑光，眼神一冷，左手由掌变拳，身上的气势轰然爆发，瞬间将临身的剑光轰灭。

　　“谁？”

　　接着，李浩然皱眉看向了前方的草丛。

　　啪哒！

　　从草丛中走出了五个人来，他们穿着天机道府的衣服，眼中闪烁着一抹疑惑的光芒。

　　其中一个三角眼的人，扭头对着一个身材略显魁梧的汉子问道：“不像啊！”

　　“算那么多干什么！师姐既然给咱们派了命令，不管见到了谁，只要实力不超过大武宗，一律杀！”

　　那魁梧的汉子冷冷的看着李浩然和碧落，沉声说道。

　　话音落下，这几个人哈哈一笑，纷纷抽出了他们手中的剑来。

　　李浩然面色一沉，看着前方天机道府的弟子，手中光影一动，从封窍内取出了一柄斧头来。

　　此斧为至宝，乃是玄霄魔帝和赵印对赌的开山斧。

　　“碧落，你只管看着就行！”

　　李浩然眉头皱起，沉声说着，抬脚朝着前方走去。

　　碧落看着前面毅然而战的李浩然，她慢慢的退后了两步，嘟囔着说道：“夫君，加油啊！”

　　噗！噗！噗！

　　持斧的李浩然毅然施展出了神风刀阵，他知道此刻不是恋战的时候，必须尽快解决战斗，才能够将碧落安然的带走。

　　故而，李浩然一上来就施展出了他最强的招式。

　　斧光闪过，上前厮杀的四人身体一颤，瞬间崩裂，化成了一滩血水。

　　始终站在道路旁的魁梧汉子脸色大变，当下转身就要逃走。

　　嗡！

　　“告诉我，是谁让你们在这里埋伏的？”

　　李浩然身形一动，一脚踢翻了这个汉子，手中的斧头顺势一沉，落在了对方的眉头之上。


第三百三十三章 幻变城

　　“是！玲珑玉，我们是天机道府的弟子，奉了师姐的命令，来此截杀一位名叫李浩然的人。”

　　魁梧汉子惊恐的看着头顶上的斧头，没有半点犹豫的说着。

　　李浩然听后心中一冷，接着沉声问道：“还有没有其他的人也如你们这般的行动？”

　　“有！师姐还调动了宗门的一位武将级的教头，他正在来的路上！”

　　接着，魁梧汉子又说出了一个令李浩然震惊的消息。

　　噗！

　　话音落下，李浩然的斧头一沉，将这人的脑袋一分为二，接着他收了斧头，转身朝着碧落走去：“怕不怕？”

　　“不怕！”

　　碧落颤抖的看着李浩然，握紧了拳头坚毅的说道。

　　李浩然点了点头，将手中的斧头递给了碧落，认真的说道：“这一路上也不知道要经历多少杀戮，但不管遇到了什么，都不要暴漏你的武学，更不要亮出你的身份！”

　　“嗯！”

　　碧落眼中闪过了一丝了然的光芒，她知道李浩然是在教给她如何保护自己，这些话黄泉先前已经不厌其烦的给她讲了许多遍，可她现在听来，仍旧是没有一点厌烦的心情。

　　看着碧落的认真的样子，李浩然微微一笑，拉着碧落继续朝着前方走去。

　　他们也不知道这条路到底通往哪里，只是沿着这条路继续走着。

　　虽然已经离开了宗门，可他们仍旧能够听到宗门内传出来的阵阵轰鸣声，能够感受得到那一股股源自于地下的震荡。

　　走了大约半个时辰之后，在两人身后忽然飞来的一股劲风，紧接着一个中年男子站在了两人身前。

　　这人穿着一身华丽的锦袍，身上散发着一股若有若无的强大威压，这股压力让碧落心头一沉。

　　李浩然看着来人，脸色微微变化，一把将碧落拉到了他的身后，迟疑的问道：“你要干什么？”

　　“你们是什么人？可曾见过这个人？”

　　中年男子仔细的打量着李浩然和碧落，接着拿出了一幅画来，冰冷的问道。

　　画中画的不是别人，正是李浩然。

　　李浩然见此，心中对于玲珑玉更是充满了杀意，他装作若无其事的看着画，眼中仍旧是一抹疑惑：“我们是幻变城刘枫的门客，至于来这里做什么，那就无可奉告了！不过，画中的人我看的有些熟悉……”

　　“对！对！方才我们还见过，他好像受了伤，如同惊了的马一般，朝着那个方向跑去了！”

　　碧落接着连连点头，一指道路一侧的荒原丛林，认真的说着。

　　中年男子听后露出了一抹心动的眼神，也不在询问两人，身形一动，朝着碧落手指的方向飞驰而去。

　　待中年男子走远了，李浩然这才松了口气，扭头看着有些兴奋的碧落，笑着问道：“没想到你还会撒谎！”

　　“人家也是为了安全！”

　　碧落被说的脸颊一红，低头嘟囔着说道。

　　见此娇羞模样，李浩然哈哈一笑，接着又领着碧落朝着前方走去。

　　这般，两人又走了一个时辰，在数百里之外的地方，来到了一座建设在道路两侧的村落。

　　村落里面的房屋多是山石房屋，且村子里面许多来此收购山石雕刻的商人。

　　“我知道这里，这里是石头镇！乃是幻变城的附属小镇，宗门里面的好多石雕都是出自这里的工匠之手！”

　　站在村落的外面，碧落看着眼前一片大小不一的石雕，兴奋的看着李浩然说道。

　　李浩然一动，他没有想到，随便选择的方向，竟然还走对了路，他微微一笑，带着碧落径直走入了内中。

　　小镇里面颇为热闹，人来人往的道路两旁，尽是各色商店。

　　碧落极少出来，也很少见到稀奇古怪的小玩意，很快就被店铺内买卖的东西所吸引。

　　李浩然看着几乎没心没肺的碧落，无奈之下只得跟着碧落一个店铺，一个店铺的扫货。

　　大千幻变宗内的轰鸣声仍旧还在如闷雷般的响着，从小镇远远的看去，隐约能够看到天空之中泛起了一团团绚丽的光火。

　　大地的震动并未停止，可石头镇的人并未因此而震动，仍旧过着如同往日一般的生活。

　　逛了大约两个时辰之后，碧落这才心满意足的离开了街道，跟着李浩然买了一辆马车，问清了前往幻变城的路，赶着车朝着幻变城走去。

　　这一路上，他们走了约三个时辰，方才来到了幻变城下。

　　此刻的幻变城已经开启了护城阵法，且出入幻变城的人，必须接受极为严格的检察。

　　从这些检查的人中，李浩然看到了天朝的侍卫，更在城门口看到了一个熟悉的人影。

　　这个人他认识，正是在横都山中见过的岳大海。

　　他没有想到岳大海竟是天朝的将领，且还是武宗级别高手。

　　“站住！你们是哪里人？进城去干什么？”

　　在走入城门的时候，岳大海拦住了李浩然他们的马车，看着李浩然沉声问道。

　　李浩然一笑，拱手一抱：“我们是城内刘枫的门客，这一次是从外面来投靠他的！”

　　“刘枫……”

　　岳大海一动，若有所思的看了眼李浩然，接着摆了摆，示意首查的士兵退去：“刘先生门客都是信的过的人，让他们过去吧！”

　　说着，前方拦住路的士兵侧步一跨，让开了一条道路。

　　李浩然微微一笑，感谢的说了两句，驾驭着马车朝着城内走去。

　　幻变城是一座古城，内中的建筑多是青色琉璃瓦为顶的古式宫殿般的建筑，且街道上的石砖更是长条石砖，上面印刻着精美的花纹。

　　城内的景象颇为繁荣，丝毫没有大千幻变宗灭门在即，而陷入任何的混乱之中。

　　这也和城主投靠天朝有些关。

　　走在城内，李浩然也不知道刘枫所在何处，只得先找了一个客栈安顿下来，在徐徐图之。

　　等李浩然他们住进了客栈，这才从过往的武者口中得知，大千幻变宗已经彻底的被除名，宗门十二座山峰，有九座山峰在关键时刻倒戈投靠了其他的宗门。

　　剩下的三座三峰誓死不降，最终被其他宗门的强者屠杀殆尽。

　　且这三座山峰更是被绝代强者轰成了碎渣，至此大千幻变宗内的宝库经库被各大宗门掠夺殆尽。

　　而大千幻变宗的宗主黄泉，却在这一战之中震惊了天下，他竟然连杀了五位同阶强者，重伤了藏剑阁的尊天剑，最后若不是力量不支，恐怕大千幻变宗还能够支撑。

　　不过，黄泉并没有死，在关键时刻，被一个强者所救。

　　听到这个消息的碧落并没有任何的意外，她呆坐在窗前，看着窗户外面行走的人群，还有窗户下的客人，你一言我一语的天下大事，眼角滴落了一滴泪珠。

　　此刻，李浩然正在幻变城中走着，他终于找到了刘枫所在。

　　砰！砰！砰！

　　“这位先生，请问你找谁？”

　　在一个深宅大院前，李浩然敲开了门，从内中走出了一个童子，他恭敬的对着李浩然行了一个儒礼，认真的问道。

　　李浩然一笑，对着小童子问道：“你们家的刘先生可在府中？”

　　“在的！老师正在子语堂讲课，您若要见他的话，请跟我来吧！”

　　说着，童子打开了门，让开了一条路。

　　李浩然一笑，看了眼门楣上挂着的匾额，抬脚走入了门去。

　　说文书院，乃是刘枫的产业，更是刘枫一手建立起来的学堂，在整个幻变城颇具名气，内中更是收拢了几位幻变城破有威望的文人来讲课，使得说文书院成为了一个儒者交流的地方。

　　刘枫的名字和一些事情，还有说文书院的一些故事，都是李浩然从来往的客商口中打听到的。

　　也正是因此，李浩然才会来到了这里。

　　跟着童子走入书院，只见院内颇为简单，几间颇为敞亮的学堂，还有一院子的青竹，看起来倒也清新。

　　“老师，就是他要见您！”

　　在院中等了半个时辰，刘枫才带着童子从学堂里面走出，看着院落中的李浩然，童子恭敬的说道。

　　刘枫打量了一下李浩然，眉头皱起，拱手一礼，笑着问道：“不知先生找我何事？”

　　“受吴道子，吴先生的要求，来这里接幻馨离去！”

　　李浩然一笑，看着一身朴素的刘枫，淡淡的说着。

　　刘枫眼中闪过了一道疑惑的光芒，他又多看了李浩然两眼，摇头说道：“你来错地方了，我这里没有幻馨这个人！”

　　李浩然先是一愣，刘枫的眼神明明告诉他幻馨就在这里，可为何他会拒绝呢？接着李浩然忽然意识到，他已经改变了模样，刘枫自不会认得他，恐怕也是因此，才会拒绝的。

　　想到这里，李浩然微微一笑，用衣袖挡住了脸面，这才恢复了原先的模样：“刘枫，你可还认得我？”

　　“你……你是李浩然？”

　　刘枫眼中仍旧是带着一抹迟疑的说着，他见过李浩然，自不会认错，可他也不敢保证，眼前的李浩然是不是假的。

　　想到这里，刘枫心中不由一慌，暗道糟糕，脑筋一转，忽地看着李浩然说道：“听闻先生的画名冠天下，还请先生为我做画一幅！”


第三百三十四章 我爹是城主

　　“哈哈！笔墨伺候！”

　　李浩然也不客气，爽快的高声说着。

　　刘枫见此信了三分，扭头看了眼童子，笑着说道：“去将他们都叫过来，准备好笔墨！”

　　“是的老师！”

　　童子拱手作揖，快步朝着学堂之中行去。

　　接着，刘枫又和李浩然闲聊了几句，话语多是旁敲侧击之话，李浩然更是答的滴水不漏，片刻之后约有百余位穿着襦袍的学子排好了队伍从学堂内走出，且还有人准备好了桌椅板凳，笔墨书画，更有茶、香等一应器具。

　　这些学子年龄不一，小的有三岁，大的二十多岁，看他们一副斯文的模样，李浩然顿时来了画意。

　　“还请先生作画！”

　　刘枫拱手执礼，笑着说道。

　　李浩然点了点头，径直走到了桌子前，拿起了一支普通的笔，没有任何犹豫的落笔作画。

　　他这画儿早在学子们到来时，就已经布好了局，选好了方向，有了落笔提笔转择等关键之处，更是在心中默默画了一番。

　　如今，来到桌前，自是不必在思考琢磨。

　　笔落纸上，墨随笔动，笔随心画，短短的数个呼吸之间，李浩然已经画好了一小部分，这一小部分刚刚浮现在众人眼前，就将眼前的众多学子惊的无以复加，他们从未见过如此快的画，从未见过如此快且还如此神髓的画儿。

　　且在一旁的刘枫更是眼神震动，微微泛白的双手紧紧握在了一起，眼中带着一抹兴奋的光芒，若非是李浩然还在作画，恐怕他早就来一次正式的见礼。

　　看到这里，刘枫也没有了任何的迟疑，他研究过李浩然的画，知道李浩然的习性，从李浩然提笔落墨，他就已经认定，眼前的李浩然假不了。

　　“你去将馨儿姐姐叫来！”

　　趁着这个时候，刘枫一动，一把拉过了看的痴迷的童子，笑着说道。

　　童子责怪似的看了眼刘枫，不情愿的说道：“如此机缘，竟要错过，惋惜矣……”

　　“哪里那么多废话，快去！”

　　刘枫瞪了童子一眼，一拍他的小屁股，笑着说道。

　　童子这才转身三步一回头的朝着远处小径之上行去，十几步后已经没有了踪影。

　　“嗯！此画意兴而为，尚有不足！”

　　不多时，李浩然收笔，缓缓站直了身体，看着画卷上的墨迹，略显不满意的说着。

　　啪！啪！啪！啪！

　　“先生高才，请受吾等一拜！”

　　他的话还未落下，周围众多学子不由自主的鼓起了掌来，他们的掌声一片，眼中更是满怀敬意和兴奋，在年龄大的学子带领下，拱手拜了一个大礼，恭敬的齐声喝道。

　　砰！

　　正待李浩然要还礼众学子的时候，学院的门儿被人一脚踹开，接着三道人影从外面雄赳赳气昂昂的走来。

　　领头的是一个穿着华贵，相貌堂堂的年轻公子，他的腰间佩戴着玉佩宝剑，头上带着金冠束发。

　　跟在他身边的是两个粗犷大汉，他们都是武者，看起来凶神恶煞，修为平平也才是武师境。

　　“刘枫，今日期限已到，快将本少爷要的人儿给我带出来！”

　　年轻公子昂首看着前方一群惊愕的学生，傲然看着脸色变得难堪无比的刘枫，高声喝道。

　　刘枫快步上前，还未说话，呼吸之间，嗅到了一股香气飘来，接着前方气势无比的年轻公子眼神一动，循着香气扭头看去，正好看到跟着童子走来的幻馨。

　　“小娘子！哥哥我又来了，这一次你跑不了了！”

　　年轻公子一脸色相的看着走来的幻馨，不由咽了两口口水，笑呵呵的说着。

　　刘枫侧步挡住了年轻公子的视线，他嘿嘿一笑，拱手执礼：“张华公子，请到这边来！”

　　砰！

　　年轻公子见刘枫挡住了他的视线，一掌将刘枫推倒在地，冷冷的看着刘枫沉声说道：“刘枫，之前你刘家家大业大，你门客号称三千，所有人都敬你，都仰慕你！可现在呢？树倒猢狲散，你一文不值，修为尽废，已是废物一个！若非你有成文儒的资格，且又受到天朝岳将军的夸赞，别说你这说文学院了，就连你也逃不过一死！”

　　无情冰冷的话如同倒豆子一般的说出，听的刘枫脸色大变，好似受了奇耻大辱一般，他那一双紧握成拳的手正颤抖个不停，那一双眼睛里面尽是凝重羞辱之光。

　　周围学子见自家先生被推到，纷纷上前，高声嚷着：“你们不能欺负人，有没有王法了！”

　　嗡！

　　接着，在年轻公子身旁的两个武者顿时散发出了身上的气势，竟以势压人，将这些柔弱不成习武，又不成修炼精神的学子推倒在地。

　　“张华，你住手！”

　　刚刚走出来的幻馨看着眼前的一幕，沉声一喝，手中光影一幻，带着一道彩虹径直扑向了前方。

　　砰！砰！

　　张华见此不惊反喜，哈哈一笑，也没有任何犹豫的抬手出拳，迎着幻馨攻去。

　　两人交手十多招，幻馨脚步一浮，被张华抓住了空档，还不待她反应过来时，已经被张华手中催动的一道元气割裂了腹部的衣服，人也在这一股凌冽之威下，步步退后，险些栽倒在地。

　　“哈哈！好白的皮肤啊！”

　　张华看着露出了白嫩肚皮的幻馨，略带调戏的说着，话语轻浮，让人厌恶。

　　“住手！张华，这里是学院，不是你胡闹的地方，快给我滚出去！”

　　也在这个时候，自书院内走出了四五个头须花白的老者，他们身上没有任何的元气波动，更没有任何的精神修为，身上却拥有一股让李浩然都颇为震惊的文气。

　　此气乃是浩然正气的起点，有了此气才有机会修炼成浩然正气，此气也是书生儒者读书千万遍，阅遍天下群书，明悟经义，道理，做出了自己文章，著书之后的儒者才会诞生出来的气息。

　　这种气息在武者或者是修炼精神一道的儒者身上最常见，在这种普通人身上却是极难出现，一旦出现，那就意味着这个普通人将不再普通，而是成为了文儒。

　　文儒是一种极为尊贵的称号，也是颇具威望的存在，平常一个城里面顶多有一两个，可现在在这小小的说文书院之中，赫然出现了四五位。

　　“哼！老不死的，若在平日我或许会怕了你们，可今日不成！今天天朝的骑兵已经去大千幻变宗，岳大海带的队！如今城里面的人都是我张家的，我可以任意而为，就算是杀了你们，也会有什么后果的！”

　　张华冷哼一声，气势凌人的看着眼前的众人，眼中杀意尽现。

　　显然，他今日势在必得，已经没有了任何顾忌的他，欺负定说文书院的这帮人。

　　“可恨啊！我这一身的修为尽数被废，照顾不了大家，且还让大家跟着我受辱！幻馨，你护着几位先生从后门走，我今日就算是拼却了性命，也不会让这个畜牲得逞的！”

　　满脸悲愤的刘枫忽地站了起来，他的身上气息鼓动，一边说着，一边出拳，朝着前方的张华砸去。

　　这一拳诡异无比，竟看的张华脸色一变。

　　嗡！

　　也在这个时候，侍立在张华左侧的武师动了，他抬手一拳，直扑向了刘枫的面门。

　　这一拳，倘若击中的话，刘枫不死也会成为白痴。

　　啪哒！

　　在这生死之际，所有人都还未反应过来的时候，一阵风忽然在书院中卷起，紧接着一只白嫩略显微黄的手轻轻的钳住了砸来的手，任凭武师如此用力，始终无法挣脱。

　　所有人都没有看到李浩然是如何动的，众人只是眨眼之间，李浩然已经站在了刘枫身前，接住了武师的拳头。

　　“是他……”

　　不远处，一脸阴沉正要出昏招的幻馨，忽见李浩然的背影，先是一震，接着眼中泛起了一抹喜色。

　　书院内的诸位文儒，眼神一动，露出了一抹喜色，他们在方才的那一阵风中，感受到了一股文华书生的阳刚之气，此气也是被他们所颂扬的浩然之气。

　　这让他们不由心情澎湃了起来，对视一眼之后，他们竟然发现，在他们各自的眼眶里面，竟泛起了一抹晶莹的雷光。

　　周围的书生，更是一个个露出了惊喜，兴奋的看着李浩然，想着方才的那一阵风，李浩然的影子瞬间烙印在了他们每一个人的心中。

　　“你是谁？这是我们张家的事情，我劝你最好不要管，否者我要你走不出这幻变城！”

　　张华先是一愣，接着退后了两步，冷冷的看着李浩然抛出了一句狠话。

　　咔嚓！

　　李浩然冷冷抬头看去，握住武师的手轻轻一用力，只听一声骨骼扭断的声音响起，接着武师出拳的手背瞬间扭成了一团血雾，断臂武师忍受不住疼痛瞬间晕厥倒地。

　　砰！

　　接着，李浩然一脚踏出，径直将张华踩倒在地，冷冷的问道：“再说一遍？”

　　“咳！咳！……我……我爹是城主！你敢动我一根毫毛，我杀掉这里所有的人！”

　　做惯了高高在上的公子，张华面对李浩然时，仍旧是摆出了一幅骄傲的样子，似乎整片天地都是他家的一般。

　　另外一个武师始终呆立在原地，他不是不想动，而是根本动不了，他感觉自己的头顶上似乎悬着一座山一般，倘若他一动的话，就会被这山压成肉酱。


第三百三十五章 传书之道

　　“我辈文人，生在这种礼崩乐坏世界，是一种悲哀，也是一种荣幸！悲哀的是，手无缚鸡之力的我们，只能眼睁睁的看着恶人得势，欺压众生。荣幸的是，执掌笔墨的我们，担负起了重整乾坤的重任，让我们可流芳百世，永存天地！”

　　李浩然看着仍旧不知悔改的张华微微一叹，扭头看了眼身后的众人，轻轻一叹，接着说道：“今日若非是我来了，恐怕这说文书院就要有一场血灾！时间机缘巧合，尽在于此，我给过你机会，你却不知道把握，愚蠢的人，始终是愚蠢的人，你爹固然官高势大，只交给了你欺压众生的本事，却没有传给你做人的道理，这一劫你该死！”

　　噗！

　　话音落下，李浩然的脚猛然一踏，紧接着被踩在脚下的张华瞬间被踩爆，化成了一团血雾，被一道柔和之光消散在了天地之间。

　　看到如此，场中所有人都是一颤，且张华的武师更是吓得屎尿齐流。

　　不过，场中的文儒也好，学子也好，刘枫、幻馨统统都不认为李浩然的做法太血腥，他们的脑中久久回荡着李浩然的话，一颗心随着飘动了起来。

　　在他们的思考之中，张华是个该死之人，如此的死法到还是一种便宜的死法。

　　这也是为何，李浩然在杀他之前，说出了一番心中的话，此话并不是说给张华听的，而是说给场中的学子、文儒听的。

　　做事要服众，儒者讲究以德服人，李浩然倘若因为一点小事，而出手杀人，只会让这些文儒认为，李浩然是一个嗜杀残暴之人。

　　可在说了这些话后，他已经掌控了整场的气氛和心灵的动向，这种感觉前所未有，让李浩然有一种言动天下的感觉。

　　“呼！多谢先生救命之恩！只是，这张华之父乃是幻变城城主张耀文，乃是六品武宗。此人年过百岁，老来得此一子，对这个儿子爱护有加，你断了他的根，他绝对不会饶了你的！还请你护着几位老先生和馨儿离去，我来挡这一场风波！”

　　许久，刘枫才从震惊之中醒来，他眼中泛起了一抹急切，拱手对着李浩然一抱，接着沉重的说道。

　　周围的学子听后，心头一冷，他们想要说什么，可到嘴的话却又不知道如何说出去。

　　说到底，他们都没有一死的勇气。

　　这无关年龄，无关学问，而是他们的心太弱了，还未真正的强大起来。

　　诸位文儒齐齐上前一步，先是对李浩然拱手一礼，接着看着刘枫说道：“刘枫，切莫慌张，他张耀文固然强大，可万世逃不过一个理字，倘若我们就这般的走了，到时候罪名可就要落实了，我们性命可以不要，可名誉声望不能不要！”

　　“哥哥！”

　　不远处的幻馨，轻灵的跑到了李浩然身边，欣喜的抱住了李浩然的手臂，暖暖的说着。

　　李浩然低头看了眼幻馨，淡淡一笑，接着看向了刘枫和其他的文儒，笑着说道：“几位莫慌，此事既然被我遇到了，自是不会善罢甘休的！且吴道子前辈对我有恩，我就算是不为了你们，为了他老人家，也会帮你们出手，再说天下文人是一家，我没有退缩的道理，你们自可安心就好！”

　　“哎！小先生与众不同，境界高处我们数倍，能够在此危难之际，为我等出手，可见心性，可见德行！请再受老夫一拜！”

　　文儒中一个掉光了牙的老者，他叹了口气唏嘘的说着。

　　李浩然从先前的话中，也听出了一些什么，他看了眼周围的站在那里的学生，看了眼不敢动弹一步的武师，还有刘枫等人，微微一笑，看着那武师说道：“回去告诉你们家城主，倘若还想多活几年，就不要动这里的一花一草，否则他张家就要彻底的除名！”

　　“……好！好！……”

　　武师在听到此话以后，只觉得浑身一轻，接着身上的冷汗瞬间将衣服打湿，他惊惧的看着李浩然，连连拱手叩谢，慌忙背起同伴跑出了书院。

　　“你们也都回家吧！今日之事起，学院办不下去了！尔等回去好好复习功课，读万卷书，不如行万里路，若有机会，出去走走！……”

　　刘枫扭头看着书院中的众多学子，拱手一抱，叹息的说着。

　　“老师！……”

　　诸位学子也都是名义之人，虽然胆怯心不强，可却极念师恩，纷纷叩头拜谢，失落的离开了学堂，最后仅剩下了先前为李浩然开门的小童子未曾离去，留在了刘枫的身边。

　　书院中的众人一空，变得空旷了起来。

　　“刘枫，可否将最近的经历简单讲一讲？”

　　看着众人离去，李浩然径直坐在了书桌前，看着刘枫笑着问道。

　　刘枫一叹，低头看了眼李浩然做的画，微微一笑，也没有在说见外的话，唏嘘的说道：“几个月前，我刘家还是幻变城第一世家，家中门客三千，儒者学士更是多达百人，门下学生有万人之多，每日来我这里讨教学问，求书求画的人络绎不绝，可在幻变城前任城主一家被一夜屠灭，新城主张耀光执掌幻变城的第二个月，幻变城宣布脱离大千幻变宗，成为九鼎天朝的附属之城开始，我刘家的命运就一落千丈……”

　　他们都是文人学士，有名望，有德行，自不会允许对他们有恩大千幻变宗没落下，于是举行了一场游行，言行说教，欲要唤起人们的忠诚之心，逼迫城主张耀光改变主意。

　　可在游行了三日之后，他们遭受到了无情的镇压，那一次死了三十多人，其中大部分都是儒者。

　　在第四天的时候，说好了一同继续游行的刘家门客和学生们，纷纷闭门不出，三千门客一夜之间全部走光，投入了张耀光的门下。

　　而刘家原先开办的那一所学府，也因此关闭，被城主封锁，当作了天朝骑兵将领岳大海的住所和演兵之地。

　　他刘家的祖产、家宅也在这一场变动之后，被尽数充公。

　　自此刘家没落，家族中人纷纷离去，仅剩下了刘枫还坚持在城中，和这几位文儒共同举办了这一个说文学院。

　　若非是岳大海念在刘枫和诸位文儒昔日威名和学问的份上，他们恐怕早就被张耀文囚禁斩杀了。

　　不过，饶是如此，张耀文仍旧是指派了人手，坏了刘枫的道行，让刘枫变成了一个废人。

　　“……若非几位老先生生死不弃，我刘枫早就死在了祖庭门前啊！”

　　刘枫唏嘘的说着，眼中满是惋惜和沉重，他的眼角更是挂着一滴泪珠。

　　几位文儒也都是一叹，不过他们的注意力并未完全放在刘枫的讲述上，而是放在了李浩然的画中。

　　此画是画的学院学子的画儿，内中蕴含着一股阳刚正气，朝气蓬勃之意，更有一股浩然正气内敛其中，让人看上一眼，就不会在挪开目光。

　　“刘枫，此番大难，你若能够从中走出，此生之路定当是前途无量！这里没有什么财富可以给你，更不能给你什么武学力量，倒是可以给你一门学问！此学问乃是儒门学宫的真传，为书之道！此道一书可破万军，一书可救苍生！”

　　说着，李浩然心意一动，看着周围的诸位文儒，先是拱手一抱，接着手中光影一番，拿出了一卷泛着浓浓墨香气息的书卷。

　　此书卷乃是吴道子送他的儒门学宫传承书籍中的一本，此书并非是文章，而是远古圣贤的经义，内涵书法玄奥，读懂了可书天下，可以修出浩然正气，破万军，影响天下意志。

　　书放在了桌上，诸位文儒眼神一动，刘枫更是神色一动，他们齐齐看向了书卷，这一刻没有人敢上前去翻书，他们的目光更是变成了敬意。

　　哗啦！

　　接着，几人纷纷起身，看着桌上的书，磕头就拜。

　　“小先生，可是儒门传人？”

　　众人起身，激动的看着李浩然，眼中泪光晶莹的说道。

　　书卷上的气息十分古老，且上面的字更是出自圣者之手，如今这个世界上已经难见此等书籍，唯有故去的儒门学宫才有如此的经义。

　　“非也！我是受吴道子前辈所托，传儒天下，今见极为一心为学，心怀正义，特有感，拿出了此书赠送几位！”

　　李浩然摇头笑着说道，他的确是心意一动，想到了这本书，并没有多想一些其他的东西。

　　见李浩然如此坦诚、真心，且无私大义，刘枫和几位文儒纷纷跪地，他们目露激动，对视一眼之后，纷纷说道：“小先生若是不弃，就让我等跟在你的身边吧！我们虽然老了，可还能走得动路，想要跟着你去见一见外面的世界！”

　　话音落下，李浩然心中泛起了一抹迟疑，他旁边的幻馨嘻嘻一笑，摇着李浩然的手臂轻柔的说道：“哥哥，你就带老先生他们走吧！咱们若是离开了这里，就算是张耀文不找他们的麻烦，天朝的人也会找他们的事的，你就救人救到底，算我求你了好不好！”

　　“哎！也罢，正好此间事了之后，我要去一个地方，见一些故人！你们就跟着我一起去吧，到了那里大家一起交流学问！”

　　李浩然叹了口气，想到了他答应陈影的事情，想到了陈雪他们，接着拱手一抱笑着说道。


第三百三十六章 文儒之殇

　　“太好了！爷爷们，我又可以听你们讲故事喽！”

　　幻馨见李浩然答应了下来，兴奋的跳着，看着眼前的几位文儒，眼中带着一团浓郁的激动，高兴的喊着。

　　桌前，五位文儒和刘枫更是面带微笑，眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　他们一生追求，儒之一道，却从未踏入过儒门。如今碰到了李浩然，这位身怀儒门传承之人，自是不肯错过机缘。

　　饶是他们年纪一大把，仍旧是要拼上一拼，这是他们一辈子的梦想，终于在今日寻到了一步台阶。

　　他们每一个人心中都是五味杂陈，可却都有着共同的兴奋和激动，此生能入儒门，是他们的荣耀，能入儒道是他们一生的追求。

　　一个平凡人，从稚子之年，到垂垂暮年，一辈子为了儒，为了文，终能踏入此到，寻根问底，追着先贤圣者的道路，成为那不平凡的一员，这在其他的武者眼中或许算不得什么，可在这些文人，已经被誉为文儒的人眼中，确是天大的事情，比他们的性命还重要的事情。

　　李浩然看着眼前兴奋的几人，没想到他们的反应竟然这么大，心中隐隐高兴，为他先前的决定高兴。

　　破灭一个人的梦想，等于破灭了一个人的一生。李浩然不想做那个罪人，眼看几位文儒精神焕发，好似又回到了壮年之时，也为他们几个高兴了一番。

　　“哈哈！老夫一生文道，熟读经义不知多少遍，在中年时方才懂得何为德，何为品，何为义，老年才算是活的明白，这一生所求为之一个儒字，今日能入儒门，拜得圣人为师，三世之福，一辈子的功德呀……哈哈……哈……哈……”

　　刘枫一侧，那年龄最大，掉光了牙的老者兴奋的说着，他的刚刚说完，笑声刚起之时，忽地气息不稳，接着在他那断断续续的笑声之中，老者含笑而去。

　　“暮秋老先生……”

　　刘枫坐在老者一侧，这才扭头之时，就见老者已经喜极而去，顿时脸色大变，眼中泪滴掉落，噗通一下子跪在了地上，痛声哭声。

　　其他的几位文儒见此，一个个的都是肃然而起，纷纷起身，行跪拜之地，他们眼中具是热泪盈眶。

　　“老哥哥，寿终正寝，能如此而去，也算是了却了他一生的心愿！”

　　“暮秋老哥，一生为儒，今日闻道之门，而去，也算是朝闻道夕死可矣！这是喜丧，喜丧啊！”

　　……

　　几位文儒眼中没有悲意，带着一抹激动的说着，他们眼中虽然挂着眼泪，可心却如同刀绞。

　　毕竟，如此年岁的朋友，少一个人，也就少了一个可以在平日里面一起喝茶，一起谈论文章的共同爱好之辈，虽然嘴上说是不痛，可心中却痛如同刀绞。

　　站在李浩然身边，正雀跃的幻馨脸色瞬间变得苍白，她咬着嘴唇，看着身前仍旧保持着大笑模样，却已经身死的暮秋文儒，眼中泪滴滴滴掉落，她摇着头痛声喊道：“怎么可能呢？暮秋爷爷，您不是说，您要踏入儒门，一展报复，写出这世间独一无二的文章么？怎么才刚刚踏入儒门，还未展现报复，就这般去了呢？您不能骗我啊，快些醒来吧，暮秋爷爷，不要闹了……”

　　泣声响起，李浩然心头一痛，眼中泪滴滚滚落下。

　　他不是一个善于流露表情的人，可面对眼前的情况，他为身前一生执着的老者，留下了敬意的眼泪。

　　嗡！

　　“瞬息浮生，薄命如斯，低徊怎忘前生执着。梦生儒门，踏阶不悔，岁月怎挡胸中豪气。垂垂暮年，闻道夕死，笑坐长叹昔年不如今。怎奈刚刚跨门，眼见尽头繁华，却止步伊始。暮秋，暮秋，已见尽头，一生彷徨，唯今知命，此生波折，路途崎岖，终见梦想尽头，此生无悔，此生不悔……”

　　痛惜，惋惜的声音在李浩然口中慢慢响起，在他说话的时候，体内浩然正气嗡然一动，似乎和九霄之上，那一条代表了无数文人梦想的浩然正气勾连在了一起，引动九霄正气，落下了一道天外之光。

　　此光浩荡正气，文雅尊贵，在从九霄引落得那一刻，这天下的所有文人都感受到了它的力量，所有仍旧在执迷、前行的儒者也都看到么它的方向。

　　可这股方向之中，带着一股淡淡的悲伤，这股悲伤在将一个名叫暮秋的文儒一生讲述出来，告诉仍在迷途之人，何为方向，告诉仍旧坚持之人，梦想不灭，此生不悔。

　　在幻变城周围百里之地，无数的人，更是看到了这一道天外之光落下，这道光芒落在了暮秋老者的身上。

　　浩然正气引落而下，在进入暮秋老者体内的时候，所有心怀正气的文人，此刻心头一疼，他们感知到了暮秋文儒之死，眼中竟不自觉的留下了两行的泪水。

　　李浩然的话音，更是在这一道天光之中，传递远处。

　　整个幻变城中，因为这个声音，这道天光，让所有人都陷入了一种离别之痛之中，让所有的生灵，所有的花草都在这一刻黯然流泪。

　　此话出自李浩然的内心，他并未刻意施展浩然正气，却因为暮秋老者之死，让他说出了这一段的祭词，引动天地感应，引下浩然正气来祭奠这一位至死都不曾忘却梦想的前辈。

　　这条路上，尽管暮秋才刚刚入门，可他却凭借凡人的智慧，一步一个脚步走来，这种毅力，这种坚强，值得所有人来学习。

　　“天啊！浩然正气，这是浩然正气！”

　　跪在暮秋文儒一旁的刘枫等人，呆呆的感受着关注入暮秋老者体内的浩然正气，感受着正气之中散发出来的意念和精神，他们眼中热泪盈眶欣喜不已。

　　他们也慢慢的看向了李浩然，这一刻李浩然心怀痛意和惋惜，完全沉溺在自己的话中，并未发现周围出现的情况。

　　此刻，李浩然周围浮现着一抹淡淡的光芒，这股光芒乃是他体内的浩然正气，可此刻的浩然正气却多了一股人的味道。

　　以前的浩然正气若说是浩荡正气，文雅尊贵的至高帝皇，那么眼前的浩然正气却是蕴含着感情的人，一个活生生的人。

　　儒门之道，文明传扬，不就是一个人字么？

　　如今浩然正气，带出了感情，也正是复合了儒道的大义。

　　“呼！没想到，竟会引起浩然正气的变化，这一切都是暮秋前辈之恩！前辈当得我李浩然，三拜！”

　　不多时，李浩然感受到了浩然正气的变化，让他心中一动，顿时知道的因果，当下起身整理了一下衣衫，双手一抱，执弟子之礼，对着眼前已经自己闭上了眼睛，正在浩然正气之下，点点光化的暮秋老者，拱手一拜。

　　“哈哈……”

　　这第一拜，竟引出了一个笑声，此笑声正是暮秋老者身死之前那还未笑完的声音，此生一出，周围文儒和刘枫更是一动，不由失声说道：“先贤有灵，护佑死者，儒道不灭，英灵长存！”

　　“第二拜！”

　　李浩然起身，嘴角已经浮现了一抹笑意，心中的悲伤已经在方才那一个笑声之中尽去，接着拜下了第二拜。

　　这一拜，从九霄之上灌注下来的浩然正气嗡然一动，忽地一下子化作了无数的光点，朝着四面八方飞散而去。

　　此光乃是儒道之光，先天有灵，蕴含了暮秋老者的意志，也是机缘之光，得到此光之人，定是儒门后背的新起之人。

　　在不久的将来，幻变城将成为一个儒道昌盛之地。

　　“第三拜！”

　　看着身前仅剩下了一道光影的暮秋老者，李浩然拱手又是一拜。

　　这一拜落下，那一道光影淡淡一笑，暮秋老者的魂念忽然睁开了眼睛，开口说道：“今生入此道，永生不后悔！诸位，老夫先去一步，我再尽头等你们！”

　　“老哥哥一路走好！”

　　周围诸位儒者纷纷起身，赶忙拱手执礼，笑着说道。

　　暮秋一笑，最后感激的看了眼李浩然，双眼微微一闭，那灌注在他魂念之上，仅剩下了一层薄弱之光的浩然正气，忽地倒卷而回，没入了九霄之上。

　　轰！

　　就在暮秋老者之魂融入了浩然正气长河之时，说文书院的院墙被一股巨力推翻，一队队的甲士骑着战马，踏平了书院的竹林，出现在了李浩然他们面前。

　　在天空之上，一个穿着黑铁战甲的中年武宗，傲然而立，他的眼中带着一抹凝重的看着下方，沉声说道：“一个死人，竟引动了天光降临，当真是了不得啊！可你们不该杀了我的孩子，今日我张耀光，就算是背负一个骂名，也要将你们尽数斩杀，以平我丧子之痛！”

　　天空中，张耀光看着下方的众人，最后将目光落在了李浩然的身上，他的气势瞬间释放出来，紧接着就朝着下面的众人压迫而来。

　　“城主算个屁！滚！”

　　李浩然平静的抬眼一看，冷声一喝，顿时之间从他的身上，一道浓郁的浩然正气带着一股无敌威势，瞬间释放出来，在张耀光的威势降临之前，轰破了对方的气势，将在天空正露出浓郁杀气的张耀光，径直轰了下来。

　　周围，越有数千甲士，竟在李浩然这一道威势之下，尽数屈膝跪地，胆子稍微弱上一些的人，竟从战马上直接栽倒在地，人事不知。


第三百三十七章 吾之名李浩然

　　“城主算个屁！”

　　李浩然声震长空，久久不散，让幻变城这一千里之城内，久传不止。

　　这一刻，城中所有的武者和百姓、商人纷纷走出了房间殿外，他们循着声音响起的方向，不约而同的看了过去。

　　更有一些好事之人，飞速而去，欲要看一个究竟。

　　砰！

　　张耀光从天空坠落，只觉得大脑嗡鸣不断，眼中尽是一抹惧意，这才明白杀他儿子的并非是一个弱者，而是一个连他都无法招惹的强者。

　　这个强者到底有多强他不知道，可他却能够感受的出来，来自那一股威压之中，蕴含的淡淡帝威。

　　非常念端坐帝位，或者是修为已达帝位之人，根本无法生出这种威势，此威势一旦生成，那便是一个了不得的人物，就算是天下宗门，对待这样的人物，也都是毕恭毕敬。

　　没有人喜欢招惹敌人，天下宗门不想，九鼎天朝更不想，他张耀光没有天下宗门的底气，没有九鼎天朝的力量，自是更不想招惹。

　　坠地的张耀光，坠落在了说文书院之内，砸出了一个深一米，宽三四米的大坑。

　　“晚辈张耀光，有眼不识泰山，还请前辈见谅！”

　　片刻之后，张耀光恢复了意识和行动能力，他赶忙从坑中爬起，跪着走到了李浩然身前，拱手一抱，恭敬的说着。

　　眼前的刘枫等人，更是看的心神巨震，就算是幻馨也是看的眼神之中泛起了一抹骄傲和惊意。

　　李浩然看着浑身是土，脑袋正留着血的张耀光，沉声问道：“刘枫可是你废的！”

　　“不是……是我废的！”

　　张耀光本能的想要否定，可在他刚刚出口时，却忽然改口，恭敬的拱手说道。

　　他知道，在强者面前，一切的阴谋诡计都是笑话，当下也承认了下来，只求眼前的这个无名强者，能够饶他一命。

　　话音落下，李浩然冷声一喝，抬手一指。

　　噗！

　　他的手指戳在了张耀光的腹部，肚脐之上的地方，这个地方正是张耀光的元窍所在，他这一指快若闪电，蕴含着一抹雷光，瞬间进入了张耀光的元窍之内，将张耀光的元窍戳破。

　　元窍被破，张耀光的气势一落千丈，整个人变得软弱无比，那乌黑的头发也在这个时候，变得灰白枯败，那一双闪烁着神光的眼睛，更是变得在无神光。

　　这一刻，张耀光元气尽消，已经变成了一个废人。

　　“你废了我……为什么？为什么？我是九鼎天朝钦点的城主，你废了我也就是何天朝为敌，这个天下再也容不下你了，你不该这么做啊……”

　　张耀光看着渐显干瘪的手，愣愣的说着，他慢慢抬头带着一抹恨意的看向了李浩然，心中浮现了一抹浓郁的伤心和无助。

　　“天道循环，因果报应！这是你欠刘枫的，你欠幻变城众儒的！”

　　李浩然冰冷的看着张耀光，淡淡的说着。

　　这个时候，在说文书院的外面，已经聚集了许多的人，这些人远远的看着，看着跪在学院门外的众多甲士，看着跪在李浩然面前的张耀光，一个个露出了奇异的表情。

　　张耀光一愣，忽地死死的抓住了李浩然，嘶吼着说道：“不！这不是我的错，都是他不识时务，要和天朝作对！我这么做没有错！”

　　啪！

　　“哼！执迷不悟，心怀杀心，你是要毒死我么？”

　　李浩然冷哼一声，一把抓起了张耀光的手，从他的手中强行取出了一枚绿色的铜钉，铜钉淬过毒，上面隐隐散发着一抹绿色的幽光。

　　铜钉取出，张耀光彻底乱了心，他本想既然自己废了，也就拉一个强者做垫背的。现在他偷鸡不成蚀把米，且还漏了馅，心中在无生的希望。

　　哐当！

　　李浩然将铜钉扔到了地上，缓缓起身，抬头看着外面围观的众人，朗声说道：“今日，幻变城张耀光先是害我朋友，又是对我不敬，接着又想要害我。我已经给过他机会，可他仍旧执迷不悟，今日他不死，天理难容！”

　　话音落下，李浩然抬手一指，一道电光从他的手指上面弧射而出，瞬间进入了张耀光的脑袋里面。

　　噗！

　　跪在地上的张耀光脸色一变，接着吐了口污血，径直倒在了地上，在无任何的气息。

　　刘枫等人看着死去的张耀光纷纷出了一叹，大仇得报，也让他们了却了心中又一桩心事。

　　“手下留人！手下留人！”

　　正待这个时候，远处的人群中跑来了一个人，这个人一边喊着，一边朝着这边挤来。

　　当他来到这里的时候，却是一愣，看着身前仍旧被李浩然的威压镇压的城主府骑兵，还有死在李浩然身前的张耀光，不由失声喊道：“坏了……”

　　嗡！

　　也在这个时候，四道光影从远处天空之中飞驰而来。

　　这四人是从城外飞来，他们来的匆忙，并未带任何的随从，可他们的气势却十分强大，竟尽是八品武宗。

　　啪哒！

　　“死了？”

　　四人从空中落下，径直来到了李浩然的面前，看着死去的张耀光，他们脸色一变沉声说道。

　　其中一个穿着灰色布衣的武者抬头看着李浩然，沉声说道：“你知不知道他是我天朝的代表？”

　　“知道！”

　　李浩然抬头看着眼前气势汹汹的四人，淡淡的说道。

　　灰衣武者眼中寒光闪烁，接着问道：“既然知道，那么还不束手就擒，跪地求饶？”

　　“哼！你们算是个什么东西，竟敢让我下跪！”

　　李浩然听后双眼一瞪，身上的气势瞬间而发，源自九天魔帝灵魂之中的淡淡帝威，被李浩然尽数施展出来。

　　帝威一现，眼前的四位武宗脸色聚变，接着他们的心神瞬间失守，整个人不由自主的跪拜下来。

　　且跪下来的他们，身体颤抖个不停，眼中尽是惧意，竟没有半点的傲气，再无任何气势，尽是卑躬屈膝之意。

　　“前辈！晚辈知错，还请前辈饶我等一命！”

　　灰衣武者惊恐的跪在地上，感受着李浩然身上散发出来的淡淡帝威，欲哭无泪的说着。

　　他们是天朝驻守在幻变城的四门守城大将，先前因为要送岳大海，故而四人一同离城三十里，在回来的路上，看到了这边张耀光被人从空中击下来，心中一急，赶忙通过符文传音，让一个小厮先行过来救人，却不料这一次张耀光竟提到了铁板，就连他们也跟着陷入了进来。

　　“我若不是强者，岂不是如同那些凡人一般，任由尔等碾压！这里既然是天朝的地方，尔等你该为这里的弱者主持公道，张耀光跋扈飞扬，欺辱我儒门之人，令天下儒者寒心啊！我问你们一句，你们能否代表天朝，是不是要和我儒门为生死之敌呢？”

　　李浩然站在地上，看着跪地的四人，叹了口气，沉声问道。

　　话音落下，身前的四人齐齐一震，他们赶忙叩头，高声喊道：“吾等不敢，吾等不敢！”

　　此言乃是诛心之言，只要他们敢应，那么天下儒者势必会抨击天朝，和天朝要一个说法。李浩然知道他们不敢答应下来，这才淡淡一笑，扭头看着还剩下的四位文儒，拱手一抱：“四位老先生，你们看要如何处置他们？”

　　“哎！正主已经伏法，咱们儒门之人不可多造杀念！他们既然知道错了，就绕过他们这一次吧！”

　　四个文儒一动，纷纷起身，对着李浩然还了一礼，微微笑着说道。

　　话音落下，四门守将心情一松，眼中露出了一抹释然。

　　“既然如此，那么还不带着你的人让开一条道路，让我等离去！”

　　李浩然一笑，也没有杀掉他们的想法，淡淡的说道。

　　“多谢前辈开恩！”

　　接着，四个人纷纷起来，重整了城主府的骑兵军阵，让这些来这里杀戮的甲士，当作了李浩然他们的开路大军，护送着李浩然他们朝着城外走去。

　　在来到城内一处客栈之时，李浩然将碧落接出，这才让众人继续前行。

　　一路上，幻变城的诸多武者都远远的看着，他们眼中尽是一抹兴奋和向往，而那随同的四位守将，更是小心的伺候着，且还将一个个的礼物拿出，送给幻馨和碧落，以博李浩然一笑。

　　在四位守将送出城门大约十里的时候，李浩然让他们停了下来，看着四人淡淡的说道：“回去吧！好好的福泽一方，切莫做那作威作福的恶人，倘若我下一次来到这里，你们还是以前的样子，我不会留手！”

　　“前辈说的是！”

　　四人后背冷汗淋淋，连连拱手说着。

　　言罢，李浩然也不在装模作样，扬起手中的鞭子，就要驾着车朝着远处行去。

　　“敢问前辈尊姓大名？”

　　在李浩然身后，跟出了数万武者，他们见证了一代传奇，看着将要远去的李浩然，心中一动，不由异口同声的问了起来。

　　此生震颤天地，传出了数千里之远，震得苍穹上的云团尽数粉碎。

　　李浩然头也没有回的哈哈一笑，朗声说道：“吾之名李浩然！”

　　话音落下，一道浩然之光从李浩然身上飞起，直冲九霄之内，化作了李浩然三个大字。

　　这三个字久久不散，好似一盏明灯，让隔着万里之遥的人，都能够隐隐看到李浩然这三个字的痕迹。

　　马车后面，跟出来的众多武者，心中一动，默默念着李浩然的名字，一颗心渐渐的兴奋起来。

　　那四门守将先是一动，接着愣在了那里，不由对视了一眼：“李浩然……不会是那个人吧……”


第三百三十八章 莲台镇

　　从大千幻变宗往东，过沧澜江分支大禹河，约有两万五千七百六十八里，这里有一座山，此山为万佛之山，乃是天下十大宗门之一金刚寺所在。

　　万佛之山绵延千里，总共有三百六十五座山峰，每一座山峰都被精工巧匠雕琢成了一座巨佛。

　　此佛是山，此山也是佛。

　　从九霄云中，远远看去，这一片千里之地，好似站着数百尊巨佛一般，且那佛山之上散发出来金色佛光，还有飘荡在空气之中的阵阵梵音，朵朵金光莲花，让这里看起来别有一番韵味。

　　就在这千里佛山之下，有着四通八达的山石道路，更有一座座的村镇连绵一片，密集的坐落在佛山之下。

　　每天清晨，都能够在同一个时间，听到万佛之山中，那同时响起的阵阵钟鸣。

　　钟声响起，天地震荡，形成了一种奇妙的音符，此音符有一种洗涤心灵，净化天地的伟力，让不敬佛之人，隐隐生出一种向佛之心。

　　这一日，一道天光从万佛之山的西面飞驰而来，瞬息落在了万佛之山北麓山下，这里往被百里就是沧澜江，过了沧澜江在走一两千里的路，也就到了九鼎天朝，其间还夹着一座沧澜山。

　　天光落下，卷起了一阵尘土，尘土消弭，这才看清天光之内原来是一辆十二只青铜战马拉的一辆七彩宝车。

　　宝车之内乘坐的正是李浩然、碧落、幻馨和刘枫等人。

　　他们离开幻变城中，在一处山林中换成了李浩然得自咫尺天涯境中得到的天车，以一颗元晶之心为代价，强行驱使此车，用了两日时间，方才来到了这里。

　　在他们离开之后，幻变城周围出现了许多的武将、武侯甚至是武王强者在搜索他们，倘若他们慢上半分，也就没有性命来到这里。

　　看着远处那天际尽头的座座巨人的佛山，李浩然眼中闪烁着奇异的光芒，他还未进入万佛之山，只是在这外面，就感受到了浓浓的香火气息，且还在这万佛之山中，感受到了一股精神之网。

　　此网并非是有意而为，乃是山中众多信徒在虔诚拜佛之后，无意识之间散发出来的一种拥有共同信仰的精神。

　　“哇！传说中的佛门之地……此地有大凶险，爹爹你可不要惹事啊！”

　　正在李浩然众人刚刚走下天车，李浩然还未收起来的时候，胖嘟嘟拉着赤霄忽地从封窍内走出，他们远远眺望万佛之山，看着那一座座闪烁着金光的佛山，眼中闪过了一丝惊悸。

　　赤霄认真的点着头，目光中泛着一抹回忆的光芒：“这群和尚以普渡众生为己任，虽然乐善好施，可这佛山之中却镇压着被佛门弟子抓来的穷凶极恶之徒！他们认为，每渡化一个恶心，就会使自己多出许多善业来，这也是他们修行的一个方向……此地，我来过，差一点被度化……”

　　“好可爱的小娃娃啊！”

　　幻馨被两个至宝魂体说的一愣，接着双眼眯起，笑嘻嘻的看着胖嘟嘟和赤霄说着。

　　一旁的碧落更是瞪大了眼睛，一脸不可置信的看着眼前的胖嘟嘟和赤霄，最后将目光放在了赤霄之上，眼神里面露出了怪异的神光。

　　刘枫和四位文儒更是一震，他们知道这两个小娃娃并非是真实的人，可拥有魂体和自我意识的存在，大多是至宝之魂，这让他们不禁暗叹：“他到底有多少宝贝……”

　　“走啦！当年我和陈雪约定的地方，就在这金刚寺万佛之山北麓下的莲台镇！”

　　李浩然一笑，抬手将天车收起，抬脚朝着前方走去。

　　幻馨碧落等人也都是一动，紧跟着李浩然的脚步，朝着前方目视可见的道路前走去。

　　胖嘟嘟和赤霄则是继续回到了封窍之内。

　　在他们前方不到里许的地方，有一条道路，道路上有着川流不息的车马商队，在道路旁边更有一座座的茶亭。

　　茶亭内都供奉着一座佛像，进入内中的人都可以免费喝茶，这些茶杯他们称之为功德茶，每送出去一碗，都会获得一分业力。

　　“他们好奇怪啊！”

　　走在道路上，李浩然他们默默观察着周围，幻馨不可思议的看着周围行走过的人群，拉扯着李浩然的衣服问着。

　　只见，周围行走的人，大多是穿着布衣，手中挂着佛珠的人，也有一些代发的比丘，穿着破烂的衣服，挂着极为华美的佛珠，一边走，一边喃喃低语。

　　还有一些背着包裹的磕长头的人，他们每走一步，都是五体投地匍匐，以身敬佛，且时时念着咒，尽管他们一路风霜，有的人满身灰尘，仍旧是虔诚的朝着前方行进着。

　　这一幕，看的李浩然深深一震，就连碧落和刘枫等人，也都被这种敬佛之法所震撼。

　　且来到这里的四位儒者看着行走在周围的人，不由对视了一眼，眼中露出了一抹震撼的同时，也喃喃的说着：“老夫本以为这一生所见，已经是天地繁华，众生常态，没想到这里的风景，竟与别处不同，倒出都流露着对佛的敬重，对信仰的虔诚之心……天啊！……”

　　众人沿着道路一路行走，大约走了三十多里之后，终于在一处满是莲花荷叶的湖泊前，找到了莲台镇。

　　莲台镇位于通往万佛之山的大道一侧，镇子里面有一座弥勒寺，担当着镇子里面衙门的职责，内中之人但凡出现命案、纠纷，尽是在此寺庙之中进行裁决。

　　且镇子中的大部分住户，都是商家，他们买卖的东西都是敬佛所用，有各种各样的香，有样式不一的香炉，有泥、铁、铜、金、银、木等三十多种材料制作的佛像。

　　在这里，可以看到万佛之像，可以感受到这万佛之像中蕴含着的一滴滴的精神印记。

　　李浩然行走在这里，通过打听，来到了镇子的一处石头院落之中。

　　这一处院落和其他的院落不同，此处有着浓厚的九鼎天朝的建筑风格，且院落大门的牌匾上写着：“莲台镇学堂——金刚寺宏一大师”。

　　牌匾的底纹为佛纹，隐隐透着金光，隐约可见内中散发着一股淡淡的精神力量，这股精神力量可让人在心中幻出佛影。

　　“……龙师火帝，鸟官人皇，始制文字，乃服衣裳，推位让国，有……”

　　众人才刚刚走到门前，就听到了稚童的阵阵朗读之声，此声洪亮稚嫩，十分的认真，将每一个字，每一句话都说的清楚无比，让人听上一遍，就能记在心中。

　　学堂的门并没有关，李浩然径直走入内中，见到学堂的院落内，穿着一身青色长裙的陈雪正拿着一卷书，穿行着学堂弟子之间，教给这些稚童读着书。

　　“咦……嗯！你们且自行温习，待会儿我来考一考你们！”

　　正在教书的陈雪忽地感受到了一股奇异的气息飘入了院落，她抬头之间，正看到了李浩然等人，当下眼神之中，泛起了一抹激动和喜意，不过她并未马上去招呼李浩然，反倒是颇为沉稳的看着周围的众多弟子，颇有威严的说着。

　　待交待了之后，陈雪这才轻盈的走向了李浩然，她先是看了眼幻馨和碧落，接着看向了刘枫和四位文儒，这才笑着说道：“我还以为你不来了呢！”

　　“嗯！当年之约，怎么会忘却！这里怎么就你一个人，其他的人呢？”

　　李浩然点了点头，郑重的说着。

　　身后的幻馨等人，都停了下来，她们眼中带着一抹好奇的光芒，仔细的打量陈雪，也在打量着这座学堂。

　　陈雪一笑，看了眼众人，接着说道：“跟我来吧，到屋子里面坐下在谈！”

　　说着，陈雪带着李浩然他们走入了学堂内的唯一一栋房屋。

　　这栋房屋上下两层，琉璃瓦，青砖、漆红色的梁柱。正门之后，供奉着一尊弥勒佛，佛前点着三炷香。

　　房间内香气满溢，摆设古朴典雅，更有一些古时藏品，显然陈雪他们这些年，过的十分滋润。

　　“当年我们可是一路逃出了天朝，若非是谢明强那个家伙遇到了他们家里面派来寻他的高手，我们早就死在了天朝境内……”

　　待众人坐下，陈雪为李浩然他们一一倒上了一杯茶后，这才带着一抹唏嘘的说着。

　　他们受到了巡风司的追杀，且在天朝南城擎阳险些被斩，幸而谢明强的家人出手，他们才离开了天朝。

　　不过饶是如此，他们仍旧没有救出来张由之。

　　张由之为了引走天朝官兵，扮作了陈雪的模样，一路驾驭着战马奔行，将天朝官兵引向别处，才让陈雪他们逃过了追兵的追击。

　　而谢明强也被家人带走了，回到了怒炎海，他是在万佛之山前和陈雪他们分手的。

　　在来到莲台镇后，符画天联系到了他的一个在这里礼佛的朋友，通过那位朋友的帮助，他们见到了悟念，通过悟念找到了宏一法师，这才将李浩然当年写的拜信给了宏一法师，并通过宏一发誓的帮助在这里落了户，开办了这一所学堂，以维持日常生活。

　　而张勤也已经八岁，现在正在学堂里面跟着其他的孩子一起读书，这个孩子天生聪慧，拥有慧根，弥勒寺的人几次来收徒，都被陈雪拒绝，也因此得罪了弥勒寺的几个和尚。

　　“……哎！这些年，若非是郑普和我哥，咱们可是要被人欺负死了呢……”

　　陈雪叹息的说着，她看着李浩然平静的说着。


第三百三十九章 旧友相逢，开怀畅饮

　　“陈影和郑普也来了？”

　　李浩然一动，看着陈雪皱眉问道。

　　看着如此模样的李浩然，陈雪嘻嘻一笑，笑着说道：“郑普和唐开在沧澜山被天朝士兵追杀，幸好是我哥出手，才将他们救出来！也正是因此，他们才带着我哥来到了这里！你不用找了，他们现在不在这里，去了万佛之山内找宏一法师听道去了！”

　　“不是吧！他们当了和尚？”

　　李浩然一愣，想想郑普和陈影剃成光头的模样，他就觉得有些想笑。

　　坐在周围的幻馨和碧落倒是饶有兴趣的听着，刘枫和几位文儒先是听了一段，接着对房间内的摆设有了兴趣，纷纷起身，四处看着。

　　见此，陈雪方才知道，他们是有些无聊了，这才看着李浩然问道：“你这人也真是的，也不介绍朋友给我认识认识！”

　　说到这里，李浩然才意识到他竟忘了这件事情，心头一动，赶忙起身，一一为陈雪将他们介绍。

　　“陈雪姐姐你好，我叫幻馨，是浩然哥哥的妹妹！”

　　待介绍道幻馨时，幻馨嘻嘻笑着，热情的说着。

　　她的话音才刚刚落下，站在她一侧的碧落脸上带着一抹红霞，羞怯的看着陈雪，不好意思的说道：“我叫碧落，是他的未婚妻……”

　　“碧落……”

　　李浩然见此刚忙想要说些什么，可又想到大千幻变宗宗门破败，黄泉不知所踪，仅剩碧落一人，他担心说出了一些生分的话，让碧落伤心，这才刚刚开口，复又闭上了嘴巴。

　　陈雪嘿嘿一笑，对着李浩然眨了眨眼睛，笑着说道：“不错！不错！这才几年，就有了妹妹和娇妻，你的速度可一点都不慢啊！”

　　“对了！几位先生若是不嫌弃这里条件差的话，我想请你们在这里教导学生，我一个女人对学问上的事情还很浅薄，恐怕教不好学生，如此培育后辈的大任，就交给你们如何？”

　　接着，陈雪不等李浩然开口，扭头看向了刘枫等人，她拱手一抱，认真的说着。

　　刘枫等人听后不由一愣，没有想到陈雪竟然肯将此处交给他们，这是对他们的信任，让他们一个个的赶忙拱手。

　　正待刘枫等人推迟的时候，李浩然一笑，果断的说道：“几位，陈雪的确不适合教学生！这样吧，我来任命一下，让刘枫做这里主事大先生，四位文儒老先生，做先生负责教导学生，你们看如何？”

　　话音落下，刘枫等人先是看了眼陈雪，接着拱手一抱，齐声说道：“此事，恐怕不妥吧！”

　　他们并不是不愿意，而是担心陈雪，毕竟他们才刚刚来到这里，初来乍到就夺了人家的基业，于情于理都让他们无法接受。

　　陈雪也是个精明的人，见几位如此，她咯咯一笑，笑着说道：“几位先生也就不要推迟了！我办学堂的钱，可都是从他的手中得来的，这个学堂我只是一个代理，他才是当家作主的人！你们就听他的话吧，正好我也闲下来，好好的修炼修炼！”

　　“既然如此，我们就恭敬不如从命了！”

　　刘枫等人也不在推迟，纷纷拱手一抱。

　　接下来，陈雪带着他们熟悉了一下学堂，并将刘枫几人介绍给了这里的学生，这才带着众人登上了二楼，为他们分配了房间。

　　等待一切都安排好了之后，已经是太阳落山的时候。

　　黄昏之时，夕阳之光照射在小镇之上，让整个小镇泛起了一片朦胧之光。

　　幻馨和碧落一路赶路，倒是累了，提前去了房间里面休息。

　　“李浩然，姑奶奶给你管了这么多年，这小子也长大了，以后的事情我可不管了！对了，这些年你欠我的账可都记录在了这上面，你看着还吧！”

　　等待学堂下课之后，陈雪将张勤带来，介绍给了李浩然认识之后，这才从腰间藏玉内，取出了一个厚厚的本子，拿出了一个破旧的木匣，径直递给了李浩然。

　　厚本子里面记录的是一条条的明细账单，有各种各样的费用，密密麻麻足有十几万条，看最后的结算，赫然是千万金银之多。

　　看着上面的明细，李浩然顿时脸色一黑，无奈的说道：“不至于吧……”

　　“哼！那可不行，咱们虽然是朋友，可亲兄弟还明算账呢！你什么时候还我钱，对了那个破盒子是张由之让我给你的！”

　　陈雪冷哼了一声，瞪着眼睛问道。

　　李浩然一叹，先是看了眼那个破木盒，抬手一番将木盒收入了藏玉之内，此木盒内放置着银鳞笔，乃是他离开九鼎天朝后，命令张由之从人祖神像上换下来的正品。

　　“好吧！这些年，看在你勤勤恳恳的份上！我给你准备了这些东西，这里面有天阶武技一部，巩固血肉用的酒一百坛子，疗伤丹药一百瓶，火系元晶一万枚，还有一件兵器！黄金万两！”

　　说着，李浩然抬手拿出了一枚藏玉，将在来这里的路上提前准备好的礼物送给了陈雪。

　　陈雪听的眉头一皱，不可置信的看着李浩然，赶忙打开了藏玉一看，许久她才从藏玉里面回过神来，看着李浩然眼中带着金色的光芒：“我滴天，你是不是打劫了一个宗门？这里面的东西，样样可都是宝贝啊……”

　　“呵呵！你且先行修炼，等你修炼到了一定境界，我还会给你一些宝贝的！”

　　李浩然呵呵一笑，看着陈雪说道。

　　陈雪听后哈哈一笑，赶忙将张勤拉过来，对着李浩然说道：“这可是你的师父的孙子，你怎么也得给他一份吧！”

　　“呵呵！那是自然！张勤，我来问你，你可愿意拜我为师？”

　　李浩然呵呵一笑，抬手拿出了一枚藏玉，看着张勤认真的问道。

　　张勤听后扭头看了眼陈雪，但见陈雪挤眉弄眼，不住点头，赶忙跪地叩头高声喊道：“师父在上，请受弟子一拜！”

　　“好！从现在开始，你就是我李浩然的大徒弟了！我给你的藏玉内，是儒门学宫的修炼功法，你且好生领悟，有什么不懂的，可和刘枫诸位文儒一起讨论，若有武道上面的疑惑，可过来问我！”

　　李浩然看着张勤哈哈一笑，将藏玉递给了张勤。

　　张勤接过藏玉，叩拜在地，拱手言谢。

　　看着张勤，李浩然心中的一件沉重之事，算是缓缓落下，他也算是给了张鸿儒一个交代，至于张勤能够修炼到什么境界，都要看他自己的努力了。

　　“小妹，你看我带什么回来了！”

　　正待这个时候，门外响起了一个轻快的声音，接着李浩然赶忙扭头看去，正好看到陈影和郑普从外面的大门外走来。

　　也在这个时候，刘枫等人也被这个声音惊动，纷纷从各自的房间走出，看向了走入院落中的众人。

　　“哥哥，你们看谁来了！”

　　陈雪一笑，拉着张勤走出了厅房，来到院子里面笑着问道。

　　李浩然一步步走房间里面走出，他的眼中带着一抹兴奋的光芒，看着院落中的两人露出了一抹快意的笑。

　　“嗯？”

　　陈影和郑普先是一愣，紧接着两人纷纷露出了一抹喜色，下一刻正待郑普笑着上前之时，陈影忽地一动，先是扔掉了肩膀上扛着的一物，接着由掌化拳，朝着李浩然这边轰来。

　　砰！

　　一股劲风在院落中飞起，陈影的拳头被李浩然轻轻的抓住，无论陈影如何晃动，都无法挣脱李浩然的手。

　　“短短几年，你已经是武宗修为，真是令我震惊啊！”

　　李浩然笑看着陈影，轻声说着。

　　陈影冷哼了一声，沉声说道：“哼！你敢放我的鸽子，这件事没完！……不过，念你还算有良心，就一笔勾销吧！”

　　“哈哈！浩然，多年不见，你比以前更加强大了！这一次来了，可有什么打算？”

　　郑普走到了近前，笑看着李浩然问道。

　　李浩然淡淡一笑，看了眼院落，笑着说道：“留下来好好的沉淀一番，暂时我没有什么打算！”

　　“好！如此咱们兄弟，又可以在一起了！”

　　郑普闻言，眼中闪烁出了一抹浓烈的冲动，他看着李浩然笑着说道。

　　“正所谓有朋自远方来不亦悦乎！小妹，布置一下，咱们今夜学堂篝火！”

　　陈影呵呵一笑，看着陈雪说道。

　　接着，陈雪从藏玉内拿出了篝火用的东西，又将陈影带回来的一只山羊剥皮，架在了篝火之上。

　　“有肉，有人，没有酒怎么能行呢！我这里，正好还有一些好酒，今夜咱们不醉不归！”

　　待幻馨等人从楼上下来之后，所有人都聚集在篝火旁的时候，李浩然从藏玉内取出了十几坛酒来，看着陈影郑普等人，高兴的笑着说道。

　　“好香的酒啊！”

　　封泥破开，顿时酒坛内的香气飘动开来，传遍了整个学堂。众人还未饮酒，就已经被这酒香熏的有些醉意。

　　陈影和郑普嗅着空气中的香气，眼中闪着兴奋的光芒，迫不及待的抢过了一坛酒，先行收入了藏玉之内。

　　“哈哈！”

　　此举，引得周围众人哈哈一笑。

　　陈雪更是蹙眉，恨铁不成钢的说道：“你们两个，能不能有点出息！”

　　郑普嘿嘿一笑，厚着脸皮说道：“如此好酒，应该慢慢回味！这一坛，我拿回去泡药酒，哥哥最近有些肾虚……”


第三百四十章 包子来寻

　　一夜畅饮，道不尽愁心欢喜，众人围绕篝火盘坐，因相识而喜，因相聚而乐。

　　这一场酒李浩然他们几人一直喝到半夜，方才相继离去。

　　不多时，天气转凉，篝火旁仅剩下了陈影、郑普和李浩然三人。

　　看着烧得噼里啪啦作响的篝火，郑普醉醺醺的喊着：“当年老子为天朝也是鞠躬尽瘁，死而后已，谁他玛知道，天朝竟然翻脸比翻书还快，竟要拿我们去威胁浩然，真是狼心狗肺！”

　　“靠！你那算什么，老子当年在三星阁，可是头牌杀手，不就是上了和老大的小老婆说了两句话么？那该死的竟然要废了我……可怜我妹啊，千里迢迢来投奔我，却被那该死的三星阁限制了自由，我一定会杀回去的！”

　　陈影也喝多了，他抱着一个酒坛子，一边灌着酒，一边狼叫着。

　　李浩然也只是醉眼朦胧，他并未真的喝晕，看着前方炙热燃烧的篝火，看着身前的朋友，看着这一座简单的小院，他笑了。

　　酒不醉人，人自醉！

　　他那紧张的心忽然安静了下来，让他在这一刻想到了很多的东西。

　　噼里啪啦！

　　篝火越燃越烈，陈影和郑普不多时已经抱着酒坛子又哭又笑的睡着了。

　　夜很静，坐在小院里面，抬头就能够看到万佛之山上散发出来的金色佛光，那一片佛光之中好似存在着无数神佛一般，看的人心头慌慌。

　　啪哒！

　　又过了一会儿，正待李浩然起身，要扶着陈影和郑普回房间的时候，小院中忽然传来了一个脚步声。

　　脚步声响了一下忽然停止，引得李浩然不由眉头一皱，沉声问道：“谁？”

　　“是我！包子！”

　　一个略显成熟的声音响起，只见当年在弱水中见到的包子，竟在这个时候出现了。

　　包子的样子还和以前一般，那般的个子，那般的年纪，似乎他根本不会长大一般，看的李浩然眼中尽是疑惑：“你一点都没有变！”

　　“嘿嘿！我修炼的是三十三天童子功，在功法未成之时，永远是第一次修炼此功时的样貌！”

　　包子揉了揉鼻子，略带不好意思的说着。

　　李浩然点了点头，接着又坐在了篝火旁：“我这里还有酒，要不要来一些？”

　　“哎！我倒是想喝，可我这童子功忌酒，一旦喝了就前功尽弃了！”

　　包子也不客气，挨着李浩然坐了下来，看着眼前的篝火，笑呵呵的说着。

　　扭头看了眼包子，李浩然淡淡一笑：“你来的倒是时候，我这里正需要一些东西，你看看有么有？”

　　说着，李浩然将早就准备好的一份清单递给了包子。

　　此清单中记录的大多是药物，也有一部分木系的天地至宝。这些东西，乃是李浩然为了破除他体内九鼎天朝遗留印记所需要的。

　　这个方法，来自白莲子记忆内的一种秘术，此术可以将九鼎天朝烙印在他体内的印记彻底剥离，让他在不受人的控制。

　　看着李浩然的清单，包子眉头一皱，沉声问道：“你被人下了咒术？”

　　“嗯！是九天天朝，为了控制我，找到李氏祖庭所在！”

　　李浩然并未隐藏，看着包子点头说道。

　　包子一叹，凝重的说道：“三天之内，我帮你准备好！不过，你必须给我足够的财富，可不能让我在赔本了！上一次，我都差一点失去了资格！”

　　“呵呵！成交！我先给你一部分，算是定金！”

　　李浩然呵呵一笑，取出了一枚藏玉，在里面放上了一枚来自宋宗府天地宝库第二层内的一块石碑。

　　石碑是一位远古大人物的墓碑，上面印刻着一种修炼方法，此法对李浩然无用。

　　包子接过藏玉，透过心神一看，不由震惊在了当场，他看着李浩然，不可置信的说道：“我靠，这可是比至宝还难以得到的东西，你从什么地方得来的？”

　　“我不会告诉你的！”

　　李浩然呵呵一笑，摇头说道。

　　包子也跟着笑了起来，他小心的将藏玉收了起来，认真的说道：“有此一块石碑，足可以抵挡你这一次的所要的东西的！……对了，这一次我来找你，是要提醒你，约定的时间快要到了，还有三年！三年后，跟我去一个地方，若是你胜了，将有重要宝物送你！”

　　“呵呵！我也不需要什么重宝，你给我找来九大天地灵火，排名越靠前越好，还有这十万灵药！”

　　李浩然呵呵一笑，看着抬手又将一份清单递给了包子。

　　包子看着清单上的内容，不由一愣：“天啊！莫非你将那术修炼成了……”

　　“还差一些！这个帮你帮不帮？”

　　李浩然呵呵笑着，看着包子问道。

　　包子没有任何迟疑的说道：“帮！不过，你需要再给我十块那样的墓碑，要不然就给我同等代价的元晶也好，至少三亿！”

　　“嗯！好，三天以后你来找我！另外，再给我找来木属性、金属性、风属性、阴属性、阳属性的开窍丹各一枚！”

　　李浩然点了点头，爽快的说道。

　　现在他是财大气粗，咫尺天涯境收获颇丰，足可以创建两个大型宗门，他掌握的资源更是能够培养起数十个武道强者。

　　听了李浩然的话，包子又是一愣，有一种不认识李浩然的感觉，他震惊的看着李浩然，不可置信的问道：“大哥，你不是来消遣我的吧？这些开窍丹可是天下难寻，尤其是阴阳属性的开窍丹，更是万年不遇，你要我去什么地方找？”

　　“一件带兵魂的帝级兵器！”

　　李浩然并未解释，也并未劝说，直接开出了条件。

　　包子听后一震，没想到李浩然一开口就是帝级兵器，这让他有一种被戏弄的感觉，他的眼神越发的疑惑和隐隐透出了一丝怒意。

　　“两件！”

　　李浩然见包子没有回答，接着又涨了一个条件。

　　“靠！行了，你小子不要再戏弄我了！你虽然是我的代理人，可我也是有尊严的人，你要是在这样戏弄我的话，我……我……我和你解除契约！”

　　包子眼神中的怒气更盛，看着李浩然沉声一喝，忽地站了起来，转身就要离去。

　　啪！

　　李浩然哈哈一笑，抬手将一枚藏玉扔到了包子手中。

　　藏玉内总共有三件帝兵，这些兵器乃是九天魔帝的帝兵，其中有两件拥有兵魂，一件是血兵，乃是一代帝者的本命血兵。

　　包子结果了藏玉，打开一看，不由踉跄着退后了两步，双脚一晃，竟直接蹲坐在了地上，他呆呆的看着李浩然，仍旧是不可置信的说道：“妈呀！你这是走了什么狗死运，怎么还真的有？难道帝级强者已经弱到了这种地步……”

　　“行了！这些可否满意！”

　　李浩然仍旧是微微笑着，风轻云淡的看着有些傻眼的包子问道。

　　包子看着一点都不心疼的李浩然，顿时觉得李浩然神秘了起来，他才发现自己小看了李浩然，心中隐隐泛起了一抹兴奋，他觉得似乎选择李浩然还真是一个不错的选择。

　　“成交！有了这三件兵器，足可以顶你这一次要求的东西！不过，我可要提醒你一句，你每多开一个元窍，修炼的难度就要提升一倍，倘若你开启了十八窍的话，那个时候你修炼的难度将堪比武王，甚至武君！甚至，你这一辈子都将停留在现在的这个阶段！”

　　包子小心的将两枚藏玉收了起来，他看着李浩然认真的说着。

　　武者修炼以开启元窍踏入武道为先，然后步步提升，每一次提升元窍内的元气都会不同的变化，武者的血肉力量都会有极大程度的提升。

　　可自古以来，这天下间一些强大的人物，会开启第二元窍，甚至第三元窍，极少有人能够开启九窍，甚至十窍以上。

　　不是因为他们得不到开启如此多元窍的资源，而是因为元窍开启的越多，武者修炼的速度也就越慢，积蓄的元气也就越多，若要达到一定程度的变化，会比平常的武者，要慢上了十倍甚至百倍。

　　别人或许能够在十年之间，从武宗修炼到武将，可开启多重元窍的强者，却需要五十年，甚至百年的时间方才能够达到。

　　这也是为何，天下宗门都有收藏开窍丹，却极少赏赐给弟子使用，甚至宗门内的强者也都极少使用的原因。

　　先前，李浩然在得到《九窍玲珑》秘术的时候，并不知晓，可在后来他在咫尺天涯境中修炼时，却明悟了这一个问题，不过他拥有笔墨华气书，元窍越多，他吸收的速度也就越快。

　　故而只要有足够的古籍，足够的资源，他可以以极快的速度，提升到常人无法想象的程度，这也是他坚决，开启如此多元窍的原因。

　　“我李浩然要做就做最强的，区区困难，根本难不住我的！”

　　李浩然看着包子微微一笑，颇为自信的说着。

　　包子听后也知道了李浩然的心意和决心，并未继续劝下去，点头说道：“三天以后，你要的东西我会尽数给你拿来！希望你能够更进一步，帮我夺得胜利！”

　　“嗯！这是我们之间的约定，我一定会做到的！”

　　李浩然拱手一抱，看着包子说道。


第三百四十一章 佛爷抢徒

　　莲台镇的清晨，犹如夏季的黄昏一般，太阳才刚刚升上天空，镇中的信佛之人，就开始祭拜点香，这几乎成为了所有人的每日功课。

　　每日佛前三柱香，磕头默念平安经。

　　这个时候，学堂内陈雪也如同镇上的人一般，礼佛敬佛，叩首祈求平安。

　　陈影和郑普昨夜喝的太多了，现在还在床上呼呼大睡。

　　刘枫等诸位文儒，则是一早就坐在了院落中，打扫、准备这一天的功课。

　　幻馨、碧落则是在厨房炖着一锅清香无比的汤粥，两人窃窃私语，有说有笑，也不知道在说些什么。

　　李浩然并未睡去，修炼到了他这种境界，睡觉只不过是一种习惯，睡不睡都不妨碍他的精神。

　　“看好了！这一套拳乃是基础拳，只有一个字稳！下盘要稳，身体要稳，气息要稳！你只有稳了，才能够爆发出更强的力量！来，再来！”

　　学堂内，李浩然正带着张勤练拳，此拳是普通武者都会的一种基础拳法，是锻炼武者下盘、手眼脚和反应的拳法，修炼到了极致，可以打十几个普通壮汉。

　　呼！呼！

　　张勤这些年，偶有练习拳法，不过都不对路，练的也不好，这一次有了李浩然的指点，他掌握的很快，且加上他本身就有些根底，故而一点就透，连起来有模有样，虎虎生风，颇具威势。

　　吱呀！

　　“阿弥陀佛！善哉！善哉！陈雪施主，老夫来这里化缘来了！”

　　就在张勤接受李浩然指点，修炼拳法和呼吸技巧的时候，学堂大门外传来了一个厚重的敲门声，陈雪闻声将门打开，从门外走来了一个肥头大耳的和尚，这个和尚先是双手一抱，接着笑眯眯的宣了声佛号，略带文雅的说着。

　　陈雪见此赶忙将和尚迎入院中，从和尚手中将化缘的钵盂接过来，笑着说道：“大师，稍等！我这就给你取来！”

　　说着，陈雪转身快步走向了厨房。

　　和尚进门，首先是看了眼学堂内的刘枫和几位文儒，在感受到他们身上的气息之后，眉头微微皱起，接着又看了眼正练拳的张勤，还有在旁指点的李浩然，眼中更是泛起了一抹凝重。

　　“这位施主，你可知道此为张勤小施主，已经被我弥勒寺定为了内传弟子！他日后是要诵经礼佛的佛徒，还请施主切莫再在他身上耽搁什么功夫了！”

　　和尚心神一动，径直走向了李浩然，先是作揖一礼，接着笑着劝说道。

　　李浩然抬眼一笑，看着和尚也还了一礼，温文尔雅的说道：“这位大师，这孩子乃是九鼎天朝大儒张鸿儒的孙子，他不会拜入佛门的！昨天的时候，我已经收了他为弟子，日后他就是我儒道门人！”

　　礼貌客气的话，听在和尚心头却是一股侮辱。和尚眼中即刻泛起了一抹冰冷，怒看着李浩然沉声说道：“好胆！此处乃是我佛门净土，内中一切居士，皆为我佛门信徒，这里的孩子也都是我佛门的种子，你这般作为分明是不将我佛门放在眼中！”

　　“迦南大师，您此言就说错了！我们来时已经得到过宏一法师的应允，这孩子日后可以不入佛门的！”

　　这个时候，陈雪端着一钵盂的香粥和拿着两个馒头一步步走来，她听着迦南大和尚诛心的话，却是眼神一变，生怕李浩然一语冒犯了佛门，赶忙开口说道。

　　迦南看着端着缘饭上前的陈雪，那冰冷的眼神变得柔和了许多，先是宣了声佛号，接着对着陈雪又是一礼，将饭食接过来，笑着说道：“宏一法师乃是药师佛的门徒，而我弥勒寺乃是未来佛门下！他的话并不能代表我们这一脉，所以这一次还请陈雪施主好好考虑一下，待会儿回去以后，我会去请我师兄过来，他会和你们商量此事的！”

　　言罢，迦南扭头对着李浩然执了一礼，转身退出了学堂。

　　迦南一走，刘枫等人纷纷上前，看着李浩然沉声问道：“此地佛门私心太重，要不然咱们换一个地方吧？”

　　他们都是手无缚鸡之力的人，不想在人家佛门门庭前惹事，更不想招惹这些佛门的人，这才有了退意。

　　毕竟，在这个人生地不熟，且信仰不同的地方，他们心中多少有些恐慌和不安，担心害怕在所难免，就算是那几位文儒，也都是如此。

　　陈雪看着他们淡淡一笑，认真的说道：“此事你们过虑了！佛门的人其实比其他地方的人要好很多，且他们大部分都是善良的人！他们并不排斥其他的势力在这里传道，只不过这弥陀寺的主持，在前年的时候被宏一法师的弟子悟念伤了，这才有意如此！若是在这万佛之山的其他地方，倒也没有这么多的事情……”

　　“那迦南的师兄又是何人？”

　　李浩然点了点头，抬头看着陈雪认真的问道。

　　陈雪一叹，看着众人沉声说道：“是迦叶大师，他是弥勒寺的主持，为人小气一些，是一品大武宗的修为，听说是年前刚刚晋升的，因此还被未来佛山选为了佛山金刚。”

　　“那你们为什么不去宏一法师他们管理的地方呢？”

　　李浩然听后长长吐出了一口气，接着问道。

　　陈雪一叹，无奈的说道：“药师佛山管辖下的镇子有三十六个，位于万佛之山的深处，那里若非是真正的佛门信徒，根本无法获得居住权，且我们又是朝廷的追杀的罪犯，不适合住在深处，为此宏一法师也为我们选过几个地方，可都被未来佛山的人挡了下来！我们很无奈的牵扯进了佛山之争！”

　　这是药师佛山河未来佛山之间的争夺，很不巧陈雪无意间卷入了进来。起初他们若是早早离去的话，恐怕也不会有现在的事情。

　　可是时间已久，他们定居这里的身份已经定了下来，且在学堂还摆放了弥勒佛神像，就已经属于未来佛山属下的镇民，若是药师佛山的宏一法师，强行为他们改换籍贯，定居他处的话，恐怕会引起两座佛山之间的争夺。

　　“嗯！此事我已经知道了，你们各自做各自的事情就好了，其他的就不要管了！既然我来了，这件事情一切由我做主！”

　　李浩然点了点头，微微一笑，看着众人自信的说道。

　　听着李浩然的话，所有人的心忽然踏实了起来，似乎只要有李浩然在，就没有解决不了的事情一般。

　　这般，学堂的客还是正常的在上着。

　　在将一切交给了刘枫之后，陈雪和幻馨、碧落围绕着李浩然询问起了武道修炼中遇到的一些困难，对此李浩然一一为她们解答。

　　砰！砰！砰！

　　“阿弥陀佛！贫僧迦叶，见过陈施主，此番冒昧前来，打扰了！”

　　在接近正午的时候，一个枯瘦的和尚，带着迦南和一个矮个子的光头走入了学堂，他们站在门前，先是看着陈雪抬手行了一礼，接着看向了院落中正在教授学堂学子的刘枫，最后将目光落在了李浩然、幻馨和碧落的身上。

　　陈雪站了起来，还了一礼，笑着说道：“迦叶金刚，您是为了张勤的事情而来吧！”

　　“呵呵！是也！也不是！我听说，你这里莫名的多了一些人，所以就过来看一看！不知道诸位施主，是要在这长住，还是住上几天就走呢？”

　　迦叶呵呵一笑，认真的看着陈雪问道。

　　他穿着一身破旧的僧袍，身上气息内敛，给人一种得道高僧的感觉。

　　李浩然不等陈雪回答，径直起身，笑着说道：“我们要在这长住下去！”

　　“既然长住，还请诸位施主到我弥陀寺中做一下人口记录，验证一下身份！”

　　迦叶仍旧是笑着，他扭头看向了李浩然，平静的说着。

　　“迦叶金刚，我记得我们来时，没有这一条规矩吧！再说，镇子上其他的长住客，也没有这等待遇吧？为何我的朋友刚来，你就要他如此？莫非是你是故意要找茬？”

　　正在此刻，刚从房间走出来的陈影和郑普走下了楼来，陈影皱眉看着身前的迦叶和尚，略带不快的说着。

　　迦叶嘴角的笑意渐渐变淡，他看着李浩然沉声说道：“这是我特别为你的朋友准备的！”

　　“为什么？”

　　李浩然看陈影和郑普那变得阴沉的脸，还有走上来的诸位文儒、刘枫等人，慢慢将手抬起，制止了将要开口的众人，他扭头看着迦叶皱眉问道。

　　迦叶哈哈一笑，看了眼仍旧在教课的刘枫，还有学堂内的学子，最后将目光定在了张勤的身上：“为了他！他是我给未来佛山定的灵童，此子到来的第一天，就被我选中了，他身上拥有一股佛性，是我佛门一位高僧的转世之身！你们妄图抢夺佛门的弟子，我自然要验一验你们的身份，看一看你们到底是什么人！”

　　“好一个佛门灵童，好一个转世之身！迦叶，你执迷了，还是快快醒来吧！”

　　李浩然哈哈一笑，并不在意的看着迦叶说着。

　　他身后的众人纷纷脸色一变，就连在一旁的张勤也都是一颤，赶忙躲在了陈雪身后，小声的说道：“姑姑，我不要当和尚！”

　　“施主，此话如何说来？”

　　迦叶被李浩然说的一愣，顿时被说懵了，一时间不明白李浩然的意思，不由开口问道。

　　李浩然略有深意的看着迦叶，嘴角仍旧是勾着一抹笑意，淡淡的说道：“你乃是我儒门弟子张由之的转世之身，前世曾在颜师神像下，许下了三生三世侍奉儒道的诺言，今日我是点醒你的！你可切莫毁了自己的誓言，毁了自己的道心啊！”


第三百四十二章 遭遇伏击

　　“你敢造谣！……”

　　迦南听后脸色大变，身上气势嗡然一变，竟直接朝着李浩然压去。

　　此气势一出，顿时引动环绕在莲台镇上空的佛光，化作了一尊虚幻佛印，朝着李浩然当头扣下。

　　院中众人纷纷一惊，看着没有任何征兆就开始以势压人的迦南，眼中尽是冰冷。

　　噌！

　　陈影和郑普具是纷纷一拍腰间的剑，就要抽剑出击。

　　众人中还算是安静的，就要属正在教课的刘枫，还有四位文儒，他们见识过李浩然的气势，自不会认为这区区一品武宗的气势，就足以压制住李浩然。

　　“迦叶，你前世为我儒门弟子，已经许下诺言。今世正是执行诺言之时，当日与你一同跪拜颜师神像的，还有这迦南和尚！他是你的童子，也是你的兄弟，没想到你们兄弟二人，这一世竟还在一起，当真是命也，运也！”

　　李浩然微微笑着，仍旧平静的看着身前的迦叶，一个字一个字的说着。

　　而那从空中压迫下来的气势，在靠近李浩然头顶三寸的时候，在无寸步，却被李浩然这一个段话说的寸寸断裂。

　　咔嚓！

　　摆放在学堂内的弥勒佛神像，再也承受不住这一股言中之气，竟轰的一下子碎裂开来，摆放在上面的香炉、贡品也尽数掉落在地。

　　紧接着，一道金色的光芒飞入空中，径直没入了天空中那一片唯有高深武者才能够看到的金色佛光。

　　噗！

　　正欲施加压力的迦南忽然一颤，接着身上的气势倒涌而回，反噬自身，让他一口气没有上来，喷出了一口污血后，双眼一翻径直栽倒在了地上。

　　迦叶眼中浮现了一抹凝重的光芒，他虽然未曾和李浩然论势，可却能从那言外之气中感受到了一股威压，这股威压竟让他也隐隐有一些心悸。

　　可眼前，李浩然身上的气息，明明才是七品武宗。

　　“施主，东西可以乱吃，话不可多说！说错了一句，那可是有杀身之祸的！我乃是金刚寺三世佛山之未来佛山钦点的护佛金刚，此生只为佛祖点香，敬拜！”

　　迦叶看着李浩然，双手合十，宣了声佛号，眼中带着一抹敬意的说着。

　　这一刻他身上的气息忽然显现出来，这是大武宗的气息，其背后已经凝聚出了三道光环，隐隐可见光环内正有一尊威严金刚盘膝诵经。

　　看着迦叶如此，李浩然哈哈一笑，也效仿对方的样子，淡淡的说道：“既然如此，我这弟子乃是我钦点的儒门未来大儒，此生只为儒道，只拜颜师！”

　　“这……怪不得人们都说，你们这帮儒道之人，最善辩言，如今看来果然不假！这样吧，我也不和你争执，只要你让这孩子拜入我佛门，这莲台学堂之内的一切事情自会烟消云散，且就算是九鼎天朝派人来要人，我也可以庇护你们！这样如何？”

　　迦叶叹了口气，知道今日是说不过李浩然了，他不是一个养经的和尚，而是一个武僧，辩论不过李浩然，不过他仍旧不肯放弃张勤。

　　看着执着的迦叶，李浩然眉头皱起，不由扭头看了眼躲在陈雪身后的张勤，心中不由暗道：“这个孩子到底是什么地方吸引了这个和尚呢？”

　　“呵呵！大师，这里是你们佛门的地方，你们总不能以势来压人？若是如此的话，可就寒了我们这帮外来之人的心啊！……我儒门学子，个个都是君子，都有坚持！绝对不会向任何的恶势力弯腰屈服的，我们能立书立言，为一个人传扬美名，更能够让一个人遗臭万年！这样吧，你退一步，打消心中念头，我继续留下来为尔佛门教导学生如何？”

　　李浩然呵呵一笑，知道迦叶已经在斗嘴上败一筹，虽然对方还没有改口，可今日是不可能有一战了，他的心也放松了一些，不过他有他的坚持。

　　张勤乃是张鸿儒的孙子，此生只能为儒，这是李浩然唯一能够报答张鸿儒的事情，也是李浩然必须要做的事情。

　　他虽不惧这迦叶，可这里毕竟是佛门的地方，一旦动起手来，引来了更多的高手，他就算是有百口，也难以辩解，且谁又知道，佛门这个地方，是不是也都是帮亲不帮理的呢？

　　话音落下，迦叶脸色一变，仔细看了眼周围的众人，叹了口气说道：“如此的话，你们恐怕是出不了这家门了！此处乃是我弥勒佛寺掌管之地，家家都有佛像供奉，你们学堂的佛像以毁，就不知道镇中的村民，会如何看待你们了！”

　　言罢，迦叶转身带着迦南等人大步离去。

　　“李浩然，咱们离开这里吧！”

　　陈雪眼中闪着一抹担忧，她看着李浩然认真的说道。

　　“不可！”

　　这个时候，郑普一步踏入，他看着众人摇头说道：“此事好比修炼武道，此刻你退了，日后你还会退！一旦如此，他们也就有了理，到时候咱们就是罪人！”

　　“是极！我儒门之人最重名声，却不能让这和尚给我们乱扣帽子，更不能退缩躲避！君子以德服人，君子以玉自明，君子以剑持之。能德而不武。无德，先智，后武，先礼后兵！”

　　四位文儒中，一穿着灰色布衣的文儒点头说道。他叫梅林，自比寒冬腊月梅。苦自寒冬芬芳起，万里漂白独一红。

　　听了梅林文儒的话，李浩然扭头看向了远处的陈影。

　　陈影看着李浩然透过来的目光，眼中尽是杀意，沉默了片刻，冷冷的说道：“我的剑，早就饥渴难耐了！”

　　“杀只是下策！……”

　　说着，李浩然扭头看了眼众人，接着说道：“我心中已经有了注意，咱们暂且按兵不动，看他能耍出什么招式来！咱们兵来将挡，水来土掩！”

　　“既然如此，那么我就和碧落妹妹去买菜，幻馨妹妹去烧些水！”

　　陈雪听后扭头看了眼张勤，拍了拍了张勤的肩膀，看了看头顶的太阳，微微一笑略显轻松的说道。

　　这般，众人又相继散开。

　　李浩然径直回到了房间里面，取出了纸笔，研好了墨之后，将镇纸放好，提笔在纸张上开始画了起来。

　　“浩然，陈影出去了！我担心他会忍不住出手！”

　　正在这个时候，郑普走入房间，看着正作画的李浩然，眉头微微皱起，他想不明白，为何李浩然会如此的轻松，还有心思在这里作画。

　　“无妨！你别看陈影满脑子都是杀意，可他是一个有心智的人。在我们事情还没有到达不可挽救的地步时，他是不会出手的！”

　　李浩然并未去看郑普，而是继续画着，他手中的笔上闪烁着淡淡的光芒，银钩彩墨之法被他熟练运用，短短的呼吸功夫，他已经画出了一座山林。

　　山林彩墨点点，泛着绿意盎然之风，好似有风吹过一般，看的一旁的郑普似乎听到了一阵风声，树叶被风吹动的声音，让他不由一震，忍不住仔细的看了起来。

　　大约不到半个时辰的时间，李浩然收笔，看着眼前的彩墨画，满意的点了点头，将笔放在了笔架之上。

　　旁边的郑普看着李浩然的画，心神震动的无意附加，不由一把拉住了李浩然的衣服，沉声说道：“浩然，此画巧夺天工，千秋翰墨……可惜，你为何要画他们？”

　　“呵呵！正所谓害人之心不可有，防人之心不可无！我只是，给咱们留下一条路而已！”

　　说着李浩然呵呵一笑，抬手一挥将此画卷起，收入了藏玉之内。

　　噔！噔！噔！

　　“李先生，不好了！咱们学堂的学生都被镇子上的家长接走了，他们说以后再也不会送孩子来这里上课了！还说什么，咱们毁了佛像，辱了佛心……此事恐怕是那迦叶所为啊！”

　　正在郑普还想要说些什么的时候，刘枫忽然跑上了楼来，径直推开了李浩然的房间，看着李浩然沉声说道。

　　李浩然听后眉头一皱，沉声说道：“陈雪和碧落回来没有？”

　　“这……还没有！会不会是……”

　　刘枫一愣，这才意识到，陈雪和碧落竟然已经半个时辰还未回来，不由脸色一变，顿时心中想到了一个问题。

　　李浩然扭头看了眼郑普，沉声说道：“不管用什么办法，将她们……”

　　哗啦！

　　“李浩然！快出来！”

　　正在这个时候，外面的学堂内传来了一苍老的声音，这个声音很熟悉，听的李浩然一动，他赶忙走到窗前，推开了窗户。

　　只见符画天正拉着赶着一辆牛车进入了这里，牛车上坐着陈影，他身上血迹斑斑，车上碧落和陈雪躺在上面，两人脸色苍白……

　　“不好！”

　　李浩然心头一沉，身形一动，赶忙从楼上落下，径直来到了马车前：“到底发生了什么事情？”

　　“她们中了别人的幻术，险些别人抢走！幸而陈影及时出现，才将那些人给击退！”

　　符画天一叹，眼中带着一抹凝重的看着李浩然沉声说道。

　　他这几日一直都在镇子外面的集市上帮忙，今日若不是看到陈影和人打斗，也不会知道学堂里面竟发生了这般的事情。

　　陈影待符画天说完，眼中杀意冰冷，沉声说道：“是欢喜佛山的弟子！那几个人我认识，前几天的时候，他们还去过弥陀寺！”


第三百四十三章 先天火灵体

　　“朗朗乾坤之下，他们怎么敢如此？”

　　四位文儒心头一沉，紧皱着眉头冷声说道。

　　旁边的郑普更是眼露杀意，叹了口气冷声说道：“欢喜佛山，多是好色之徒，修炼的功法更是房中之术，他们基本上不在万佛之山统驭下的村镇中行事招引。这一次他们胆敢出手，定是受到了迦叶的许可！……可，她们身中幻术，若不马上解除，恐怕有性命之忧！我去一找宏一法师！”

　　说着，郑普抬脚就要朝着门外走去。

　　李浩然听后，一把拉住了郑普，他看着躺在牛车上的两女，手中光影一幻，接着将手指点在了陈雪和碧落的眉心：“还不醒来！”

　　话音响起，如同是洪钟大吕，带着一股发人深省的力量，在落下的时候，躺在车上的两女幽幽睁开了眼睛。

　　“咦……我们不是在集市上么……”

　　醒来的两女先是一愣，接着慢慢做起，看着围上来且带着一抹欢笑的众人，不由对视了一眼，疑惑的问道。

　　“你们都和什么人说话了？”

　　李浩然看着两女，接着开口问道。

　　这也是所有人心中想的一个问题，众人也都疑惑的看向了两女。

　　“我们遇到了一个化缘的乞丐……不，他说他是一个和尚……”

　　“那个和尚，问我们要了两个苹果，接着对着我们吹了口器……”

　　碧落和陈雪先后说着，说到这里两女心头一震，眼中泛起了一抹冷意，不由惊声说道：“我们被他迷魂了！”

　　“没事就好！幸亏陈影遇到了你们，要不然这一次你们恐怕凶多吉少了！”

　　梅林一叹，看着两女略显担忧的说道。

　　这个时候，众人这才想起了陈影，扭头一看，却发现陈影并不在马上上，接着他们扭头看去，看到陈影正独自坐在院落内的一颗杨树下。

　　李浩然看了眼众人，叹了口气说道：“你们都各自小心一些！在事情没有解决的时候，谁也不要离开学堂了！关于食物的话，我来想办法！符老，你也留下来吧！”

　　“嗯！没想到这迦叶金刚竟如此的歹毒……”

　　符画天点了点头凝重的说着。

　　学堂内，一片阴云笼罩，气氛压抑无比。

　　李浩然和郑普来到了陈影身边，相继做了下来，看着正独自疗伤的陈影，李浩然抬手递过了一瓶祖血丹：“这个给你！”

　　陈影冷哼一声，抬手拿过了丹药，打开一看，不由面色一惊，不由多看了李浩然两眼，接着气势弱了三分的说道：“我杀他之心不变！”

　　“等我！我会给你一个交代的！在我出去的时间里，保护好学堂内的人！只要他们敢乱来，我和你一同杀入弥陀寺！不就是一个大武宗么？我李浩然还未将他放在眼中！不过，此事涉及金刚寺的几个佛山，不是轻易就能够解决的，给我几天的时间，几天之后相信事情会有一个着落的！”

　　李浩然将手放在了陈影的肩膀上，看着眼中仍旧是杀意无边的陈影，沉声说道。

　　一旁的郑普也跟着说道：“到时候，我陪你一起去！听浩然的吧，我相信他一定能够将此事完美的解决的！”

　　“也罢，我再等一些时间！倘若你不能够完美解决这件事情的话，我只能杀掉那个家伙了！”

　　陈影认真的看着李浩然，沉声说道。

　　话音落下，李浩然和郑普纷纷松了口气。

　　接着，李浩然也没有出去，径直进入了他的房间，在来到房间后，他将房门关闭，且又布置了一层阵法，这才从封窍内取出了从幻妖体内得到的入梦神眼。

　　此眼为幻术至宝，借住此宝可勾魂夺魄，更可迷魂，让普通的幻术放大百倍。若是按照李浩然自六代大千幻变宗宗主那里得到的修炼之法，将此宝融入他的双眼，炼成迷魂神眼的话，那么李浩然就可以不用念咒，不用催动元气，不用施展精神秘术，直接通过这一双眼睛，不动声色的让人陷入幻境。

　　倘若这一次，陈雪和碧落她们并未被幻术迷魂的话，李浩然也不会这么着急修炼此术，现在弥陀寺竟招呼了人来，显然迦叶自觉自己对付不了这里，这才找了打手。

　　那么李浩然就不得不防敌人里面，有精通幻术的人。

　　毕竟，幻术最难防备，就算李浩然懂得大幻心经，仍旧是没有自信，毕竟他在幻术一道上，还是一个新人。

　　想到这里，他也不迟疑，按照迷魂神眼的修炼方法，开始修炼了起来。

　　大约三天过后，李浩然初步将迷魂神眼修炼成功，只需要日夜以自身的元气孕养，此眼在九九八十一日之后，就可以施展出它全部的威力了。

　　吱呀！

　　在李浩然打开房门的时候，已经是深夜，他还未走出门去，外面就闯入了一个黑影。

　　“你小子，竟让我多等了一天！”

　　李浩然扭头看着进入房间的黑影，待看清来人是包子之后，这才松了口气，眼中更是泛起了一抹喜色。

　　啪！

　　接着，李浩然从包子手中接过了藏玉，打开一看，只见里面一片光芒四射，他要的东西，全部都在了里面。

　　“你要的东西我可是都给你了！不过，为了弄到这些东西，包子我可是费劲了心思，更是花费出了预计的代价，所以你必须在给我三千万元晶！”

　　包子看着李浩然，眼中闪过了一丝疲倦，一说道元晶的时候，他那疲倦的眼中，却是泛起了一抹兴奋的光芒。

　　显然，这几日包子东奔西走，没少为李浩然的事情费心。他对于元晶，似乎有独特的喜爱。

　　看着露出兴奋眼神的包子，李浩然拿出了一枚火系元晶，在包子眼前晃了晃问道：“普通元晶我这里没有！这火系元晶，我倒是有一些，只是不知道你需要多少……”

　　“我去！火系元晶，好精纯的火元气啊！这绝对是极品的火系元晶！……我算算，这样吧，你给我三十万！不，给我五十万就够了！”

　　包子感受着火系元晶内释放出来的力量，眼神一震，接着眼中的兴奋之光更为猛烈，先是举起了三个手指，接着又觉得说的少了，赶忙加了两根。

　　“给你！”

　　李浩然哈哈一笑，抬手一番，将一枚放置着五十万火系元晶的藏玉递给了包子。

　　包子小心的接过藏玉，仔细的看了一番，兴奋的说道：“这一次我让你多出了一些，不过你放心，我也不会白白要你的东西的！喏，这是这几日弥陀寺的情报，希望对你有用！”

　　说着，包子将一张纸递给了李浩然，身形一晃，径直消失在了黑夜之中。

　　李浩然翻开一看，眼中寒光尽显，沉声说道：“三尊大武宗，十尊武宗！……迦叶看来是铁了心想要张勤了……嗯？他竟然是先天火灵体，怪不得他们如此重视他，原来是要他给佛山之主做佛火灵童！”

　　包子给的情报很详细，不仅有迦叶他们的计划，且还有迦叶请来的一干高手的情报，更有张勤的情报。

　　他没有想到，张勤尽然是先天火灵体。

　　这种体质的人，天生和火亲近，不管开启多少个元窍，只要开启成功，此元窍必定是火元窍，且这种体质的人，就算是不修炼武道，被烈火加身，也不会有半点的伤害。

　　而这未来佛山的佛主，因为早年外出，和强敌一战，战死了身边的掌灯灵童，故而一直在寻找一位合适的人选，迦叶在一次意外中，见到了张勤，就想要将张勤献给佛主，以此来换取更多的修炼资源和更高的地位。

　　“呼！看来，这一次我是不得不出手了！迦叶，希望你做好了招惹我的准备！”

　　李浩然长长出了口气，身形一动，径直飘下了院落，抬手之间，一根根的阵旗落在了源自的角落里面。

　　这些阵旗乃是他在夏洪的藏玉内所得，有攻击阵法，有防御阵法，可以防御武将级的强者进攻。

　　布置完了这一切，李浩然扭头看了眼院落中杨树下的那道黑影，淡淡的说道：“阵盘交给你了！”

　　“此去小心！这几日我已经找到了一个捷径，你若是不能成功，我就要走这条捷径了！”

　　坐在杨树下打坐的陈影，接过李浩然投过来的阵盘，淡淡的说着。

　　看着陈影，李浩然一叹，沉声说道：“相信我！我会解决完这件事情的！”

　　说罢，李浩然身形一动，离开了整个院落。

　　在李浩然离开之后，陈影抱着的剑中，传出了一个声音：“让人难以忍耐的味道啊！他身怀浩然正气，且此气正在成长阶段，日后必为你之敌人，我劝你早些除掉他！”

　　“哼！我自有分寸，不需要你在这里多嘴！我既然已经答应了他，自会在他做完那些事情之后，再来做出决定！倒是你，若是在敢迷惑于我，小心我将你放入佛堂，让你尝尝佛火的味道！”

　　陈影低头看了眼手中的剑，微微闭上了眼睛，喃喃自语的说道。

　　话音落下，陈影手中的剑嗡嗡一颤，接着里面传出了一个令人头皮发麻的声音：“好小子，你是第一个敢威胁本圣的人！不过，我喜欢！”


第三百四十四章 画震莲台

　　万佛之山金刚寺统驭下的镇子，几乎每天都过着相同的生活。

　　在清晨都会礼佛拜佛，三炷香。出门入门，见人不管是生人熟人，都会双手合十宣佛号，抱以微笑，礼貌待人。

　　不过，金刚寺下的镇子，每隔十五日，总会有一个镇子会进行一场规模极大的诵经法会。

　　这一日，这个镇子中将会汇集周边数十个镇子的佛徒、信士还有大德高僧前来。

　　更有一些商人看准此刻时机，将各地的特色尽数带到这里，进行贩卖。

　　且这场法会期间，还会举办一场规模极大的露天拍卖会。

　　拍卖会上卖出的物品并非是兵器、武技，而是一些名家书画、古玩陶瓷、佛本真经等等，一些优雅之士喜欢的东西。

　　这些拍卖品都是提前制定好的东西，出场的次序买卖的底价，也都会提前记载入一个小册子里面，此册子印刷成书，散播到各镇有钱的富户，或者是过往的商人手中。

　　除此之外，在拍卖会上，还会有一场别开生面的民宝拍卖。

　　此拍卖的流程，乃是参与竞拍的人，拿出自己先前竞拍的东西，亦或是自家的东西，亲自上台展现在所有人的面前，且自己来决定，此件物品竞拍的价格，甚至是指定谁人出手等。

　　在以往，这等拍卖会上，大多数都会诞生一些因为拍品珍贵，而卖出极高价钱的富户，更有人因此获得了身家数倍甚至数百倍的财富。

　　也因此，许多喜好此类的人，想要利用这一次机会发财的人，都会聚集在这种诵经法会上来。

　　李浩然离开学堂的第二天，正是莲台镇诵经法会开始的时候。

　　这一天，清晨莲台镇镇子外的荒野上，会搭建起一座极为华丽的诵经法台，在太阳升起的那一刻，将会有百位高僧同时辩经。

　　站在人山人海的十万人群之中，李浩然安静的看着前方高台上主持着这场法会的迦叶，眼中一片平静。

　　此刻，整个法会前一片安静，所有人都在认真听着法会迦叶的侃侃而谈，且在法台上，更有一道佛光幻影若隐若现。

　　此影浮现的正是一尊肥胖的和尚，此佛为未来佛，正是莲台镇上所有人信徒共同信封的未来佛身。

　　这场法会从清晨一直进行到了下午时间，这是迦叶才宣布了法会进入下一个重要环节——拍卖。

　　“……请想要参与竞拍之人登台！此次竞拍人必须缴纳三千两香油钱，以正资格！……”

　　迦叶高声说着，他身后的诸位大德高僧纷纷坐在了法台后面的一排座椅之上，且这个时候，一百多个小和尚上台，将一张张的凳子，整齐的摆放在了法台的两侧，这些凳子竟足有万余张之多。

　　待他说完了规则之后，迦叶抬手将一个善行箱放在了法台前方的台阶上。

　　顿时间，人群涌动，一个又一个的人上台，这些人中有武者，也有普通的商人，更有一些和尚。

　　李浩然变化成了一个老者的模样，佝偻着身躯，走上了法台，缴纳了香油钱之后，这才在一个小和尚的带领下，坐在了看台最前排的一个座位上。

　　这场拍卖会，为了彰显对于老者或者是强者的尊敬，故而将这些人都安排在了前方。

　　对于年轻力壮的人，还有那些家财万贯的肥胖商人都安排在了后面。

　　待法台之上，足足走上一万三千人之后，下面的人群中才没有了动静。

　　这一刻，所有人都看向了看台，他们并未离去，而是想要一看，这一次拍卖会拍出什么样的宝物。

　　这些人中，也不乏一些心怀歹意的人，他们混杂在人群中，在法台上一万三千人中寻找着他们的目标。

　　“今日拍卖，第一件拍品，乃是我弥陀寺上一任主持，大友罗汉亲笔所书的《罗汉传心》，此书乃是一部传奇之书，颇具收藏价值，拍卖底价三千量白银，上不封顶，每一次加价不得超过百量！”

　　在众人都落定之后，迦叶抬手拿出了一本略显破旧的古籍，他淡淡的说着，扭头看向了周围。

　　“我出三千一百两！”

　　“三千二百两！”

　　……

　　“五千两！”

　　“五千一百两！”

　　“五千六百两！”

　　“六千两！”

　　拍卖的人并不是很多，可迦叶并不在意，这并不是一部多么珍贵的经文，故而他也没有指望能拍卖到多少钱，只是拿出来博一个彩头而已。

　　当价格叫到六千两的时候，场中已经没有人在出头，迦叶颇为满意的点着头，笑着说道：“六千两还有没有？”

　　……

　　“好！六千两成交！还请问这位老先生，尊姓大名？”

　　迦叶又等了一会儿，见无人回答，双手将书送到了李浩然的面前，带着一抹微笑的问道。

　　李浩然呵呵一笑，接过了迦叶手中的书，抬手将一个木箱从藏玉内取出，宛若是看待后辈一样的看着迦叶说道：“老夫北儒！”

　　话音落下，迦叶不由多看了一眼李浩然，他也没有在意，继续主持了起来。

　　这接下来的拍卖物品，大都是古书，字画，更有一些经义，这些东西有的是十分古老的，有的是最近流传出来的，无论这些东西价值如何，李浩然统统以最高价成交，让周围众多竞拍之人纷纷侧目，更让迦叶等法台上的和尚，泛起了一抹震惊。

　　这种事情在法会上还从来没有出现过，也没有人会有这般大的手笔。

　　且李浩然的豪举，也让下方的人群中，传出了阵阵叫好，更有一些不善的目光，盯住了李浩然。

　　大约拍卖进行了三个时辰，天色彻底的黑下来时，这一场有万件拍品的拍卖会才到了尾声。

　　而李浩然以拍下了半数拍品的豪举，赢得了场下所有人的敬意，更让法台上的众多拍卖之名家心神震动，有的人甚至一气之下离开了法台。

　　“诸位，拍卖的第二个环节开始，这一个环节，将有法台上的竞拍人出宝，看台上下的所有人都将成为竞拍之人，只要你们出的钱符合竞拍者的要求，一切皆有可能！”

　　迦叶这一次大赚特赚，他兴奋的看着看台上的众人朗声说着。

　　话音落下，下方传来了一声声的叫喊声。

　　待他说完了话后，他径直来到了李浩然身前，先是拱手一礼，接着笑着问道：“北儒先生，不知道您有没有兴趣，拿出一些东西来拍卖呢？”

　　“有！”

　　李浩然微微笑着，他缓缓起身，弓着背径直走到了法台的中央。

　　这一刻所有人都看向了他，就连法台上的大德高僧，也忍不住关注起了李浩然。

　　“老夫在五年前，途径九鼎天朝擎阳城的一处遗迹时，无意中在里面发现了一幅画儿，此画神奇无比，乃是一件无价之宝！今日老夫来到了这里，颇喜佛门之地的安详平静，有意入此佛门，特别将此宝画拿出，开价一两纹银，上不封顶，每次竞拍最低加价一文铜钱！”

　　李浩然拿出了先前的画卷，并未展开画卷，而是看着周围的众人朗声说道。

　　话音落下，周围的人不由瞪大了眼睛，纷纷暗道一两纹银的画儿，能是什么宝贝？

　　“老大爷，您这么有钱，怎么不拿更贵重一些的东西来竞拍？一两纹银的破玩意，也好意思来拍卖？”

　　“您老还是下去吧？少在那里丢人现眼了！”

　　“唔！”

　　接着，下方的人群，出现了一片骚动，先前因为生气而下台的竞拍人纷纷起哄，引得其中一部分人跟着吼叫了起来。

　　迦叶扭头看了眼诸位大德高僧，脸上带着一抹苍白的走到了李浩然的身前，小心的问道：“老先生，要不要您换一件拍品？方才您不是竞拍了许多东西么？不如拿出一件来？”

　　“哼！无知，幼稚！老夫是什么人，乃是天上地下独一无二，唯我独尊的人物，拿出来的东西，岂能是一件凡品！睁开尔等的凡眼看看吧，看看老夫的画儿，能不能刺瞎你们的钛合金大眼！”

　　李浩然冷哼一声，故作深沉的高声喊着，接着缓缓将画卷展开。

　　在他打开的画儿的那一刻，从画卷内忽然飘出了一抹清香，这股清香在瞬息之间飘散天地之间，让所有人都呼吸到了一股奇香。

　　清香飘满天地，让下方起哄的人安静了下来，也让看台上的人都目不转睛的看向了李浩然手中的画儿。

　　哗啦！

　　当画卷彻底展开的时候，所有人都摒住了呼吸，他们忽然之间发现，不管他们相距法台多远，只要看向这边，就能够看到李浩然手中的画，好似这一幅画儿，就在他们面前一般。

　　场中的大德高僧待看清画儿之后，先是一愣，接着偷偷看了眼一旁的迦叶，然后再也不肯离开此画儿。

　　法台上的竞拍者，具是慧眼之人，在看到此画的第一眼，整个人兴奋了起来，他们无法形容心中的震惊和喜悦，只觉得今日他们才真正遇到了一次天上掉下黄金的事情来。

　　而迦叶则是略显古怪，看着画中的人，脑中一片空白，不由喃喃低语：“画中的两人好面熟啊！”

　　嗡！

　　接着，就在所有人震惊和喜悦之时，李浩然将一股元气注入了此画之中，接着画中的人和景好似活过来了一般，竟然生生的动了起来。

　　这一刻，天地间的所有人拥有智慧的生灵，不管是场中的人，还是隐藏在暗处保护拍卖会的人，都被这画中活过来的景象所震动……


第三百四十五章 善果童子

　　画中好似单独一界，内中彩墨世界，在这一刻动了起来。

　　山风徐徐吹来，吹的山林摇曳，枯叶落地，更将袅袅烟雾吹起。

　　在山中有一宗祠，宗祠上写着“颜师祠堂”四个字，这四个字工工整整，给人一种大公无私，浩然正气的感觉，透着一股锐气，一股文人特有的温文尔雅般的君子之气。

　　在祠堂内有一尊神像，神像上供奉的是一尊儒者雕像像，此像是儒门最尊敬的颜师，此神像栩栩如生，好似真实一般，在彩墨的作用下，光彩焕发，宛若是寺庙里面的佛像一般，看的下方的众人，竟隐隐生出了一股敬拜之心。

　　就连看台上的诸多大德高僧，还有迦叶也都是心神一动，有一种跪拜的冲动。

　　且竞拍者中，一些更是目露尊敬，眼放神光。

　　在神像前有一九龙香炉，香炉内燃着三柱高香，香炉前有三个蒲团，其中两个蒲团上正跪着两个穿着儒衫的人。

　　他们的衣服随风而动，拱手叩拜，口中念念有词。

　　“学生迦叶！”

　　“书童迦南！”

　　两个熟悉的声音，在有人的心中响起，听的众人心神一动，不由想到了一个人，他们紧接着看向了画中叩拜之人的脸面和身材，顿时明白，这画像上画的赫然正是弥陀寺中的主持迦叶金刚，和护法迦南。

　　这个声音一入众多佛门信徒心中，让他们不由露出了一抹震惊的眼神。在进入大德高声耳中的时候，听得他们心神震动，心里面泛起了一个想法：“他们是儒门的人……”

　　迦叶更是心神一震，脸色大变，本能的想要出手去夺过李浩然手中的画，可在他看向李浩然的眼神时，只觉得心头一空，恍惚之间他变成了画中的人，竟直接跪倒在地，对着画中的人磕起了头来。

　　“……今日在颜师神像下起誓，愿三生三世侍奉儒道，终生不变诺言，倘若废言，定天打五雷轰，魂飞魄散！……”

　　画中的声音，和跪在地上的迦叶的声音同时响起，两个声音相互印证在了一起，形成了一道天音，在所有人的心中久久回荡。

　　法台上的诸位佛门高僧，听着这话脸色大变，在一看跪在地上的迦叶，顿时心头一沉，眼神里面露出了一抹震惊和忧虑。

　　他们担忧的是，倘若画中的事情为真，那么迦叶很有可能是儒门派来打入佛门内部的人，如今迦叶获得了金刚身份，倘若一旦回头承认了儒门身份，那么将对佛门来说，是一个重重的耳光。

　　天下武者都将以此为笑话，佛门的颜面尽失。

　　“糟糕！师兄和我这一次难逃一死了……该死的！我们活不成，也不会让你们好受的！”

　　正在法台下的迦南见此心神巨震，整个人脸色苍白，道心不稳，他的境界隐隐有一种跌落的感觉，尤其是当他看到迦叶跪地叩拜出言的时候，心知这一次就算他们有口也难以辩解了，当下心头一狠，转身朝着远处快速的行去。

　　这时，画中的影响一晃，忽地一下子又停了下来，好似什么都未曾发生过一般。

　　然场中所有人都震惊着，他们从未见过如此真实的画儿，一时间还停留在方才画中的那种意境之中。

　　就连场中的大德高僧，也都是深深的震撼着，此刻他们的眼中，心神里面尽是那一幅画中场面。

　　跪地的迦叶仍旧在深深的震动着，这一刻他甚至以为自己就是儒门的传人，他竟对他的身份，对他的过往今生生出了疑惑。

　　就是这短暂的疑惑，竟让他身上的气息一乱，让他一品大武宗的修为跌落到了九品武宗，且这种下滑的趋势，还在他不断的疑惑之中步步退后。

　　佛门修为旨在心和身，一旦心有疑惑，那么修为必定停止，更为严重之人，甚至会从一代高手跌落到普通凡人，甚至会因此毁了自身的根基。

　　这一切都看在李浩然的眼中，可李浩然并未阻止，他扭头看了眼仍旧陷入画中意境的诸位大德高僧，微微一笑，扭头看着左右之人，笑着问道：“你们还不竞拍！”

　　“我出一百两纹银！”

　　“我出一百两金子！”

　　“我出一千两金子！”

　　……

　　台上的众人一喊，接着所有的人都不约而同的开始叫价了起来，且这个价钱还在不断的攀升，正在以惊人的趋势在涨着。

　　法台下的众人沸腾了起来，法台上的众人也沸腾了起来。

　　唯独看台上的迦叶仍旧跪在地上，人们已经将他给忘了，就连看台上的大德高僧们，也在这一刻忘记了迦叶，纷纷叫价。

　　“我出十万两金子！”

　　“二十万！”

　　“五十万！”

　　……

　　“一百万！”

　　“三千枚元晶！”

　　“五千没元晶！”

　　“十万枚元晶！”

　　“三千万枚元晶！”

　　莲台镇外人山人海，秩序错落的声音不断响起，且一声高过一声。竞拍到现在，已经不是普通人在喊价，而是从各地赶来的武者，还有一些镇中被惊动的高手，也都在这里开始竞拍了起来。

　　他们关注的并不是画中的内容，而是这幅画。

　　此画在这个世界上，可谓是独一无二，在他们看来，若是能够得到这一幅画，进献给爱好此道的强者，不仅会得到一份武道机缘，更能够获得更多的好处。

　　或许，他们可以凭借此画，成为这个世界上首屈一指的富翁。

　　独一之画罕世少有，不管是武者，亦或是普通人，只要得到了，那么就将意味着无尽的财富，无尽的机缘。

　　“吾乃未来佛山的善果童子，奉未来佛山山主之命，特竞拍此画儿一亿元晶！”

　　正在此画喊价高达三千万元晶的时候，一道佛光从南方飞来，径直落在了法台上，从中显露出了一个三岁幼童般大小的童子，童子身上佩戴着一串碧绿色的佛珠，他先是看了眼迦叶，接着看着李浩然笑着说道。

　　此话一出，整场的所有人都是一愣，接着场中的众多信徒纷纷跪地，摆倒的时候，高呼善果童子之名，法台上的众多大德高僧，更是心神震动，也跟着拜倒在地。

　　唯一未曾跪拜的，乃是场中的部分武者，还有看台上的一些外来富翁。

　　李浩然心中一震，顿时知道这善果童子恐怕并非表象这么简单，当下也没有将他当作是什么下孩，而是供手一礼，笑着说道：“我的东西，向来是一手交钱，一手交货！你约是空口一言的话，我可不能将此画卖给你！”

　　善果童子咯咯一笑，抬手一番拿出了一枚藏玉，笑呵呵的说道：“自己看看吧！”

　　接着，李浩然接过了藏玉，打开一看，不由一震，里面果真有一亿元晶，当下心头一动，扭头看了眼气势一弱在弱，已经从一品大武宗，降到了三品武宗的迦叶，点了点头，将画儿一卷，径直放在了善果童子的手中。

　　此画他本想膈应一下迦叶，让迦叶知难而退，却没有想到，不仅破了迦叶的修为，且还引来了未来佛山的童子，这个效果可是大大超出了他的预计。

　　善果童子一笑，似乎知道李浩然的身份一般，看着李浩然说道：“山主说了，你和弥陀寺的仇怨自己解决，他不会出手偏帮！”

　　“我若要杀人，他可允许？”

　　李浩然看着善果童子一笑，淡淡的问道。

　　两人的对话一处，周围的众人纷纷一震，他们这才明白，原来李浩然竟和弥陀寺有恩怨，在看迦叶如此，他们顿时想到了更多的问题，当下心头泛起了一抹冷意，不由多看了李浩然两眼，想要记住李浩然的容貌，告诫身边的人，切莫惹了这个煞星。

　　“弥陀寺主持迦叶金刚，护法迦南！自此刻起，驱除佛门，在和我佛门没有任何干系！且此刻，胆敢对莲台学堂出手的人，也将被视为佛门叛徒，任何人可以击杀！”

　　善果童子一笑，身形一动，漂浮在了半空中，若有深意的看了眼莲台镇，忽地高声说道。

　　此声一出，顿时间在莲台镇的上空，飘动着一个个的回音，让所有人的强者一震，更让看台上的大德高僧们心神震动，也让修为刚刚跌落到了一品武宗的迦叶猛然惊醒，抬头看来。

　　“善果童子救我！”

　　迦叶一抬头，正巧看到欲要离去的善果童子，心神一动，立马知道了自己身上发生的一切，赶忙跪地叩头，高声喊道。

　　可善果童子并未理会他，反倒是化光离去。

　　“不好！”

　　听了善果童子话的李浩然，心神一震，立马意识到了一个更快的可能，转身就要离去。

　　“该死的老头，你敢害我！”

　　迦叶见李浩然也要走，当下心头一冷，身上的武宗气势瞬间爆发，抬手化拳，径直朝着李浩然轰击过去。

　　看台上的诸位大德高僧见此脸色大变，纷纷高声喊道：“迦叶不可！他是佛主看重的人！”

　　噗！

　　可迦叶仍旧没有停下来，他脸色阴沉，脑中仍旧在回荡着善果童子宣布的话。就在他的拳头将要轰在李浩然身上的时候，李浩然忽然转身，抬手一拳，径直轰在了迦叶的脑袋之上。


第三百四十六章 唯有入魔

　　轰！

　　莲台学堂院内，正盘坐在院子中央的陈影，在学堂大门被人暴力破开的时候，忽地睁开了眼睛，他的嘴角带着一丝微笑。

　　“哥哥……”

　　不远处的小楼，也在这个时候，被一层层的阵法环绕。楼内，陈雪看着楼外的陈影，忍不住高声喊着。

　　碧落、幻馨、刘枫等人也都看着眼前的一切，他们没有出手，只是静静的看着。

　　在房间的角落里面，郑普抱着一个酒坛，正一杯接一杯的喝着，他在学堂大门被破开的时候，看了眼房间的外面，叹了口气说道：“为何如此步步紧逼……陈影，你这又是作何苦……”

　　酒入肚中，化作了一团团的火焰，将郑普的血液燃烧，让他周身充满了一股力量。

　　啪哒！

　　这时，从门外走来了几个人，其中领头的人正是迦南，在迦南的身后还跟着十几个和尚，这些和尚各个都是武道高手，身上的气息连成一片，赫然形成了一股莫大的威压，无情的朝着院落之中碾压而来。

　　嗡！

　　守护在小楼外的阵法，挡住了这一股威压，让楼内的人感受不到任何的威压。

　　院落中的陈影仍旧坐着，他抱着一柄如墨色一般的剑，身上的气势虽然弱小，可却在一道无形之光下，也同样挡住了这一团金光形成的压力。

　　早在李浩然离去的第二天，思考了一夜的陈影，就将阵旗移位，把李浩然布置的大阵尽数布置在了小楼周围，而他要在这个狭小的院落中，一洗心中这些年的压抑。

　　一道佛影渐渐显现，将漆黑的院落照的明亮。

　　“……胆敢对莲台学堂出手的人，也将被视为佛门叛徒，任何人可以击杀！……”

　　也在这个时候，一道佛音在天地之间响起，传震莲台，让莲台镇上的所有人都听的一清二楚，就连刚刚走入院落中的众位佛门弟子也都听的一清二楚。

　　他们不由露出了一抹震惊，当下有人叹了口气，没有说话的转身离去。

　　“诸位，今日就算是我迦南不为佛门弟子，仍旧要出了这一口恶气！尔等已经进入了这里，若是就此退去，只能说明你们怕了，这对于你们背后的佛山可是一大侮辱，希望你们能够想明白！”

　　迦南脸色一沉，没想到这一切来的这么快，先前他还是弥陀寺的护法，只待迦叶进入佛山，他就可以名正言顺的坐在这主持的大位上，可现在他已经沦为了佛门弃子，这让他无法接受，也让他变得更加的疯狂起来。

　　他的话音落下，接着又走了三位大武宗，四位武宗。如今还留下来的仅剩下了两位大武宗，和五位武宗。

　　“嘿嘿！我们兄弟既然来了，就没有离去的理由！听说这个院子里面，有三个貌美如花的美人儿，她们是我欢喜佛山的人，待会儿破了阵法，谁都不能抢！”

　　沉默了片刻之后，一个国字脸的和尚，带着一抹欲望眼神的看向了不远处的小楼，话语中多了一丝的心急。

　　其他的人听后纷纷一笑，他们双手合十，宣了声佛号，笑着说道：“我等只为消除儒门在这里的影响！”

　　“动手！”

　　迦南听后微微一笑，一步踏出，径直朝着前方的小楼前走去，他们竟然没有将陈影当作一回事。

　　嗡！

　　也在这个时候，陈影忽然动了，他几乎是一闪而过，瞬息之间来到了众佛门高手面前。

　　“想要过去，问过你陈影爷爷了没？”

　　陈影举着手中的剑，指向了近前的诸位高手，身上带着一抹浓浓的杀意和战意，他的双眼更是如同也夜幕中的启明星一般，看的人心神悸动。

　　剑身还在鞘中，故而众和尚还未感受到剑的锋芒。可他们却在看到这剑鞘的第一眼，纷纷一震。

　　尤其是站在迦南两侧的大武宗，脸色更是变得略显苍白，他们不由失声喊道：“魔剑！镇压在炼狱中的魔剑……不可能！你一个小小的武宗，怎么可能去到那个地方，又怎么可能会破开我佛布置下的曼陀罗伏心佛轮呢……”

　　“这个世界上，只要有恒心，没有什么是不可能的！我的剑，已经饥渴难耐了，我早就按捺不住了，今日杀一是杀，杀十也是杀，我陈影就用你们的性命，来祭奠我手中的剑，来让它再一次开锋，让天地再一次颤抖！”

　　陈影平静的看着身前的众人，他身上的气息越来越浓厚，且他的修为正在节节提升，在短短的几个呼吸之间，就已经从四品大武宗，径直晋升到了九品武宗，且他身上的气势还在攀升，似乎没有尽头一般。

　　“杀了他！快，他正在入魔，被魔剑中的魔头控制，咱们要快一点！”

　　迦南见此心神悸动，扭头看了眼周围的众和尚，沉声一喝，踏步而出，一翻手拿出了他平日化缘的钵盂，反手就朝着陈影的脑门上罩去。

　　嗡！嗡！

　　也在这个时候，其他的佛门弟子也都齐齐动手，各色佛门宝物，齐齐亮出，他们连贯一体，施展出了自身最强的佛门武技，攻向了陈影。

　　小楼内，陈雪死死的握着碧落和幻馨的手，她的眼中尽是担心的光芒，眼角更有滴滴泪珠落下。

　　站在陈雪身后的符画天一叹，看着外面持剑独自面对众多高手的陈影，惋惜的说道：“小姐，你应该知道的，他能长住这里，就是为了那柄剑而来！如今剑已经到手，他在也没有等待下去的心情了！”

　　“可……我不想让他如此！我不想让他如此啊！他这是在自己走向深渊，他宁愿为魔，也不愿意做人！他太拧了，太让人想不清了……”

　　陈雪看着外面，已经和众多佛门高手碰撞在一起的陈影，眼泪在也控制不住的滴滴落下，她略带颤抖的喊着。

　　也在这个时候，刘枫等儒者纷纷一愣，他们看向院落的眼神，变得凝重起来。

　　他们感受到了一股淡淡的杀戮气息，这股气息不属于人类，而是属于魔，只有最纯粹的魔族，才拥有这样的气息。

　　这股气息并不张扬，却带着一股令人心神震动，忍不住膜拜的力量，在陈影释放出来的时候，他竟然凭借一柄剑，将围攻上来的诸多佛门强者逼退，且还在一瞬间扭转劣势，以压迫众生的威势，重重的将最先攻过来的迦南一剑刺穿了心脏，带着一片血光，杀向了步步退后的其他人。

　　“呼！他竟然入了魔……”

　　梅林眼中尽是惋惜和无奈，他看向陈影的眼睛并没有厌恶，反倒是生出了许多的其他心思，他觉得若非是佛门一逼再逼，不择手段的出手，陈影又怎么会甘心入魔。

　　这并非是陈影之错，而是外界压力之下，让这个平日里面看起来冷峻的少年，在不得已之下，甘心入魔，以此换来强大的力量，守护自己的妹妹。

　　这足以说明，陈影并非是十恶不赦之人，而是一个重情之人。

　　这样的人，不管是魔，亦或是人，都值得尊敬。

　　幻馨和碧落心头更是一沉，两人心中经历不同，想法不同，可却有同一种感受。

　　幻馨想到了吴道子，想到了她的父亲，她也在喃喃自问，让若当初也有一个这样的选择，她到底会不会毅然入魔呢？

　　会的！

　　她没有任何犹豫的告诉了自己，为了保护家人，为了保护身边的兄弟姐妹，还有叔叔伯伯，她会义无反顾的入魔杀敌。

　　另外一边的碧落眼中更是泛着一抹忧伤，她想到了父亲，想到了在她来时，父亲告诉她的难言之隐，告诉她大千幻变宗被破之时，父亲将不再是人，从此以后将和她天地相隔……

　　她很无助，也很心痛，可她知道，这是父亲的责任。所以她并不悲伤，只要知道父亲未死，只要知道还有再见面的那一刻，她就不会痛，所以在见到李浩然的时候，她笑了。

　　所以，在跟着李浩然逃出大千幻变宗，一路走来的路上，她始终都在笑，并没有表现出多少的痛和忧伤。

　　现在，经历不同，却感受相同的少女们，她们在看到了此刻陈影入魔之时，心中没由来的生出了痛意，眼中的泪滴滴滴落下。

　　“哈哈！来吧，来吧！该死的秃子，老子早就看你们不顺眼了！整日虚情假意的糊弄愚弄的人们，自己做吃三空不说，还欺男霸女，将那些恶心人的借口说的冠冕堂皇，脱去这一层外衣，你们是什么？你们什么都不是！”

　　陈影的声音变了，变成了一个苍老的声音，且他的气势也从方才的那股锋锐，变成了一股厚重如山，邪恶如海气息。

　　这股气息，让陈影的身上魔气浮荡，却不外泄，周身的力量从一开始四品武宗，已经成长到了三品武将。

　　他似乎还有余力，不过并未马上着急晋升，而是停留在了这个阶段，依靠着自身的气势镇压住了院落中的所有佛门高手，一脸狰狞的喊着。

　　地上，迦南已经死去，其他的四位武宗也都在方才的交手中身亡。剩下的三位大武宗，尽是重伤，他们倒地不起，眼中尽是恐慌。

　　“狂三界，你不要高兴的太早！就算是你重生了，你也失去了帝尊魔躯，永远回不到先前的境界了，我等今日之死，就是日后你的下场！”

　　到底的三位大武宗眼中泛着一抹浓浓的凝重，他们看着身前已经被魔占据了身体的陈影，其中先前那个国字脸的佛门大武宗，沉声说道。


第三百四十七章 一缕帝威

　　“嘿嘿！你当老夫真的蠢么？……一帮垃圾，你们还没有资格探听老夫的秘密！”

　　陈影手中的剑上魔光一闪，接着一道道的血线从剑身之上迸射而出，化作了道道的血针，刺入了这几个大武宗的体内。

　　嗡！

　　接着，佛门大武宗的身体以肉眼可见的速度干瘪着，且他们的体内的力量也在血针的作用下，被传读入了陈影的体内。

　　噼里啪啦！

　　尔后陈影体内传出了阵阵脆响，好似周身的骨骼都被人打碎了一般，又如爆豆一般。在这个声音响起的时候，陈影身上的气息忽然一弱，周身的气势忽然从武将降落到了一品大武宗的地步。

　　可这个时候的陈影，看起来更为恐怖，似乎他那瘦弱的身体之中，蕴含了无尽的力量一般。

　　在他站立的地面之上，留下了一大团黑色的血渍，这股血渍腥臭无比，如同粘稠状的黄痰一般，让人心生口吐。

　　哇！

　　小楼内，被外面变化成魔的陈影所震惊到的众人，在呼吸到这一口臭气之后，胃里面忽然翻腾不止，接着所有人都在这一股臭气之下呕吐了起来。

　　“嘿嘿！陈影，你让我帮你，不就是为了保护他们么？现在我改变主意了，我要杀掉他们，让你亲眼看着他们死……哈哈……”

　　狂三界慢慢转过身来，抬手一翻，拿出了李浩然给陈影的阵盘，看着前方幻影重重，气息如渊似海般的阵法，意念一动，径直捏碎了手中的阵盘。

　　轰！

　　接着，整个小楼内的阵法轰然一晃，而后阵法之力轰然破碎，化作了一片天光，渐渐消散在了天地之间。

　　“尔敢！”

　　此刻，正在远处飞驰而来的李浩然，忽见远处学堂内光芒溃散，心头顿时一愣，当即知道有人破了阵法，这一刻他在也不敢有任何的保留，身上的气息轰然散发出来。

　　融入他灵魂内的一缕帝威，忽然释放出来。

　　这一股帝威刚刚出现在空气中，就让周围的空气一颤，接着周围数十里的范围之内，一切生灵，都本能的散发出了一股畏惧的精神，就连那飘荡在天空之中的金色佛光，也在这一刻忽然一颤，隐隐有一种破裂的趋势。

　　“帝威……该死！老子才刚刚获得新生，就遇到了这么变态的人物！……可惜了，这小楼内的美食，走了！走了！”

　　正要走向小楼的狂三界忽然感受到了一股帝威，这股帝威让他心神一颤，顿时脸色一变，不舍得看着小楼，心知若是他进入小楼的话，定在也逃不出去，当下也不敢多想，身形一动，化作了一道魔气，径直贴着地面，接着黑色的夜空，朝着莲台镇北的荒原之上狂逃而去。

　　啪哒！

　　在占据了陈影身躯的狂三界刚刚逃走的时候，李浩然从空中落下，一入院落，他顿时被院中的臭气吸引，接着他看到了地上的几句干尸，还有倒地身亡的迦南等几位大武宗。

　　“陈影，陈雪……”

　　看着院落中的尸体，李浩然心头一寒，赶忙看向了前方的小楼，一边喊着一边快步走去。

　　在他行走之间，感受到了小楼内的气息，这让他心中一平，可他仍旧不放心，走去的速度非但没有减少，反倒是越来越快了。

　　吱呀！

　　“你回来晚了！”

　　给李浩然开门的是郑普，他一脸苍白的看着李浩然，眼神里面带着一抹惊惧的光芒。

　　李浩然看着郑普，借着洞开的门户，看到了内中正呕吐不止的众人，扫视了一周之后，不由沉声问道：“陈影呢？”

　　“他为了救我们，入魔了！方才占据他躯体的魔，想要吃掉我们，幸好你来了……”

　　梅林略显虚浮的看着李浩然，眼中带着一抹惋惜，话语中更是带着一股无奈的说着。

　　听到梅林的话后，李浩然不由一震，看着众人沉声说道：“怎么可能……”

　　“李浩然，不要管他了，他不会有事的！”

　　这个时候，陈雪抬起头来，眼中没有任何担忧的说着，好似她知道一些什么似的。

　　听了陈雪的话，李浩然心头更沉，他之前已经交代过陈影，可显然陈影还是没有沉住气，没有控制住心中的杀戮之意，可陈影又是如何入的魔呢？

　　这让李浩然百思不得其解！

　　“陈氏一族来自盘神六界之灭心邪境，也是你们口中的魔界！只不过，这一族在玄黄境没落了……陈影通过家族流传的一卷残书，来此找到了被镇封在金刚寺下的一尊魔帝！他甘心让魔帝夺舍他的身躯，帮他锻造魔躯，不过你不用担心，他不会消失的，他有陈氏一族先祖之力的保护，魔帝奈何不了他的！……”

　　符画天一叹，看着仍旧想要开口询问的李浩然，犹豫了一下，还是将大致的事情简单的说了一下。

　　话音落下，李浩然一震，踉跄着退后了两步，扭头看着郑普问道：“这一切你都知道？”

　　“是的！”

　　郑普凝重的点了点头，并未否认他知道这些。

　　李浩然一叹，微微闭上了眼睛，接着问道：“为什么没有阻止他？”

　　“我阻止不了！作为朋友，我不希望他变成魔！可我尽力了，他是被逼的！你不知道，这些年他受了什么，也不知道这些年他为了强大付出了什么……”

　　郑普淡淡的说着，眼中带着一抹悲痛，语气略显激昂的说着。

　　李浩然长长出了口气，略带歉意的说道：“对不起，是我唐突了！”

　　他太着急了，说话并没有注意语气，也没有顾及到其他人的感受。

　　言罢，房间里面的众人陷入了沉默之中。李浩然转身走入了学堂，唤出了炎阳之火，将地上的尸体焚烧殆尽，也将那一团污秽焚尽。

　　“李浩然，带着我们离开这里吧！今夜死了这么多的和尚，佛门那边恐怕要派出高手来抓我们了！张勤是我一手带大的，我不会让他当和尚的！”

　　陈雪脚步虚浮的走出了小楼，她看着正在院落中清理痕迹的李浩然，淡淡的说道。

　　李浩然扭头，看着陈雪摇了摇头：“事情我已经解决，你们不用在担心了！最迟不过明日，佛山就会有人来了！”

　　听着李浩然的话，陈雪一愣，眼中满是疑惑，她并未多问，只是在才想着李浩然的话中深意。

　　……

　　呼！

　　莲台镇北三百七十八里之外的一处深山老林之中，这里一片死寂，萦绕着一团臭气。

　　狂三界一路狂奔，在来到这里之后停了下来，跳入了一个死气沉沉的水潭之内。

　　在闭气向下游到潭底之后，将潭底靠近崖壁的地方，一个布满绿色泥土的巨石搬开，径直游到了内中。

　　哗啦！

　　不多时，狂三界来到了一个山洞之内，在他进入这里的时候，山洞内亮起了一团火光。

　　“哈哈！幸好老子准备了这么一个藏身之地，要不然以后的日子可要倒霉了！”

　　狂三界将洞口封印，看起了洞内的阵法，看着山洞内，布满了尘土的玉石座椅，还有摆放在角落里面用黄符封印着的数百个大箱子，眼中泛起了一抹兴奋的光芒。

　　嗡！

　　正在这个时候，在陈影体内，被压制住的陈影灵魂，忽然奋起一冲而出。

　　“小子，你还是不要再抵抗了，本帝答应留你一魂，也算是仁至义尽！你若是在不知好歹，我可就要无情灭杀了！”

　　控制身体的狂三界一颤，接着闭上了眼睛，通过虚弱的神魂看到了一小团朝着他这边飞来的魂影，淡淡的说道。

　　陈影嘴角带着一抹笑意，看着望过来的巨大灵魂，有些激动的说道：“你听过蚍蜉撼树的故事么？”

　　“哈哈！不自量力，不自量力！你莫非也要那般？真是愚蠢，愚不可及啊！”

　　狂三界的灵魂嘲讽的笑了起来，他看着陈影满眼的不屑。

　　陈影点了点头，气势仍旧是一往无前，看着前方轻蔑看着他的狂三界，笑着说道：“我是蚍蜉，你是树！不过，你这颗树已经烂掉了，又岂知道我撼不动你？”

　　话音落下，前方的狂三界眼神一动，在没有了方才的笑意，尽是化成了一片杀意：“既然如此，我就彻底的灭了你！”

　　说着，狂三界身形一动，朝着陈影这边疯狂驰来，那灵魂之中的魔气如潮如海，轰然压下。

　　“先祖之灵，护佑陈影！助我灭魂，成就无上真魔之躯！……”

　　看着离开魂窍的狂三界，陈影心头一动，不再犹豫，从他的灵魂之中唤出了一道印记，接着口中念念有词的说着。

　　嗡！

　　话音响起，如同天音传荡九霄一般，震得正欲斩杀陈影的狂三界灵魂一颤，紧接着在狂三界的眼中，前方陈影身前的那个奇异的印记忽然一动，接着一道如电般的光芒，径直刺穿了他的灵魂。

　　“不！该死的，你怎么会有他的力量！不可能……你到底是什么人！不，我不要死，我不要成为你的养料……放了我，求求你！只要你放了我，我给你做牛做马……”

　　光芒刺穿了狂三界的灵魂，将狂三界钉在了原地，且还将狂三界的灵魂之力化作了一股本源之力，补充在了陈影的血肉灵魂之中。看到于此，狂三界忽然想到了一个传言，不由一颤，看着前方站在他面前，正一点点强大起来的陈影，哀求着说道。


第三百四十八章 有事相邀

　　太阳从东方升起，越过山头的第一缕阳光照耀在万佛之山下，将大地映成了金色。

　　经过昨夜的事情，莲台学堂内的众人都没有睡，他们各有心思，各有回忆，致使所有人都想了一夜。

　　这一夜，李浩然并未进入小楼，他站在院落中，望着黑色的天幕，看着夜空中的繁星，思考着一个问题朋友是什么？

　　朋友是远航路上的灯，是人生路途上的一个又一个记忆深刻的风景。

　　朋友是漫天的星，当你抬头的时候，总是能够看到他的眼睛。

　　不论你富贵贫穷，不论你身在何方，不论你是魔是人，只要一声朋友，不远万里前来相助。

　　就算是深陷万劫之灾，仍旧坚毅的不肯退让，和你共同进退的兄弟。

　　……

　　清晨的鸡鸣，将所有沉默的人叫醒。

　　陈雪和幻馨、碧落三女仍旧如常，嘴角挂着微笑，相伴进入厨房做饭，打扫着房间里面的卫生。

　　梅林等文儒，也如这几日一般，早早的来到院落，将学生的桌椅布置好，备课今日所学。

　　郑普呆呆的站在二楼的走廊里面，看着远处迎着朝阳而行的礼佛之人，看着学堂门外匆匆而过的行人，看着院落中的一切，喃喃低语：“宏一法师的对，我有一个包袱，若是不能舍弃，就不会有收获！”

　　院落中的李浩然活动了下酸酸的脖子，扫了眼学堂内的一切，淡淡的一笑，看着站在一楼门前，怯怯朝着外面望着的张勤：“张勤，你过来！将我教你的东西给我练一遍看看！”

　　“好嘞！”

　　张勤闻声大喜，赶忙朝着院落中飞奔而来。

　　咚咚锵！咚咚锵！

　　这时，学堂外面传来了一声声的锣鼓声，更有唢呐奏喜，隔着一堵墙就能够感受到墙外的热火朝天。

　　“也不知道是谁家的娃又在婚娶了！”

　　坐在院落中，正和梅林等文人交谈的符画天闻声，微微一叹，下意识看了眼小楼一侧厨房中忙碌的陈雪。

　　“哈哈！符先生岂不闻儿孙自有儿孙福，你的担心是多余的！”

　　梅林哈哈一笑，对着符画天说道。

　　砰！砰！砰！

　　紧接着，学堂的大门被一通急切的敲门声敲响，将院落中的众人惊动，所有人都不约而同的看向了学堂大门。

　　吱呀！

　　李浩然微微笑着，抬手之间，一道无形的力量化作了一只大手，将远处学堂的大门打开。

　　咚咚锵！咚咚锵！

　　映入眼帘的是一支在学堂门前舞动的锣鼓喜庆队伍，这群队伍的两侧围满了镇子上的信徒和过往的客商。

　　“贫僧悟念，今日一早刚刚上任弥陀寺主持一职，奉未来佛山之主的法令，特来求见北儒先生！”

　　正待李浩然略显诧异的时候，围绕在学堂门前的锣鼓队伍忽然分散开来，从人群外走来了一个人，这个人穿着一身金色的袈裟，手持一杆禅杖，三两步来到了门前，拱手对着学堂的门颇有礼貌的说道。

　　话音响起，李浩然微微一愣，没想到佛山之主召见的速度竟如此之快，心头不由一松，至少这说明了，莲台学堂安全了。

　　院落中的众人纷纷一愣，昨夜莲台镇法会的事情他们并不知晓，故而也不知道那位北儒是谁，在听到这个声音的时候，纷纷走到了学堂的大门前。

　　“悟念，你来错地方了，我们这里没有北儒这个人！”

　　门前，郑普看着悟念微微一笑，略带高兴的说道。

　　倘若这弥陀寺的主持还是迦叶，郑普恐怕连笑都不会笑，可这主持迦叶赫然在一夜之间换成了悟念，这让他又怎能不高兴。

　　悟念和莲台学堂有些交情，他能来这里当主持，莲台学堂自然不会在受到任何的刁难，张勤也就不用去做和尚了。

　　“郑施主，山主不会弄错的！昨天夜里，北儒先生凭一幅画，就让山主动心，且还为了这位北儒先生，废弃了迦叶和迦南的地位武功……派了善果童子前来，结下了一个善缘！你还是不要糊弄我了，快点让我进去见一见北儒先生！”

　　悟念一笑，简单了说了下昨夜发生的事情，接着认真的看着门前的众人，笑嘻嘻的说道。

　　众人闻言心神大震，不由想到了一个可能，纷纷扭头看向了院落中还在指点着张勤武功的李浩然。

　　陈雪眼中更是泛起了一抹喜色，她看着悟念激动的问道：“这么我们莲台学堂……”

　　“呵呵！此事山主已经传下了话来，莲台学堂培育年幼，传人知识，让人懂得道理，应当支持！所以，周围十几个镇子的十岁以下的孩童，都会来这里求学！”

　　悟念呵呵一笑，高兴的说着。

　　话音落下，学堂的众人纷纷一喜，唯独陈雪眉头一皱，看着悟念略有深意的问道：“悟念啊！你看我们这儿的地方太小了，你能不能给我们一个大一点的地方……”

　　“呵呵！此事好说，我弥陀寺后院空闲着一个场院，里面有僧舍百余间，可作为你们教学所用！你们也可以搬到那里去做，我已经命人，将后院和前院隔开，给你们单独开了一个门！这般在无人敢来骚扰你们了！”

　　悟念呵呵笑着，并不着急，慢慢的说着。

　　他的话音落下，周围响起了一片欢腾的声音。

　　陈雪听后更是一喜，激动的看着郑普等人，笑着说道：“苦尽甘来了！……太好了！太好了！哥哥值了……”

　　“呵呵！好处都给你们了，可否让我见一见北儒先生？”

　　悟念看着欢腾的众人，接着说道。

　　陈雪一叹，和身后的众人让开了一条路，笑着说道：“你自己去找吧！”

　　悟念略显怪异的看了眼众人，抬脚走入了内中，在他走入院落的时候，第一眼看到的是张勤，眼中露出了一抹惋惜，接着看向了李浩然，他笑着拱手一抱：“李施主，当年九鼎学府一别，这些年你可是名传天下，为我年轻一代的榜样啊！”

　　“呵呵！悟念，你不是宏一法师门下的弟子么？怎么会成了未来佛山山主门下呢？”

　　李浩然呵呵一笑，并未多说过往，而是说出了他心中的一个疑问。

　　悟念闻声哈哈一笑，答道：“还不是因为北儒！他来自莲台学堂，未来佛主对他称赞有加，可是专门从药师佛山将我要到了这里，做这莲台镇弥陀寺的主持，为的就是要和你们打好关系，给北儒先生留下一个好印象！”

　　“呵呵！看来佛山之主有求北儒了！”

　　李浩然呵呵一笑，接着说道。

　　悟念并没有隐藏，点头说道：“昨日那幅画经天纬地，当世唯一！山主请北儒先生到未来佛山一见，也是求他做画！”

　　“既然如此，那还愣着干什么，赶紧带路！咱们走吧！”

　　李浩然点了点头，微微笑着，站起身来看着悟念说道。

　　他的话说的悟念一愣，让悟念一时间没有明白过来。

　　悟念赶忙一笑，看着李浩然说道：“李施主你就不要拿我开涮了！还请将北儒先生请出来吧！”

　　“呵呵！走吧，不用请了！”

　　李浩然不管悟念，一边说着，一边朝着外面走去。

　　悟念听后眼神微微变化，迟疑的看着已经走到了门口的李浩然，心神巨震，似乎想明白了什么，接着他用神念在学堂内扫视了一下，发现学堂内除却李浩然他们这些人外，再无其他人了。

　　想到这里，悟念露出了一抹奇异的笑容，摇头一叹：“当日他还比不上我，今日却成为了我仰慕的人物……哎……”

　　说着，悟念也不在学堂内停留，径直走出了学堂。

　　在他离开时，留下了一个和尚帮着陈雪他们办理手续，帮助陈雪他们搬家。

　　出了学堂，李浩然和悟念两人一前一后的飞在半空中，朝着远处距离弥陀镇最近的那一座佛山之前行去。

　　这一座佛山上的大佛乃是一尊坐着的肥头大耳的佛像，佛像那一双眼睛里面，闪烁出的金色光芒，让李浩然有一种心惊胆战的感觉。

　　这股光芒在离开佛山三丈范围之后，化作了一道天幕，将佛山统驭下的诸镇尽数笼罩在了内中。

　　若非是飞在半空中，李浩然还真的发现不了这一奇异的景象。

　　“李施主，我师父让我问你一句，当年送你的佛经，你可看了？”

　　两人沉默了一会儿，悟念快行了几步，来到了李浩然的身旁，笑着问道。

　　李浩然一笑，对着悟念拱手一抱：“看了！……日后陈雪他们，还请悟念小师父多多照看！”

　　“呵呵！大家都是朋友，照顾是应该的！且我佛门之人少有门户之见的人，若非是迦叶那人的性格偏执，也不会出现这些事情！你可不要以管窥豹，将我佛门之人，都当成是那种小心眼偏执的人呀！”

　　悟念仍旧是温和的笑着，他看着李浩然认真的说道。

　　李浩然哈哈一笑，他扭头看着悟念，认真的说道：“倘若你佛门真是如此，我早就灭了弥陀寺，带着陈雪他们离开了这里！”

　　“……李施主，你杀性太重了！”

　　悟念被说的一愣，一时间不知道该如何作答，想了片刻，这才尴尬的笑着说道。


第三百四十九章 为山主做画

　　未来佛山上金光闪烁，靠近其三十里的时候，李浩然和悟念已经不能在空中飞行，只能落在地面上行走。

　　一是因为佛山内有护山阵法，此阵时时开启，不允许任何武者飞上天空。二是因为佛门礼仪，来往佛徒皆可进入佛山，为了彰显对佛山的尊敬，金刚寺大主持规定，佛山范围三十里内为禁空区，以敬佛。

　　来到未来佛山前，李浩然透过金色的佛光看到。佛山之下三十里内，俨然是一座小小的城池，内中生活的无数的佛门弟子。

　　“走吧！”

　　走过迎客门，悟念带着李浩然走在拜佛之路上，一步步走进了未来佛山。

　　越是靠近佛山，李浩然越是能够在佛山之上，感受到一股威严大气且柔和的气息，这股气息让人心神安宁，驱除人的疲倦，强身健体。

　　拜佛之路的路面上，更是刻着一段段的经文，这些经文组合在一起，就是佛门真经般若四端经，这是一部让人超脱苦难的经书，传说谁要是能够领悟此经，就可以直接进入佛山，成为山主的弟子。

　　两人一前一后，用了半个时辰的时间，方才来到了未来佛山的山脚下。

　　佛山的正面是尊巨大的山佛，在山佛的双脚之间，有一个巨大的青铜门。

　　青铜门上铭刻着两个凶神恶煞的护法明王，两侧更有一对诙谐有趣的楹联。

　　上面书写着：“笑古笑今，笑东笑西，笑南笑北，笑来笑去，笑自己原来无知无识；观事观物，观天观地，观日观月，观上观下，观他人总是有高有低。”

　　这一幅楹联由来久远，上面更是散发着一股浓浓的精神力量，引得李浩然眼光闪烁，忍不住想要上前将这一副楹联中蕴含的力量吸收。

　　可他却扼制住了这种冲动，佛门功法神秘无比，他仅是以一幅画，就惊动了佛山之主，更是让佛山之主洞察了他的意思。

　　倘若他在这里讲楹联中的力量吸收了，也不知道会惹来什么样的麻烦。

　　“明王，这位先生乃是佛山之主要见的人，悟念将他送到此处，还请两位为他开门，引他去见佛山之主！”

　　悟念站在门前，看着身前的巨大铜门，眼中泛着一抹惊人的光芒，双手合十，恭敬的对着两扇门上的怒目护法明王恭敬的说道。

　　嗡！

　　“进来吧！佛山之主正在礼佛殿等你，进去后沿着山壁一侧的盘旋道路，径直走到尽头就是了！”

　　接着，空气中传来了一声震动，两扇铜门上光芒一闪，好似上面的护法明王活过来一般，竟自行打开了，且还发出了一个威严的声音。

　　这个声音刚正不阿，带着一股霸气，听的人心神震动，却又有一种安详宁静，驱除心中杂念的感觉。

　　悟念看着李浩然一笑，双手合十宣了声佛号：“李施主，请按照明王之言，进去吧！”

　　“嗯！”

　　李浩然一笑，还了悟念一礼，径直走入了内中。

　　哐当！

　　当李浩然走入内中的时候，青铜门一下子关闭了下来。

　　黑暗的山洞忽然一下子亮了起来，一盏盏的烛火自行点燃，形成了一条灯带，沿着青铜门一侧的山道，盘旋直达高处。

　　看着一片漆黑的前方，李浩然转身走上了盘旋阶梯。

　　这条盘旋道路一直通往数百丈高的地方，越是走到高处，李浩然越是看不清周围的景象，饶是他施展迷魂神眼，仍旧看不到身前五米的景物。

　　他的周围一片漆黑，唯独脚下的路和身前的烛火能够看清。

　　走在这条路上的感觉，好似整个人悬在漆黑一片的夜空中一般，那种上不知道尽头，下不知道多深的感觉，容易让人心生恐惧。

　　倘若是一个凡人走在上面，恐怕会被这周遭的环境活活吓死。

　　就算是寻常的武宗走在上面，仍旧会有一种心惊肉跳的感觉。

　　可李浩然却觉得一切都很平常，除却微微凉风吹拂过来，使得烛火摇曳之外，他只感受到了一股磅礴的精神力量。

　　这股精神力量非是人力所有，是一种自然的力量。此等力量在他修炼精神海的时候，曾经尝试得到过，可后来他废弃了，今日没想到竟然在这里见到了和精神海类似的精神汪洋。

　　正是因为这一股磅礴精神力量的原因，使得李浩然无法看清周围的环境，让他感受到了一股股奇异的精神波动，这些波动正在引导着他的精神，让他害怕、担心、胡思乱想。

　　不过，这些精神并非是有人故意而为，竟是这里的精神汪洋自行散发出来的。

　　走了一会儿，李浩然也猜到了这条路到底是一条什么路。

　　早在多年前，宏一法师给他的经书之中就有过这样的记载，在佛门之中除却有拜佛之路外，还有一条无畏之路，此路悬于黑暗之中，你只能看到点点灯光，当夜风吹拂的时候，心魔会让你心惊惧怕，唯一通过此路的方法，只有两个字无畏。

　　此刻看来，他所走的这条路，极有可能是无畏之路。

　　不过他历经传奇经历，这条路对于他来说已经可有可无，对他没有任何的效果。

　　走了大约三十多个呼吸，李浩然眼前一亮，终于来到了尽头。

　　这里一片灯火通明，宛若是白日一般。

　　在尽头有一个石洞，石洞门前立着两尊怒目金刚，金刚有三头六臂，手持各式法器，看起来威武不凡。

　　洞内有一片金光闪烁，从洞门口可以看到，内中竖着一尊肥头大耳的弥勒佛，佛前点着三炷香，香炉前跪着一个枯瘦的苦行僧。

　　僧人身上的气息宛若凡人，穿着破旧满是补丁的衣服，他正跪在蒲团上，手中拿着一串念珠，嘴里面念念有词，说的并不清楚，可听在人心中，却如同自己念一般。

　　“你来了！”

　　待李浩然走到门前的时候，苦行僧忽地停止了念经，他慢慢起身，转过身来，目中带着一团睿智的神光，看着李浩然淡淡的笑着说道。

　　李浩然在看到对方眼睛的第一眼，就震惊在了那里。他说不清楚这是一双怎么样的眼睛，可他却知道，这一双眼睛里面的光芒可以杀人。

　　这个苦行僧的修为，是他所见众多强者之中，除却雷风之外，最强的一位。

　　“您就是佛山之主吧？”

　　李浩然微微笑着，行了一个儒门的大礼，恭敬的说道。

　　身前的苦行僧看起来是四十多岁的样子，骨瘦如材，温文尔雅，给人以淡淡的慈祥亲切之感，让站在他面前的人，没有任何的压力，忍不住想要和他交谈，做知己的感觉。

　　苦行僧一笑，点了点头，笑着说道：“老衲法号弥勒，继承了未来佛山的传承和意志，乃是此山第一千六百七十五位山主，位列金刚寺周天佛山第三！你是儒门后辈，可称呼我一声师叔！”

　　“是，师叔！”

　　李浩然一震，没想到这位苦行僧竟如此大的身份，赶忙又行了一礼恭敬的说道。

　　“跟我来吧！”

　　弥勒笑呵呵的说着，转身朝着礼佛殿的深处行去。

　　李浩然没有迟疑，更不敢四处乱看，跟在弥勒身后，径直走到了礼佛殿的后面，沿着后面的一个向上去的阶梯，径直走到了佛山的山殿之上。

　　此刻他们站在弥勒佛的脑袋之下，后背之上。

　　这里有一个巨大的平台，平台的边缘立着一个个高耸入云的光环，光环之下的空地上，印刻着一个巨大的万字。

　　在这里，善果童子正恭敬的等候，他的手中拿着一幅画卷，此画卷就是李浩然亲笔所画。

　　“我找你来这里，为了两件事情，第一件事情做我未来佛山的客卿，第二件事情就是给我做一幅画儿！”

　　走到了平台中心，弥勒坐在了一个金色的蒲团上，他将善果童子招呼过来，亲手毁了李浩然画的那一幅虚幻之画，接着认真的看着李浩然说道。

　　话音落下的时候，善果童子已经在不远处准备好了板凳桌子，笔墨书卷。

　　李浩然听后一动，看着身前已经摆好姿态的弥勒，拱手作揖，略带敬意的问道：“敢问师叔，这客卿都有什么职责？这画儿又是什么画儿？”

　　“成为我未来佛山的客卿，日后其他佛山的人，将不再会给你照成任何的麻烦，就算是欢喜佛山那边，都不会在派人动手！昨日我可是听说，他们那边死了好几个人哪！其实这客卿也有好处，你可以接受我未来佛山颁布的任务，只要完成了，就可以获得一定的奖励，这些奖励有佛门修炼之法，有强身健骨的丹药，更有一些绝世罕有的珍宝！……来吧，给我画一幅传世之画儿！”

　　弥勒微微笑着，话语苍劲有力，听的李浩然心神震动，也明白了这个客卿之意，更在弥勒的眼中看出了一丝的痕迹。

　　原来他要我做客卿是假，想让我拜入佛门是真！

　　看着弥勒的表现，李浩然心中有了想法，在听到弥勒最后的话时，他淡淡一笑，又是一礼，转身退到了善果童子身旁，从准备好的笔中选出了一杆最好的孔雀金睛多目灵笔，选择了一种质地柔软，上面带着淡淡檀香气息的灵纸，抬头看了眼身前的弥勒，提笔就开始画了起来。

　　“这……”

　　一旁的善果童子见李浩然竟仓促落笔，心神一动，不由露出了一抹诧异，扭头一看弥勒并未有任何不喜之意，这才打消了询问李浩然的想法。


第三百五十章 师叔公

　　古语云落笔生辉，昔时有大儒作画，落笔光辉四射，惊艳八方。今日李浩然在这未来佛山山巅之上，为佛山之主弥勒作人像画儿，笔才刚落，孕藏于笔锋之内的浩然正气，就将周围的佛光引下。

　　顿时之间，未来佛山之上出现了一道霞光，在佛像脑后形成了一道彩色如墨般的光泽，让这座佛山看起来多了一丝灵秀儒雅的气息。

　　纸张灵笔之上，更是金光闪烁，每一次挥动毫笔，都会让这道光芒越发猛烈。一旁观看的善果童子看的心神震动，眼中闪烁出了一抹惊人的光芒，他从未见过此般作画，也从未见过如此的气势，起初他还能够看到一两笔，可现在他已经什么都看不到了。

　　李浩然已经被金光笼罩，在他周围三丈范围形成了一道浓郁的佛光，佛光之下更笼罩着一层如彩墨般的浩然正气。

　　笔墨传香，气动乾坤。正待善果童子震惊如此气势之时，他嗅到了一股奇香，此香让人呼吸上一口，就会永生不忘，且接着呼吸，这香气就会变作其他的气味，好似这天下的美食一般，让人流连忘返，百吃不厌。

　　“好神奇啊！他这个人如此年纪，怎生拥有这般的画功？……恐怕这玄黄境内，没有人能够超过他现在的水平吧？”

　　善果童子目中神光阵阵，感受着奇香之中带来的一股振奋之意，不由想着。

　　坐在不远处的弥勒更是眼露奇异的光芒，心情隐隐有些激动。

　　像他这样苦修佛法金身的真正佛门大德之士，极少会因为某些事务，某件东西而心动，他们已经做到了不动如山的境界，可现在在感受到李浩然的画儿后，弥勒的心忽然动了。

　　久久未曾蠢动的心，如同破土的嫩芽一般，给弥勒带来了一股春的力量，他似乎觉得自己又有了成长，而这一丝的成长，正是李浩然带给他的震动。

　　“老夫已经三百年未曾心动，昨日为画动了一下，本以为找他来为我做一幅画，了却心中之想，却没想到这一幅画却让我无法平静！……此子非同寻常，有大气运加身，竟将我佛山的信仰金光引下，他是一个身怀正义的人，这样的人在这片天下已经极少见了啊……”

　　弥勒看着前方的金光，他的目光穿透了光芒，看到了此刻已经完全沉溺在作画之中的李浩然，心里面淡淡的说着。

　　时间一点点的过去，大约在半个时辰过后，环绕在李浩然周身的金光嗡然一震，化作了一道漩涡径直烙印在了李浩然落笔的画中。

　　此刻，他正在为这幅画中的弥勒点睛，金光和浩然正气相互交融，大部分融入了这双眼睛里面，少部分化作了点点光芒分散在了画的各个部落。

　　李浩然并未发现这些变化，此刻他眼中仅有画，一切的东西都入不得他的眼睛，更无法让他动心。

　　“呼！……”

　　又是十个呼吸，李浩然终于收笔，他不由长长出了口气，脸上浮现了一抹爽快的笑意：“好了！”

　　话音落下，李浩然只觉得双腿一软，踉跄着退后了两步，幸而身旁的善果童子一步上前，一只手扶住了李浩然的腿，才没有让李浩然摔倒在地。

　　这个时候，善果童子才发现，李浩然身上的汗已经将衣衫打透，且李浩然体内的气息羸弱，元气极度缺少，且精神之力更是弱的可怜。

　　似乎方才那两个字，耗尽了李浩然的一切一般。

　　嗡！

　　正在这个时候，前方还盘坐的弥勒一步上前，瞬息来到了李浩然的身旁，抬手一拍那枯瘦的手掌按在了李浩然的后背之上，紧接着一股精纯的纯阳元气渡入了李浩然的体内。

　　这一股元气澎湃如海，在进入李浩然的体内之后，瞬间充满了雷、水、火三个元窍，且这三个元窍中的元气正一点点的渡入封窍之内。

　　也在这一股元气的作用下，李浩然消耗的精神之力，也瞬间得到了补充，且正在一点点的变强。

　　不多时，弥勒见李浩然已经恢复先前的状态，这才停止了渡入力量，脚步一转，来到了桌子的一面。

　　李浩然微微一笑，对着弥勒拱手一抱：“多谢师叔相助！”

　　不过，回应他的却是一片安静，站在他身前的弥勒和善果童子在将眼睛放到桌面上时，就在也不肯挪开视线。

　　桌面上，一张彩墨画儿闪烁着点点佛光，散发着团团儒雅之气，上面弥勒宛若真实，盘坐在金色蒲团之上，他的脑后有九道金色光环显现，和真人一般无二，好似弥勒走入了画中一般。

　　尤其是弥勒的那一双眼睛，更是夺人心神，饶是善果童子接近武王的修为，看上一眼仍旧是觉得心惊胆颤的感觉。

　　“哈哈！好！好！好！此画儿当之无愧为天下第一画！画的如此传神，好似老夫跃然纸上一般！这意境，这气息……太完美了！无暇之画，有瑕之人，天下第一，无愧啊！”

　　许久，弥勒才从震惊之中醒来，他在也控制不住此刻的心情，放开了心神，哈哈的大笑了起来，不断的赞赏了起来。

　　当他将话说完的时候，却又觉得不可，激动的握着李浩然的手，兴奋的说道：“你的画已经无法用任何词语来形容了！李浩然，就凭此画儿，你也不必叫我师叔了，喊我一声师兄吧！”

　　“这……怎么可以！晚辈和您一个地上，一个天上，又岂敢跃礼而上，乱了辈分！”

　　李浩然听后心头一震，赶忙拱手说道。

　　能够让弥勒如此待他，已经是超出了李浩然的遇见，在拜弥勒为师兄的话，李浩然觉得似乎有些过了，这也不是他想要的。

　　毕竟，树大招风，木秀于林风必摧之的道理他是懂得，初来金刚寺他还不想如此招摇，才没几天就成了弥勒的师弟，会引来许多的麻烦。

　　弥勒此刻激动无比，已非是先前安静镇定的弥勒，他又怎会去想李浩然心中所想，见李浩然不答应，他如同是江湖豪客一般，假装发怒的看着李浩然：“李浩然，你若不认我为师兄，那就是看不起我弥勒，看不起我未来佛山，看不起我金刚寺！”

　　话音落下，听的李浩然一愣，也听的一旁的善果童子露出了一抹尴尬，他的心中更是想要去劝阻一番，抬头一看弥勒那一双兴奋的眼睛，当下善果童子又打消了注意，他知道这个时候的弥勒是感性的弥勒，你若是阻他，定会受到处罚。

　　“如此，浩然就恭敬不如从命了！”

　　李浩然扭头看了眼满脸苦涩的善果童子，心头嘿嘿一笑，知道在拒绝也就是真的不给弥勒面子了，当下也不在推迟，厚着脸皮拱手一抱：“师兄在上，请受师弟一拜！”

　　“好！好！好！师弟，此乃我未来佛山第一客卿的令牌，凭此令牌你可自由出入未来佛山，进入金刚寺更是畅通无阻，我之门下弟子，见了你都要执大礼，你快些滴血认宝吧！”

　　弥勒哈哈笑着，精神还在振奋之中，他的眼中更是带着一抹豪爽的光芒，抬手将一枚金色的万字令牌递给了李浩然。

　　李浩然接过了令牌，也没有迟疑，从手指上挤出了一滴血来，慢慢滴落在了令牌之上。

　　哎！

　　这个时候，一旁的善果童子暗叹了一声，心中是急切无比，可又不敢阻拦，这种难熬、痛苦的感觉，让他站立不安，恨不得一头撞死来的爽快。

　　嗡！

　　血液滴落在了令牌之上，溅起了一团涟漪，紧接着一个恢宏浩大的佛音在李浩然的心中响起，也在未来佛山之上响起。

　　这一刻，未来佛山所有信民，所有弟子都接收到了一个信息，这个信息让他们一震，接着露出了一抹喜色。

　　而在莲台镇主持事宜的悟念却是一愣，再收到这个消息之后，心神巨震，眼中更是泛起了一个极大的震撼，让站着的他险些栽倒在地：“……”

　　李浩然只感受到了一股温柔之力，让他和这天空之中的佛光形成了一种联系，也让他知道，只要在未来佛山的范围之内，他就可以通过此令借助这漫天佛光中的一成力量为自己所用。

　　在金刚寺的佛光笼罩范围之内，更可以借头顶天空佛光的一分之力。

　　当然，第一客卿令的功用，还远远不止于这些。此令通常是送给对于佛门有极大贡献的外门弟子，亦或是佛门友人。

　　今日却被心血来潮的弥勒送给李浩然，且还通过此令，告知了整个未来佛山的人，李浩然就是他弥勒的师弟。

　　“师兄，我就不打扰你了！暂且回去了！”

　　又交谈了一会儿，李浩然见时间不早，心系莲台镇的众人，这才拱手告辞。

　　弥勒也没有留他，笑看了眼善果童子，淡淡的说道：“善果，去送送你师叔公！”

　　“我……”

　　善果童子一愣，接着脸色一黑，嘴巴张了张，也没有反抗，扭头看了眼正偷笑的李浩然，叹了口气，双手合十皮笑肉不笑的说道：“师叔公，请跟我这边走！”

　　“乖！”

　　李浩然拱手对着弥勒一礼，扭头看了眼气呼呼的善果童子，微微笑着，淡淡说了一个字。此字刚刚出口，在前面引路的善果童子一个踉跄险些摔倒在地。


第三百五十一章 孺神莲心印

　　“师叔祖，走好！”

　　……

　　从未来佛山走出，一路上但凡所见他的佛门弟子，纷纷双手合十，恭身一礼，认真的对李浩然说着。

　　一直走出了佛山三十里外的迎客门，这才安静了下来。

　　李浩然心头自喜，想着方才善果童子那难受的表情，心中没由来的一阵高兴，当他将要走进莲台镇的时候，忽然停了下来，眼中泛着一抹疑惑的光芒，扭头看着身后的未来佛山，不由眉头皱起，低声骂道：“靠！老子被忽悠了，为了一个名份，竟免费给他做了一幅画……”

　　“恭迎师叔祖回归！”

　　正待李浩然想要破口大骂的时候，在他身后莲台镇内走出了一支队伍，队伍中鼓乐齐鸣，悟念带着弥陀寺的众多和尚，还有居住在莲台镇的众多大德之士，步步走来，在见到站在镇子口的李浩然时，众人纷纷停步，执以大礼高声喊道。

　　话音落下，李浩然闭上了嘴巴，扭头看去，心思一动，不由嘿嘿一笑：“嗯！可有车驾？你们的师叔祖累了！”

　　“我等汗颜，来时并未准备什么车驾！……师叔公，镇子的信民可都在等着您哪？您可是山主钦点的师弟，大家都想要见一见您！”

　　悟念等人一阵尴尬，他们来的匆忙，生怕错过了李浩然，故而没有准备什么车驾，一路走来，不过他们却准备了颇为热闹的欢庆仪式，莲台镇的镇民更是准备了好多节目，以招待这位前几日刚刚来到他们这里的师叔公。

　　听着悟念的话，李浩然一叹，接着说道：“好吧！你们在前面带路，我随你们去见见大家！”

　　话音落下，悟念心头大喜，派人在前面带路，他跟在李浩然的身边，一步步朝着镇子中走去。

　　这也是悟念的借势收心之举，他新来弥陀寺，内中许多人都是迦叶的亲信，他一时间无法彻底掌握，更无法笼络整个莲台镇的镇民之心。

　　今日在知道李浩然成为弥勒的师弟之后，于是计上心头，想到了这一秒招。

　　他想的果然不错，他一开口，镇子上的人对他也亲切了起来，寺里面的那些冷待的和尚，也都唯他是尊。

　　这些李浩然也想到了，他看着眼露兴奋神光的悟念，笑着说道：“悟念，我的名好用么？”

　　“嘿嘿！好用，好用……”

　　悟念高兴的忘了头，被李浩然一问，自然而然的答出，接着他脸露尴尬之意，不好意思的说道：“师叔祖可要见谅，我这也是无奈之举！”

　　“呵呵！我的名声你自可去用，不过你得到了好处，可别忘了我！咱们五五分怎么样？”

　　李浩然呵呵一笑，看着悟念笑嘻嘻的说着。

　　悟念听后赶忙宣了声佛号，苦涩的说道：“师叔祖不知，这寺主持每月的俸禄有数，也才是五枚元晶，哪里有钱赚啊！”

　　“嘿嘿！这你就不用管了，你若信我的话，我让你掌管的莲台镇，成为金刚寺统驭下的最富有的镇子如何？”

　　李浩然嘿嘿一笑，心中顿时想出了一个绝妙的主意，也想到了一条致富之路，看着悟念笑呵呵的说道。

　　先前他不肯为弥勒师弟，是担心有麻烦。现在既然成了弥勒的师弟，那么自然要好好的利用这一个身份资源，还有他的才华资源。

　　这两个资源，足可以让他的笔墨华气书在不缺少古籍吸收。

　　“如此的话，悟念定听师叔祖的吩咐！只不过，咱们可不能黄赌毒啊！佛门净地，除却欢喜佛山有这特权之外，其他的佛山一律禁止啊！”

　　悟念听后心神一震，接着脸上笑意更浓，连连点头说着，也说出了一些禁忌。

　　李浩然哈哈一笑，看着悟念的样子，透过精神传音，传递了一句话去：“……你且先按照我的话去做，我保证不出两年，咱们莲台镇会响彻整个万佛之山的！”

　　听了李浩然的话，悟念心头一震，不自主的扭头看了眼身后的未来佛山，迟疑的问道：“师祖他老人家恐怕……”

　　“怕个球！他既然给了我这个身份，请了我为他作画！我用的就是我自己的名声和身份，与他无关！再说，咱们这么做也是在给他创造收益，如此双赢之举，何乐而不为呢？”

　　李浩然一拍悟念的肩膀，笑呵呵的说着。

　　接着，李浩然跟着队伍，逛遍了整个莲台镇，一一和镇子上的名望宿老，威望长者见面交谈，且还鼓励众多镇民，引得人心欢喜，镇子上更是掀起了一片狂潮。

　　直到夜里面，李浩然才回到了新的莲台学堂。

　　此时，莲台学堂已经搬入了弥陀寺的后院，且在经过郑普陈雪等人的策划之后，将学堂装修一新。

　　当李浩然回到学堂的时候，内中的众人为他的壮举举行了一次隆重的聚会。

　　其中多是吃喝游戏，谈笑诗章的节目，众人直到午夜之时，才各自回到了各自的房间里面。

　　等到聚会结束，李浩然翻墙而过，径直找了悟念，从悟念那里要来了弥陀寺的一间闭关用的石室。

　　嗡！

　　进入石室之后，李浩然开启了内中的阵法，且又布置了数套阵法之后，这才从封窍内的空间中，取出了一碗浓稠的鲜血，还有从包子那里购买的一些东西。

　　“……也到了破解身上术印的时候了……施术者至亲之血一升、三百颗碧玉莲子、替身木偶一具、灵药三千……”

　　李浩然盘坐在石室内，静心之后，这才睁开了眼睛，将一件件的东西摆好，且还将他火系元窍内的炎阳之火取出，放在了手心。

　　他中的是孺神莲心印，此印乃是一种无形之印，乃是盘神帝收徒期间，一位强者感悟了莲子化影而悟出来的追踪之术，此术并不能控制种印之人，可却能够感知到种印之人的所在位置，此印存留于灵魂和肉身之间，早在李浩然还未重生这个世界之上，就应存留在了这具身体里面。

　　此刻已经二十多年的时间，印记根深蒂固，故而破解起来也极为复杂困难，必须借助替身木偶，在以猛药激发，借助施术者至亲之血内的力量，将此印记慢慢剥离……

　　这是一个极为繁琐的过程，每一步都至关重要，这也是为何李浩然非的等到现在，身轻如燕，周遭事了之时，才开始剥离此印。

　　将这个过程在心间慢慢流过一次之后，李浩然首先拿出了替身木偶，将自身精血烙印其中，而后施展浩然正气，将此木偶存留于他的心肺之间。

　　木偶一入心肺之间，紧接着散发出了一股奇异的力量，这股力量诞生出了一股安定的精神力量，就算是有人当面斩掉李浩然的脑袋，都不能让李浩然生出任何恐慌的心情。

　　接着，李浩然拿出了灵药，这些灵药都是蕴含咒术之力的灵药，一旦被李浩然服用，就会引发内中孺神莲心印的波动，药力会成为孺神莲心印的力量，进而壮大此印之力。

　　唯有如此，才能够将此印显形。

　　嗡！

　　一株株灵药入口，化作了一团团的奇妙冰凉之力，瞬息流淌遍了李浩然的四肢百骸，就在他仔细观察体内的时候，在他小腹的一条经脉之内，一道宛若莲花，又如童子般的印记浮现出来，这个印记一闪而逝，正在吸收着流淌过来的灵药之力。

　　“就在此刻！”

　　李浩然心神一动，精神隐隐振奋了起来，他将身旁盛放着夏洪之血的碗抬起，没有任何犹豫的喝入腹中，利用浩然正气裹着这些血液朝着印记所在的位置送去。

　　哗啦！

　　不多时，在血液来到指定位置的时候，浩然正气忽然消失，这一团血液瞬间填充满了经脉，让李浩然有一种控制不住身体的感觉，似乎因为这一团血液，导致了他的肢体僵硬，血气不通。

　　嗡！

　　紧接着，李浩然体内又是一震，孺神莲心印瞬间浮现，竟漂浮在了夏洪的血液之中。

　　李浩然见此知道到了关键时刻，也不顾肢体的僵硬，血脉不通，赶忙将替身木偶之力接引在了夏洪的血液之中。

　　哗啦！

　　这个时候，李浩然体内出现了一种水流流动的声音，夏洪的血液连同孺神莲心印被一通送入了替身木偶之内。

　　“以莲子喂养，破其印记，在焚烧此偶，可解此印！”

　　李浩然心里面喃喃的说着，他将三百碧玉莲子取出，分别送入口中，借着浩然之气的力量，将莲子一颗颗的送到了替身木偶之内。

　　嗡！嗡！嗡！

　　一个个的震动不断的在李浩然体内浮现，震得李浩然浑身颤抖个不停，且这一刻他感受到了一股难以呼吸的感觉，这种感觉似乎是有人掐住了他的脖子一般。

　　且他的皮肤上，正有一滴滴碧玉色的水珠流淌出来，这些水珠里面带着一抹芬芳和光华，这正是孺神莲心印的力量。

　　时间一点点的过去，当三百颗莲子彻底破去了儒神莲心印时，那如同童子般变得极为暗淡的光影忽然睁开了眼睛。

　　那是一双动人心魄的眼睛，他径直看着前方精神之力化身而出的李浩然，带着一抹威严的说道：“李浩然，你若破了此印，那么就是我九鼎天朝通缉的罪人，到时候这片天下将在难容你！你若是留下此印，为我棋子，你杀我儿之仇，我当无视，你归来以后，我给你亲王一职，永葆你后代太平！”


第三百五十二章 五行元窍引变化

　　这个声音很陌生，却听的李浩然一震，他不用猜也能够想得出来，这个声音定是天朝大帝，若不是夏鼎，就是前一任夏鱼。

　　听着这个声音，李浩然哈哈一笑，冷声说道：“入网的鱼儿，还想着脱网入水！我李浩然被你们有意控制了这么多年，今日正是扩困之时，又岂能听你胡言！”

　　言罢，炎阳之火被李浩然径直按在胸口之上，紧接着炎阳之火没入了李浩然的体内，瞬间将替身木偶连同这一道童子光影焚烧殆尽。

　　噗！

　　待一切都烧光之时，李浩然胸口一疼，接着他的喉咙一动，一口腥臭无比的污血吐了出来。

　　这一口污血一吐出来，李浩然只觉得精神气爽，体内的气血比之前更为流畅了，且他的心灵里面少了一些压抑和沉重。

　　这一刻，李浩然方才觉得，现在的他，才是真正的他，让他颇有一种云开雾散，见到了一望无际的草原，看到了蓝天白云，呼吸到了上清水秀的感觉。

　　“呼！好爽快的感觉！现在我这条鱼儿，终于也挣开了网！不过，方才那人的威胁，不可不防！我还需尽快提升实力才是重中之重！”

　　李浩然长长出了口气，抬手一挥，将方才吐出的污血焚烧殆尽，接着将身前的一干无用的东西收走，抬手一招拿出了万卷古籍，一个古朴贴着黄符的盒子。

　　这个盒子乃是先前在咫尺天涯境中，孔文送他的，后来在回到大唐神宫之后，李霸天将那一日奖励的宝物，一一为李浩然介绍了一番。

　　此盒子里面装的便是一枚土系开窍丹，此丹名为玄黄金丹，乃是此系开窍丹中的神丹，天下几乎已经断绝，极有可能仅剩下了这一枚。

　　拿出此丹，李浩然小心的揭开了上面的黄符，抬手一吸将盖子打开。

　　嗡！

　　此丹一出现，竟将整个石室照的一片土黄，且李浩然坐下的地面，正在这枚神丹的作用下，一点点的由石块变成晶石。

　　“果然是神丹！”

　　李浩然见此心头大喜，也不再犹豫，抬手一抓，从他的五指之内飞出了五条浩然正气化作的丝线，将此玄黄金丹托起，慢慢送入了口中。

　　嗡！

　　玄黄金丹入口即化，化作了一道厚重之力，瞬息游遍了李浩然的全身，在位于火元窍的下方一处穴位前停住，接着这股厚重之力如星辰一般的瞬间砸了下来。

　　噗！

　　这一股巨力落下，震得李浩然心神剧颤，一口气没有憋住，竟吐出了一口血来。

　　接着，这一股土黄色的厚重之力，不断的开拓穴窍，竟硬生生的开凿出了一道元窍，此窍在刚刚形成的时候，引得李浩然封窍一阵，从中飞出了一条金线瞬间连接在了土系元窍之上。

　　尔后，一团浓浓的浩然正气，被引出，涌入了土系元窍之内。

　　此刻也到了关键时刻，只要李浩然提供源源不断的元气进入土系元窍，等待它彻底稳定下来的时候，就可以了。

　　倘若元气供应中断，那么这一次开启元窍也将失败，玄黄金丹也就废了。

　　不过，李浩然并未着急，他有过开启水、火、雷三系元窍的经验，在开土系元窍自然是手到擒来，不会生疏。

　　这般，也不知道过了多久，当李浩然体内传出了一个如同洪钟大吕的声音时，李浩然忽然停止了吸收书籍中的力量，他透过内视，看到了一颗土黄色的元窍，正在他的体内。

　　此窍给人一种厚重如山的感觉，好似这不是一颗元窍，而是一颗星辰。

　　不过，土系元窍的凝聚，所需的力量乃是水系元窍的百倍，火系元窍的十倍，雷系元窍的五倍。

　　如此磅礴的力量，足足耗费了李浩然三十万部古籍。

　　此刻，他已经被一堆书籍埋在了里面，这些书已经废了，失去了作用，顶多只能卖一卖废纸。

　　嗡！

　　不过，李浩然并未放弃这些书，将这些他使用过的书尽数收了起来，存在了封窍之内。

　　内视之下，水、火、土、雷四个元窍，如同黑夜中的明珠一般，正在散发着点点光芒，且它们之间各有丝线连接，尤其是何封窍连接的线，更是透出了一股神秘的味道。

　　看到此刻，李浩然抬手一番，又拿出了一枚开窍丹，此丹乃是李浩然透过包子购买所得，名为建木无息丹，也是一种极为难以寻到的开窍丹。

　　且此丹在破开封印，气息刚刚显露在外的时候，竟让似晶似石的地面生出了一层细密的绿草。

　　绿草芬香的气息，让李浩然精神一震，他也如同前一次一般，开始将此丹吸入了体内。

　　建木无息丹比玄黄金丹的力量要柔和许多，且在游动的过层中，不仅修复了李浩然破损的经脉，且还将李浩然身上的暗伤修复。

　　最后，此丹化作的青色力量，停留在了火系元窍和水系元窍之间的位置。它并未强行开辟元窍，反倒是依托一个穴窍为根基，慢慢的将力量散入内中，将此穴窍改进，融化，最后次窍成为了木系元窍。

　　不过，令李浩然诧异的是，木系元窍的开启，并未消耗多少浩然正气，他这一次没有消耗一本古籍，仅是消耗了他封窍内的半数浩然正气，就将木系元窍巩固完成。

　　木系元窍一成，紧接着隐藏在李浩然体内的生命之力和此窍形成了一股共鸣，接着从李浩然体内飘出了一股淡淡的生命之力，此力被木系元窍吸引，在融入了木系元窍之内的时候，竟让木系元窍内的元气瞬间暴涨，一下子充斥满了整个元窍。

　　“好神奇的木系元窍啊！”

　　李浩然缓缓睁开了眼睛，内视着如同绿色水潭的木系元窍，心中更多的还是震撼。

　　他并未唤出木系元窍的力量，而是直接拿出了一枚金系开窍丹，此丹为庚辛金神兵丹，上面印刻着霸天社稷殿的标志，显然是包子不知道通过什么手段，从霸天社稷殿内收到的这一枚丹。

　　此丹破开封印之后，并未有任何的光芒泄露出来，却给李浩然一种锋芒尽藏的感觉，他觉得此丹似乎不是丹，而是一柄藏在鞘中的兵刃一般。

　　嗡！

　　此丹入口之后，并未如同其他的丹药一般，在他的经脉之中游动一周天之后，才找到开窍的位置，而是径直沿着经脉一路朝着下方行去。

　　在此丹化作一道金色的光芒时，竟将水、火、土、木四窍中的力量引动，让这四窍之中各自飞出了一道力量，径直落在了土系元窍和水系元窍中间的位置，为这一道金色的力量生生开辟出了一个元窍。

　　这一刻，李浩然似乎失去了一切只觉一般，他发现自己竟然无法在控制体内元气的流动，这让他心头怦然直跳，不由惊声喊道：“坏了，这一次怕是要失败了！”

　　金系元窍内带着其他四系力量，在这一道金色力量落入内中的时候，其他四窍中流传出来的力量瞬间一震，接着直接被绞碎，化作了金色力量的一份子。

　　就在李浩然看的目瞪口呆，几乎无法思考的时候，金色的力量以一股强大的韧性，借助自身的力量，赫然将此金系元窍巩固，彻底化为了真实元窍。

　　这个过程中，金系元窍的开启除却借助了其他四窍的一部分力量之外，竟完全依靠此丹的力量将此窍巩固化为真实。

　　嗡！

　　金系元窍已开启，李浩然体内的封窍，连同木、水、火、土四系元窍也一同震动了起来，一道道的光线在李浩然体内慢慢延展，勾连起了其他的元窍。

　　内视之下，李浩然赫然发现，金木水火土这五行元窍，在相互连接起来的时候，赫然正是五行相生相克图，此五窍完全按照五行相生相克的理论联系在了一起，组成了一个五行元窍阵。

　　在五行元窍阵成型的时候，李浩然胸口的封窍忽然一震，接着内中的浩然正气一阵翻腾，大地更是震动不已。

　　且坐落在封窍内的那一座青铜塔内，赫然散发出了一股吸力，将五行元窍内的力量一点点吸入了青铜塔内，然后通过青铜塔借助浩然正气形成的漩涡，又释放出了一道灰白色的气流。

　　这股气流已出现在封窍内，就将整个封窍内的一切都震动，就连胖嘟嘟、赤霄和正气都为止震动，他们不由齐齐看向了空中从漩涡中出来的拿到灰白色的气流。

　　这道气流已出现，顿时融入了灵雨之中，洒落在了这片九万丈的陆地之上。

　　轰隆隆！

　　在雨水落下的时候，这片平整的陆地开始有了山峦河流，更在一点点的扩大的。

　　“呼！到底发生了什么事情？那道灰白色的气是什么？为何会让我的紫宵混洞空间变大了呢？”

　　李浩然感受着封窍内的震动，忍不住探入精神一看，这一看让他顿时失去了思考能力。

　　这一切发生的太过突然，他没有这方面的认识，根本就想不到五行元窍在联系在一起之后，竟然会引发如此多的变动。

　　十万丈！

　　十五万丈！

　　二十万丈！

　　……

　　三十六万丈！

　　在这场雨停止的时候，李浩然体内的真实陆地，从先前的九万丈，径直突破了十万丈，最终停留在了三十六万丈的程度。

　　倘若李浩然按照紫宵混洞之法按部就班的修炼的话，从九万丈到三十六万丈的距离，至少需要数万枚藏玉方可。

　　可现在，他消耗的仅是五行元窍内的一丝力量而已……


第三百五十三章 九系元窍现，见天道壁垒

　　“咦！青铜塔下的塔壁，有多了一些画儿……”

　　正待李浩然落在大地之上，看着他体内的这一片静止的山河时，心中变得一片震动，当他来到青铜塔下的时候，赫然发现塔下的图案有多了一块儿。

　　这一块图案，正是方才的那一道灰白色的气流。且这道气流边上有两个：“五行！”

　　“难道是五行之气？”

　　李浩然迟疑的说着，意念一动，又催动了五行元窍，将五道力量送入了封窍之内。

　　可这一次，五行元窍之力，在进入封窍之后，尽数转化为了浩然正气，方才的场面竟在也没有出现，青铜塔更是连动都不曾动上一分。

　　见此，李浩然隐隐有些明悟：“难道是这塔，只能动一次么？……”

　　想到这里，李浩然也没有继续停留，精神一散，他的意识又回到了体内。

　　此刻五行元窍也恢复了平静，内中闪烁着五道不同的光芒，且在浩然正气的流动之下，不断的变化着元气的属性。

　　而在五行元窍一侧的雷系元窍，也因为五行元窍的形成，而变得更为光亮，隐隐有一种浑厚锋锐的天罚气息浮现。

　　雷系元窍的变动，也让李浩然身上的雷印引动，正在他关注五行元窍和雷元窍的时候，雷印中又传递出了一股记忆。

　　“雷遁！”

　　这道记忆是一种雷系力量的修炼方法，名为雷遁。拥有一道长长的口诀，更是许多施展雷遁时的诀窍和心法，还有雷系元力的运行路线等等。

　　见到此遁术，李浩然微微一笑，他正缺少一个可以远遁千里的术，这雷遁倒是刚好符合。

　　水遁是来自银龙印记中的力量，没有口诀，没有技巧，只要李浩然在有水的地方，或者是有水汽的地方，就可以施展，不过水遁之力太柔，遁不出多远，且有痕迹留存。

　　倒是雷遁，速度为遁术之最，一瞬千里，只是眨眼的功夫。且雷遁最主要的一个厉害之处就在于，在遁术施展的时候，还能够发动一次攻击。

　　看到这里，李浩然心中生出了一股想要一试的冲动，不过他很快就压制住了这种想法，抬手一番拿出了一个青色的玉盒：“还是先开启九系元窍再说吧！”

　　言罢，李浩然打开了青色的玉盒，盒内放置着的乃是一枚青色散发着一股清凉之风的开窍丹，此丹名为玄青飞鹏丹，上面有万里飞鹏堡的印记，这个印记李浩然在江万里的身上发现过。

　　嗡！

　　玄青飞鹏丹入口之后，化作了一股风之力，在围绕着五行元窍游动了一周之后，紧挨着雷系元窍落了根，化出了一道玄青色的风系元窍。

　　此元窍之内隐隐听到阵阵风吼，在元窍开辟成功的时候，整个石室内卷起了一阵风，将内中的古籍翻动，传出了阵阵哗哗声响。

　　且此刻，李浩然忽地起身，尝试了一下来自太昊刀神录上的神风步和神风刀阵。

　　他赫然发现，在他通过风系元窍，引动风系元气引发这两大武技的时候，速度和威力比先前大了五倍之多。

　　“看来，专属功法果然需要专属元气来修炼……”

　　李浩然平坐下来，喃喃的说着。

　　这个时候，他觉得自己饥饿无比，有一种一个月没有吃饭的感觉，当下抬手一番，从封窍内拿出了一瓶辟谷丹，取出一枚丹药送入口中。

　　一枚辟谷丹入腹，顿时让李浩然有一种刚刚吃了一口饭的感觉，让他觉得越来越饿了。

　　“不是吧……”

　　接着，李浩然又拿出了几粒，一股脑的送入口中，肚子里面的饥饿感才渐渐消失，不过这也才是半饱。

　　“算了！还是都用了吧！”

　　李浩然看着瓶子中剩下的四五粒，也没有迟疑，直接吞入了腹中。

　　当一瓶辟谷丹如口，他才刚觉到饱了的感觉。

　　嗡！

　　接着，李浩然没有任何迟疑，他趁热打铁，又拿出了两个玉盒。

　　这两个玉盒一个是羊脂玉盒，一个是黑晶玉盒。两个盒子上都贴着一张封印黄符，内中放着的分别是纯阳天生丹和玄阴九灵丹。

　　这两颗丹药并不是玄黄界的东西，乃是包子从玄黄六境中的其他境中得来的，分别是一枚纯阳元窍的开窍丹，一枚玄阴元窍的开窍丹。

　　纯阳元气李浩然见过，先前在未来佛山之上，弥勒渡给他的力量就是纯阳元气，这是一种万物之气，可以滋养各种元气，更是一切邪魔之力的克星。

　　和纯阳元气相反的就是玄阴元气，此气并非是邪魔之气，而是一种极为强大的元气，拥有不可思议的力量，一般会在极少数女性体内开启，几乎万年之内才有那么一两位男武者会开启这么一窍。

　　此窍是阴柔之力，可破纯阳元气，更能够将邪魔之力化为己用，是一种可以将其他的气，融合为己用的气。

　　这两系相生相克的元窍，世间少有，适合的功法更是天下少有。

　　李浩然也是心意一动，才有了开启九系元窍的想法，他之前也没有想到过，包子能够将这两个开窍丹得到。

　　接着，他先将纯阳天生丹取出，送入了腹中。

　　纯阳天生丹一入体内，化作了一股纯阳之力，在五行元窍的另外一侧，雷系元窍的对面开启了一道纯阳元窍。

　　此元窍一出，李浩然封窍内的浩然正气沸腾了起来，几乎不用控制的自主朝着纯阳元窍之中流动过去。

　　当纯阳元窍彻底巩固，化为真实的时候，浩然正气一震，内中的阳刚正气化作了一股精纯的纯阳之力，这股力量竟然成了浩然正气的主要力量。

　　浩然正气的变化，让在封窍内正谈论着李浩然体内变化的胖嘟嘟眉头皱起，她伸手抓了一团浩然正气，先是嗅了嗅，只觉得这个味道没有了先前的奶味，接着又尝了一口。

　　“我……我亲爱的父亲啊，你对嘟嘟真是太好了！这奶奶的味道竟然多了一股热量，以后嘟嘟再也不用喝凉凉的奶奶了，可以喝温呼呼的奶奶了……太好吃了！太美妙了……”

　　胖嘟嘟飘在半空中，也不去理身旁的正气和赤霄，一脸幸福的喊着，好似吃到了什么极佳的美味一般。

　　李浩然也察觉到了浩然正气的变法，他发现浩然正气变得更为强大和凝练了，没有了先前那种杂乱的感觉了。

　　不多时，纯阳元窍内的元气被李浩然填充满溢。

　　这个时候，李浩然只觉得自己的力量似乎增加了许多，且他的元气竟是先前的六十四倍之多。

　　“呼！也不知道，当着玄阴元窍开启之后，我的力量会是多少呢？”

　　李浩然微微笑着，将玄阴九灵丹送入了他的口中。

　　嗡！

　　玄阴九灵丹化作了一股冰寒之力，一路行过，一路冰冻，又被经脉周围的元窍解封，让李浩然经历了一种冰火两重天的特殊感觉。

　　不过，在这过程并未给李浩然照成任何的伤害，反倒是让李浩然的经脉从先前的如同小河般的宽阔，变成了大江大河一般的宽阔，内中奔涌的元气如同是洪涛海浪一般。

　　又是经历了不知道多少时间，当玄阴元窍彻底巩固，化为真实的时候，李浩然体内的九窍竟在这一刻发生了一股翁鸣。

　　九窍相互勾连，如同五行元窍诞生之时，从九窍内分别流动出了一股力量，这九股力量被青铜塔吸入内中，透过浩然正气漩涡，转化出了一条似龙非龙般的洁白色的气。

　　这股气同样化作雨水落在了李浩然的封窍之内，将内中的真实陆地从三十六万丈，一直扩展到了一千万丈大小。

　　且青铜塔的一面塔壁变得清晰起来，上面浮现了九种力量，且这九种力量相互缠绕，化成了一条似龙非龙的洁白色的气体，这条气体名为混沌之气。

　　“混沌之气！原来这就是混沌之气，可惜只能够用一次，要不然我这空间可以无限大……”

　　李浩然心里面想着，转变念头，看向了他体内的九道不同力量的元窍。

　　这九系元窍内都流淌着元气，不过大部分都未曾灌满，饶是如此，开启这些元窍，李浩然径直耗费了一百多万册的珍贵古籍，还有这一次从佛门法会的拍卖中得来的所有古籍和书画。

　　九窍开启，九道颜色不同的光芒，在李浩然体内不断闪烁着，且九种力量也在浩然正气的勾动下，不断的流动着。

　　“咦？我怎么感受到了一股压力，似乎我只能开启这九道元窍一般呢？”

　　正在这个时候，李浩然的九大元窍相互之间的联系越发紧密的时候，一种奇异的感觉浮现在了李浩然的心头，让他隐隐察觉到了一股不可逾越的力量，这股力量如同这天一般，让他可以感觉到，却无迹可寻。

　　在感受到这股力量的时候，李浩然的意念也转动了起来，他在他那如浩瀚书海一般的记忆之中，不断的找寻了起来，大约用了不到片刻钟的时间，李浩然赫然睁开了眼睛。

　　他在《九窍玲珑》之术中寻到了一个段话，这段话正和他感受到的感觉一般无二：“天道壁垒？……”


第三百五十四章 出关

　　“天道壁垒，存在于天地之间，万物生灵的体内，是一种瓶颈，也是一种极限！九窍玲珑最初的想法是借助天地灵火、灵药和奇珍中蕴含的力量，一举突破壁垒，让人身的潜力无穷尽……”

　　李浩然喃喃的说着，将记忆中的旧篇章翻出。

　　这些是九窍玲珑最后一页，书写此法之人的一些心中之话和最初的一些想法。九窍玲珑此技的主人，原本是为了完成师父的遗愿，才开始研究此道，到了后来此术大成，他也没有遇到天道壁垒。

　　这一段话，只是简略一提，言此九窍玲珑之术有一定的几率破开天道壁垒。

　　不过，天道壁垒到底是怎么回事，破开之后，又是一个什么样的景象，此书的主人并未提及，毕竟天道壁垒的事情，唯有他的师父才经历过，此书的主人也只是听过，并未亲身经历。

　　饶是如此，李浩然却通过这些记忆，明悟了他此刻的情况。

　　他的这种情况和天道壁垒出现的情况相同，九窍开启，感受到了一种不可逾越的屏障，这种屏障他看不到，却能够真实的感受出来。

　　咔吧！

　　从地上坐气，李浩然意念一动，他的体内光芒一闪，胖嘟嘟、赤霄从封窍内飞动出来。

　　胖嘟嘟一出现，马上飞到了李浩然身前，在李浩然的额头上深深一吻：“爸爸！你对我真是太好了！嘟嘟好幸福啊！”

　　“……呵呵！这是我应该做的！”

　　李浩然厚着脸皮说着，对着一旁看的唉声叹气满眼羡慕的赤霄眨了眨眼睛，接着说道：“嘟嘟，你可知道天道壁垒的事情？”

　　“天道壁垒……不是吧？你不会遇到了这么倒霉的事情吧？”

　　胖嘟嘟听后不由一愣，接着露出了一抹怪异的表情，阴阳怪气的说着。

　　李浩然一听，顿时知道胖嘟嘟知道，嘿嘿一笑，点头说道：“你也知道，你爹我开辟了九系元窍，且还有一道封窍！这不，第九个元窍开启之后，我立马就感受到了天道壁垒的存在！”

　　“我去！你怎么这么不小心啊！天道有常，九为极致，破九为十，必受天道压制，显现天道壁垒！完了，完了！你这一生算是被你玩完了，就安心等着老死吧！”

　　胖嘟嘟看着李浩然嬉皮小脸的样子，长长一叹，摇头晃脑的说着。

　　李浩然一愣，看着胖嘟嘟的样子，心头微微有些慌张，赶忙问道：“嘟嘟呀！到底是怎么个回事，你能不能告诉我？”

　　“没知识真可怕啊！赤霄你可要记住，做事情的时候，一定要研究透彻在去做，尤其是武道修炼……”

　　胖嘟嘟并未理会李浩然，扭头看着微微惊愕的赤霄，认真的说教着，当她感受到背后传来渐显冰冷的眼神时，这才不由嘿嘿一笑，扭过头看着李浩然道：“老爹，这天道壁垒是一道屏障，一道阻碍你前进的屏障！有了这道屏障，你的修为境界也就不会有任何的提升了，就算是你将武技、身体修炼的在强大，在厉害，只要没有破开这道屏障，你就无法进阶，永远都是这个级别！”

　　“……我是自己给自己画了一个囚笼啊！……不对，为何九窍玲珑没事？……莫非是因为九……嘟嘟！这个世界上，到底有没有别的办法突破天道壁垒？”

　　李浩然思量了片刻，看着胖嘟嘟沉声问道。

　　胖嘟嘟干咳了两声，惋惜的看着李浩然说道：“有！当你成为半神的时候，会感受到天地神劫，借助此神劫，可帮你破去天道壁垒！不过据我说知，这个世界上还没有人能够渡过神劫！”

　　“死孩子！你认为我还能晋升到半神么？”

　　李浩然瞪了胖嘟嘟一眼，沉声说着。

　　此刻他唯有继续修炼九窍玲珑了，毕竟此术有一定的几率，不过眼下李浩然也不敢盲目的在开启元窍了，他决定先沉淀一下，好好的看一看这天道壁垒到底是什么东西。

　　想到这里，李浩然身上气息一动，他的双手虚握成拳，眼中精光一闪：“爆裂拳！”

　　一个低沉的声音嗡然在石室之内响起，紧接着李浩然弓步出拳，一道浩然正气化作的拳光从他的手中奔放而出。

　　这一刻，漂浮在半空中的胖嘟嘟和赤霄都被李浩然身上的气势吓得一颤，尤其是李浩然拳头之中奔放出来的浩然正气，比先前多了许多的力量，让他们感受到了一股风雷地火，阴阳碰撞的世界毁灭之威。

　　且这一道拳光，看起来好似飘渺虚无的一拳，尽管拳光飞去，可在胖嘟嘟和赤霄的眼中，李浩然只不过是挥出了普普通通的一拳，拳上并未有任何的其他力量。

　　轰！

　　炙热的拳光眨眼之间洞穿了石室内的阵法，将石室的墙壁轰破，在地上犁出了一条宽约三四米，深约一米，长约五十多米的沟壑。

　　咔嚓！

　　“竟然这么的就踏入了天人相分的境界……”

　　在石室内传出了一声声的碎裂声音的时候，李浩然震惊的看着身前的沟壑，喃喃的说着。

　　起初他只是触摸到了一点门道，之后就一直没有进展，没想到这一次开启九窍，将九大元窍内的力量融入浩然正气所施展出的这一拳，竟然让他轻轻松松的就踏入了天人相分的境界。

　　拳不是拳，拳也是拳！拳是普通的拳，拳也是不普通的一拳。

　　这是一种复杂的感觉，在这种感觉下，让人无处出手防守，更让人生出一种无力的感觉。

　　因为，对手面对这种意境的拳法时，根本就不知道这拳到底是不是拳，眼前的攻击到底是不是攻击……

　　轰！

　　在李浩然震惊的时候，整个石室再也支撑不住，在这狂暴力量之下轰然倒塌，巨大的石块梁柱倒塌下来，径直砸在了李浩然的身上。

　　不过，李浩然并未有任何的事情，反倒是将砸在他身上的房梁石块都震成了碎片。

　　也在这个时候，胖嘟嘟和赤霄相携进入了封窍之内。

　　“一百万钧的力量！一百倍的元气力量……倘若加上无双战魔体和人龙变的力量加成，我这一拳足可以轰杀五品大武宗……”

　　轻微的疼痛，让李浩然转醒，他低头看着自己的双拳，喃喃的说着，心中泛起了一抹豪气。

　　“天……师叔祖，到底发生了什么事情？您怎么会……”

　　这个时候，弥陀寺中听到声音的所有人都跑到了这里来，在石室外百米之外的地方，足足有千人在看着李浩然这边，悟念心惊肉跳的慢慢走来，看着站在一片瓦砾中的李浩然，小心的问道。

　　李浩然这才抬眼看着周围的一切，发现石室已经在他方才那一拳下彻底崩溃，且在他身前有一条深深的沟壑，抬头之间他看到了前方千人眼神之中的疑惑还有震惊，扭头看着悟念微微一笑：“对不起！轰烂了你家的东西！……对了，我闭关多久了？”

　　“呃……您闭关有六个月十七天的时间了！”

　　悟念一愣，忽然意识到原来这六个月的时间，李浩然竟一直都未走出过石室，心头更是一震，心中泛起了一个问题：“他竟没有饿死……”

　　“时间是有些长了！你让大家都散了吧！”

　　李浩然一愣，眼神里面露出了一抹古怪的眼神，摸了摸他那干瘪的肚子，翻开衣袖一看，这才发现他已经枯瘦如柴，见到此番模样，李浩然不由暗暗一笑：“这个样子才佩的上弥勒山主师弟的称谓吧！……”

　　接着，李浩然也没有去管身后的众和尚，还有围观的信徒，身体一动，如同一风一般，不带任何尘埃的在众人眨眼之间，轻飘飘的越过不远处的围墙，径直走入了一墙之隔的莲台学堂。

　　“……对了，他们正……”

　　悟念看着李浩然离去的背影，感受着李浩然身上传递出来的那一股凝重如山岳，气势如奔雷一般的力量，心头一动，转身之间忽然想到了一件事情，猛然转身开口喊道，话还未说完李浩然已经越过了墙头。

　　莲台学堂已经颇具规模，更是规划了几间教室。此刻，刘枫等人正在各自的教室里面，教导弟子。

　　郑普正在院落中教导张勤修炼武道，正待他忽感受到一股清风吹来之时，李浩然已经站在了他的面前。

　　“这段时间学堂没有遇到什么麻烦事吧？”

　　李浩然看着一脸惊愕的郑普，笑着问道。

　　郑普一叹，扭头看了眼不远处学堂内的正屋，略显苦涩的说道：“你这闭关闭的倒是时候，可真是苦了我们！喏，找你作画的那些大爷们都在正屋里面等着你呢！”

　　“……他们都是一些什么人？”

　　李浩然一愣，嘴角勾起了一抹笑意。他为弥勒作画的事情，已经通过悟念传递了出去，来人找他作画他并不奇怪。

　　郑普摇头一叹，小声的说道：“起初来的都是一些名望贵族，还有商人，后来连各大佛山的人都来了，后来他们在听说你闭关之后，也就退去了！不过，每隔一段时间，总会有人来问，这不都过去六个月的时间了，各大佛山都不等不及了，认为你是故意如此，这才派来了一些大武宗修为的弟子，赖在这里不走，非要将你带回去！……”

　　“师父，我陈雪姑姑，和幻馨、碧落阿姨可都快累死了，这些人不仅不走，还以势压人，全然不顾悟念主持的劝阻，非但不离开这里，还让她们沏茶泡水，洗衣做饭的……”

　　一旁的张勤眼中带着一抹精光的看着李浩然，他气愤的低声说着。


第三百五十五章 锋芒出，引众怒

　　“他们不知道我的身份么？”

　　李浩然眉头一皱，看着郑普沉声问道。

　　郑普点了点头，无奈的说道：“你只是未来佛山山主的师弟，而我们只不过是和你有些关系而已！他们这些人代表山主而来，一个个摆出了天大的架子，根本不在乎我们，有好几次我们都想走了，可一想到你在这里，就忍了下来！”

　　他们也没有费口舌，可对方油盐不进，还话说尽却还以为你在骗他们。故而这些人来了几次之后，就没有了先前的礼貌，开始飞扬跋扈起来，且他们还赖在了这里，非要带着李浩然一同离去。

　　就这般，除却整日听这些和尚唠叨之外，郑普他们又多了一些事情去做，就是为这些高高在上的佛爷们准备他们各自喜好的食物。

　　幸而这些东西都不用他们准备，要不然凭借他们的性子，恐怕早就走了。

　　李浩然微微点着头，思量了一下，看着郑普说道：“你带着张勤去弥陀寺，请众多僧众过来，在请一般锣鼓，就说未来佛山山主的师弟出关，要为大家讲道！”

　　“这……这恐怕不好吧？”

　　郑普忽然想到了什么，抬头看了眼远处的房屋，小声的问道。

　　李浩然冷冷一笑，摇头说道：“没事的！他们都知道我来了，还不出来迎接，想必这几日太舒服了，忘了自己的身份！”

　　说着，李浩然转身朝着房屋之中行去。

　　郑普一叹，看了眼张勤，带着张勤径直走出了学堂的大门，朝着一墙之隔的弥陀寺中行去。

　　啪哒！

　　就这般，李浩然走入了房间里面，一入内中他顿时嗅到了十几种不同气味的香味，且在房间正对着门口的地方，放置着十六尊佛陀神像，且每一尊佛陀神像前都有单独的贡品，单独的香，单独的一片地方。

　　“你终于来了！”

　　正在李浩然迈脚进入房间的时候，房间内早就发现李浩然回来的众位大和尚，他们并未起身，依旧围绕在一个圆桌前，嗑着瓜子，喝着茶，在那里细声细语的说着。正在门厅中等待的陈雪、幻馨和碧落一脸疲倦的看着进入房间的李浩然，眼中泛着一抹惊喜的光芒说道。

　　李浩然见此眉头皱起，沉声问道：“他们就这般让你们站在这里？”

　　“是啊！一站十二个时辰，我们可都成了丫鬟了！”

　　幻馨抱怨的说着，眼中满是厌恶。

　　陈雪一叹，看着李浩然沉声说道：“好好和他们交谈，这些人都是其他佛山的山主弟子，身份大的吓人……”

　　“好了！你们都去休息吧！”

　　李浩然温柔的看着三女，关心的说着。

　　三女纷纷点头，也没有停在房间里面，径直走出了房间。

　　待三女离去之后，李浩然慢慢转过身去，看向了正坐在内堂中吃喝谈笑的众和尚，沉声说道：“诸位大师，在这里等了我多久啦？”

　　这些和尚聚是大武宗的修为，看年龄并不是多大，可一个个高傲无比，那一颗脑袋都快要抬到了天上去。

　　“哼！你还知道来啊！我们可是接到了命令，无论如何也要将你带回去！正好这一次你来了，说吧先跟着谁走！”

　　其中一个肥头大耳，穿着金丝袈裟的和尚，扭头看了眼李浩然，以一种高高在上的语气说着。

　　他的话音落下，接着就有和尚开口说道：“我四面佛山第一个来的，你要跟着我走！”

　　“我琉璃袈裟佛山来的次数最多，你可不要让我家山主等的不耐烦了！到时候山主降下罪来，未来佛山山主可保不住你的！”

　　尔后，一个个的和尚纷纷开口，或是威胁，或是给出条件，或是命令，反正没有一个人有着和尚该有的谦恭，有着和尚该有的礼貌。

　　李浩然看着七嘴八舌的和尚们，微微笑着的脸上慢慢变得阴沉起来，他对着前方的众人，厌恶的说道：“你们这样很没有礼貌，我这里不欢迎你们！请你们马上离开，以后再也不要到这里来了！”

　　“什么？”

　　“好大的胆子！”

　　“你知道我们等了你多久吗？”

　　“你敢不给山主面子，这是想死的节奏么？”

　　“哼！看来，我有必要让你知道你到底是一个什么东西了！”

　　……

　　接着，坐在圆桌周围的众和尚纷纷起身，一个个的怒目看着李浩然，带着浓浓战意的高声喊着。

　　且在这一刻，他们身上的气势也嗡然散发出来，那金色的佛光嗡嗡颤抖，交织成了一片，竟真的房间微微抖动了起来。

　　哗啦！

　　空气中的翁鸣不断，强大的气势连同佛光一同压下，将房间内的一切瓷器尽数压爆，且以一种蛮横的气势朝着李浩然这边轰来。

　　“哼！爆裂拳！”

　　李浩然冷哼一声，没有任何犹豫的抬手一拳，朝着前方轰去。

　　他这一拳如同山海一般，气势无双，引动天空佛光落下，径直没入了房间里面，化作了一个金色带着阳刚浩瀚之气的拳光，径直扑灭了房间内这十几个和尚散发出来的气势。

　　轰！

　　剧烈的轰鸣声响起，李浩然眼前的十几个和尚，在李浩然这一拳之下，纷纷露出了一抹惊恐的神光，正待他们七手八脚的防守之时，拳头已经落在沉重的打在了他们的身上，将他们轰出了房间。

　　此刻，李浩然眼前的内室，已经成了一个破烂的房间，且四周的墙壁都已经尽数破开了一个个的孔洞。

　　噗！噗！噗！

　　当下，就有几个修为弱上一筹的和尚，倒地吐血。

　　其他的和尚，倒是滚落在地，只觉得胸口一疼，扶着被击中的部位，脸色阴沉的各自起身。

　　这个时候，郑普刚刚带着弥陀寺的众多僧众走入院落，且还有一些信徒正在外面走来。

　　而在教室内教课的刘枫等人，则是听到了动静之后，先是安抚了学生，接着走出了教室前来一看。

　　啪哒！

　　李浩然一步走出了房间，径直来到了院落之中。他先是看了眼远处一脸震惊的悟念和众多僧众，接着看向了刘枫等人，正待他要和刘枫等人说话的时候，却见梅林的脸上有一片乌青。

　　“谁打的，跟我站出来！”

　　李浩然心情更加沉重，他看着正三三两两聚集在一起的众和尚，沉声问道。

　　悟念见此赶忙上前，他皱着眉头来到了李浩然身前，小声的说道：“师叔祖，得饶人处且饶人，他们都是各大佛山的山主弟子，平日里面……”

　　“哼！我再问一句，谁打得，给我站出来！”

　　李浩然并未理会悟念，抬头看着众僧众，沉声喝道。

　　这个时候，进入学堂的信徒越来越多，他们和院落中的僧众一般，越发的震惊和疑惑了起来，不知道李浩然在弄些什么，为何会和各个佛山下来的老爷们惹上了矛盾。

　　梅林心头一动，知道李浩然这是在为他叫屈，叹了口气，看着李浩然说道：“浩然，算了吧！”

　　“算不得！此事关乎你文儒尊严，关乎儒门尊严！关乎我李浩然的尊严，更加关乎未来佛山的尊严！”

　　李浩然看着前方眼露愤恨的众人，朗声说道。

　　话音响起，前方那肥头大耳的和尚冷喝一声，怒声吼道：“小子，少在这里装腔作势了！今日你打了我们，这件事情不会就此善罢甘休的！你一个画师，吃了熊心豹子胆，竟敢违背杀山主的意志，你就等着被佛火焚身而死吧！”

　　嗡！

　　李浩然心中的冷意更冷，他瞪着前方的众人，身上的气势尽数散发，化作了一柄天刀凌空飞起浮上了数百丈，竟和天空之中的佛光融合在了一起，远远的看去气势磅礴，霸气无比，且此刀形气势更包裹着一层佛光，看起来更为神圣。

　　此气势一出，站在李浩然身前的众佛山来人，一个个的脸色大变，他们忍不住颤抖了起来，感受到了一股冰冷的杀意，这股杀意竟让他们提不起半点的反抗意识。

　　“吾乃是未来佛山弥勒的师弟，位高尊荣。你们来我这里，非但没有半点的敬意，且还蛮横无比，堪比外面俗世中的恶霸，欺我家人，辱我师长！见了我还口放厥词，威逼言语不堪入目！这就是各大佛山山主的态度么？你们哪里来的胆子？”

　　李浩然锋芒毕露，杀气冲天，他傲然看着前方的众和尚冷声说道。

　　话音落下，院落中的僧众和信徒纷纷一愣，接着他们心中对于这些到来的佛山弟子生出了一股厌恶之心。

　　且站在李浩然一旁的悟念，更是心生惊惧，他惧怕的并非是李浩然的气势，而是他忽然想到了李浩然为何要让郑普将他们请来，想到这里，他不由扭头看去，只见院中，院外已经站满了镇子上的信徒和闻名而来的……

　　“哼！当初，吾在未来佛山，成为佛山之主师弟之时，善果童子一口一个师叔公喊着，恭敬的送我出了佛山，佛山下的众多佛门弟子，更是见面行礼，言语尊敬。到了莲台镇，镇子的百姓、名望老辈也都敬我！我知道他们如此，不是因为我李浩然为他们做了什么，而是因为他们尊敬未来佛山的山主。可你们呢？你们明知我的身份，却还不知礼数，这分明是要挑衅我未来佛山……”

　　沉重的声音响彻天地，在李浩然有意传扬之下，整个莲台镇的人，几乎都听得清清楚楚，这一刻所有人都激动了起来，他们信仰的佛被人侮辱，被人挑衅，这让他们无法安静，无法在忍耐……


第三百五十六章 磕头道歉不消怒

　　“……这分明是看不起我未来佛山之主，有意侮辱！你们不尊敬我，就是不尊敬未来佛山的山主。你们威胁我，就是威胁整个未来佛山的信徒和僧众。你们蛮横无理，出手打我，就是在所有未来佛山的信徒和僧众的脸！熟话说的好，人要脸，树要皮！你们如此羞辱我未来佛山，今日我就拼着被其他佛山之主碾杀的后果，也要问你们一句，心中可否看得起我未来佛山，也要教训你们一场，让你们知道，这里是未来佛山的地盘！”

　　李浩然义正言辞的说着，他声震长空，浩荡正气，带着一股大义凛然，震人心神的力量。

　　这一刻，所有未来佛山下属的人，都在思考着李浩然的问题，也都心声怒气。

　　“把他们抓起来！”

　　“将这些对佛不敬的人，投入炼狱中去吧！”

　　“让他们这些披着佛僧衣袍的垃圾，都下十八层地狱吧！”

　　“他们这是在挑衅我们的尊严，我们的荣耀，我们的信仰！是可忍，孰不可忍。杀了他们，以正我未来佛山的名声！”

　　“绝不能妥协！”

　　……

　　一阵阵高过一切的呼喊之声在下一刻响起，这个声音声震长空，气势如虹，集合了不知道多少人的力量，形成了一股愿望，让天空之中的佛光更加的明亮，隐隐有一尊佛影显现出来。

　　嗡！

　　院落中，一个个阴沉着脸，阴狠看着李浩然的和尚，这一刻他们慌了，怕了，心里面更是泛起了一抹天大的恐惧，看着天空中佛光幻影，他们噗通一下子跪在了地上，双手合十，口中念念有词，好似在祈求佛的原谅一般。

　　“此事，吾已知晓！这件事，关乎威严，关乎尊严！对于犯下过错的佛徒，本山主也不杀你们，就此剥去百年寿命，一境修为，以正我未来佛山之威，以明我佛山之尊严！日后，胆敢有再犯之人，来者皆杀！”

　　天空之中，那一道佛光慢慢幻化成了一尊佛像，这尊佛像赫然正是未来佛山上雕刻的那尊弥勒大佛，此佛面带微笑，慢慢张口，那一双眼睛里面露出来的冰冷寒光，让下方的其他佛山弟子纷纷一震。

　　嗡！

　　话音落下，一道佛光径直从空中扫落下来。接着，那跪地的其他佛山的弟子，身体一颤，一个个变得苍老如同老者一般，且他们身上的气息也在这个时候忽然一下子跌落到了武宗修为。

　　镇子上的众多信民和僧众见此，纷纷跪地，高喝：“我佛威武！”

　　“我佛威武！”

　　心中略显颤抖的悟念，见弥勒佛像幻化而出，知道弥勒出手了。但见弥勒教训了那些外来佛山的弟子，心中顿时一震，眼中泛起了一抹明悟，也跟着众人跪地叩首高声喊道。

　　“尊严二字，你可慢慢领悟！此间事情，你且好好向你师叔祖学习一二！”

　　天空之中，弥陀佛光渐渐消散，在佛光彻底消失化作天幕的时候，一道声音传入了悟念的耳中，听得悟念心神巨震，隐隐抓到了什么，可他又记不起来。

　　佛陀显现，更加坚定了李浩然的想法，也让镇子上的信徒和僧众，对于李浩然更加的崇敬起来。

　　李浩然看着跪在地上，心神失守的各位佛山来人，气势一收，沉声问道：“谁打得，跟我站出来！”

　　“我！小的一时冲动，得罪了前辈，还请前辈切莫生气！”

　　先前言说自己式琉璃袈裟佛山的那位佛门弟子，从众人中爬了出来，看着李浩然跪地叩首说道。

　　其他的和尚，也纷纷的跪了起来，眼中在也不敢流露任何的不满和高傲，纷纷跪地叩头，高声喊道：“请前辈原谅我们的过错！我们被猪油蒙了眼睛，侮辱了前辈，冒犯了前辈的尊严，还望前辈饶命啊！”

　　“哼！你们也尽是一些欺软怕硬之人！你们来这里，我的人待你们如兄弟，你们却待他们如下人，还出手大人！这件事情不能就此算了，你们且回去，告诉你们背后的佛山之主，若要给他们作画可以，必须道歉！且他们必须亲自来这里道歉！”

　　李浩然冷哼一声，昂首看着前方跪了一地的众人，沉声喝道。

　　他有心杀掉这些人，可方才弥勒已经给出了态度，他就算是在想帮梅林出这一口恶气，也不能在动手了。

　　话音落下，前方跪着的众和尚心头一沉，一个个的呆在了那里，心里面更是泛起了一个浓浓的问号：“这是为什么……”

　　“哼！就凭我是未来佛山之主的师弟，天下第一画师！就凭你们背后的山主，想要求我作画，如此而已！”

　　李浩然好似猜到了他们心中所想一般，在看了他们几眼之中，沉声喝道。

　　话音落下，周围的僧宗和信徒纷纷欢呼了起来，这一刻他们将李浩然当作了弥勒的化身，听着那激动人心，霸气无比的话，让他们忍不住也跟着激动了起来。

　　前方跪地的众和尚纷纷叩头，然后再莲台镇众人的欢呼声中，屁滚尿流的逃出了这里。

　　待这些和尚离去之后，李浩然忽地飞上了天空，看着学堂内外站着的众多信徒，还有僧众，朗声说道：“今日李某出关，乃是有一件事情想要请大家帮忙！”

　　“还请大人直言，吾等定全力以赴！”

　　莲台镇的众人纷纷拱手一抱，目露尊敬的说着。

　　就连弥陀寺中的众多僧宗也都行礼，高喝。

　　李浩然满意的点了点头，看着众人说道：“我要举办一场拍卖会，此拍卖会上拍卖的东西仅有一种，就是我李浩然的字画！这个拍卖会将会维持一个月的时间，每天只拍卖一幅，场地就在莲台镇的会场，还请诸位乡亲听从悟念主持的安排！等拍卖会结束之后，我会拿出一成来分给大家，一成作为莲台镇的发展之用！……”

　　接着，李浩然将早就想好的方案朗声说了出来。

　　他当初答应过悟念，也将莲台镇变成整个金刚寺最富有的镇子，这一刻正是执行此计划的时候。

　　听着李浩然的话，莲台镇的众人幻象了起来，他们都知道，李浩然的一幅画在上一次法会上，竟拍卖出了一亿元晶的价格，倘若拿出两成的话，那么就是两千万元晶。

　　如此一笔财富分配到莲台镇中，会在短时间让镇子上所有的人都福贵起来，到时候莲台镇将是整个金刚寺最富有的镇子。

　　“吾等愿意听从大人的安排，愿意听从悟念主持的分配！”

　　在李浩然话音落下的时候，莲台镇的众人沉默了下来，接着众人中忽然响起了一个声音，接着如同燎原之势一般，瞬息点燃了所有人的热情，莲台镇的众人竟在没有迟疑，纷纷答应了下来。

　　站在下方的悟念，更是心神巨震，他为了李浩然先前告诉他的计划，还在暗中找寺庙里面的僧众谈论过，可并不理想，发现阻力重重。

　　他没有想到，这一次李浩然竟然简单的说了一下构想和要做的事情，就调动起了整个莲台镇镇民的热情，竟让这些人连同弥陀寺的僧众都全心拥护起了他的计划。

　　这一刻，悟念忽然觉得，李浩然才是这弥陀寺的主持，而他不过是一个过场的喽啰而已。

　　这个想法就仅是在他脑中浮现了一瞬，接着就被悟念直接捏碎。

　　嗡！

　　不多时，李浩然在做了一场长达半个时辰的演讲之后，这才让诸位镇民回家，等候弥陀寺的公告和安排。

　　一时间，镇子上的镇民纷纷往自己家里面走去，唯有镇子上的名望贵族，还有一些有威望的武者并未离去，他们反倒是进入了学堂。

　　等待李浩然落下的时候，悟念眼中泛着一抹激动的看着李浩然，笑着问道：“师叔祖，我之前也做过他们的工作，可发现困难重重，您怎么一出马，就成功了呢？是不是有什么诀窍呀？”

　　“呵呵！这也不是什么诀窍！而是一种战术的运用，此招名为借势！你若有兴趣，就每天来这里，和刘枫、梅林他们多聊聊！整日念经，你就不怕将你的脑袋念坏了！”

　　李浩然呵呵一笑，并未有任何的隐瞒，看着悟念说道。

　　悟念听后若有所思，连连点头，双手合十，恭敬的说道：“领教了！”

　　接着，两人又应付了镇子上的诸位名望贵族和威望武者的疑虑和话题，说的众人纷纷心动，这才结束了这一场的事情。

　　待悟念离开学堂的时候，已经是了半夜。

　　这个时候，刘枫、郑普、陈雪、幻馨、梅林等人还未曾离去，他们都坐学堂院落的圆桌前，齐齐的看向了李浩然。

　　“浩然，今日之事，你可是得罪了那些佛山之主啊！就算是有未来佛山的山主保你，咱们在金刚寺这边恐怕也不得安宁啊！”

　　刘枫举杯拱手一松，先行敬了一杯酒，将他心中和梅林等四位文儒心中的疑虑说了起来。

　　他刚刚落下，郑普接着又是拱手一敬，也敬了一杯：“好兄弟！”

　　“哥哥，你可是为了我们解了一口恶气！刘枫先生说的，你可要不要不当作一回事啊！”

　　幻馨也跟着敬了一杯，认真的说着。

　　李浩然看着众人，忽地哈哈一笑，看着众人自信的说道：“在这里，他们还没有这个胆子敢动你们！”


第三百五十七章 山主亲来，架子好大

　　莲台镇的建设工作，在悟念的主持在，于李浩然出关后的第四天开始了。

　　先前的会场上，已经搭起了框架，正有一百多个武士搬砖运土，按照图纸搭建拍卖会的会场。

　　且在莲台镇的主要街道上，两侧买卖佛像、礼佛用具的店铺纷纷关闭，且这些店铺都在有计划的开始重建。

　　这一次，悟念也是发了狠心，拿着从李浩然那里得来的钱财，召集了千余名武者，作为建筑工人，开始了建设。

　　这在未来佛山还是第一次出现，招募武者进行建设，一般都是在宗门建设，亦或是城池建设的时候，才会召集力量更加强大的武者加入建筑队列。

　　这种事情，在玄黄境并不稀奇，甚至有的工程项目，连武王，甚至武帝都会参与到其中，做一个搬运砖石的底层工人。

　　自从数日前，李浩然借未来佛山山主之威，放出了狠话之后，未来佛山周围各个佛山之中，并未有什么动静传出，似乎他们在酝酿着什么。

　　对此，李浩然并不在意，他每天也清闲了下来，除却每日探寻一下天道壁垒，而后就是作画书写。

　　且他还学堂之中，尝试着给学生们上课。

　　这些学子都是孩童，年龄不大，接触起来倒也轻松，一堂课下来，竟让李浩然生出了颇多的感悟。

　　郑普被李浩然放了出去，带着李浩然亲笔书写的一万多张宣传大字报，沿着通往金刚寺的道路，持着悟念给他的通行佛牌，去一个又一个的镇子中宣传这一次莲台镇举办的天下第一画拍卖。

　　且上面，还将李浩然先前卖出的最高纪录一亿元晶写出。

　　火红色的大字报，在短短的几日之间，已经传遍了数十个镇子，且关于莲台镇的消息，还在不断的传送着。

　　时间一点点的过去，就在莲台镇完工后的第二天，李浩然在悟念的邀请下，陪同诸位莲台镇的威望之人，一同为莲台镇新会场揭幕，并在会场之上留下了墨笔。

　　经过改造，莲台镇大道两侧的店铺已经被改装成为了三层小楼，且内中买卖的客栈和饭店。

　　而原先在这条道路上的买卖的商品，都被安排到了新开辟的一条街道上去，这条街道直通会场，成为了莲台镇的第二繁华道路。

　　嗡！

　　就在李浩然刚刚回到学堂的时候，学堂上方的空气中忽然一震，紧接着一道身影从空中落下，径直来到了李浩然的面前。

　　“你怎么来了？”

　　看着来人，李浩然先是一愣，不由问道。

　　来人正是善果童子，他来的很突然，让李浩然有些始料不及。

　　“你好大的胆子，竟敢让其他山主亲自来这里跟你道歉，你的架子好大啊！”

　　善果童子平静的看着李浩然，略显怒气的冷声问道。

　　若是善果童子说其他的话，李浩然定要猜想一番，可善果童子如此一说，李浩然非但不惊，反倒是哈哈一笑：“谁让他们求我呢！”

　　“你就不怕么？”

　　善果童子听的一愣，眨着眼睛仰望着李浩然问道。

　　李浩然认真的点了点头，若有深意的说道：“谁让我是未来佛山山主亲自认得师弟呢！”

　　“好！既然你都说了，那么弥勒让我告诉你，这一次拍卖会他要取两成！”

　　善果童子也跟着笑了起来，没有了先前的那般样子，眼中泛着一抹火热，没有任何犹豫的说道。

　　话音落下，李浩然点了点头，他这一次宣扬的范围极大，且做出动作更是大胆无比，早就猜到弥勒会来这里分一杯羹。

　　故而，他也没有任何犹豫，立马答应了下来。

　　“不过，这一次弥勒要来！且还要带着这些人来……”

　　说着，李浩然抬手拿出了一张记满了名字的纸来，径直递给了善果童子。

　　善果童子看着李浩然手中递过来的名单，瞳孔微微放大，呼吸有些急促，沉声说道：“你没有疯吧？你就这么肯定，他们一定会来？”

　　“呵呵！当然，这一次回去，你只需要将这些卡片发给他们就可以了！”

　　李浩然呵呵笑着，手中光影一闪，拿出了一百多张卡片。

　　这些卡片有巴掌大小，上面用隶书工整的写着一句话，且卡片的背面轻描淡写的画着一道佛影。

　　这佛影若隐若现，好似虚幻，却能够让人看清楚，上面到底画的是哪些佛像。

　　看着这些卡片，善果童子露出了一抹精锐的目光，他猛地抬头看着李浩然说道：“给我也画一张，给我也画一张！”

　　“……我的画儿可是很贵的！”

　　李浩然看着心动的善果童子，笑着说道。

　　善果童子小嘴一撅，思考了一下看着李浩然说道：“小子，你别看我善果童子小，可我人缘却很广，只要你帮我作画！我就帮你将镇山佛妖们给请来，他们可都是老怪物了，手里面的钱财多的是，且又无处去花……不过，你却是要画一些妖的画，最好是美女，对！他们最好这一口了，你画的很真实，给他们画不同形色的美女，他们肯定会喜欢的！”

　　听着善果童子的话，李浩然心头一动，觉得这倒是一个不错的注意，当下也没有反对，带着善果童子进入了房间里面，为善果童子做了一幅画。

　　等待善果童子离去之后，一道威压嗡然降临，引得正在屋子里面动手作画的李浩然脸色一变，他的身形一动，赶忙走到了院落之中。

　　嗡！

　　等他刚刚走出门口的时候，在天空之上的佛光之中，落下了两个人来，其中一个人李浩然认识，正是那一日自称四方佛山的那位佛门弟子。

　　且这位和尚身前站着一尊如同弥勒一般，没有任何气势的白须老僧。老僧穿着一件华丽的僧袍，带着一串令李浩然心惊胆战的念珠，古井无波的看着李浩然。

　　“前辈可是四方佛山之主？”

　　李浩然也不敢怠慢，对着前方的老僧拱手一抱，行了一个儒门的礼节。

　　老僧微微一笑，点头说道：“老衲门下的作为，我也调查清楚了！此次事情，的确是他的不错，我代他向你道歉！”

　　说着，老僧躬身一礼，眼中更是带着认真的光芒，看的李浩然一动，顿时对这老僧的印象提升了数个层次。

　　老僧的修为高过李浩然许多，虽然不显，可毕竟是一山之主，跺跺脚震动一方的人物，如此身居高位之人，竟拉得下脸面，为了他的弟子，像李浩然诚心道歉，这让李浩然对他生出了许多敬意来。

　　“前辈不必如此！”

　　李浩然微微笑着，并未阻拦老僧。

　　老僧待行了一礼之后，这才复又看向了李浩然，接着问道：“不知道这一次拍卖会，可有老僧的画儿？”

　　“既然前辈来捧场，自然有您的画儿！”

　　李浩然一笑，认真的点头说道。

　　他既然见过了老僧，也记住了老僧的气息和容貌，自然能够画出来。对方有意参加拍卖会，他也不会拒绝，自然会亲自为老僧作画。

　　听闻此话，老僧笑意更浓，点头说道：“很好！日后来我四方佛山，请坐上宾之位！”

　　言罢，老僧也不多言，提着他的那个弟子，身形一晃，瞬息消失在了李浩然的身前。

　　“如此人物，看来我还是小看了佛门！”

　　李浩然心中微微震动，默默闭上了眼睛，将老僧的一举一动烙印在心中，话音落下的时候，他已经进入了房间，开始作画。

　　这一幅画足足画了他两个时辰，方才完工。

　　待江此画装裱之后，李浩然心念一动，脑袋里面的记忆片段不断的翻动着，将他以前见过的人物，还有看到过的美女纷纷调转出来，渐渐的他的心头有了一丝的把握。

　　这般，李浩然待在房间里面，一直作画作到了第二天傍晚的时候，方才从房间里面走去。

　　这个时候，陈雪、幻馨和碧落正在会场安排人布置内中的装饰和阵法，刘枫和几位文儒更还在莲台镇的各个街道上，为街道的名牌，各个商店书写牌匾和楹联。

　　“呼！……”

　　李浩然活动了一下手脚，刚要扎马练一套刀法的时候，在他的头顶上忽然传来了一丝浓浓的空气震动。

　　就在他仰头观望的时候，却发现在天空中忽然浮现了一道光影，光影瞬息落在了半空中，从中走出了一个人来。

　　这个人穿着一身琉璃袈裟，面色白嫩，好似一个青年，他的手中持着一串琉璃念珠，念珠之内更是闪烁着点点彩色的光芒。

　　“你可是李浩然？”

　　青年低头，傲然的说道。

　　李浩然眉头微微皱起，他从对方的身上没有感受到任何的气势，可却从对方的念珠中，感受到了一股令他心寒的精神力量。

　　能持有如此念珠之人，定不是普通之辈，他又想到了那一日一个山主弟子自称为琉璃袈裟佛山的人，又仔细看了看对方的衣服，心头泛起了一个想法。

　　“阁下可是琉璃袈裟佛佛山之主？”

　　李浩然见对方态度冷淡，大有一股问罪的味道，也没有抱以笑脸，而是沉声问道。

　　飞在空中的青年冷冷一笑，摇头说道：“吾乃山主座下大弟子常听是也，数日前你伤了我的师弟，还害了他的修为，这笔账迟早要算！我师父说了，你举办的这一次拍卖会，他要拿三成！等拍卖会结束后，你亲自到他那里赔罪，且还要奉上你家里的三个女人！”


第三百五十八章 拍卖会上的大手笔

　　“滚！”

　　李浩然抬头看着空中傲气无比的青年，眼神之中满是杀意，体内那一缕帝威嗡然浮现，径直压向了上方的青年。

　　噗！

　　帝威降临，扰动天地，且这一缕帝威之中，带着一股阴冷之力，竟在青年没有防备之下，让他心神一乱，胸口如同被重击了一般，喉咙一动喷出了一口血雾来。

　　且青年也自这个时候，摇摇欲坠，从空中慢慢的落下。

　　“谁！谁敢偷袭本少君！”

　　空中的青年平稳落地，先是冷冷的看了眼李浩然，接着扭头看着周围的空气沉声吼道。

　　他这一喝，嫌弃了一股狂风巨浪，将院落中的树木连根拔起，将那一排刚刚粉刷的房屋一气震塔。

　　嗡！

　　也在这个时候，弥陀寺中的防御阵法被这一股力量激动，在这个时候自行焕发了出来。

　　而李浩然则是面色阴沉，他的双脚丝丝的插在地面之上，身上的血珠滴滴，面对这如同天倾一般的气势和力量，他的身体似乎正一点点的瓦解，不过因为他体内九系元窍的原因，使得这一个过程被无限的放慢。

　　缕缕帝威浮荡在李浩然周围，挡住了那一柱威压。

　　轰！

　　屋倒墙墙塌，地陷三尺。青年没有寻到人，将目光放在了李浩然的身上，他没有想到一个小小的武宗，竟然能够挡得住他的气势和力量，让他微微有些惊讶。

　　不过，武君颜面不容失，他来此一是为了立威，二是为了警告。此刻威没有立起，却被人偷袭暗伤，这让他无论如何都不会轻易离开，如今之计他的心头一动，眼中杀意尽显，一步踏入就要直接杀掉李浩然。

　　砰！

　　就在青年抬起的手将要点在李浩然的眉心之时，从天穹之上，落下了一道金光，接着一个枯瘦如材的人影挡在了李浩然的身前。这个人影并未出手，只是停在了李浩然身前，那踏步而出的青年脸色瞬间大变，接着还不等他收回手时，整个人已经被一股柔和之力狠狠的压在了地面之上。

　　嗡！

　　一时间，空气中的狂风暴雨尽皆消失，令人无法呼吸的威压也消失一空，空旷的学堂已经是一片废墟，废墟之内李浩然微微松了口气，眼中尽是杀意和怒意。

　　他身前的枯瘦弥勒，并未转身，看着被他压在地上的青年，叹了口气说道：“佛曰一念愚既般若绝，一念智即般若生！与人为善，存乎一心，你琉璃袈裟佛山越线了，打了我的脸，今日若是杀你，外人定会言我以大欺小。若不处置，我未来佛山也就无法在金刚寺中立足了！……可惜啊！这么好的苗子，被琉璃袈裟佛山之主教育成毁了……”

　　弥勒带着一抹微笑的看着趴在地上的青年，眼中尽是慈悲之意，他先是轻轻一叹，接着抬头望了眼苍穹，静等数秒之后，忽地抬手，隔空按向了这青年。

　　噗！

　　一股高压气体被释放的声音响起，从弥陀手中释放出来的一股无形之力，径直穿透了青年的血肉，轰在了青年的元窍之上。

　　一时间，那一枚金色的元窍，在瞬息之间破裂崩溃，从中倒卷出来的元气将青年体内的经脉尽数震断。

　　“你废了我……”

　　青年修为一废，那年轻的面孔迅速变得衰老了起来，看起来就像是六七十岁的老者一般，干瘪的皮肤，无神的眼睛，尽显苍老。

　　弥勒一叹，抬手一道金色的光芒从他的手中飞出，径直卷起这人，朝着远处送去：“拿来吧！此处因已成，我结了果！然这里的损失，你必须赔偿，要不然我不介意闯一次你琉璃袈裟佛的佛山！”

　　“哼！弥勒，你很好！为了一个外人，竟毁了我的掌山弟子！这个仇我记下了！”

　　接着，天地间传来了一个冰冷的声音，在这个声音响起的时候，远处一道流星落下，被弥勒抬手一抓抓在了手中。

　　紧接着，天地间光芒消失，一切又恢复了正常。

　　“给！我佛门重因果之道，先前因已经结下，到我这里帮你当下后，已经有了果！希望你日后，切莫因此怀恨他那一门！”

　　弥勒淡淡笑着，抬手一道纯阳元气灌顶而下，径直将李浩然的伤势修复，接着将一枚纹刻着琉璃佛像图案的藏玉送到了李浩然的手中。

　　李浩然一叹，看着弥勒沉重的说道：“都是我不强！倘若我有足够的力量，他也不会如此欺负人！”

　　“呵呵！他们太看重脸面了，为了这脸面打生打死的不值得，还是不要脸的好！”

　　弥勒诙谐的说着，话音落下竟引得李浩然一震愕然。

　　李浩然没有想到，未来佛山的一山之主，竟会说出这般的话来，他深深吸了口气，对着弥勒拱手一抱，将藏玉复又送到了弥勒手中：“我已经得罪了他，这东西却是不敢在收！你吩咐人将这里重建吧！”

　　“也好！也好！你给我的东西我已经送了出去，三日之后你这里将会高朋满座，到时候如何做就看你的了！有一点，不能得罪人，也不能落了我未来佛山的威严！要是你能够做到的话，我准你继续借我的名声用下去！”

　　弥勒看着李浩然微微笑着，将藏玉收了起来，看着他认真的说道。

　　“一言为定！”

　　李浩然哈哈一笑，点头说道。

　　……

　　噼里啪啦！

　　三日之后，莲台镇上人潮汹涌，各大佛山的弟子齐聚镇上，更有一些武道高手，还有从四面八方闻讯来的儒门中人。

　　这些人数虽然不少，可仍旧没有各个镇子上的富户、各大佛山中最有钱的商人多，这些人几乎都是为了李浩然的画儿而来。

　　能够被未来佛山山主誉为天下第一的画，不管花费多大的代价，在他们看来都是值得的，买后不仅可以光耀门楣，更能够流传千古，让家门世代荣光。

　　当然，这只是一些商人富户和佛门弟子的想法，那些儒门中人，则是抱着看笑话的态度而来，在他们眼中这个天下没有第一，只有巅峰。

　　过往敢称第一的人，大都已经死在了无数人的唾沫星子之下，这些儒者早就见惯不惯了，这一次也不过是来看看热闹。

　　会场前点起了一挂鞭炮，在一阵喜悦之下，会场的大门被打开，门口碧落、幻馨和陈雪正带着一队弥陀寺的僧众，安排着入场的次序。

　　会场总共有三十多层，安排了十万五千个大众坐席，布置了三万六千个单独包间，且布置三十个豪华包间。

　　拍卖场的建筑师塔形的，远远的看去，犹如是一座佛塔，站在佛塔顶部，能够将莲台镇周围数百里内一切东西一览无余。

　　今日，李浩然早早的进入了会场，穿着一身金色的锦衣，站在了拍卖场的后台，静静的等待着。

　　拍卖场布置了一个球型的阵法，阵法有环形光幕，可以扩大影像，让所有人都能够看清李浩然手中的东西。

　　大约用了一个时辰的时间，拍卖场的会场大众坐席已经满员。而包间之内更是坐了两万多个席位。

　　嗡！

　　就在会场外的人越来越少的时候，会场内忽然浮现了一丝震动，紧接着幻馨那如同百灵鸟般的声音响起：“有请未来佛山善果童子，以及各大佛山镇山妖使！”

　　声音响起，整个会场震动了起来，他们本以为这是一场普通的拍卖会没想到这一次竟然连各大佛山的镇山妖使都来了，一时间内中的众人纷纷起身，看着一个个昂首阔步，正踏空飞向单独包间的这一排队伍，所有人的僧众和信徒纷纷双手合十，敬了一个佛礼。

　　待着这些佛山镇山妖使坐下的时候，门外又有一股震动泛起，接着陈雪的声音嗡然响起：“有请未来佛山之主、药师佛山之主、过去佛山之主、现在佛山之主、婆娑佛山之主、极乐佛山之主……”

　　一个个的声音在会场之中轰然响起，惊得所有人在这一刻都不由摒住呼吸，就连刚刚进入单独包间的各大镇山妖兽也都在这一刻齐齐站起，透过身前那巨大的窗户，双手合十，跪地在地，恭迎者进入内中的一尊尊佛山之主。

　　当这些佛山之主已进入会场，就朝着早就为他们准备好的豪华包间内行去，仅有未来佛山之主留在了浩大的会场中央。

　　待所有的佛山之主，一同进入了豪华包间之内。拍卖会场的大门被门外的僧众关闭。

　　弥勒看着满场寂静的众人，微微笑着说道：“我等前来，只为这场拍卖会添加一些乐趣，你们放心拍卖即可！”

　　话音落下，满场的众人，爆发出了一声狂猛的呼喊，有的人甚至跪地痛哭了起来。

　　整个金刚寺中，大部分的信徒和佛门僧众，都未曾见过佛山之主，今日他们不仅见了，且还一次性见了一百多位，这对于他们来说，乃是天大的荣幸，也是几世修来的福气。

　　嗡！

　　话音落下，弥勒飞入了豪华包间，和众多佛山之主坐在了一起，透过精神闲聊了起来。

　　碧落穿着一身粉色的流仙裙，头上带着一只如同仙蝶一般的发卡，手中拿着一个阵盘轻盈的走到了拍卖台的中央，她环视着周围的众人，激动的说道：“大家好，我叫碧落！很荣幸，这一场拍卖会由我来宣布，拍卖会正是开启！”


第三百五十九章 无价字画，每人送一幅

　　“……有请咱们尊敬的未来佛山之主的师弟李浩然先生登场……”

　　碧落轻灵的声音，在安静的会场之内响起，引发了整个会场上的阵阵掌声，尤其是前来的数百位镇山妖兽，更是痴痴的看着主持的碧落，带头高声欢呼着，将因为佛山之主的到来，而陷入安静的会场，带入了一片热火朝天之中。

　　话音落下，碧落轻盈的退到了一旁。李浩然缓步上台，一步步走到了看台的中央，这一刻整个会场的光线忽然暗了下来，一道光束从会场的穹顶之上落下，径直照在了李浩然的身上。

　　这一刻，整个天地间，恍惚仅剩下了李浩然一般，让紧张的李浩然，忽然生出了一股豪迈之气，他环视周围，先是对着各大佛山之主所在的地方躬身一礼，接着面向善果童子那边，恭敬的一礼，最后对着满场的众人躬身一礼。

　　礼落，身起。

　　李浩然看着前方的众人，以儒门真言之术，朗声说道：“大家好！我是这一次拍卖会的主持人，也是这一次拍品的持有人！很感谢大家能过来！佛说，万发缘生，皆系缘分！你们能来就是缘分，这一次……”

　　滔滔不绝的声音，高低起伏的在会场之中响起，在李浩然的声音下，所有人的热情正被一点点的点燃，十几万人的热情在这一刻化作了一道心灵的力量，就连善果童子等人也都被震动，就连高坐在最顶端的佛山之主，都因李浩然的话而诞生出来的力量心动。

　　他们目露渴望，对于还未曾现出来的拍品，生出了浓浓的渴望和希望。

　　“……下面，在拍卖会开始之前，请让我表达一下对各大佛山之主的敬意！”

　　李浩然控制住了场中众人的兴奋点，他看着渐渐兴奋起来的所有人，话音一转，高声说道。

　　这个声音响起的时候，场中所有人都看向了李浩然，且他们也都停止了交谈停止了呼喊。

　　嗡！

　　李浩然手中光影一颤，紧接着一道道的光芒从他的手中焕发出来。

　　刹那之间，一百多幅形色各异的佛山画像出现在了拍卖台上，在李浩然的李里力量控制下，漂浮在了半空之中。

　　这些佛山画像，乃是李浩然连夜画出来的，内中蕴含了他注入其中的不同精神，在出现的时候，就让全场的人感受到了各种不同佛山的气息。

　　且有的佛门僧众还从画中，寻到了他们所属的佛山气息。

　　“呵呵！诸位看这画儿如何？”

　　豪华包间内的弥勒，看着内中的一百多位佛山之主，笑着说道。

　　“算的上时极品之作，可并不能让我心动！”

　　一个穿着华丽佛袍的山主，微微点头，轻声说着。

　　接着，其他的佛主皆有赞言，然他们却对这画儿，并没有多少的兴趣。

　　在他们看来，此画只要他们想，就可以请来儒门画道高手为他们做上数百幅，根本不值得他们东西。

　　且这个时候，坐在另外一个巨大包间的善果童子，拖着嘴巴，看着李浩然展现出来的礼物，喃喃的说道：“不应该啊！这小子的画儿，怎么这么的寻常了……”

　　而在大众看台，和一些包间里面，除却大部分没有见过真正绝品画儿的人一个劲地叫好之外，其他的一些人，包括那些儒门之人，也都露出了一抹失望的情绪。

　　嗡！

　　就在这个时候，拍卖台上李浩然的嘴角露出了一抹微笑，从他的体内飞出了一百多道元气，这些元气乃是纯阳元气，分别注入了这些看似寻常普通的画儿中。

　　拍卖看台上的空气嗡然一震，紧接着方才众人还看到的画中之山，竟在这一刻浮现在了拍卖场中，且这些画中之山色彩斑斓，线条精细，在幻化而出的时候，竟然给人一种真实的感觉。

　　使得他们远远看去，就好似站在万佛之山的外围，眺望远处的众多佛山一般，似乎万千佛山都在眼前。

　　唯一和眺望佛山不同的是，他们竟然从这一百多幅佛山画像之中，感受到了不同佛山之中蕴含着的那一股微妙的变化。

　　这一股变化乃是佛门经义的变化，未来佛山和现世佛山的弟子虽都自称佛门之人，可他们修炼的佛法不同，内心的信仰不同，也就导致了佛山的气息不同。

　　而这一股不同的气息，就是各大佛山所特有的气息。

　　此种气息，竟被李浩然捕捉，一一藏在了画中。此刻在画卷力量尽数释放的时候，竟将这股气息也释放了出来。

　　“我佛慈悲！此画，妙！太秒了！”

　　在众多佛主所在的包间里面，几乎所有的佛主都在这一刻看向了拍卖台上的画儿，他们从未见过如此新奇的画儿，更从未见过如此神奇的画，李浩然的画让他们眼前一亮，看到了与众不同的地方。

　　这一刻，场中的众人也都安静了下来，他们看着眼前犹如幻境一般的画儿，眼神里面泛起了迷离的光芒，尤其是感受到了画中蕴含的那一股力量的时候，心中更是怦然只跳。

　　“绝无仅有！天下罕见……”

　　“此种画道只在理论上存在，他竟然变成了现实！”

　　“呼！他的画，前无古人，后无来者……”

　　坐在座位上的众儒门之人，更是震动的无以附加，他们看着上面的画儿，心里面生出了一股股的波澜。

　　“我这画儿，还不止于此！”

　　李浩然很满意周围众人的表情，不过这并非是此画儿的全部。他看着众人轻轻说着，接着一步步走在了每一座浮现在虚空中的虚幻佛山之前。

　　嗡！

　　接着，在他的力量注入下，佛山竟然转动了起来，他注入的元气越多，佛山越发的真实，且上面也生出了变化。

　　春夏秋冬四季的变化，在他的控制下，如同梦幻一般的展现在所有人的面前，让场中众人在也闭不上那张开的大嘴。

　　这一刻，就连对于山水画都不感冒的众佛山镇山妖兽，也都一个个的站了起来，他们眼中露出了一抹渴望和震惊。

　　且在最高处的看台之上，弥勒笑呵呵的看着众人，又一次问道：“你们现在觉得呢？”

　　“哈哈！你这师弟认得不冤！弥勒，等事情过后，我要请他为我也画一幅自画像！”

　　“妙极了！幻术和笔墨的运用，他竟然已经做到了如此出神入化的地步！此子的前途不可限量啊！”

　　“这画儿我很喜欢！”

　　交谈的话才刚刚响起，正在弥勒听得心满意足，满心高兴的时候，下面拍卖台上又传来了一股震动。

　　这股震动是精神震动，源自于那一百多幅画儿。

　　李浩然又一次看起了这画的第三种力量，这是一种精神力量，可以影响诚心拜佛之人，更能够影响众多信徒。

　　接着，一阵阵佛音在空气中响起，这些佛音高低起伏，好似在讲述着一个故事，让听了佛音的大众场中的众人，纷纷随着佛音的低沉高兴和悲哀而发生了情绪的变化，有的人更是从中听出了不同的东西，感动的声声哭泣。

　　有的人，更是感受到了一股喜悦的力量，在这股精神共振之下，哈哈大笑了起来。

　　人生的酸甜苦辣咸，尽在这佛山之画中显现出来，和场中所有人都达成了一种精神共振，让他们竟在不知不觉中被感动，将他们内心深处的记忆勾起，化作了人生的感悟。

　　此种力量对于极强的强者来说，几乎是没有什么作用。可饶是如此，仍旧看的众多佛山之主神色一动，眼中露出了更为震惊的情绪。

　　这一刻，众多佛山之主齐齐震动，他们的精神也在这一刻泄漏出来，化作了不同的力量漂浮在了拍卖场的上空，形成了一道道绚丽的佛光，将整个拍卖场映照的无比华丽和大气。

　　“去吧！”

　　李浩然看着头顶上面绚丽的佛光，感受着内中传递出来的跟中情绪，微微一笑，抬手一送，顿时之间在他身前的一百多幅画儿，化作了一道道的虹光，冲入了最顶层的豪华包间之内。

　　“李浩然拿此画为礼，送给诸位佛山之主，恭祝各位前辈功德无量，佛法无边！”

　　接着，李浩然不卑不亢的声音响彻整个拍卖会场。

　　话音落下，场中的众人都不约而同的看向了顶层最大的那一个包间。

　　“此画儿我等甚为欢喜！浩然，你若要有时间，请到我药师佛山来，我有事相求！”

　　“哈哈！你诚意好极了，我极了佛山也请你前来一叙！”

　　……

　　接着，一百多位佛山之主，纷纷抛出了橄榄枝，且一个个都当着场中所有人的面，像李浩然发出了邀请函。

　　李浩然拱手一拜，认真的说道：“浩然定不会让诸位佛山之主失望的！”

　　言罢，场中响起了一阵阵久久不曾停息的掌声。

　　大约过了一百多个呼吸，李浩然看着情绪高昂的众人，接着拿出了今日的第一件拍品：“这件拍品同样是一幅画，乃是我远观万佛之山，心中一动而来！此画不敢以万佛之山为名，谨以观山为名，以正吾心对万佛之敬仰……”


第三百六十章 炼狱狼烟冲天起

　　观山一出，在惊全场。这一次画中之山，和前面送给佛山之主的画并不相同，而是一个画中世界。

　　这一刻，李浩然没有启动影像阵法，却将此画深深的烙印在了所有人的心中。

　　这一幅画中的山，好似自成一个世界，拥有着常人无法理解的风吹草动，鸟飞鹰翔。

　　“……观山，此画因为是今次拍卖的第一件拍品，故而并不以元晶和金银为起价！”

　　李浩然在众人心中震动略显平静的时候，忽地高声说道。

　　他的话，让场中所有人都是一愣，就连弥勒和众多佛山之主也都是微微一愣，他们想不清楚，李浩然到底要用什么作为此话的拍卖价钱。

　　“我这人平生最爱读书，几乎达到了一种噬书如命的状态！今日这一幅观山，就以古籍为价，只要是古籍亦或是古代儒者、名人的书画，经义亦或是他们的手稿，还是随笔之作，都可以！起价百万古籍，每一次起拍不得低于十万！”

　　李浩然微微一笑，身上散发出了一丝淡淡的浩然之气，让他看起来更为儒雅，更为温文尔雅。

　　这一刻，所有人眼中，李浩然就是一个柔弱的书生。

　　他的声音落下，沉重的落在了所有人的心中，这让所有人心中一动。

　　尤其是那些儒门之人，更是心中激动不已，他们本身的财富并不多，可藏书却极多，在见识了先前李浩然的画儿后，每一个人都恨不得想要拥有一幅李浩然的画卷。

　　那些莽夫武者，则是一个个皱眉，他们钱少，书少，明显不占什么优势，想要提出质问，却又考虑到这里高手如云，更有佛山之主镇场，一个个也都沉默了下来。

　　佛山之下的各位僧众强者，还有那些富户也都露出了笑容，他们信佛之人，在修炼之余，也会收集一些经义古籍，作为日常观读所用。

　　竟没有想到，这一次拍卖会的起价竟如此的特殊，也让他们心中有了一线希望，一线和诸多强者一争高下的希望。

　　场中众人的呼吸有些急促，大部分人都激动了起来，不过一时间竟没有人出价。

　　佛山之主们怪异的看着下方的李浩然，纷纷扭头看着弥勒问道：“他不像是那样的人呀？”

　　“倘若他真的喜欢书，我那里倒是有好多的书，拿出一些拉拢此人，倒也不是不可以！”

　　一个声音在众多佛主之中响起，接着所有人都是一愣，想到了一个让李浩然作画，却又花费不了多少代价的注意，顿时间他们心中纷纷泛起了一抹激动。

　　就连善果童子带来的诸多妖兽，也都是瞪大了眼睛，一个个的露出了颇为古怪的表情，看着看台上的李浩然，一个个迟疑的喊道：“草，要知道那些书还能够买画儿，老子我就不撕了擦屁股了！……”

　　“一百一十万册古籍！”

　　安静的会场之中，在大众看台的一个院落里面，一穿着破旧的老者兴奋的举起了手来，高声的喊着。

　　话音落下，好似在平静的湖面上，洒下了一团鱼饵一般，引得场中的众人纷纷竞拍了起来。

　　“两百万册！”

　　“五百万册！”

　　“一千万册！”

　　……

　　“五千万册！”

　　当喊价的竞拍者此起彼伏的时候，在众多佛山之主所在的地方，一尊佛山之主没有忍住，高声喊出了一个价格。

　　他的声音落下，顿时间场中一片安静，还想要加价的人纷纷迟疑了起来。

　　他们担心，自己出价会因此得罪了这位佛山之主。

　　李浩然也不多说，抬手一指，将手中的画卷送上了那豪华的包间，拱手一抱：“多谢佛山之主抬爱！”

　　嗡！

　　接着，一枚金色的藏玉从空中落下，径直落在了李浩然的手中。

　　这枚藏玉里面，不止拥有五千万册古籍，且还拥有十万卷的佛门经义。

　　“我的一个儿子极为喜好此道，这幅画比先前的画儿要简单一些！诸位对不住了！”

　　佛山之主接过画来，不好意思的看了眼房间里面的众人，走到了窗户前，看着下面的众人高声说道。

　　话音落下，众人纷纷起身还礼，说了一通恭敬的话。

　　接着李浩然一笑，看着众人宣布道：“在这里，我也宣布一条消息！诸位若是有足够的古籍的话，可来我这里卖，我一定给诸位优厚的价钱，书籍是有多少收多少！且在拍卖会的每天，都会推出一幅画卷以书籍来拍卖！剩下的将会以正常的价格拍卖给大家……”

　　听了李浩然的话，心中还有不甘的众人，手中没书的人，也都开始活络了起来。

　　也正是因此，导致了万佛之山一带的书籍价格呈现直线价格飞升，当然这些都是后话。

　　接着，李浩然又退出了数百幅美女画卷，这些美女画卷各有不同，胖瘦环肥，姿态不已，尽显天下百态。

　　这些画卷，尽数被善果童子带来的众多妖兽收购了回去，且李浩然还赢得了他们中许多妖兽的友谊。

　　……

　　如此情况之下，拍卖会一直持续了一个月。除却第一天，李浩然拿出了大量的字画拍卖之外，剩下的这些时间，每天都是限量拍卖，且还替一些强者拍卖了许多宝物。

　　一个月后，李浩然赚的满盆金银，更是收书亿万册之多，几乎将各大富豪，众多商人家中的存书尽数收拢在了手中。

　　这一日，他在将属于莲台镇的分成和悟念的分成都分出去以后，这才独自走上了前往未来佛山的道路上。

　　“师叔祖，师祖在山顶上等您，您直接去山顶就可以了！”

　　在李浩然来到了未来佛山之下，那两片青铜大门前的时候，青铜大门径直打开，上面光影一闪，一尊怒目明王，笑呵呵的看着李浩然，恭敬的说道。

　　李浩然点了点头，径直走入了未来佛山之内。

　　这一次进入内中，里面不再是一片漆黑，而是佛光万丈。

　　李浩然也看到了，在未来佛山的山腹之内，悬浮着一座座的青铜宫殿，这些宫殿的外面都环绕着一层佛光，内中却是布置着一道道森严的封印。

　　透过佛光，李浩然忽然发现，眼前的青铜宫殿内，竟然关押着一尊尊枯瘦如柴一般的人。

　　这些人披头散发，有的人躺着，有的人坐着，有的人在哭，有的人在笑，形态不一，然他们的额头都有一枚佛印，此印正散发着点点光芒，好似在控制着他们，又似乎在镇压着什么。

　　啪哒！

　　走在内中，李浩然依旧是沿着先前走过的那条道路盘旋而上，透过礼佛殿后的阶梯，径直来到了佛山之顶上。

　　弥勒正在佛山之顶作画，他的画儿尽是模仿，可总不能成行。

　　“哎！你这画儿模仿起来可真是困难啊！饶是老夫，仍旧是不得方法啊！”

　　眼见李浩然从远处走来，弥勒抬手一番将身前的画径直震碎，笑呵呵的看着李浩然说道。

　　李浩然嘿嘿一笑，看着弥勒说道：“这画儿其实很简单，我用的不是真正的墨，只不过是借助了墨中的气息，以元气化墨，将平凡之墨化作了蕴含精神的特殊之墨，以此来做画的！”

　　听了李浩然的话，弥勒一动，恨不得马上就尝试一番，不过他并未如此，而是看着李浩然问道：“此番前来，为了何事？”

　　“给你送礼！咱们先前约定好的，分你两成！”

　　李浩然抬手将一枚藏玉送到了弥勒的手中，笑着说道。

　　弥勒并未去查看，反手将藏玉收了起来，他笑着说道：“我有一件事情很好奇，你为何要那些古籍？”

　　轰！

　　还不等李浩然回答，在未来佛山之后，万佛之山的深处，忽然升腾起了一柱浓浓的黑色烟雾。

　　烟雾冲入九霄，好似一根天柱一般，让所有佛山的人都看的一清二楚。

　　且在这股烟雾之中，还散发出了一丝丝阴冷的气息。

　　嗡！

　　接着，飘荡在万佛之山上的金光忽然一闪，一道佛影轰然落下，将那道烟柱瞬间碾灭。天地间又恢复了正常，可天空之中的金色佛光，却没有先前的那般浓厚了。

　　“那是什么？”

　　李浩然心神一动，先前的那股气息让他有些熟悉，好似魔族的气息一般，不过这股气息中却又夹杂了其他的力量。

　　旁边的弥勒脸色异常难堪，沉声说道：“炼狱出了事情……师弟，你且留在这里等我！我去一趟寺里面！”

　　言罢，弥陀身形一动，化光而去，瞬息之间已经飞到了天地的尽头。

　　而也在这个时候，李浩然在远处的众多佛山之上，都看到了一股淡淡的痕迹流动而出。

　　咚！咚！咚！

　　接着，一声声悠远的钟声响起，阵的整个万佛之山一片翁鸣，且各个佛山的阵法忽然一下子膨胀开来，将佛山下辖下的村落尽数笼罩了起来。

　　啪哒！啪哒！

　　这个时候，善果童子从远处走来，他脸色中带着一抹淡淡的惊异，看着前方的李浩然，笑着说道：“师叔公，这一次你可是名声远扬啊！佛山的那些镇山妖兽们，可都被你的画儿给迷的不行了……”

　　“炼狱是什么地方？方才又是怎么回事？”

　　李浩然呵呵一笑，露出了一抹惊喜，他看着善果童子略显疑惑的问道。


第三百六十一章 炼狱

　　“……呼！炼狱是我金刚寺执掌的一处境界，内中是一我金刚寺镇压罪大恶极之人的地方，里面被远古真佛布置了强大的封印力量，唯有我们佛门弟子才能够在内中自由行走，其他人进入里面，都会受到真佛封印的限制，里面总共有三层！……”

　　善果童子刚想要借机糊弄过去，但见李浩然径直问了起来，迟疑了一下，也没有任何的犹豫，简单的为李浩然介绍了起来。

　　炼狱是一个层叠世界，总共有三层，每一层有九万里之遥，是金刚寺初代主持发现的一处隐藏在时空裂缝中的世界，里面天生蕴含佛法之力，故而在初代主持修成真佛之后，在这个地方布置下了金刚曼荼罗十方囚天阵。

　　此阵之下，唯有修行佛法的佛门弟子，才能够在内中发挥出全部的力量，更能够借助内中天然的佛法之力，开发挥出更为强大的攻击。

　　而外人进入内中，不仅会被压制修为，且还会受到阵法的限制，让他无法施展出全部的力量。

　　起初，这里被作为一座囚牢，专门供给金刚寺的诸位大能镇压十恶不赦之人所用。

　　到了后来，金刚寺将此处炼狱，作为了门下弟子试炼之所，一是让佛门弟子能够在战斗中掌握武道精髓，二是让这些进入内中的弟子消耗杀死内中被囚禁的罪犯。

　　当然，事情也并非是完全绝对的，也有一些心性较弱的弟子会被内中的罪犯鼓动，最终会成为罪犯的帮凶，亦或是傀儡……

　　他看着李浩然叹了口气，接着说道：“方才那一道烟柱，被称之为炼狱狼烟！一般都是炼狱中的罪犯发生暴动的时候，才会生出！三丈狼烟是小范围的，十丈狼烟表示第一层暴动，百丈狼烟表示第二层暴动，千丈狼烟表示第三层暴动！倘若是狼烟冲天，破去了苍穹，引动了我金刚寺万佛护法金光的话，那就表示着炼狱彻底暴动……”

　　“这么多年过去了，你们不会没有手段应付这些吧？”

　　李浩然心头一沉，下意识看向了炼狱的方向，对着善果童子问道。

　　善果童子一叹，摇头说道：“因为镇压的人太多了，导致里面怨气冲天，起初我佛门强者还能够进入里面镇压，到后来金刚寺出现了叛徒，那个叛徒妄图释放所有的犯人，最后虽然被阻止，也因此让我金刚寺损失惨重！之后，万佛之山诸位山主一致决定，限制了进入炼狱之人的修为境界，也限制了进入里面的人数！”

　　“不过我金刚寺，为了防止他们变动，在炼狱内布置了三座城池，里面镇守的都是一代武君强者，更在每一个城池内布置了数万僧众，来镇压和抓捕内中的囚犯！所以，三座城池内都布置下了一座破城狼烟，此狼烟也正是炼狱狼烟，三城皆破，表示里面的佛门弟子，都已经……哎！这也是劫数了！先代们只知道镇压教化，却忘了有些意志坚强的人，你越是镇压他们越是反抗……”

　　善果童子一句句的说着，眼中露出了一抹叹息和惋惜，说到最后的时候，径直来到了平台的边缘，站在这里看着前方的一切，也不知道在想些什么。

　　李浩然看着善果童子的小小背影，微微一动，他心中泛起了一抹凝重，接着问道：“那炼狱会不会被破？”

　　“呵呵！当然不会！……不过，你可要倒霉了！这种事情，以前也出现过，金刚寺为镇压暴动，派出了大量的佛门弟子，结果损失惨重！后来他们想到了一个方法，就是尽量的结识一切武道强者，邀请他们作为客卿，等到了这个时候，这些客卿将会许以重利，让他们帮忙镇压……”

　　善果童子忽地转过身来，眨动着一双丹凤眼，看着李浩然神秘兮兮的说着。

　　话音落下，李浩然一震，不由失声说道：“我勒个去……为了不让自己宗门的实力损失，竟以他人的性命为代价……不对，我可是未来佛山的第一客卿……”

　　说道最后，李浩然愣在了那里，脸上露出了一抹古怪的表情，心思一动，竟要转身离去。

　　啪哒！

　　不过，善果童子却拦住了李浩然，他看着李浩然笑着说道：“其实这也是一次机缘，想想啊！金刚寺镇压了多少高手，又得到了多少宝物！我们只修佛，不修其他的，你若是能活着从里面出来，得到的好处，可是别人一辈子都无法得到的啊！”

　　“切！那也要有命来拿才好！”

　　李浩然不悦的说着，他看了眼挡在身前的善果童子，叹了口气，转身看向了远处，金刚寺的深处。

　　啪哒！啪哒！

　　善果童子嘻嘻笑着，一步踏出，走到了李浩然的身前，笑着说道：“这样吧！你帮我做一件事情，我告诉你如何在炼狱不死的方法！”

　　“不死的方法？你骗三岁小孩的吧？”

　　李浩然一动，看了眼嘻嘻哈哈的善果童子，摇头说道。

　　嗡！

　　善果童子手中光芒一闪，拿出了一枚令牌：“此令乃是我佛门的护法之令，可以勾动炼狱的金刚曼荼罗十方囚天阵，你只要在关键时刻使用此令，就可以依托囚天阵的力量，来保护自己！不过，这种保护只能够让你免受伤害三十个呼吸！且每隔一个时辰，才能够施展一次！”

　　“这……好！你说吧，我帮你做什么？”

　　李浩然心知自己恐怕是逃不过这一关了，看着善果童子手中的令牌，他心神一动，认真的问道。

　　未来佛山之上仅是弥勒的人，且个个都是强者，倘若李浩然想要逃的话，第一个就避不开善果童子，就算是善果童子肯让他离去，恐怕他也离不开莲台镇。

　　毕竟，整个未来佛山都在弥勒的注视之下，李浩然无处藏身，无处可逃。

　　善果童子哈哈一笑，将令牌递到了李浩然的手中，认真的说道：“我有一个妹妹，她叫兮兮！早年也是山主的弟子，在进入炼狱试炼的时候，被人杀死了，埋在了炼狱第三层，这是地图，希望你将她的遗骨带回来……”

　　说到最后，善果童子眼中尽是哀伤之情，他的神色略显安然，抬手一番拿出了一张破旧的地图。

　　看地图的样子，显然是被经常拿出来翻开。

　　李浩然看着善果童子的样子，接过了地图，叹了口气说道：“对不起！我或许不该问这个问题，但我还是想要知道，你为什么不找其他的人？”

　　“你又怎么知道我没有找过！……可是，那个地方魔气太重，寻常人根本无法靠近，就算是我佛门的大武宗进入了那里，也仍旧会受到魔气干扰的！你不同，你修炼出了儒家纯正的浩然正气，又懂得儒门真言之术，且还懂得幻术，进入了那里不会有事的！”

　　善果童子的情绪先是一激动，接着平缓下来，沉声说道。

　　李浩然一叹，从善果童子的眼中看出了一抹痛苦，也不在多问。

　　时间一点点的过去，大约一个时辰之后，离去的弥勒又一次归来，在他来到的时候，善果童子被安排出去，着急未来佛山其他的客卿前来。

　　“浩然，这一次炼狱出现的大暴动，我金刚寺布置下了一个专门针对你们客卿的任务！这个任务的奖励很丰厚，你要不要去做？”

　　弥勒走到李浩然跟前，抬手取出了一张木桌，两个蒲团，待两人都坐下之后，他才笑呵呵的看着李浩然问道。

　　李浩然早就听闻了善果童子说给他的话，心中也有了注意，看着弥勒直接说道：“去可以，我有两个条件！”

　　“……看来善果那家伙，都告诉你了！说吧，你有什么条件？”

　　弥勒并没有任何意外，他看着李浩然接着问道。

　　李浩然一笑，停顿了一下，接着说道：“第一个，保护好我的家人，我不希望我回来以后，他们受到任何的欺负，就算是受到半点的伤害都不行！除了我之外，其他人动他们一根头发，都不行！”

　　“这个我答应你！未来佛山之内，胆敢对付他们的人，我必重罚！”

　　弥勒没有任何犹豫的说道。

　　接着，李浩然笑了，他最放心不下的就是身边的这些人，如今得到了弥勒的答应，他心中忽然一轻：“第二个要求，我听说里面对于我们这些外来人有极大的压制，我需要不受内中阵法压制的方法！”

　　“这……可以！我这里有一枚佛骨舍利，此乃我金刚寺真佛遗留，凭此舍利，在炼狱之内，你的修为不会受到佛法的压制！不过，你的元气攻击，我没有办法保证……”

　　弥勒思量了片刻，抬手拿出了一颗闪烁着晶莹光芒，如同一颗宝石般的指骨舍利，舍利内中蕴含着一股温柔如水般的力量。

　　看着桌上的佛骨舍利，李浩然心神一动，他忽然感觉到，体内的天道壁垒，似乎因为这佛骨舍利的原因，出现了一丝晃动。

　　这种晃动，让李浩然心头巨震，他没有任何犹豫的拿起了佛骨舍利：“好！就这个了！”


第三百六十二章 以防万一

　　“呵呵！佛骨舍利虽然珍贵，可也并非是稀缺的东西！我这一截并非凡品，乃是传说中未来佛的一截指骨，内有未来佛的浩然佛光伟力，更有我留下的三道力量！这三道力量相当于我全力出手三次，你可一定要善用啊！”

　　弥勒对李浩然的表现并未有任何的惊讶，他平静的看着李浩然，淡淡的说着。

　　听了弥勒的话，李浩然也是一笑，他看着弥勒接着问道：“听说这一次的奖励很丰厚，不知道都有什么？”

　　“……我还以为你会问我里面的情况呢！这样我且听我给你讲述一下吧……”

　　弥勒并未马上回答李浩然的问题，而是为李浩然介绍起了炼狱里面的情况。

　　如今炼狱内驻守的僧众都已经被屠，仅有少数的一些僧众还活着。根据金刚寺的记录，炼狱内总共有三十七万八千六百五十一个囚徒，其中武帝十尊，武皇二十人，武君三十六尊。

　　这些人强大的人物，基本上都被封印在了炼狱的各个角落里面，他们身上有金刚寺圣者打造的囚元困心锁，若非是武圣进入内中，根本无法破开一身枷锁。

　　而除却他们之外，剩下的人中有一百多人是武王，武侯、武将约有三万多人，剩下的都是大武宗和武宗。

　　“……这一次将有十位武君带队，三百多位武王，武侯有百人，武将有百人，武宗和大武宗约有五千多人！这些人中，我金刚寺仅出六位武君，一百武王！当然，为了以防万一，将会有一位山主进入内中主持大局！你们的任务就是将反抗的囚犯杀光，将投降的囚犯抓捕，并重新夺回三座主城！……”

　　弥勒细心的为李浩然说着，他的话语沉稳有力，略带磁性。

　　还不带弥勒说完，李浩然心头一紧，他目瞪口呆的看着弥勒沉重的问道：“……到了那里，我岂不是成了炮灰……”

　　“呵呵！这还不是最坏的……因为你是我未来佛山第一客卿的原因，所以你在里面会受到其他客卿的挑战，且这一次带队进入里面的山主是琉璃袈裟佛山之主琉璃。我建议你，在踏过境界之后，立马捏碎此玉！凭借此玉中的力量，你可以瞬间被传送到第三层！”

　　弥勒呵呵笑着，在开口的时候，露出了一抹尴尬的表情，抬手将一枚古朴的黑色玉片放在了桌子上。

　　听了弥勒的话，李浩然忽地站了起来：“不去了！我不去了……”

　　“哎！不去不行！大主持下了死命令，各大佛山的第一客卿必须前往，其他的客卿若无原因，也必须到场，否则将视为判处金刚寺论处！”

　　弥勒又是一叹，也不去看李浩然，抬头看向了天空。

　　这也是金刚寺的大主持为了防止有人故意不去，而设下的一个规定。弥勒也没有想到，这一次的决定如此决绝，且他已经将第一客卿的身份给了李浩然，却是不能够在这个时候调换，除非他肯舍弃未来佛山这一份基业。

　　李浩然听后长长一叹，眼中泛着一团急切的看着弥勒说道：“多给我一些护身的东西吧！我若是死在了里面，你以后可就少了一个能够为你带来巨大财富的人了！我的画儿名冠天下，相信不久其他宗门，包括天朝的人也会来这里求画拍卖的！”

　　话音落下，弥勒眼中露出了一抹诧异，几个呼吸之后，他一咬牙从怀中逃出了一枚纸人。

　　这是一尊兵阵纸符，不过此符的样子乃是一尊明王相，看起来凶神恶煞的样子，比李浩然先前得到的那一尊要强大了许多。

　　“此纸符乃是老衲的一尊的明王化身，拥有武帝的力量，只能使用一次！我会在里面留下一道力量，作为你的护法明王，若非你受到生死危机，它决然不会出来为你一战的！……”

　　弥勒肉疼的看着手中的纸符，不舍得将它放到了桌子上。

　　看着桌子上的纸符，李浩然心头怦然只跳，他微微一笑，觉得放心了许多：“如此的话，我就放心了！”

　　“……这宝贝价值无算，我也仅有一枚！这样吧，你成功归来以后，将有三次进入金刚寺藏宝阁挑选宝贝的机会，我要你的一次机会如何？”

　　弥勒看着李浩然的样子，心中肉疼不已，抬手一抓，将纸符从李浩然的手中招回，淡淡的说道。

　　看他的架势，倘若李浩然不答应的话，恐怕就要收回这纸符了。

　　李浩然也不知道藏宝阁内都有什么，也没有在意，没有犹豫的笑着说道：“就给你一次机会！”

　　“好！你能如此通情达理，我很高兴！你且先回去吧，三天以后，我会派善果童子去招你的！”

　　弥勒微微一笑，将纸人扔给了李浩然。

　　李浩然接过纸人，嘿嘿笑着就要离开，刚走了两步，忽地停了下来，扭头看着弥勒问道：“你还没说金刚寺许诺了那些宝贝？”

　　“三次藏宝阁的机会！一次进入藏经阁的机会，外加前往金刚寺百刃山悟道的一次机会！”

　　弥勒呵呵笑着，高声说道。

　　李浩然听后，并未看到任何实际的东西，可他也知道，这藏宝阁和藏经阁还有那百刃山定不是普通的地方，想必里面会有极大的好处，也没有仔细的去问，转身朝着山下走去。

　　半个时辰之后。

　　李浩然回到了学堂里面，经过弥勒的安排，现在的弥陀寺的后院，已经建设成为了一座极为华丽的学堂，且学堂内更是布置了一套极为厉害的防御阵法。

　　“浩然，你回来了啊！”

　　正在李浩然走入了学堂的时候，坐在学堂内走廊里面正擦拭着手中武器的郑普扭过头来，看着李浩然笑着说道。

　　看着郑普的样子，李浩然一动，不由问道：“你这是要出行？”

　　“嗯！黑巫山脉的蛮族有一些动静，我应悟念的邀请，前往那里去探查情报！”

　　郑普点头，他看着李浩然高兴的说道。

　　其实他并非是一个能在一个地方待久的人，若非是这里有他想要见的人，恐怕早就离去了。

　　这一次正好接到了这次任务，让他沉寂的心忍不住激动了起来。

　　“呼！你什么时候出发？”

　　李浩然看着郑普，接着问道。

　　“七天以后！”

　　郑普看着李浩然微微一笑，抬手将正擦拭的抬起，看了看上面的锋芒，淡淡的说着。

　　李浩然点了点头：“明天晚上，将大家都喊回来吧！我有重要的事情要宣布！……”

　　“哦！”

　　郑普并没有任何惊讶。

　　言罢，李浩然径直进入学堂中的闭关密室之内，将内中的阵法封闭。

　　郑普要离去，李浩然还是有些不放心，这才想起他还有一些蛮兽的尸体，正好借着这个机会，给郑普炼制一枚蛮血丹。

　　此丹乃是变化由心中的一种变形之丹，服用之后，通过变化由心的秘法，可以变化成为一些蛮族，且还能够改变自己的气息。

　　这是一种极为简单的丹药，并不需要什么麻烦的炼制过程。

　　时间就这般的过去，莲台镇还是如往常一般，碧落、陈雪她们也都是每天都在忙碌着。

　　在李浩然回到学堂的第二天晚上，学堂内的众人再一次汇聚在了一起。

　　这一次他们并未在院落中，而是进入了学堂内一间专门给他们聚会准备的一间宽阔的房间里面。

　　这里面有一张白玉圆桌，桌前众人依次而做。

　　“我要离开了，金刚寺里面发布了一个任务，身为第一客卿的我，必须要去！”

　　李浩然待众人都坐好之后，笑呵呵的看着众人说道。

　　郑普眉头微微皱起，张了张嘴并未说话。陈雪幻馨等人皆是一愣，刘枫扭头看了眼梅林他们，不由问道：“是炼狱的任务么？”

　　“嗯！我已经交代了弥勒照顾你们，这段时间大家只要不离开未来佛山统驭下的地方，就不会有事的！不过，我还是不放心，所以给你们每一个人都准备了一些东西！”

　　接着，李浩然抬手一动，将十几枚藏玉放在了桌子上，透过他的元气将这些藏玉分发给了每一个人。

　　藏玉内有千万元晶，更有一些保命用的阵法符文，还有一些疗伤用的丹药。

　　嗡！

　　接着，李浩然又拿出了一个贴着封印黄符的玉盒，内中放着他炼制出来的蛮血丹，他将此丹送到了郑普的面前：“此丹名为蛮血丹，可以改变你的气息，让你拥有蛮族的气息，里面有控制气息的方法，希望对你此次任务有用！”

　　“多谢！”

　　郑普接过玉盒，震动的看着李浩然拱手一抱。

　　李浩然将郑普的手按下，笑着说道：“咱们兄弟，不需要道谢！”

　　“我怎么觉得你是在交代后事啊……”

　　一边的碧落脸色一暗，看了眼藏玉内的东西，不由小声的说道。

　　话音落下，所有人都沉默了下来。

　　李浩然给他们准备的东西太丰厚了，丰厚到他们有一些不敢去拿。看到里面的东西，他们也能够想到，这一次炼狱之行恐怕是九死一生，甚至比这个还要凶险。

　　“以防万一而已！我之前失去的太多了，所以我想要保护我的一切，可现在我还没有这个能力，所以我只能这样了……”

　　李浩然的目光在每一个人的脸上转过，他的心头一动，想起了往昔的事情，略带回忆的说着。


第三百六十三章 夜见陈影

　　啪哒！

　　夜间宴席是离别的宴席，也是欢快的宴席。待宴席结束，李浩然刚刚回到房间的时候，一粒包裹在纸团内的石子被人从外面射入了房间里面。

　　李浩然起身看了眼门外窗纸上破开的洞，弯身捡起了地上的石子。

　　“莲台镇，月影湖……”

　　字迹娟秀，看起来像是一个女人写的，可在这纸的后面落款确是陈影。

　　李浩然眉头微微皱起，将纸张握在手中，身形一动，化光而出，悄然朝着外面快速的行去。

　　月影湖位于莲台镇的西的一处地方，这里清幽寂静，是男女幽会的必选之地。

　　在凌晨，李浩然走在湖边上，看着湖面上倒映出来的圆月之影，看着平淡无波的湖面，心情也越发的平静了下来。

　　“李浩然，金刚寺将有一难，你不要去炼狱了，带着陈雪他们走吧！”

　　湖边一处阴暗丛林里面，陈影一步步走出，他的气息比以前更加强大了，那一双眼睛已经从先前的黑色，变成了红色。

　　李浩然扭头，看着双瞳猩红，眼神略带妖异的陈影，微微一笑：“你还是你，我很高兴！”

　　“哼！收起你的友谊，我已经成了魔，日后也将是彻彻底底的坏蛋，不需要一个浩然之辈做我的朋友！”

　　陈影冷哼了一声，停在了李浩然身前十步之外的地方，冰冷的说道。

　　李浩然一笑，并未问说什么高大上的友情万岁，也没有劝说什么，而是忽然问道：“你都知道什么？”

　　“总之，我是来警告你的，听不听就你自己的事情了！”

　　陈影冰冷的说着，他身上穿着一身黑色的长袍，将他的整个身体都笼罩在了内中，看起来就像是黑夜的幽影一般。

　　天空上，月光洒落，加上凌晨冷风吹动，让周围的环境看起来略显阴森。

　　不过，在李浩然抬头的时候，忽然发现，在这一刻他头顶上的佛光似乎暗淡了许多……

　　“发现了吧！……金刚寺常念汲取信徒的信仰之力，除却修炼之用外，还有一个作用就是用这信仰之力镇压炼狱和十八层地狱。不过，力总有竭时，每百年一次的佛光衰弱期就要到了……带着陈雪他们离开吧，这一场劫难凭借你现在的修为，不过是一个送死的炮灰而已！”

　　陈影也跟着仰头看向了天空，他的眼中闪烁出了一抹激动的神色，他并未去看李浩然，而是紧盯着天空的月亮，淡淡的说着。

　　话音落下，李浩然心头一沉，他不知道陈影说的对不对，可他却能够从陈影那认真的谈话中感觉出，金刚寺绝对有重大的事情发生。

　　“此事我没有选择，必须要去！再说了，你认为我现在走的掉么？”

　　李浩然扭头，看着停止了说话，不知道在想什么陈影沉声说道。

　　哎！

　　陈影一声叹息，慢慢扭过头来，眼神里面带着一抹认真的说道：“如此的话，那么只能由我来保护她们了！可我想要做一个坏人啊……”

　　“人生幻变，世事无常！陈影，说不定事情没有那么糟糕呢？……倘若这一次你说对了，请保护学堂里面的人，日后我李浩然定有厚报！”

　　李浩然看着身前的陈影，忽然变得严肃了起来，拱手一抱，认真的说道。

　　嗡！

　　陈影并未理会李浩然，身形一晃，忽地一下子消失在了原地。

　　周围的空气变得暖和了许多，李浩然叹了口气，看着身前平静的湖面，找了块湖边大石径直坐在了上面。

　　啪哒！

　　“谁在那里？”

　　不多时，一串急促的声音从李浩然的背后响起，接着悟念带着两个僧众快步朝着这边走来，在将要靠近湖边的时候，忽然看到了坐在石头上的李浩然不由问道。

　　李浩然闻声扭头看去，看着满头大汗，且略显急切的悟念不由说道：“是我！……悟念，发生了什么事情？”

　　“师叔祖，您怎么会在这里？……噢！对了，你在这里有没有看到什么人呀？”

　　悟念先是一愣，接着赶忙走到了李浩然身边，扭头四处望着。

　　李浩然看着心头一片疑惑，摇了摇头说道：“明日将去炼狱，我心中有些压抑，想找个安静的地方静一静，就来到了这里！我再的这段时间，没有什么人来过！到底发生了什么事情？”

　　“哎！今夜寺里面来了一个小偷，偷走了佛前香案上香炉，我们一路追着痕迹前来，在这月影湖前的分叉路口将人追丢了，既然这里没人，想必那人是去了另外一个地方！”

　　悟念叹了口气，眼中带着一抹无奈。

　　看守佛堂的僧众不过是打了个盹，抬头的时候发现香炉不见了，赶忙呼喊了起来，在众僧众被惊动的时候，有人从寺门看到了一个黑影，于是悟念带着人就追了出来。

　　听了悟念的话，李浩然眉头皱起，觉得这件事情或许和陈影有关，不由问道：“那香炉有什么特殊的地方么？”

　　“没有啊！这香炉普普通通，是五十年前一位从无垠海徒步而来的敬佛香客所赠，为表对远方香客信徒的重视，前几人主持并未将它替换掉……”

　　悟念摇了摇头，看着李浩然，眼中闪烁着回忆的光芒。

　　接着，悟念告退，带着人朝着另外的方向追去。

　　李浩然眉头皱起，想到了一个问题，让他略显安静的心情，又一次烦乱了起来。

　　噗通！

　　无心留在此地的李浩然，抬手抓起了一颗石子，径直投入了平静的湖面之中。

　　石子落入湖中，溅起了一团涟漪，涟漪慢慢扩散，竟波及了整个湖面。

　　看着眼前的景象，李浩然心头怦然一动，好似抓住了一些什么，却有瞬间没有了方向，让他不由愣在了那里。

　　许久，李浩然方才离开了这里。

　　第二天，天还未亮，善果童子已经来到了学堂之内。

　　“走吧！”

　　在善果童子的带领下，李浩然和众人一一告别，踏空而去，径直朝着金刚寺的深处行去。

　　他们并未踏入未来佛山，而是沿着通往金刚寺的笔直大路，一路破空飞驰。

　　“李浩然，我交代的事情，可要摆脱你了！”

　　飞在路上，善果童子扭头看着李浩然，笑着说道。

　　李浩然点了点头，认真的说道：“放心吧！这件事情我有九成的机会会帮你办成！不过，话我可要提前说，倘若事情办不成的话，你可不要怪我啊！”

　　“呵呵！我也听山主说了，这一次带队的是琉璃袈裟佛山的山主，对你极其不利！你若有机会，就帮我一下。若是没有机会，我也不会怪你的！”

　　善果童子一笑，没有多少情绪波动的说着。

　　在不远处的天空中，也有一些人在飞行，这些人大部分都是武者，有的人气势鼓荡，极为张扬，也有的人走的很慢。

　　一眼望去，李浩然发现，这些人的目的和她一般，他们都是前往炼狱的。

　　唯一不同的是，李浩然有善果童子作伴，这些人都是孤身前往。

　　“呵呵！我李浩然向来是绝境中逢生，气运好的无人能及！这一次想必也一定不会例外的！”

　　李浩然呵呵一笑，自我安慰的说着。

　　两人飞行的不快，大约在飞行了半个时辰之后，终于在临近金刚寺不远处的一座巨大的广场之前停了下来。

　　这座广场四四方方，在四个方角的位置，放置着四尊高约十丈的怒目金刚的神像。

　　在这座广场从空中看去，下方地砖摆成的图案，赫然是一个佛字。

　　广场中央立着一个门户，门户内中黑炎升腾，有欲要冲出之势，却被一股浓郁的金光死死镇压。

　　在广场之上，已经聚集了大约六七百人的队伍，这些人大都是如同李浩然这般的客卿，他们的修为有高有低，三三两两的汇聚在一起，形成了一个又一个的不同队伍。

　　善果童子带着李浩然落下，停在了广场的外面：“这里就是集合的地方，踏过这座门就是炼狱了！”

　　“呼！我还以为这里一定是守卫森严呢？怎么看起来，平平淡淡，啥都防卫没有呢？”

　　李浩然看着周围的一切，除却只看到了一个守护此广场的薄薄光幕之外，其他的什么都没有看到。

　　一旁的善果童子微微一笑，指着远处的四座金刚神像，笑着说道：“喏！此神像名为怒目金刚，每一尊都拥有浩瀚佛力，且每一尊都相当于一尊武帝！你若敢在这里杀人，恐怕死都不知道怎么死的！”

　　听了善果童子的话后，李浩然一震，没想到佛门竟有如此大的手臂，四尊帝级傀儡，这是一个什么变态的程度……

　　如今的九鼎天朝，除却天朝帝皇之外，就剩下一个尊天剑在外行走，其他的高手尽数隐藏，如同一柄藏在鞘中的剑，就连天朝最神秘的地方，九鼎学府，仍旧是不见多少高手。

　　而就算是李浩然在大千幻变宗，仍旧是少见高手。

　　如今来到了金刚寺，他见到的哪一个人物，不是君王，不是帝级。就连这境界之门前的守卫，赫然也是帝级，这让李浩然不禁有些怀疑，金刚寺到底有多么强！

　　这一刻，李浩然忽然想到了昨日陈影和他的说话，他不由一动：“也不知道他们的仰仗到底是什么……”


第三百六十四章 琉璃山主

　　嗡！

　　走上广场，李浩然顿时感受到了一股紧张的气氛，且在空气中，还有一股说不清道不明的气息游动，这股气息让人心头莫名烦乱，有一种压抑的感觉。

　　幸而空中佛光时不时的落下一些，扫去心中烦乱和因为境界之门带来的一些不适，才没有让这里的人暴动。

　　“走吧！左前方三十步的那十几个人就是我未来佛山的客卿了，你是第一客卿，按理说你是队长。可你的修为太弱，只能让贤了……咦！那个人还没有来，算了我带你过去吧！”

　　说着，善果童子带着李浩然朝着前方走去。

　　这个时候，未来佛山的诸位客卿，正在闲聊，他们的修为并不弱，其中武王占据了半数，剩下的都是武侯。

　　众人见善果童子走来，纷纷给善果童子执礼，热情的交谈，并未将李浩然放在眼中。

　　待和众人一一打了招呼之后，善果童子微微笑着，将李浩然带到前面，对着众人说道：“诸位，这位就是咱们未来佛山的第一客卿李浩然，到了炼狱大家多多照顾一下他！”

　　“呵呵！小兄弟的事情我们都有耳闻，你的大手笔可都是让我们羡慕不已啊！”

　　众多客卿修为虽高，却并非是自持高傲的人，一个个的颇有礼貌，懂得礼貌待人，对李浩然也都是热情。

　　一时间，众人聊得倒也是颇为痛快。

　　其中有一些人，甚至还提出了一些想法，想要借助李浩然的拍卖场拍卖一些东西，也有一些人，想要像李浩然求一些画儿。

　　正所谓抬手不打笑脸人，更何况眼前的人都和他是一脉的，故而李浩然也没有拒绝他们的要求，答应他们等过了此间事情，必定送他们每人一幅画。

　　善果童子，也没有在停留，和众人聊了一会儿，就告辞离去。

　　时间一点点的过去，广场上的人也越来越多了，大约半个时辰之后，在这里聚集的人将要来满的时候，一个穿着黑衣长袍，有着一双阴鸠眼的武者走来。

　　这个人气势不凡，行走之间，若有若无的释放出了他的气息，让周围的人不住的像他行礼。

　　这是一个武君！

　　“看！张九难来了……”

　　未来佛山的众人停止了交谈，他们都扭头看向了前方来人，一个个的小声嘀咕着，眼神之中带着一抹怪异的眼神，似乎并不愿意来人一起似的。

　　李浩然看着来人张狂的样子，眉头微微皱起，拱手对着身旁的一个武王问了一句。

　　这个武王小声的告诉李浩然，张九难这人凶狠无比，早年被弥勒选为弟子，后来因为家道中途，变故不断，自己离去，一路杀戮，一路凶狠，成就了武君的威名，也为了家族报了仇恨。

　　他再一次找到弥勒，想要冲入佛门，弥勒见他已经炼成了一颗杀心，就让他做了客卿，并言明只要张九难能够化去杀心，练就佛心，那么就可以重归未来佛山的门下。

　　不过，这些年张九难变得越来越好杀人，名声也渐渐的传扬出去，让同为未来佛山客卿的其他人，都隐隐的惧怕。

　　这种惧怕不仅仅是修为上的惧怕，更多的还是名声和其性格上的惧怕。

　　“很好！你们都来了！”

　　张九难来到众人跟前，看着正怪异看着他的众人，并未露出任何的表情，冷冷的说着：“这一次，我为你们的统领！李浩然虽未第一客卿，可太弱了，撑不起咱们未来佛山的门面，所以我就当仁不让了！在进入炼狱之前，我要提前言明，咱们既然是一起的，那么就必须同心协力，倘若有人背后耍心眼，插刀子，可别怪我阴狠毒辣！”

　　冰冷的声音淡淡的响起，听的所有人都是一愣，接着众人略带恐惧的纷纷拱手，表示绝对愿意听从张九难的安排。

　　待交待完了之后，张九难来到了李浩然的身前，仔细打量了一下李浩然，叹了口气说道：“想当年，我也曾经是一个翩翩公子，倘若不弃当年才华，今日也书画一道，定有我的一番位置，可惜啊事实难料……你放心好了，老师交代过我，我会照看你的！”

　　看着一番交谈的张九难，李浩然忽然觉得他似乎并不可怕，正待他要热切的交谈时，张九难的脸上露出了一抹阴冷，他冷冷的看着李浩然，以一种高高在上的态度说道：“小子，我这人最恨别人对我嬉皮笑脸，耍心眼了！我敬重文人，却也最看不起文人，你小心一点，可不要犯了我的禁忌，否则我是不会看情面的……对了，原本你成为了第一客卿，大家都要挑战你的，今日我既然带队，这个挑战就免了！”

　　话音落下，周围众人纷纷言是，李浩然更是听的一愣，他忽然有一种升到高空，转而落到低空的感觉，更有一种天地变幻无常，忽冷忽热的错觉。

　　他觉得张九难这个人有些复杂，似乎情绪变幻无常一般。

　　接着，张九难对着未来佛山的诸位客卿，挨个的点了名字，一一警告了一番，这才心满意足的扭头四处望去。

　　周围的众人，也都不敢在多言，一个个沉默的站在张九难的身后，好似他的小弟一般。

　　不多时，广场上的人已经全部到齐的时候，从广场外走来了一群人，这些人正是金刚寺各大佛山选出来的弟子，领头的一人是一个穿着普通僧袍的和尚，这个和尚看起来仅有三十多岁的样子。

　　且这个和尚身上散发出了一股如玉般的气息，这股气息李浩然遇到过……

　　嗡！

　　“好了！今次炼狱一行，我琉璃为你们的领队，希望诸位客卿能够听从我的安排，不要自行行动，乱了我金刚寺的安排！”

　　和尚双手合十，扭头看了眼广场上的众人，淡淡一笑，轻声说道。

　　他的声音并不是多大，可却久久回荡在说有人的心中，这一刻所有人都感受到了一股威压，这股威压不程度的映照在了众人心中，给以众人一股凝重的压力。

　　“吾等谨遵山主法令！”

　　下一秒，众客卿意识一动，纷纷拱手，尊敬的喊道。

　　琉璃见此笑容更甚，接着双眼一动，径直落在了李浩然的身上，在李浩然感受到目光，抬头望过来的时候，琉璃意念一动，一股佛光嗡然一幻，瞬息将李浩然带到了琉璃的身前。

　　如此变故，让未来佛山的众位客卿一愣，更是让张九难脸色一变。

　　场中的诸位客卿，也都是露出了一抹异样的表情，齐齐的看向了这边。

　　李浩然平静的看着身前的琉璃，默默抵抗着不断朝着他压迫而来的力量，眼中露出了一抹不屈和倔犟。

　　“你我之间有一些间隙，这在金刚寺中人尽皆知！不过，你可放心这一次的炼狱之心，我琉璃怎么说也是一山之主，就算是你先前对我不敬，我也不会公报私仇的！”

　　琉璃微微一笑，看着李浩然笑着说道。

　　他这一笑，周围的众人纷纷松了口气，也在这个时候，众多客卿也都知道了李浩然到底是谁。

　　“不过！我是一个有原则的人，虽然不会找你的麻烦，但你若是不停佛令，不停安排，扰乱了我的安排的话，那么我也不会有什么顾忌，定然会直接出手，拿你祭旗！”

　　接着，琉璃的眼神一冷，看着李浩然傲然说道。

　　话音落下，李浩然拱手一抱，笑着说道：“我会小心的！”

　　“好！你既然为未来佛山的第一客卿，那么这一次你先和我门下的两位客卿，先行进入炼狱探路！……去吧！”

　　琉璃听后微微一笑，扭头看了眼左右跟着的两人，淡淡的说到。

　　他的话才刚刚传到了众位客卿的耳中，不远处的张九难一步踏入，拱手一抱：“琉璃山主，他一个武宗是不是太弱了？要不然我和您们下的两人去吧？”

　　周围的客卿在这个时候，也才发现，李浩然竟是武宗的身份，这让他们心中泛起了一个想法，紧接着一个个心头一颤，纷纷打定了注意，不管在什么时候，都不能违了琉璃山主的意思。

　　要不然，李浩然就是他们的榜样。

　　“哼！张九难，你也不用替他求情！你们未来佛山的这些人，我有重用，待会儿我自会安排！……李浩然，你还不去！”

　　琉璃冷哼一声，看也不看张九难，抬手之间，一道金光飞出，径直没入了前方的境界之门上，接着对着李浩然沉声说道。

　　佛光进入了境界之门，瞬间将境界之门。顿时之间，所有人都感受到了一股凶狠煞气，在炼狱之内透过境界之门传出，这股煞气带着一股寒冰，竟让近前的一些人，忍不住颤抖了起来。

　　李浩然微微一笑，他想过琉璃会用许多的方法来害他，却从未想过琉璃竟以这种方式来整他，这让他忽然意识到，眼前的琉璃心胸并不怎么宽广……

　　“领命！”

　　李浩然扭头看了眼面色阴沉的张九难，拱手一抱，也没有在犹豫，身形一动，也不管琉璃门下的两个客卿，径直飞入了境界之门内。

　　待李浩然刚刚飞起来的时候，琉璃身旁走出的两个客卿，转身对着琉璃拱手一抱，紧跟着李浩然朝着境界之门中行去。


第三百六十五章 染血的世界

　　“呀！你看老衲这记性，只顾着安排命令，却是忘了给大家发出门令！罢了，李浩然既然先去，等咱们到了那里，我再给他补一个！”

　　看着李浩然进入了境界之门，琉璃嘴角勾起了一抹坏笑，一拍腰间藏玉，拿出了一些玉符，这才一拍眉头，笑呵呵的说着。

　　话音落下，听的场中诸位客卿大有一股冷飕飕的感觉。

　　而回到本队的张九难，则是脸色更沉，他并未说什么，可那一双眼睛里面，尽数表现了他的想法。

　　那双眼睛里面闪烁着阴鸠的光芒，他说过他不喜欢冷刀子，小手段，眼前的琉璃甚为一山之主，竟使出如此拙劣的手法来害人，让他大为鄙夷。

　　……

　　嗡！

　　李浩然踏步进入境界之门，下一妙他感受到了一股浓烈的煞气，紧接着他的身体一轻，双脚落地，踩到了实处。

　　他身后的境界之门已经消失，眼前是一片白骨累累的世界，脚下的大地上寸草不生，好似经历过一场核爆炸一般，空气中游离着一丝丝的灰尘碎片。

　　此刻，李浩然正站在一片平原之上，他眼前是灰蒙蒙的雾气，透过雾气隐约可见天空上的那一道道金色的佛光。

　　可这佛光之中，竟多出了别样的色彩。

　　“染血的天空……”

　　李浩然抬头看着天空，心头一沉。

　　这和他想象的世界不同，这里没有蓝天白云，没有绿树草地，仅有一片片的枯骨，一眼望不到边际的灰雾，还有染血的金色天空。

　　啪哒！啪哒！

　　正在李浩然举目四望，被炼狱内凝重的气息惊的心头沉重的时候，他的背后落下了两个声音，让他不由一动，戒备的小心看去。

　　跟着他来的两个客卿微微一笑，他们手中光影一闪，双双拿出了一柄匕首。

　　“你们这就忍不住要动手了么？”

　　李浩然看着拿出武器的两人，心头跟沉，凝重的问道。

　　他的脚步在慢慢退后，想要借此说话的机会，和两个人拉开一定的距离。

　　虽然眼前的两人也都是武宗，可李浩然也不敢肯定，这两个人手中有没有一击必杀的手段。

　　“兄弟，对不住了！谁让你得罪了山主大人呢？咱们小人物，就要有小人物的悟性，面对当世强者，该低头的时候，就该低头！”

　　前方的两人微微笑着，看着李浩然叹了口气说着。

　　在他们说完话的时候，这两个人竟然持着匕首，刺向了自己的胸口。

　　噗！噗！

　　两道血光顺着匕首刺下的伤口缓缓流下，短短的数个呼吸之间，已经将他们身上的衣服染成了红色。

　　看到这一幕的李浩然，被惊的一愣。

　　嗡！

　　“咳！咳！该死，你竟敢刺伤我们？……”

　　“该死！你到底想要干什么？”

　　这个时候，天空中忽然传出了一股震动，刺伤自己的两人，忽地倒地露出了一抹惊恐的眼神，高声喊着。

　　“靠！”

　　这个时候，李浩然方才醒悟过来，这两个人分明是要陷害他，心头不由一动，头也没有回去的朝着前方快步奔行过去，和这些人拉开了一定的距离，到达了他认为较为安全的地方停下，扭头看向了前方。

　　他不能离去，一旦逃跑，罪名既定，到时候他就算是有百口也没有办法洗脱罪名了。

　　啪哒！啪哒！

　　这个时候，一队队的人影闪现在了两个倒地客卿的身旁，众人来到这里之后，先是一愣，接着纷纷震动了起来。

　　“发生了什么事情？”

　　琉璃从人群中走到了前面，看着倒地的两个客卿，径直抬头看向了李浩然沉声问道。

　　李浩然面露凝重，手握着弥勒给他的逃亡玉片，沉声说道：“我哪里知道！他们一进入这里，就拿匕首刺伤了自己！”

　　“放屁！分明是你偷袭我们，欲要将我们杀掉！”

　　“山主，这小子是叛徒，他进入这里的时候，联系了内中的罪犯，见我们发现，就要杀人灭口！”

　　倒地的两人纷纷说着，他们表情悲愤，目露凝重，高声喊着。

　　话音落下，所有人都是心中一寒，佛门的和尚们纷纷露出了一抹厌恶的表情，而众多客卿非是愚蠢之辈，又怎么会想不到另外一层的关系，这一刻他们颇有一种兔死狗烹的感觉。

　　尤其是未来佛山这边的张九难，更是一步跨出，远远看着李浩然沉声问道：“李浩然，告诉我，他们说的是不是真的！”

　　“以我儒门的浩然正气起誓，我李浩然所言绝非虚假！”

　　李浩然身上散发出了点点浩然正气，紧接着天空之中忽然落下了一道无形之力，竟将他释放出来的浩然正气变得无比稀薄，让李浩然忽然有了一种落入水中行走的困难之感。

　　琉璃冷冷的看着前方，沉声说道：“既然两边无法对上答案，来人先将李浩然给我抓起来！等我用搜魂之法看一看，就知道一切了！”

　　“是！”

　　站在琉璃身后的僧众中走出了两位大武宗，他们一步踏出，径直朝着李浩然这边快步跑来。

　　张九难脸色变得更为凝重，他扭头看了眼决然的琉璃，就要张口说道。

　　“各位，这一次我是你们的领队，必须要以雷霆之力，将一切可能出现的问题，灭杀在萌芽之中，才能够让我们所有人都活着离去！希望大家能够明白我的做法，我并非是针对你们，而是为了求真！”

　　接着，琉璃开口说道，他的语气刚猛无比，听的所有人都是一震。

　　张九难心神一动，也不在说话，转身回到了队伍之中。

　　看着前方的众人，还有即将来到他身前的两位大武宗，李浩然一叹，凝重的说道：“怪不得弥勒要提醒我，原来你竟是这样的人！很好，琉璃这一次你我又结因果，到时候希望你不要后悔才是！”

　　言罢，前方的大武宗还有两个呼吸就要来到李浩然身前，李浩然毅然捏碎了手中的玉片。

　　“不好……”

　　前方的琉璃微微一动，忽然感受到了一股空间之气，紧接着他似乎意识到了什么，沉声一喝，抬手就朝着李浩然那边指去。

　　嗡！

　　轰！

　　佛光飞去，带起了一片空气震动，在李浩然消失的刹那，琉璃手指上释放出来的佛光，瞬息而至，轰在了地面之上，将李浩然站立的位置轰出了一个大坑。

　　而那两个飞上前去的大武宗，更是被这一股力量掀飞了出去。

　　“哼！看来他果然和内中的罪犯勾结在了一起！传我佛令，李浩然判处我金刚寺，但凡见到他的人，可先斩后奏！且李浩然身上的东西，归斩杀之人所有！”

　　琉璃冷声一哼，沉声说道。

　　他的心中却在不断的骂着弥勒，在方才李浩然开口的时候，琉璃已经猜到了弥勒定是给了李浩然护身的东西，这才迫不及待的出手，可他还是晚了。

　　他的话一落，跟在琉璃身后的所有人都露出了一抹兴奋和渴望的光芒。

　　李浩然举办的拍卖会，已经名传整个金刚寺，所有人都知道李浩然修为低，却是一个货真价实的富翁。

　　此刻，他们有了正当的理由抢夺李浩然身上的财富，这又如何不让他们兴奋。

　　……

　　嗡！

　　在炼狱第三层的一处深坑之中，空气中忽然传来了一声震动，紧接着一道光影从虚空中闪现而出，漂浮在了深坑的半空中。

　　“魔气……”

　　一来到这里，李浩然顿时感受到了一股令他心神震动的魔气，这股魔气从深坑地步汹涌而上，径直冲天而起，已经生出了实质性的力量。

　　嗡！

　　接着，李浩然也不迟疑，意念一动，身上的气息瞬间一变，化成了魔族的气息，且他的皮肤也在这个时候，变成了紫色。

　　浓浓的魔气从深坑下方汹涌而来，起初还在腐蚀着他的皮肤和灵魂，现在却已经开始自然流动，不会对李浩然照成半点的伤害。

　　“这是哪儿……”

　　李浩然看着下没有落地点，上如同登天一般的深坑通道，眉头微微皱起沉声说着。

　　哗啦！

　　也在这个时候，深坑下方的魔气中忽然冲出了一股腐朽的味道，接着一个锁链震动的呃声音响起。

　　“呃……魔！……”

　　紧接着，一股令李浩然心神悸动的气息从坑底传出，而后一个深沉中带着沙哑的声音传入了李浩然的耳中。

　　嗡！

　　周围的空气又是一颤，李浩然周围的魔气猛然一凝，下一秒李浩然身形一幻，竟直接落到了地面上。

　　他并非来到了坑洞之外，反倒是落到了坑洞底部。

　　这里一片泥泞，更有滴滴水珠从坑洞一侧的石壁上滴落。

　　地面上印刻着一道道金色的纹路，这些纹路好似一个阵法，将地下的元气尽数封锁。

　　且在阵法的几个节点上，有一些铁链连接，这些铁链上铭刻着一个个的梵文，无数的梵文汇聚在一起，竟形成了一股篇章。

　　站在这铁链和阵纹之上，李浩然感受到了一股微变的佛威，这股佛威竟对他生出了一股克制作用，让他无法施展任何的元气力量。

　　“魔……”

　　坑洞地步，在山石之下的一个黑暗的地方，一双如同皓月般的眼睛慢慢张开，一个虚弱无比的声音慢慢响起，听的李浩然心神一震。

　　这里镇压着一尊强大的魔……


第三百六十六章 小友，老夫有事相求

　　“魔……”

　　声中自深坑底部缓缓传出，将那一尊强者身上沾染的灰尘震掉，让李浩然彻底看清了对方。

　　这是一尊独角紫色肌肤的魔，那一双如同皓月的眼睛里面，闪烁出了一股惊人的光芒，一股无形的力量，将周围的魔气搅动，让李浩然头顶的坑洞通道一片漆黑，在也看不到上空的天空。

　　一瞬间，周围黑了下来，可那一双眼睛却将周围的空间照亮。

　　魔族强者的手指微微动着，他正艰难的从依靠着的石头上坐了起来，引得周围的铁链哗啦作响，听的李浩然心头震动。

　　“晚辈蚩啸天，魔界蚩族的后辈，无意闯入这里，还请前辈见谅！”

　　李浩然心头渐冷，看着前方正关注着他的魔，拱手一抱，行了一礼。

　　“既然相见就是缘分，可愿意为我徒弟，接授我这一身的传承和力量？”

　　前方的魔点了点头，他看着李浩然虚弱的说着，虽然他说话有些费力，可他的气势和周身的力量却并非李浩然能够抗衡的。

　　听了魔的话，李浩然心头一冷，忽地想到了当年的九天魔帝，想到了往昔的事情，微微一笑，摇头说道：“晚辈已经有了师承，不能在拜师了！还请前辈见谅！”

　　说话的时候，李浩然还不断的退后，尽量的和前方的魔有一些距离，当然这些都是他下意识所为。

　　魔见此呵呵一笑，他似乎许久都未曾笑了，又似乎原本笑的就是如此，那声音如同鬼哭狼嚎一般，令人头皮发麻，且透过坑洞的力量，使这个声音越发的响亮，在李浩然头顶卷起了一团魔气风暴。

　　“老夫银角，乃是魔界金身魔族的人！在无数岁月前，入侵玄黄境时，被金刚寺的臭秃子抓了起来，镇压到了这里！如今寿命将尽，不忍一身传承就此失传，方才见你为魔族子弟，才想要传你！哎……我可是一方魔帝，你就真的不考虑一下？”

　　银角魔帝看着李浩然一个字一个字的说着，他的话已经可以说顺，可声音仍旧是十分的让人煎熬。

　　李浩然听着银甲的话，心神震动不已，他此刻只想离开这里，才不想和这里的魔有什么勾连，当下毅然摇头：“还请前辈送我出去，晚辈定感激前辈大恩，想方设法将前辈救出去的！”

　　“呵呵！小子，你有此心很好！可惜啊，前不久有人来过，那个人似乎要做一件惊天动地的事情，想要将我们这些老家伙们都放出去，可他失败了！我们的肉身、灵魂尽数被锁，除非是精通佛法的圣者前来，以金刚寺的护寺戒刀斩断灵肉连接……可惜，就算是如此，我们这些人仍旧是活不长了……”

　　银角魔帝似乎很随和，他呵呵笑着，那一双明亮的眼睛中，泛起了一团柔和的神光。

　　退到了坑洞另外一边的李浩然依靠着石壁停了下来，他看着周围光滑的石壁，还有石壁上布置的那一枚枚被魔气腐蚀的梵文，正琢磨着要如何逃出去。

　　“……这样吧！你帮我做一件事情，去三十六里外的那个坑洞里面，看一看我哥哥金角是否还活着如何？”

　　银角魔帝看着四处观望的李浩然，心念一转，就知道了李浩然在想什么，当下也不多说，话音一转，询问了起来。

　　李浩然一听心头一喜，赶忙说道：“还请前辈送我出这坑洞，我必帮前辈去看一看……”

　　嗡！

　　在李浩然答应下来的时候，银角额头上的那一根银角嗡然一动，竟主动脱离了银角的额头，飞落在了李浩然的手中。

　　“此乃吾之信物，有此你可见到他！……小辈，放松身心，闭上眼睛，我送你去那里！”

　　银角在将额头之角送到李浩然手中的时候，接着开口说道。

　　他并没有等李浩然开口，而是意念一动，径直控制着无穷的魔气，将李浩然缓缓卷起，朝着坑洞之外送去。

　　“……他竟真的这么做……”

　　拿着银角的李浩然，只觉得身体一轻，竟然慢慢腾空而起，心头不由一动，接着正在他要控制自己力量的时候，却忽然发现他虽然能动，可并不能离开这一道魔气烟柱。

　　且李浩然手中的银角，在李浩然飞起来的时候，忽地一下子缩小，变成了拇指大小的一根银质品。

　　李浩然还在魔气之中，并不敢随意的探查此角，只得将此角死死的握住，看着周围一点点落下的石壁。

　　嗡！

　　不多时，李浩然被这一团魔气从深坑之中喷出，如同一颗炮弹一般，瞬息飞上了天空。

　　在他飞上天空的那一刻，忽然发现，在他左右四方之处，密布着一个个的坑洞，这些坑洞中多有魔气释放，从空中看去，好似密密麻麻的蜂窝眼一般，看的李浩然头皮发麻。

　　“我靠！这得关押了多少重犯……”

　　李浩然不由朝着周围看去，嘴里面喃喃的说着，不自觉的去数了起来。

　　这些坑洞足有一千多个，排成了一个方阵，绵延周围百里之远。从空中放眼看去，只见这一片坑洞上方的天空，是一片漆黑如墨色一般的魔气天空，在天空之外，是一片金色染血的世界。

　　“咦！我……”

　　就在李浩然刚刚将目光收回的时候，他忽然发现，自己竟然还在飞，且又一团微弱的魔气正缠绕在他的身上，将他朝着远处送去。

　　顿时之间，李浩然就知道了，这定是银角的作为。

　　“咦……小友，你这是去哪儿？过来帮老夫一个忙……”

　　正在这个时候，李浩然才刚刚飞跃两个坑洞，飞到第四个坑洞上方的时候，一个声音忽地从坑洞下方响起，接着一道冲天的魔气瞬间冲出，化作了一只大手径直将李浩然从空中抓下。

　　哗啦！

　　李浩然眼前一黑，紧接着他的心神一冷，下一秒他另外一个坑洞，这个坑洞里面布满了寒霜，内中有一个玄铁囚牢，囚牢上贴着密密麻麻的黄符，内中囚禁着一个头须花白的老者。

　　老者看着被他拘到这里的李浩然，嘴角微微上扬，露出了一抹泛黄已经变成石头一般的牙齿，笑着说道：“小友，叫什么名字？”

　　“……晚辈魔族蚩啸天，无意间进入这里，受银角前辈所邀，前往三十六外的金角前辈居住的地方一探！”

　　李浩然面色微微泛寒，暗骂了一句倒霉，小心翼翼的说着。

　　眼前的老者给他的感觉更为古怪，尤其是那一双好似狼一般的眼睛，看的他浑身发毛。

　　老者听后，眼睛一转，笑着说道：“如此啊！正好，老夫和那金角也有些关系，你既然去他那里，就帮我问问他欠我的钱啥时候还！喏，这是老夫的令牌，见此令如见老夫，你只管拿给他看就行！”

　　说着，老头从揭开了裤腰带，伸手进入裤裆里面乱摸了一番，这才取出了一块两指大小的玉片，上面纹刻着精美的纹路，写着一个“邪”字。

　　不过，这令牌并未送出牢笼，而是放在了牢笼的铁栏杆之后。

　　李浩然见此，苦笑了一声，小心的将手伸入了牢笼里面，将令牌拿在了手中，拱手一抱：“敢问前辈尊姓大名？”

　　“呵呵！人称邪帝……小子，结此善缘，日后必有厚报！去吧……”

　　邪帝倒也不啰嗦，抬手一挥，径直一道魔气卷起，又一次将李浩然卷出了坑洞。

　　这一次李浩然出去的速度要快上许多，几乎是在十个呼吸之间，就已经飞到了天空之中。

　　待他刚刚飞上天空的时候，周身外的魔气忽然一晃，尽数消失，李浩然失去了魔气引导，终于可以自行飞行了。

　　想到这里，李浩然扭头看了眼身下不远处的两个坑洞，心头一动，转身朝着另外一个方向行去。

　　嗡！

　　“小朋友，你这是去哪儿啊？”

　　就在李浩然刚刚转身，飞行了不过三个呼吸的时候，从他脚下的一个深坑之中，又传来了一个声音，接着一道青色的玄光从洞中卷起，瞬间裹住了李浩然，将李浩然从空中拉下。

　　啪哒！

　　这一次，李浩然落入了一个满是藤蔓的坑洞里面，这里面四季如春，泛着一股清香，是李浩然来到炼狱之后，见到的第一处绿意盎然，有生机的地方。

　　在这里，泛着浓浓的妖气，一尊扎根在坑洞正中的枯树缓缓睁开了眼睛，他看着李浩然露出了一抹激动的神色，笑着说道：“多少年了？多少年了？这死囚天坑终于有人来了！小朋友，可否帮老夫一个忙？”

　　“咳！咳！前辈，正要您不让我放您出去，什么都好说！什么都好说！”

　　李浩然心思一动，赶忙说道，他也没有了先前的惧意，看着眼前的枯树，心里面泛出了一个疑问：“他不会也是要我去见一个人吧？”

　　“老夫，有一个兄弟！他居住在左侧三十六外的地方，隔壁的邻居是一个叫做金角的魔帝，你去那里帮我问问那个兄弟，还有没有心泉之水，我快要枯死了，你帮我讨要一些过来，老夫必有重谢！……”

　　说着，枯木那干瘪的树干一晃，一道情色的玄光从树干之内飞出，化作了一枚指甲盖大小的种子落在了李浩然的手中：“此乃无根之种，可扎根元气之中，助你百倍修炼之用，权当老夫的谢礼吧！”


第三百六十七章 炼狱内的群体夺舍事件

　　“小子！将这件东西给老夫送到西南三十六里外的坑洞内，你要是敢逃跑，我必杀腻！”

　　“兄弟，帮个忙！我好久没见到我儿子了，他就在东北三十六里外的坑洞内，你帮我将这个礼物送给他！”

　　“小哥，莫怕！我送你一场机缘，你将此物送到东边三十六里外的囚牢里面，我送你一件帝兵！”

　　“哈哈！天不亡我……小娃娃，老夫渴了！你去南面三十六里的地方，给我取一碗水来！”

　　“哼！小子，你一看就不是个老实人，给我去北边三十六外的地方，拿三根兽骨来，给你一炷香的时辰，晚了我就生吞了你！”

　　……

　　在接下来不到两个时辰的时间内，李浩然不断变幻方向，几乎将整个坑洞囚牢区域全部跑遍，一路上遇到了三十八位绝世强者，他们纷纷将李浩然拘禁到空中，以各种借口，将一件东西送到了李浩然的手中。

　　这些东西，根本无法送入藏玉之内，只能被李浩然揣在了怀中。

　　他不是没有扔掉的想法，可这些东西，好似长了眼睛一般，他竟无法抛弃……

　　“怪了！他们说的都是三十六里外的地方，到底这三十六里是个什么意义？为何他们都有求于我？是有阴谋，亦或是这本就是一场愚弄……”

　　李浩然在空中慢慢飞着，他身前的魔气已经淡了许多，在有三十多步的距离，就可以离开这一片黑色的区域，进入一片佛光笼罩在的地方。

　　且令李浩然更为奇怪的是，他每一次进入坑洞，都会受到各种的要求，前往的方向也各不相同，或是威胁，或是恳求，然一旦他离开坑洞之后，就可以随意而为，且方才抓他进入坑洞的强者，似乎并未发现一般。

　　这让他隐隐觉得有些凝重，他感觉似乎要有什么事情发生。

　　“难道他们想要通过这些东西，让我带出来，以此破开炼狱的大门，打开封印，释放他们出去……”

　　李浩然在将要踏出这片坑洞区域的时候，忽然停了下来，他看着鼓鼓囊囊的衣服，不由心神一动，想到了一个可能。

　　这个可能若是真的话，那么李浩然将会成为金刚寺的罪人，甚至是天下的罪人。

　　可，李浩然又忽然想到了一个问题，那就是在他来炼狱前一天的夜晚，在月影湖见到陈影时说的话。

　　似乎陈影正在进行着一次计划，倘若这个即可可以洞开炼狱之门，释放出内中的囚犯的话，那么这些镇压在这些坑洞的强者，又为何要多此一举呢？

　　李浩然心中想着，只觉得迷雾重重，不由扭头看去。

　　“小友……”

　　正待这个时候，又有一个声音响起，接着李浩然感受到了一股魔气从他的脚下传来，惊得他身心一震，脚步一踏，瞬间离开了这片区域。

　　嗡！

　　在他刚刚离开这里，进入到佛光照耀的地面上时，那一道魔气冲天而起，落到了空处。

　　“该死！老夫竟晚了一步……你们这帮该死的家伙……”

　　接着，一个声音在李浩然前方的区域内响起，引得内中魔气鼓动，欲要突破佛光的限制冲突出来。

　　嗞！嗞！嗞！

　　魔气卷动，却被外面的佛光挡住，一团团的蒸汽在空中响起，且还有一道道如同是电光火花的声音响起。

　　金光之中，站在地面的李浩然并未听到身后传来的声音，他在落到地面上的时候，彻底的震惊了，愣在了那里。

　　他发现，在他站立的地方一步之外，正有一堆堆白骨，这些白骨死样奇特，且看他们的样子，似乎在艰难的朝着远处行走一般。

　　而在这些白骨之中，李浩然也见到了一些还未彻底腐朽的尸体，这些尸体的身上千疮百孔，还散发着淡淡的煞气。

　　他们是爬行而出，似乎遇到了什么一般，让他们的皮肤上生出了一个个的腐朽坑洞。

　　“他们到底遇到了什么？”

　　李浩然举目四望，眼中泛起了一抹疑惑，来到一具尸体前，将尸体翻转过来，却从那尸体的脸上看到了一脸惊恐的样子。

　　嗡！嗡！嗡！……

　　也在这个时候，正在李浩然被眼前一幕震惊的时候，从他怀中传出了一声声的震动，紧接着一道道冰凉的气息瞬息间涌入了他的体内。

　　这一刻，李浩然的心神一震，好似他的灵魂被一个大锤重重的轰击了一下一般，将他的灵魂轰出了体外。

　　李浩然脑袋忽地嗡鸣不断，耳朵里面也是嗡嗡的想着，他的双眼一黑，失去了五识，失去了感觉……

　　也在这个时候，李浩然体内忽然出现了各种各样的气息，这些气息有魔气，有妖气，更有邪、鬼等等各种各样的气息。

　　这些气息如同是爆炸的火焰一般，瞬息站满了李浩然体内的各条经脉。

　　“哈哈！老伙计们，咱们一起杀掉这孩子的灵魂，共同占据他的身体，通过他咱们一起离开这不见天日的地方！”

　　这个时候，一个声音忽然在李浩然的体内响起，接着引出了一个个熟悉的声音。

　　这些声音李浩然认识，正是先前坑洞区域内的众多拜托他办事之人的声音。

　　“靠！你们帮老不死的到底要在玩什么？”

　　李浩然在短暂失神之后，忽然惊起，精神一动，凝聚出了一道身影，看着正在他经脉之中四处寻找着灵魂聚集之所的众位帝级强者的灵魂，怒声吼着。

　　这些强者的眼中带着一抹戏谑的神光，轻蔑的看着李浩然凝聚的影子，嘻嘻哈哈的笑着。

　　最开始的银角飘到了李浩然的精神之前，笑呵呵的说道：“小子，这叫夺舍知道么？我们要夺了你的身体，借助你离开这里！”

　　“……我……”

　　李浩然那紧张的心情一松，刚要开口的时候，一只灵魂大手忽然抓下，径直将他的精神捏爆。

　　噗！

　　站在原地的李浩然睁开了眼睛，他觉得独自里面好似养着一群虫子一般，让他有一种腹胀的感觉，吐出的血液之中，还带着一股淡淡腥臭的味道，这股味道让李浩然有些作呕。

　　“该死的！老不死的，竟敢夺舍我，我倒要看看，你们这些老梆子怎么夺我的身体！”

　　李浩然身心一动，意念一转，他身上的魔族的气息瞬息消失，化作了人族的气息，却在他封窍之内的浩然正气，嗡然一动，透过九大元窍尽数释放而出。

　　狂猛的浩然正气，带着一股灼热的力量，瞬间冲刺满了所有的经脉，让正在内中探查寻找的诸位帝者的灵魂齐齐一动。

　　“浩然正气？”

　　“该死！他不是魔，而是一个人！”

　　“讨要的气息，我觉得我的灵魂快要燃烧了起来……”

　　“草！我们被骗了！”

　　“弄死他，先废了他的元窍！”

　　“不……银角、邪帝……你们去他的元窍之内，封禁他的元气！其他人跟我继续找，我就不信，一个小娃娃能斗得过我们！”

　　……

　　一时间，李浩然体内声音不断响起，更有阴狠之辈发号施令，一时间李浩然体内些冰凉的力量，分作了不同的方向开始探寻了起来。

　　其中有十多股力量，正朝着李浩然封窍所在的位置游动而去。

　　李浩然意念一动，透过神念传音给了封窍内的胖嘟嘟和赤霄：“胖嘟嘟，有一些帝者的灵魂去了封窍，你们小心一些！”

　　“帝者……爹爹，你这一次到底又惹到了谁？怎么这么多讨厌的家伙，在你体内游动，好恶心的感觉啊……”

　　封窍内的胖嘟嘟先是一愣，接着脸色微微一变，抓着赤霄小手一动，径直朝着封窍内上空的那一颗太昊刀神录化作的太阳之上行去。

　　嗡！

　　“真是不知死活！……本尊！你还不用那佛骨舍利，有它在，足可以消灭这些帝者的灵魂！”

　　太昊刀神录化作的封窍之内，正气化光而出，将胖嘟嘟和赤霄接引到了里面，接着传递出了一道意念。

　　李浩然嘿嘿一笑，淡淡的说道：“佛骨舍利固然能够消灭它们，可一旦如此，我就啥也得不到了，我其实是想……”

　　“啊！不，该死！这到底是什么力量……”

　　“天啊！……”

　　正在李浩然还未将话说完的时候，银甲和邪帝得到灵魂已经进入了封窍，他们才刚刚进入内中，就被里面堆积如山的宝贝吸引，正待他们探查的时候，在封窍世界内的中心，那一座高耸约九万里的青铜塔，忽地一震，接着从内中飞射出了一道黑白色相间的力量，这股力量瞬息而至，径直将银角等诸位帝者的灵魂卷入了青铜塔内。

　　嗡！

　　接着，正在李浩然心神巨震的时候，青铜塔又是一震，接着无数到细线从塔顶释放出来，融入了浩然正气之中。

　　这一刻，李浩然忽然感觉到，浩然正气似乎变得比以前更为尊贵了，大有一种万气帝皇的感觉。

　　还不等李浩然从这种感觉中醒来，磅礴的浩然正气一震，接着正在李浩然体内经脉之中探寻的诸位帝者灵魂一颤，一道道的丝线凭空而出，化作了一根根的绳索将他们的灵魂捆绑，尽数吸入了封窍内的青铜塔内。

　　这一刻，李浩然忽然有了一种特别安静的感觉，似乎这个世界的一切声音都消失了一般，让他有一种心灵空冥的意境。


第三百六十八章 青铜塔魂

　　“我去，都没了……”

　　当李浩然从安静之中醒来的时候，他的眼睛微微转动，心神一动，内视着经脉之中还残留的各种气息，有一种僵木的感觉，喃喃说着。

　　嗡！

　　也在这个时候，在李浩然的封窍之内，倒卷而回的浩然正气嗡嗡颤动个不同，正盘旋在青铜塔的塔尖上空三丈之外的地方，形成了一道如同黑洞般的漩涡。

　　青铜塔因为吸收了数十位武帝的灵魂，使得整个塔身颤抖个不停，那青铜所铸的塔身，在这一刻竟出现了丝丝的裂纹。

　　“……发生了什么事情？”

　　正气从烈日里面带着胖嘟嘟走出，他们感受着封窍内卷起的震动，不由瞪大了眼睛凝重的说着。

　　胖嘟嘟撅着小嘴，看着前方的青铜塔，眼中闪烁着奇异的光芒，有一种似曾相识的感觉，可他又不知道从哪里见过。

　　而赤霄则是一脸茫然和震撼，他从未听过有哪一种宝贝，能够吸收武帝的灵魂：“莫非是一件神器……”

　　嗡！

　　也在这个时候，李浩然的九系元窍齐齐一震，从他的九系元窍之内，各自飞出了一半的元气，这些元气尽数涌入了封窍之内。

　　风雷阴阳，金木水火土！

　　九种力量，带着不同的光芒，通过连接封窍的那一条金线，进入了封窍之中。

　　在这些力量刚刚进入封窍的时候，青铜塔又是一震，在九种力量还未彻底转化成为浩然正气的时候，被青铜塔接引而入。

　　嗡！

　　九系力量一入青铜塔，那破裂的塔身忽然一颤，竟以肉眼可见的速度愈合在了一起。

　　接着，青铜塔塔身之上光芒闪烁，浮现了一个个狰狞恐怖的灵魂，这些灵魂正在一道灰白色力量的作用下，纷纷溃散，化作了最精纯的灵魂之力。

　　且这些灵魂之中的记忆和知识，竟在这股力量的分解之下，化作了如同是晶石一般的东西，滴滴落在了青铜塔的踏地，足足有数十丈之高。

　　轰隆隆！

　　也在这个时候，已经扩展到一千万里之远的真实陆地，忽然崩溃了开来，崩溃的陆地化作了一道道土黄色和湛蓝色的力量，倒卷流入了青铜塔内。

　　而在李浩然体内，那一座火系元晶搭建的宫殿，也在这个时候，寸寸破裂，化成了一道道精纯的火焰之力，被青铜塔吸收着。

　　且在李浩然封窍之内，一些极为珍贵的兵器也在这个时候寸寸断裂，化作了汪洋瀚海一般的力量，狂涌入了青铜塔内。

　　“不……我的宝贝……”

　　此刻，刚刚进入内中的李浩然，看着他收集的宝贝，他的财富被青铜塔吸收，撕心裂肺的喊了起来。

　　他的目中满是疼痛，这一刻他觉得自己的心在流血……

　　“爹爹，莫要伤心！嘟嘟，帮你擦一擦眼泪！”

　　胖嘟嘟从空中落下，胖嘟嘟的小手落在李浩然的脸上，高兴的喊着。

　　空中的正气摇头一叹，鄙夷的说道：“本尊的脑袋有些问题……”

　　“呃……说的对极了！钱没有了可以在挣……有了这个宝贝，日后这片虚实相间的大陆，或许会成为一个真实的世界……”

　　赤霄感受着青铜塔内传递出来的生命之力，眼中闪烁出了一片羡慕的光芒。

　　李浩然肉疼，心疼，浑身都疼，他不是吝啬鬼，可他无法接受，辛苦堆积的财富，竟在眨眼之间灰飞烟灭……

　　“你这死丫头，自己不当家做主，不知道财米油盐有多贵！你爹我容易么？好不容易有了天价身家，没想到一次群体夺舍，竟又回到了解放前……哎……”

　　李浩然叹息着，感受着封窍内的世界的变化，虽然肉疼，可更加的期待。

　　眼前那一座巨大的青铜塔正在一点点的缩小，当整片大陆复又变成九万里大小的时候，青铜塔已经变成了九百丈大小，且塔身的第一层上面光芒缠绕，隐约有一个门户正在慢慢的成形。

　　而这些都不是让李浩然震撼的，最让李浩然和胖嘟嘟他们震撼的是，略显通透的青铜塔内，正传递出了一丝若有若无的生命气息，这股气息亦正亦邪，亦魔亦妖，更有带着一股冲天的豪气。

　　在各种气息不断复杂转动的时候，一个和胖嘟嘟差不多大小的魂体在这股气息之中慢慢形成。

　　嗡！

　　在这个时候，封窍内的空间忽然一震，接着青铜塔上光芒一闪，下一秒封窍内的世界又恢复了原来的样貌，且青铜塔也失去了光泽。

　　不过唯一不同的是，青铜塔的第一层多了一个门。

　　门是木门，牌匾上写着四个字：“浩然正气”。

　　吱呀！

　　正在李浩然他们看向青铜塔的时候，青铜塔的小门忽然打开，从中走出了一个如同三岁小人儿般的魂体，他先是看了眼周围的世界，接着那将目光落在了李浩然和胖嘟嘟他们的身上。

　　“童子，拜见主人！还请主人赐下名号！”

　　小人儿礼貌的拱手一抱，淡淡的看着前方，不卑不亢，带着一股傲气。

　　尤其是那一双眼睛里面，更是泛着一股浓浓的鄙夷。

　　他虽然称呼李浩然为主人，可并没有将李浩然当成一回事儿，因为李浩然太弱了，在他看来还不配称为他的主人。

　　可这个小人儿又是在李浩然的体内世界诞生的，他虽然不情愿，可却违背不了这个世界的法则，李浩然就是他的主人。

　　看着小人儿那轻蔑的眼神，鄙夷的神情，李浩然微微一愣，扭头看着胖嘟嘟他们，迟疑的问道：“他在拜我？”

　　“嘻嘻！爹爹这一次可真是好运气，竟让这塔衍生出了塔灵！你还是快些给这娃娃起一个名字吧……”

　　胖嘟嘟嘻嘻笑着，眨着眼睛对李浩然说道。

　　李浩然一叹，尽管不喜小人儿的神情，可这毕竟是他的属下，他脑筋一转，嘴角露出了一抹坏笑，看着前方的小人儿笑着说道：“人家都说贱命好养活，既然你尊我为主人，那么我就赐你名字狗蛋！”

　　嗡！

　　话音落下，整个空间嗡然一动，在前方狗蛋还未回过神来的时候，青铜塔内一道光芒射出，径直落入了狗蛋的体内。

　　接着，李浩然的意识之中，忽然浮现了一团记忆。

　　他也知道了，此塔名为天地塔，拥有玄妙的力量，可以巩固小世界，更能够通过吸收各种宝物、兵器、灵魂、血肉、骨骼，来将这些的力量化作塔身的力量，当这个世界成长到了一定阶段的时候，就会将这些宝物的力量释放出来，让这个世界可以自行衍生出各种各样的宝物，甚至珍惜的材料。

　　不过，眼前此塔的力量还很弱，需要李浩然不断的投入各种东西才是。

　　在这些记忆之中，还有一个让李浩然震动的信息，那就是方才被青铜塔吸收的各大武帝，在魂消之后，他们的记忆化成了一册册的武帝宝书，这些书被存储在了青铜塔的第一层。

　　也就是说，现在李浩然可以随意进入青铜塔，去翻阅这些武帝的生平事迹，还有他们修炼的功法，对于武道的感悟，甚至于他们记忆中的秘密……

　　“不！我拒绝……这个名字太难听了！”

　　狗蛋先是一愣，在李浩然正翻动记忆的时候，他怒气冲冲的看着前方的李浩然大声的喊着。

　　可他也知道，名字一定确定下来，就不可以更改。

　　嘶吼了两声之后，他见李浩然没有反应，见胖嘟嘟、赤霄和正气正在偷笑，眼神中的倔犟一软，化作了滴滴泪珠。

　　呜！呜！……

　　忽地，狗蛋一屁股坐在了地上，揉着眼睛，打着滚，哭了起来。

　　“……小坏蛋，要你方才鄙视我！”

　　不多时，李浩然醒过神来，兴奋的看着打滚的狗蛋，微微笑着说道。

　　狗蛋忽地坐起来，看着李浩然说道：“你的确是弱爆了！若非是你的体质奇特，那些武帝的灵魂在进入你身体的瞬间，就已经将你杀死了！……在说了，你应该多谢我，若没有我的帮助，你现在恐怕还在纠结如何处置这些武帝的灵魂吧？”

　　“嘿！小子，你吞了我这么多的宝贝又如何说？”

　　李浩然见狗蛋智慧非凡，心头大喜，接着挑逗着问道。

　　狗蛋冷哼一声，昂首看着天空，傲然说道：“只要有我再，你这方世界就有机会成长为一方真实的世界！我吃了你那些东西，不过是要点报酬而已，以后你用到我的时候还多，提前给些工钱不行啊！”

　　“有意思！狗蛋，给我好好的在这里干活，和你嘟嘟姐，正气、赤霄哥哥学习学习！等我下次来的时候，考校一下你的学问，若是答的好的话，我帮你改名，改一个霸气无边，牛掰哄哄的名字！”

　　李浩然看着狗蛋眼中闪过了一丝戾气，还有狗蛋灵魂之中散发出来的风锋芒傲气，有意要磨练一下狗蛋，心思一转，微微笑着说道。

　　话音落下，狗蛋一动，扭头看了眼胖嘟嘟他们，接着问道：“此话当真！”

　　“当真！我这里有藏书数亿卷之多，你先读儒道之书！……”

　　李浩然哈哈一笑，扭头对着胖嘟嘟他们眨了眨眼睛，精神一动，接着离开了封窍内的空间。


第三百六十九章 断子绝孙刀

　　“呼！集合数十尊强者的灵魂之力，凝聚出了一个傲气无比的小家伙，可真是令人意外啊！不过，这孩子戾气太重，狂傲的无边，且魂体之内带着一些阴冷的气息，却是需要以浩然正气温阳，以文雅之书净化，让他知礼，懂道，有德，备仁义气质！……”

　　李浩然睁开了眼睛，心中虽然一阵空唠唠的感觉，可他并未在意，反倒是将心思房子啊了呃狗蛋的身上。

　　狗蛋乃是青铜塔魂，吞噬了关押在炼狱内的数十尊强者之魂方才凝聚成型，这些灵魂大都是阴狠毒辣之辈，虽然记忆被剥夺，可仍旧留有各自相应的气质。

　　狗蛋的诞生，就好比这些人的徒弟。故而，李浩然趁着现在狗蛋还是一张白纸的时候，就先让他读书明理，具备仁义道德，放下算是李浩然的门徒。

　　轰隆隆！

　　也在这个时候，李浩然身后的魔气笼罩之地出现了一丝错乱，不断有轰鸣声传出，远远看去，好似内中有一些坑洞崩塌了一般。

　　不过，就算是如此，李浩然也不敢在进入内中。

　　他也没有去多看，转身朝着前方快步行去。

　　在行走了大约三十多里的时候，李浩然来到了一座白骨山上，他站在山顶上举目四望，只见在他周围，密布着一片又一片的黑色云雾之地。

　　那些地方，正是关押罪犯的地方，也是大凶险的地方。

　　嗡！

　　看着远方，李浩然从藏玉内取出了善果童子给他的地图，打开朝着周围对比了起来。

　　“那里！”

　　在李浩然转动方向，不断对比的时候，终于找到了他要去的地方，在他左前方一百多里外的地方，有一片雾气缭绕之地，那里面散发着一股股阴森的气息，不过地面上并未有坑洞和白骨，反倒是一片绿意盎然的丛林。

　　善果童子的妹妹兮兮，就葬在那个地方。

　　“既然见到了，不妨先行去一下那里看看！”

　　李浩然转过身来，将地图收好，看着远方，身形一跃，从白骨山上一跃而下，径直朝着前方奔行而去。

　　嗡！

　　正在李浩然一步踏出的时候，从他的胯下地面之下，忽然飞出了一道刀光。

　　这道刀光速度极快，几乎眨眼之间而来，眼看刀光就要从李浩然的裆部切割而上的时候，李浩然的身形一动，伴着一声雷影，消失在了原地。

　　“靠！这都能躲过去！”

　　在李浩然消失的时候，一道魁梧的身影从地下泥土之中一跃而出，径直来到了白骨累累的地面上，扭头四望周围，失声喊道。

　　咔嚓！

　　这个时候，李浩然一脸阴沉的从这人远处的一个水洼之中走出，他看着前方那穿着破烂，手脚上带着一个破裂镣铐，手持一柄戒刀的汉子，冷声说道：“为什么要偷袭我？”

　　方才那一刀，颇有让他风吹裤裆鸡鸡凉的感觉，幸亏他反应及时，要不然这一刀下来他就算是能活命，至少也废了。

　　魁梧的汉子看着李浩然哈哈笑着说道：“嘿嘿！你这人莫不成是白痴？在这炼狱之内，没有吃的，没有喝的，我不杀你，如何裹腹？”

　　话音落下，李浩然心头更冷，不由暗道，原来这里的人都是过着吃人的生活啊。

　　想到这里，他的手中光芒一闪，正气刀凭空出现，他的身形一动，径直朝着前方杀去。

　　嗡！

　　刀光震动，天地之间气息倒卷，更有一团浓烈的浩然正气隐隐闪烁，不过浩然正气在刚刚闪烁出体外的时候，就被那天空中的佛光压制，复又回到了体内。

　　砰！

　　前方的魁梧汉子见此哈哈一笑，他的修为比李浩然要高，方才施展的那一刀虽然被躲过去了，并不说他不如李浩然，而是因为他的力量，也同在被这里的佛光压制。

　　两刀相碰，溅起了一团火光，李浩然只觉得手臂一麻，被一股巨力退后了十步之多。

　　前方的魁梧汉子不退反进，哈哈笑着说道：“小子，你是第一次进入这里的吧！虽不知道你是如何来到这里的，可你遇到了我，也算是你倒霉！你身上的东西，就给我把！”

　　说着，魁梧汉子抬手一刀，径直刺向了李浩然的下盘。

　　这一刀带着一抹阴狠，且力大无比，在刺出的瞬间，竟从上面奔射出了一道刀光。

　　砰！砰！砰！

　　李浩然四处受制，还不习惯这样的战斗方法，只觉得出招困难无比，虽然接住了对方的攻击，可落败是迟早的事情。

　　眼见于此，李浩然心神一动，也不在停留，转身之间，就要施展遁术离去。

　　嗡！

　　可，眼前那魁梧汉子手中光影一挥，一个钵盂如同暗器一般径直飞到了李浩然的头顶之上，竟然将李浩然钉在了原地，让他动不得半点的元气力量。

　　“嘿嘿！小子，你来时那些和尚没有告诉你么？在这里非佛门之力，都要受到压制！哥哥我在这里苦练五十年刀法，方才能够施展刀气，你这初生牛犊，就想要战我，当真是痴心妄想啊！”

　　魁梧汉子一边说着，一步步朝着百步之外的李浩然身前走来。

　　李浩然眉头皱起，抬头看了眼悬浮在他头顶上的钵盂，抬手一番拿出了一片玉令，看着前方的汉子沉声问道：“你叫什么名字？”

　　“嘿嘿！既然你问了，我就告诉你！哥哥我叫断子绝孙刀，但凡被我杀的男人，我都会先阉割了他们……哈哈……”

　　魁梧的汉子哈哈笑着，肆无忌惮的走向了李浩然，他的刀微微握紧，正防备着李浩然忽然乍起反攻于他。

　　李浩然听闻此话，眉头皱起，沉声说道：“好我记住你了，下一次见面必取你性命！”

　　言罢，李浩然意念一动，手中玉令嗡然一动，一道佛光忽然从他的头顶之上落下，径直将悬浮在他头顶的钵盂一同笼罩下来，就在前方魁梧汉子顿步之时，李浩然的身影一晃，竟消失在了佛光之中。

　　“靠！他当我是白痴……”

　　待李浩然消失之后，断子绝孙刀才从愣神之中醒来，这才明白自己被骗了，不由冷声一骂，双拳打在了自己的脑袋之上。

　　……

　　嗡！

　　在距离这里大约六十多里外的一处地方，天空中一道金光落下，李浩然的身影浮现了出来，他缓缓松了口气，意念一动，将手中的正气刀一收，抬手将头顶上的钵盂取下。

　　钵盂失去了控制，复又化作了无主之物，在方才李浩然消失的时候，落在了李浩然的头顶之上。

　　看着手中如玉一般的钵盂，还有钵盂内中印刻着的一段佛门经文，李浩然一叹，扭头看了眼空荡荡的周围，看准了一个方向，身形一顿，以雷遁的力量迅速朝着元粗那一片丛林之中行去。

　　“呼！没想到，这里的佛光竟然如此厉害……若仅凭现在的情况的话，我恐怕出不了这炼狱了……”

　　大约半个时辰之后，小心翼翼的李浩然悄然来到了那一片绿色丛林之外，他并未贸然进去，而是找了个白骨山藏身在了山腹之内，静坐里面仔细思考着。

　　嗡！

　　想到这里，李浩然心神一动，抬手一番，从封窍内取出了来自于咫尺天涯境内的那一根断魂棍。

　　此木是一件佛门兵器，上面印刻着未来佛身法相，是一篇通过信仰之力，凝聚未来佛法相的一篇佛门秘术。

　　经文中蕴含有吸收佛门信仰之力的方法！

　　“这或许是此刻唯一的方法……”

　　李浩然拿出了断魂棍，看着上面的佛经，慢慢的探入精神，施展笔墨华气书之力，开始吸收其中的佛经奥义。

　　嗡！

　　空气中微微一震，接着一道金色的光芒进入了李浩然的体内，然后在李浩然的记忆之中，忽然闪烁出了一尊未来佛的佛影。

　　佛影浩瀚无边，给人以宽阔无量的感觉。尤其是未来佛的笑容，更是让李浩然心中的无畏无限放大。

　　这一刻，李浩然忽然有了一种神奇的感觉，他忽然觉得这片天地可爱了起来，周围充斥着让他兴奋的光芒，这些光芒都是佛光，源自于炼狱内的佛门之力。

　　“这是一片冥想之术，通过冥想来凝练佛门金光，构建未来佛法相……对了！此法，正好配合《神通法相》来修炼……”

　　看着深深印刻在记忆之中的未来佛影，李浩然意念一动，抬手拿出了得自于李霸天的李氏传承《神通法相》之术，径直查阅到了法相篇章，开始研究了起来。

　　……

　　也在这个时候，在炼狱第一层，琉璃袈裟佛带着千余名高手，正在和他们遇到的一群数万武者展开猛烈的厮杀。

　　在战场的边缘之中，张九难带着未来佛山的客卿，正一步步的朝着外面退着。

　　“张前辈，咱们这般的退去，不合适吧？”

　　人群中的一个客卿，一刀斩杀了一个罪犯，沉声喊道。

　　顶在最前面的张九难沉声说道：“哼！琉璃这人阴险的恨！他没有杀掉李浩然，定会找我们开刀，且咱们未来佛山的佛主大人，和琉璃有些间隙，若不趁着此刻离去，恐怕咱们都要死在琉璃的算计之下！”

　　“我们怎么说也是客卿啊！他不会这般……”

　　人群中，一个武王沉声说道。

　　张九难哈哈一笑，凝重的问道：“那你们来说说，李浩然也是客卿，他为何要迫不及待的动手……”


第三百七十章 夜森林

　　“看！有人从侧面走了！”

　　正在张九难等人争执的时候，未来佛山客卿之中的一人忽地指着战场远处的一支队伍沉声喊道。

　　他的话音刚落，紧接着张九难等人顺着这人手指的方向看去，只见在他们的另外一边，正有一百多个武者，一边战着，一边朝着战场之外行去。

　　且在他们的看去之时，另外一边靠近一处白骨小山旁，也正有一些客卿悄然朝着战场的外面退去。

　　炼狱本就是一处牢狱，一处试炼战场。

　　这些客卿来这里并非是为了给金刚寺的众和尚卖命的，而是为了要在这里获取他们的需求，赢得这一次任务的奖励。

　　在他们看来，跟着阴狠的琉璃，还不如各自为战，至少他们的命都保护在他们的手中。

　　先前李浩然之事，众客卿虽未曾表露态度，也都对琉璃的号召答应了下来，可他们并非是傻瓜，只道琉璃此人既然能在大庭广众之下，做出如此的事情来，那么倘若真的到了危机时刻，他们的性命也就不值一提，会成为那随时都会抛弃的棋子。

　　这种命不由己，身为棋子的感觉，让所有人心中都是不满。

　　故而，众多客卿中的大部分人，都趁着这个机会，飞速的退后着。

　　毕竟他们已经获得了离开这里的佛令，且只要坚持，厮杀足够的罪犯，回去以后自不会受到任何的责罚。

　　在说了，正所谓法不责众，更何况他们并非是金刚寺的人，这一次进来只不过是为了任务而来，成功不成功又与他们何干！

　　没有多少责任心和不甘被操控命运的众位客卿，也都有了各自的主意。

　　“走！”

　　张九难见此微微一笑，也没有在劝阻身旁的众人，毅然抬脚朝着战场的外面走去。

　　众未来佛山的客卿见此，心头一沉，知道这一次人心以乱，也不敢在停留，赶忙跟着张九难离去。

　　正冲在前方，带着众佛门弟子奋战的琉璃，忽感身后压力剧增，神识一放，顿时气的一哆嗦，扭头看了眼身后还跟着他战斗的佛门弟子，心头一沉，也不在压制自身的气势，属于帝级的力量嗡然释放出来，朝着前方四面八方的敌人身上镇压过去。

　　噗！噗！噗！

　　一时间，十里战场，鲜血喷射，传出了一个个爆裂之声。

　　帝级威压碾压而下，将数万囚犯尽数灭杀。

　　环绕在琉璃周围，正待战斗的众多僧众一个个的面色惊变，其中一位武君上前，双手合十宣了声佛号恭敬的说道：“山主，发生了什么事情？难不成关押在第三层的帝级强者脱困了么？”

　　“非也！那些该死的客卿果然是靠不住的家伙，他们竟趁着我们在此奋战的时候，从后面偷偷的溜走了！”

　　琉璃面色阴沉，看了眼上前说话的武君，叹了口气沉声说道。

　　他的话音落下，周围的僧众才发现，起先人还十分多的队伍，此刻竟然仅剩下了他们这支金刚寺的队伍，而那些客卿却是一个人都未曾看到。

　　如此景象，让所有僧众心中一沉，这种事情从未发生过。

　　以往金刚寺总共发布了一百多次炼狱任务，其中各大佛山的客卿参与了五十多次，几乎每一次这些客卿都很心齐，也都听从金刚寺领头之人的约束。

　　可今日的事情，让这些僧众心中顿时一慌。

　　也有的人已经想到了为什么，可他们都知道琉璃的脾气和性格，故而也没有人敢在这个时候说出其他的话来。

　　琉璃扫视了一下周围，心中阴沉无比，更是恨上了这些客卿，扭头看着气息压抑的众和尚，沉声说道：“传本山主法令，众客卿不服管教，背弃金刚寺，为我金刚寺之仇敌，尔等若在炼狱见到，赶尽杀绝！”

　　“山主，不可！……”

　　当下，又有一尊强者站出，赶忙单膝跪地沉声说道。

　　噗！

　　琉璃那冰冷的眼神一转，这位还未说完话的强者胸口一震，吐出了一口污血来，竟在无声之间被琉璃震伤。

　　“哪里这么多的废话！这里是我做主，尔等都要听从我的管教！要是有人在敢提出反对意见，我必杀之！”

　　琉璃冷眼看着周围的众人，沉声一喝，抬脚朝着前方走去。

　　……

　　在第三层，正盘坐闭目的李浩然忽然睁开了眼睛，此刻他的身上流转着一道淡淡的金色光芒，此光乃是正是佛光。

　　经过大约两个时辰的感悟和修炼，李浩然终于把握到了诀窍，将佛门专属的信仰之力吸收，化作了他的力量。

　　在这一股佛光进入他体内的时候，他忽然觉得这个世界亲切了起来，炼狱内的压制之力微微一松，压在他头顶上的大山顿时消失。

　　感受到一身轻松的李浩然微微一笑，复又继续修炼了起来。

　　他发现，佛门修炼的佛法金光，并非需要特定的元窍，这股力量可以存储于任何属性的元窍之中。

　　和元气不同，这种力量天生带有一股精神之力，此力精纯无比，让人精神振奋，如同浩然正气一般，带着一股刚正柔和的力量。

　　如今，李浩然吸收的信仰之力虽少，还不能让他施展出全部的力量，不过李浩然相信，只要他按照断魂棍中记录的方法修炼，炼狱对他的压制将彻底不存在，他甚至还可以借助炼狱的力量。

　　不过，李浩然修炼了片刻，还是停了下来，他反手一抓，将弥陀送给他的佛骨舍利取出，一时间他周围的佛光更浓。

　　嗡！

　　在佛骨舍利拿在手中的时候，李浩然感受到了一股安详宁静的感觉，且在这一刻，他也感受到了体内天道壁垒的震动。

　　这股震动时因为佛骨舍利内中的力量，也是因为这件宝物的特殊性。

　　李浩然看着佛骨舍利，在思考着一个问题：“倘若我能够吸收此舍利之中的力量，那么我的天道壁垒会不会被这股力量击破呢……”

　　“……哎！这里面有弥勒给我的三道护身之力，倘若用了此舍利，护身之力也就消失了……得不偿失啊……”

　　想到这里，李浩然将手一翻，把佛骨舍利复又送入了封窍之内。

　　咔嚓！

　　不多时，李浩然从骨山之内走出，他小心翼翼的观察着周围，径直走入了前方那一片郁郁葱葱的黑色世界之中。

　　这是一片被佛光单独隔离出来的地方，根据善果童子所示，此处名为夜森林，乃是镇压一些幽魔的地方，这些幽魔最善幻术，且最喜欢在无声无息之间，侵入人的灵魂，勾魂夺魄，杀人无形……

　　踩在松软的土壤之中，看着身前空气中飘荡的灰色雾气，还有绿色的丛林，李浩然深深吸了口气。

　　林中的气息并非是清新的，而是一股腐朽和烂肉的味道，这股味道之中，还夹杂着一股浓浓的阴森戾气。

　　嗡！

　　李浩然身形一变，紫色的皮肤显现，身上浮现了一股魔者的气息，且这股气息已出现，顿时引出了隐藏在前方林木之上的几道魔气幻光。

　　这些幻光并没有真实的肉体，可它们却都是真实存在的生命，在它们的身体上，时刻都散发着一股浓郁的妖魔气息。

　　“魔族的人，计划将要开启了么？”

　　正待李浩然心生警戒，暗暗运转体内力量的时候，前方飞来的幽魔停在了李浩然身前五步之外，他们看着李浩然带着一抹激动的问道。

　　闻此声，李浩然心中想到了陈影先前所言，不由一动，微微一笑：“时机还不成熟，我先行过来，看一看你们准备的怎么样了！”

　　他的精神一松，顿时释放出了一股柔和的精神力量。

　　幽魔哈哈一笑，看着李浩然并未有任何的戒备，那虚幻的手掌一挥，紧接着李浩然眼前的这一片浓郁的丛林中黑光一出，一个诡异的场景浮现在了李浩然的面前。

　　黑色的丛林消失了，露出了一片满是腐烂尸体的沼泽地，而在沼泽地的深处，正有一座白骨宫殿耸立内中。

　　李浩然的目光越过白骨宫殿，看向了远处，发现这片区域的尽头仍旧是佛光世界，且在这个时候，他的迷魂神眼浮现出来，周围的一切再无隐藏，也跟着显露在了他的眼中。

　　此刻的他才发现，这一片丛林下布置着一个幻阵，此阵法乃是以布置在这里的万千腐烂尸体为阵源，以幽魔特殊的力量为阵纹，构建出了一座活的幻阵。

　　而此刻，李浩然看到的才是真实的夜森林的景象。

　　内中游荡着数以千计的幽魔，这些幽魔化身为各种各样的树木，变作了这一片森林，将内中的白骨宫殿保护起来。

　　“跟我们走吧！我们的王已经等候多时，他会告诉你答案的！”

　　幽魔笑着说道，在话音落下的时候，迎接李浩然的两只幽魔径直朝着前方白骨殿的方向走去。

　　李浩然心中一动，也没有任何迟疑的跟着幽魔走去：“怪不得进入这里的试炼者会死去，原来这片森林都是幽魔所化……”

　　行走之间，李浩然也不断的根据记忆中地图上标示的地方前行着，在走了约半数路程之后，李浩然心神微微震动，心中默默的说着：“……进入夜森林三百步，可见一方青石，青石尾部有一梵文，沿着梵文所指的方向，一路前行约十里就是兮兮葬身之地……怎么可能？那个地方可是白骨殿啊……”


第三百七十一章 罗刹

　　嗡！

　　白骨宫殿的大门在李浩然走到跟前的时候自动打开，从内中扑出了一团胭脂香粉的味道，更有一股女儿香。

　　“我王就在内中，你自己进去吧！”

　　幽魔停在了宫殿门前，看着李浩然微微笑着。

　　李浩然点了点，带着一抹警戒的进入内中。

　　白骨宫殿之内一片香气萦绕，更有一股令人心神痴迷的力量在嗡然颤动，若是没有准备之人进入这里，恐怕才刚刚踏入第一步，就会被这股力量所迷惑，陷入一场春风梦境之中。

　　“哼！我既然来了，就不要耍这些手断了，还是出来见上一见吧！”

　　李浩然感觉得空气中那股浓郁的力量，眼中迷离神光闪烁一片，忽地他冷哼一声，高声喊道。

　　嗡！

　　此刻，宫殿内嗡然一阵，接着一股春风吹来，灰暗的宫殿里面变得明亮了起来。

　　殿内有三十六根白骨柱，这些白骨柱横亘在宫殿的红地毯两侧，每一根柱子上钉着一具尸体。

　　这些尸体气息渊博，生前至少都是武王一级的金刚寺和尚，且在这些和尚的身上，都刻画着一个血色的符文。

　　这一个血色的符文充满了妖异的力量，将众和尚体内的精华力量尽数封禁在了他们体内。

　　且李浩然发现，这些白骨柱并非是普通的白骨柱，而是一根根镶嵌着佛骨舍利的白骨柱，这些佛骨舍利的气息并未有李浩然手中的佛骨舍利强大，可至少也是帝级舍利。

　　三十六枚帝级舍利，且每一颗都蕴含有浓郁的佛光在内，这让李浩然先是一震，接着眼中闪过了一丝渴望的目光。

　　啪哒！啪哒！

　　就在李浩然看清宫殿内的景物时，在他前方的一个白骨王座下，走下了一个芊芊美女，她的皮肤白皙如玉，发丝黑如墨汁，穿着一身淡薄的轻纱，将她那精致的曲线尽数展现。

　　“本王罗刹，你是哪一方的人？他们倒还真有些本事，竟将一个魔族送到了炼狱，可真是超出我的意外啊！”

　　罗刹仔细的打量着李浩然，一步一扭的走来，在来到李浩然身前的时候，那一双芊芊玉手轻轻的按在了李浩然的肩膀上，看着李浩然那帅气的模样，眼中秋波暗含，话音落下的时候，她竟对着李浩然吹了一口香气。

　　香气扑鼻，诱人勾魂，让李浩然脑中浮想连连，多是一些不堪画面。

　　“晚辈魔界蚩族蚩啸天是也！联合魔族陈影，以秘法进入的这里！”

　　李浩然微微笑着，看着罗刹那正要从探入他裤中的芊芊玉水，身影一晃，悄无声息的躲了开来，声音略带恭敬的说着。

　　哼！

　　罗刹见此冷哼一声，眼中闪过了一抹冰凉，接着冷冷的看向了李浩然：“蚩族的人？没想到古魔一族的人竟也参与了进来……好吧！年轻的魔，我这里已经准备无碍，只等着你们的人，破开了第三层的封禁，我自会开启周天幻心魔阵，干扰金刚曼荼罗十方囚天阵的！”

　　“很好！既然这样，我就放心了！”

　　李浩然依旧是带着淡淡的微笑，他轻声说着。

　　这一刻的罗刹看起来好似一座冰山，比方才少了娇柔百媚，多了冰冷杀意。

　　咯！咯！

　　话音落下，罗刹那寒冰一般的脸上忽地浮现出了一抹笑容，她含情脉脉的看着李浩然，不断眨动着眼睛，释放着情愫电流，身姿一扭，故意将她那高耸的山脉，冰洁之地显现出来。

　　透过轻纱，隐约可见滴滴泉水低落，且罗刹的声音也变得略显急促，似乎在叫魂儿，又似乎在……

　　“年轻的魔，姐姐我好久没有尝过男人的味道了，你要不要满足一下姐姐？”

　　罗刹凝重的呼吸着，她一步步上前，身上香气越发的浓郁，且她的眼神里面多出了一抹彩色的迷魂之光，那一双白嫩细手，正在自己的身上轻轻抚慰。

　　“我修炼的是童子功，在大成之前不能破身！还请罗刹自爱！”

　　李浩然看的眉头皱起，迷离身眼将罗刹释放出来的迷魂之光剿灭，接着他不断退后，躲避着罗刹沉声说着。

　　罗刹见此笑声更浓，心里面就更想将李浩然扑倒，她还是第一次见到面对自己美色迷幻，不曾被引诱的人，这勾起了她心中的一种征服的欲望。

　　啪哒！啪哒！

　　罗刹放开了脚步走来，在行走之时，将身上的轻纱轻轻一抛，身上的气势更胜，竟在不自觉之间，释放出了武王的气势。

　　这一股气势强大无边，如同瀚海一般，将重重的落在了李浩然的身上，将李浩然钉在了原地。

　　“罗刹，我们可是有约定的，你怎可如此待我？”

　　李浩然心头一沉，看着前方的罗刹沉声喝道。

　　罗刹咯咯笑个不停，眼中的欲望之光更为猛烈，厚重的呼吸已经听的人心乱迷魂，她双眼彩光泛起，一步步走上前来，笑嘻嘻的说道：“你放心，姐姐我不会吸干你的！这些年，我受够了，整日和这些死去的老和尚做，一点激情都没有，好不容易你来投怀送抱，姐姐我怎么也会怜香惜玉的……”

　　她的话极为露骨，听的李浩然隐隐有一股呕吐的感觉。

　　话音落下时，罗刹已经走到了李浩然的身前，她的手中光芒一闪，忽地拿出了一粒彩色的药丸来，伸手就要送入李浩然的嘴中。

　　“靠！……佛骨舍利，出来吧！”

　　正待这个时候，李浩然心神一动，勾动了他封窍内的正气。

　　嗡！

　　在罗刹手中的药丸将要放入李浩然口中的时候，李浩然胸口的位置忽然传出了一股元气震动，接着一道浩然正气蓬勃而出。

　　啊！

　　浩然正气一出，罗刹那临近李浩然的肌肤，瞬间被这股光芒灼烧，让她那美丽的身体变成了一片血肉模糊。

　　“该死！这是什么？”

　　罗刹看着从李浩然体内蹦出来的小人，感受着方才那种如火一般的感觉，脸色阴沉无比，沉声吼道。

　　嗡！

　　正气抱着佛骨舍利微微一笑，没有任何犹豫的勾动了舍利内弥勒留在内中的力量。

　　空气又是一震，正待罗刹沉着脸，思考着要不要攻击的时候，一道光影从佛骨舍利之中走出。

　　这道光影非是他人，正是弥勒的一道分身。

　　分身一出，当下看到了周围的景象，接着扭头对着李浩然一笑：“原来这里竟是这般模样……”

　　“该死！这是什么？一个和尚……你……”

　　一瞬间佛光将整个宫殿充斥满溢，帝威尽数朝着罗刹压了下来，让刚刚醒过点来的罗刹才刚刚嘶吼的喊出了一句，就在这无尽的佛光之中化成了一片虚无。

　　嗡！

　　也在这个时候，整个白骨殿再也承受不住佛光的力量，也在弥勒帝级佛光的威力之下寸寸断裂。

　　弥勒佛影微微笑着，抬眼看向了四面八方，将这里的情况尽数收入眼中：“此间事情我已经知道，你可有什么话要和我么？”

　　“琉璃陷害于我，在刚刚入炼狱的时候，就施展阴谋诡计，恐怕这一次炼狱之行要有天大的困难！”

　　李浩然叹了口气，看着弥勒佛影微微一笑，感受着佛光中蕴含着大慈大悲之意，凝重的说道。

　　弥勒听后点了点头，并未露出任何其他的表情，看了眼满地的尸体，沉声说道：“我将这里的魔清除干净，你帮我将这些佛门子弟都葬了吧！”

　　“好！”

　　李浩然点了点头，认真的说道。

　　话音落下，弥勒佛影双手合十，紧接着那无尽佛光组成的光影轰然溃散，如同那河水中的涟漪一般，以肉眼可见的速度朝着远处席卷而去。

　　被佛光隔离的地方忽然一震，紧接着这一片幽魔囚禁之地轰然溃散，无尽的幽魔在金色的佛光之中点点消灭，且天空之中那昏暗的云团渐渐散去，一缕缕佛光穿透了浓厚的云层，照射在了这一片地方。

　　李浩然震惊的看着在金色风暴中消失的幽魔一族，身心一动，将体内的那一道炎阳之火唤出：“正气，将这些和尚的尸体烧了吧！”

　　“好嘞！”

　　正气一动，化光而出，卷起了李浩然手中的炎阳之火，将满地的尸体，还有李浩然身前不远处那三十六尊武王一同焚烧。

　　李浩然也在这个时候身形一动，快步走出，将散落在地上的一截截佛骨舍利收拢到了起来。

　　大约片刻之后，佛光彻底降临这片区域，将这里变成了一片金色的世界，而这里的佛门弟子的尸体也尽数化成了骨灰。

　　轰！

　　接着，李浩然又命正气犁开一条沟壑，将众和尚的骨灰送入沟壑之内，然后为众和尚建立了一座长三十里的坟冢。

　　作完这些，李浩然转身正要离去之时，心头一动，忽然想到了善果童子的话，心神一动，在宫殿之中寻找了起来。

　　不多时，李浩然在宫殿的一股断裂白骨下，发现了一块印刻着梵文的石头。

　　石头入土三米多深，上面满是梵文，在石头的下面放着一个石函。

　　石函四角圆滑，上印一个万字图案，且在这个图案之上，刻画上了一道横线，也不知道是什么意思。

　　李浩然看着石函心头一动，赶忙将石函取出。

　　嗡！

　　正在李浩然将石函取出，欲要收入藏玉内的时候，从他的封窍之内胖嘟嘟忽地一闪而出，脸上带着凝重的表情，看着李浩然手中的石函，沉声说道：“爹爹，将它打开吧！”


第三百七十二章 金刚曼荼罗十方囚天阵

　　“嘟嘟，乖了！这里面可不是什么宝贝，而是善果童子他妹妹兮兮的骸骨！”

　　李浩然先是一愣，接着微微笑了笑，看着一脸凝重的胖嘟嘟认真的说道。

　　胖嘟嘟一叹，身形一动，径直来到了李浩然挖出了石函的深坑前，在石函下的土壤里面挖了起来，大约挖了半米之后，一幅通透如玉的骸骨显现在了李浩然的眼前：“这才是你要的东西！”

　　“……你怎么知道的？”

　　李浩然一愣，看着挖出来的如玉般的骸骨，脸色微微变化，忽地扭头看着胖嘟嘟问道。

　　胖嘟嘟一叹，指着压在石函和尸骨上的石柱说道：“这石柱命为镇魂柱，下压石函，以镇魔躯！这具尸骸我若没有看错的话，应该是属于修罗一族的尸骸，也唯有修罗一族的尸骸，才会如同青玉一般！”

　　“修罗一族？那这石函里面又是什么东西？”

　　李浩然一愣，心思微微动弹，不由暗暗猜测，莫非那善果童子非是人类，乃是修罗一族。

　　想到这里，他忽然想到了善果童子的身高和年龄，心中的疑惑也暗暗的消散：“既然善果童子不是人，他的妹妹是修罗一族的人也说的过去……”

　　旁边的胖嘟嘟紧紧盯着石函，沉声说道：“这里面存放的是一个魔魂，我感受到了熟悉的气息，她应该是我的一个朋友！”

　　“你不会是骗我的吧？你身怀浩然正气，一身阳刚之力，炙热的可以焚烧任何的邪魔妖怪，既然这里面是一具魔魂，又如何会成为你的朋友？”

　　李浩然听后表情更为精彩，看着胖嘟嘟似笑非笑的说道。

　　胖嘟嘟见李浩然不信她，眼中一急，接着说道：“是死对头啦！我们同时诞生，我吸收了天地清气，化为了阳刚之魂，她吸收的浊杂之气，化为了九阴之魂……”

　　“……呼！如此说来，她一定十分古老！我有一个问题，倘若我将她释放出来，你有没有办法制服她？”

　　李浩然长长出了口气，他先是将那一具修罗骸骨收了起来，凝重的看着胖嘟嘟问道。

　　胖嘟嘟迟疑了一下，认真的点头说道：“她最善嫉，我有什么，她也会有什么！我若是幸福，她就会抢我的幸福！……当初就是要不是因为她，我也不会炼入这般的形态，不得成长……”

　　听了胖嘟嘟的话，李浩然心思一动，顿时大定，既然内中之魂拥有如此性格，他有百分之八十的信心将此魂收走。

　　倘若收不走的话，李浩然也只能动用佛骨舍利内第二份弥勒之力了。

　　想到这里，李浩然也没有迟疑，他扭头看了眼周围的环境，抬手一拍，将石函上的印记抹掉，接着轻轻的将盖子掀开。

　　咔嚓！

　　石函的盖子被打开，里面并未有任何的动静，反倒是一片安静，这让胖嘟嘟微微一愣，也让李浩然松了口气。

　　待李浩然将盖子取下之时，蹲在石函边上的李浩然和胖嘟嘟惊讶的发现，石函里面还有一层金函。

　　金函之上密布着一道道的纹路，这些纹路看起来像是一个封禁阵法一般，且纹路之上还闪烁着点点光芒，这些光芒都是佛光。

　　李浩然不知道这些佛光从何而来，却能够从这些佛光之中，感受到一股古老沧桑的气息。

　　这股气息让人心神震动，更让人心生宁静。

　　“打开么？”

　　李浩然抬头看了眼胖嘟嘟，询问道。

　　他也不知道，这金函之内到底是什么，故而看着胖嘟嘟问了起来。

　　胖嘟嘟点了点头，认真的说道：“不要怕！这金函的阵法不过是一种延伸阵法，就算是破去了，也不会有什么事情发生的！”

　　听了胖嘟嘟的话，李浩然一笑，抬手将金函拿在了手中。

　　金函有巴掌大小，顶部密刻铭文，侧面书写着一篇梵文，梵文李浩然略懂一二，待读懂了上面的字后，他赫然发现，这篇梵文竟然是佛门金刚曼荼罗十方囚天阵的封禁经文。

　　此经文中的部分内容李浩然还无法读懂，故而他也不知道，这所谓的封禁经文到底有什么样的力量。

　　看了经文之后，李浩然抬手去掀金函的盖子。

　　嗡！

　　盖子很轻，被李浩然轻轻一掀就打开了。可在盖子打开的时候，周围的空气之中忽然传来了一股震动，紧接着炼狱的天空忽然改变了颜色。

　　金色中带着血色的天空，忽然变成了一片金色，且在这片金色的天空之中，李浩然看到了一道道复杂的纹路，且还看到了位于纹路节点之上布置的佛骨舍利。

　　纹路绵延而去，在整个炼狱之中卷起了一团滔天巨浪。

　　且在这金色纹路浮现的同时，李浩然他们脚下站着的地面上，也跟着浮现了一道道的金色光芒。这金色的光芒汇聚成为了一道奇异的阵纹，将阵纹运转的方式，阵法核心所在的位置，一一显现出来。

　　“……这是金刚曼荼罗十方囚天阵的阵纹……”

　　还未来得及去看金函内的李浩然，他被眼前的一切所震惊，看着脚下不断蔓延出数千里之外的金光，心神一震，露出了一抹不好的神光。

　　“没关系的！虽然这道光芒，将炼狱内阵法的一切情况都显现了出来，可若非是精通阵法之辈，就算是看到了这些阵纹，也推算不出金刚曼荼罗十方囚天阵的一切！咱们还是先看看这金函里面有什么吧！”

　　胖嘟嘟也震惊的看着周围，她的眼中闪过了一丝奇异的光芒，接着看了眼仍旧没有动静的金函，好奇的说道。

　　“那万一有呢……”

　　李浩然心头微动，叹了口气，暗道早知道这样他就不会动这金函了。

　　不过，金函已经打开，他已经没有回头的余地，自然眼探清金函之内，到底都有些什么。

　　低头看去，李浩然发现，在金函之内放着一个巴掌大小的透明玉柱。

　　玉柱里面正有一团气息，这团气息蜷缩在里面，好似刚刚睡着的婴儿一般。

　　“是她！不会错的！”

　　当胖嘟嘟看到玉柱之内的一切时，眼中泛起了一抹惊人的目光，傻傻的笑着说道。

　　呼！

　　正在这个时候，远处吹来了一股腥臭的狂风，引得李浩然不由抬头看去，他赫然发现，在他和胖嘟嘟周围约四五十里外的地方，正有三群人朝着这边飞驰而来。

　　这些人身上煞气十足，且还带着一股杀意，引得李浩然一震。

　　“不好！是这里的囚犯，方才的金光引动了他们，咱们快走！”

　　李浩然也顾不上探查玉柱内的灵魂，抬手一番，将地上的石柱、石函，手中的金函和玉柱一并收入了封窍之内。

　　接着，李浩然在胖嘟嘟进入封窍之中的时候，果断使用了善果童子给他的玉令。

　　嗡！

　　天空之上，一道佛光落下，紧接着李浩然在佛光之中渐渐消失。

　　下一息，当李浩然看清周围一切的时候，他不由眉头皱起，脸上带着一抹凝重。

　　他发现，他来到了一片金光闪烁的地方，这个地方的佛光让变成魔族的他极为不适，有一种心灵将要毁灭的感觉。

　　嗡！

　　接着，李浩然身形一幻，变回了他原来的模样，这时他才感觉不到任何的危险。

　　浓郁的佛光构建成了一片金色的地面，金色的天空，还有金色的墙壁。

　　在李浩然身前越有三十多步之外的地方，有一个高如山岳般的囚牢。

　　囚牢里面漆黑一片，看不清任何的东西，却又一股虚弱到了极点，却又给以李浩然死亡危机的气息一丝丝流淌出来。

　　……

　　“靠！跑了！”

　　也在这个时候，第三层被金光吸引而来的众多囚徒来到了李浩然方才站立的位置，他们看着空旷的周围，沉声喝道。

　　三波人汇聚在了一起，领头之人来到了李浩然先前挖出石函的地方，看着那一个深坑，又继续挖了一通，仍旧是没有挖到他们想要的东西。

　　“该死！他竟将修罗大人的尸骸给挖走了！兄弟们，走！去见修罗大人！”

　　接着，众囚徒浩荡而去。

　　在他们离去之后，先前偷袭李浩然的断子绝孙刀也来到了这个地方，他贼眉鼠眼的看着周围，又看了眼方才众囚徒挖过的地方，目露一抹叹息，扭头看向了四面八方，似乎在计算着什么：“金光从这里开启……那就说明，此地有一处金刚曼荼罗十方囚天阵的阵眼，只要找到阵眼，将内中囚禁的东西释放出来，这炼狱也就等于废了一层……如此的话，我才有更多的机会，借此地混乱，逃出生条……”

　　想到这里，他以方才挖出石函的深坑为点，朝着左右前后开始测量了起来。

　　也在这个时候，位于第一层将要达到第二层入口的地方，琉璃正以一人之力，斩杀身前佛城之内的囚犯之时，天际边上一道金光忽然闪烁出来，接着地面上又有一道金光幻影一晃而过。

　　这两道金光一前一后，带着十分巨大的信息，看的琉璃脸色聚变。

　　“逃！”

　　正守城的十位魔君见此，脸色大喜，也不在死守此城，高呼一声，带着手下的人如洪流一般，朝着第二层疯狂的逃亡而去。

　　“该死！有人触动了第三层的显形阵基，让囚天阵的阵纹显露在了这些囚徒眼中……这下可要坏大事了……”

　　琉璃并未追击，任凭这些囚犯逃往第二层，他看着正渐渐飞向第一层远处的金光，眼中光芒闪烁。


第三百七十三章 墨灵兽

　　站在佛光笼罩的这一片金色的空间里面，李浩然觉得他来到了一个囚笼里面。

　　“这难道是一次意外……”

　　李浩然心中想着，他先前使用此玉令的时候，并未被送到这样的地方。没想到第二次使用玉令，竟被送到了这里，这让他隐约觉得这件事情恐怕不简单。

　　可，他又无法解释，为何第一次会没有事情。

　　想不通事情的原因结果，李浩然也不在多想，看着周围的一切，他心思一动，拿出了纸张和墨笔，座椅板凳，开始按照方才所见的金刚曼荼罗十方囚天阵的阵纹绘画了起来。

　　他知道自己身处的地方定不是普通之地，能有如此佛光伟力之地，定是位于炼狱的一处核心之地，又或者是位于囚天阵的里面。

　　毕竟，他手中的玉令可以沟通此阵。此刻李浩然在囚天阵的一处阵源之中的可能性有百分之九十。

　　笔墨成画，金光闪现，方才那一闪而逝的阵纹，连同天空中出现的纹路，也一并被李浩然绘画在了纸张之上。

　　就在他绘画的时候，身前不远处的囚笼之内的黑色忽然一动，接着一阵气息无声鼓动，囚笼内的黑色渐渐褪去，露出了一道黑色的影子，这个影子的样子和李浩然相差无比，有着一双浓浓如彩墨般的眼睛。

　　在这个影子出现的时候，他周身的气息一收，竟消失于无形。且那一双彩墨般斑斓的眼睛，正仔细的看着前方认真作画儿，笔锋连贯的李浩然。

　　同时间，佛光囚牢内外，一股墨香默默升起，将整个金光照耀的房间充斥。

　　正作画的李浩然嗅到了一股墨香气息，这股气息让他的智慧丛生，心中忽然多出了无尽的诗华篇章，竟隐隐有一种让他将体内记忆中的所有知识融化的感觉。

　　墨香气息飘逸，李浩然忽然抬头，看向了前方的囚笼，他这一看整个人猛然一震。

　　囚笼之内囚困着一道漆黑如墨一般的影子，这个影子在李浩然看来并非是影子，也非是魔气，而是一种墨。

　　一种灵墨凝聚成为了灵体……

　　嗡！

　　在李浩然和影子对视的时候，影子身上的墨香气息更浓，且那一双眼睛里面，竟竟流露出了一股回忆的光泽。

　　这股光泽如同是一道天光，深深烙印在了李浩然的心神之中，在让李浩然震动的时候，忽然生出了一股亲切的感觉。

　　且在这个时候，体内的笔墨华气书运转了起来，将浩然正气勾动，隐隐要散发出来。

　　嗡！

　　在浩然正气刚刚出体的时候，周围的佛光一震，化作了一股压力竟生生的将浩然正气压制进入了李浩然的体内。

　　若非在关键时刻，李浩然将自己积蓄的佛光释放出来，恐怕周围佛光形成的那一股无形压力，会将他的身躯撕裂。

　　“笔墨华气书的传人，按照约定，你可带着银鳞笔来了？”

　　感受到李浩然体内气息的影子，他的目光一动，泛起了一抹兴奋，那一双如同彩墨般轮转的瞳孔微微震动，化作了一幅阴阳鱼般的图案，且影子开口说话了。

　　声音不大，可听在李浩然心中，如同是洪钟大鼓一般，且这个声音更是让李浩然的精神忽然震动了起来。

　　这一次李浩然所面临的并非是幻境，而是真实的。

　　这让李浩然隐隐兴奋了起来，他热切的看着前方的影子，激动的问道：“你是谁？到底为什么会被关押在这里？这里又是什么地方？”

　　前方的影子好似并未听到李浩然的话一般，他仍旧在看着李浩然，眼中阴阳鱼图案仍旧在不断转动着：“笔墨华气书的传人，按照约定，你可带着银鳞笔来了？”

　　这个声音又一次响起，听的李浩然一震，他忽然意识到，眼前的这个影子或许并没有主动的意思和思考的能力，他只是在本能的执行着一个程序而已。

　　想到这里，李浩然抬手一番，将一个破旧的木盒取出，将木盒打开缓缓拿出了银鳞笔。

　　此笔上面密布灰尘，隐约可见银色光泽，且此笔的毫毛已经是彻底的废了，看起来就像是一只残破的笔一般。

　　见到此状，前方的影子眼神一震，接着那一双阴阳鱼般的眼睛微微化开，从中飞射出了一道漆黑如墨的光芒，这道光芒径直射出，连那囚牢上面的佛光都未曾挡住，竟这般无声息的落在了银鳞笔上。

　　嗡！

　　接着，李浩然手中的银鳞笔嗡然一颤，上面光芒墨色光芒大方，从李浩然的手中慢慢飞起，悬浮在了半空之中。

　　“以笔墨华气书之力，执此笔，书写任何诗章，可唤醒墨灵兽！”

　　影子眼中的光芒一暗，接着闭上了眼睛，淡淡的说道。

　　李浩然听后心思一动，将体内的浩然正气附着于手中，轻轻的将悬浮在空中，正释放者淡淡墨气的银鳞笔拿在了手中。

　　接着，还不等李浩然将浩然正气注入笔中，从笔内传来了一股力量，竟直接将他体内的浩然正气吸收进入了笔中。

　　嗡！

　　银鳞笔在得到浩然正气的滋润之后，嗡然一颤，上面的灰尘和破旧的银质饰品、毫毛尽数脱落，化作了一根闪烁着银色光芒，上面密布鳞片龙鳞，笔尾端有一条龙尾，笔前段有一个长着龙口的怪异之笔。

　　此笔的毫毛乃是龙须纠结而成，墨为浩然正气，正在李浩然的力量加持下，毫毛上散发出了一点点的令人心动的光芒。

　　“我欲问鼎天下，试问谁与争锋！”

　　这一刻，李浩然胸中忽然生出了一股豪气，自从修炼了笔墨华气书之后，他尽开四章 华篇，每一章 都让他在书画儒文一道超然于外，如今若能尽数得知笔墨华气书的秘密，他有信心问鼎天下问道。

　　十二个字在李浩然狂笔之下，霸气书成，浮现在了空气之中。

　　儒文一道重精神，重文道，此书一成，竟将周围的佛光开辟，闪烁出了一道道浩大中正的霸气之光。

　　这十二个字，如同照亮天际的太阳一般，竟将整个房间里面的金色光芒逼退。

　　这一刻，李浩然心中的豪气油然而生，且正在这一股气势之中不断的攀升，在他的意念之中，更是生出了一股无边的力量。

　　在这股力量的加持下，他有一种可以叫板武帝的精神感觉。

　　嗡！

　　银鳞笔落下，十二字化光而去，径直烙印在了前方的牢笼之上，紧接着牢笼上金光一闪而逝，下一秒内中的影子化作了一道浓浓的墨气，从牢笼裂开的口子上面化光而出。

　　哗啦！

　　只听一个水流声响起，眼前如墨般的影子忽然一晃，化作了一条墨龙。

　　此墨龙在无先前那般的呆板，变得灵动飘逸起来，且行动之间，总会有一道墨香散发出出去，让这片空间变得更为香溢。

　　“尊敬的执掌者，墨灵兽龙墨，在此有礼了！”

　　墨灵兽龙墨在金色的房间里面游动了一会儿，舒展了许久未曾舒展的身躯，它来到了李浩然的身前，恭敬的说道。

　　李浩然看着眼前栩栩如生的墨龙，眼中光芒闪烁，他心中有万千疑问，看着对方问道：“龙墨，你是如何被镇压在这里的？这里又是什么地方？”

　　“此处乃是金刚曼荼罗十方囚天阵的一方阵眼，我是被前任执掌者送入此种，以待您前来，帮我脱困，激活银鳞笔的！”

　　龙墨眼中闪烁出了淡淡的光芒，他看着李浩然平静的说着。

　　李浩然心头一惊，不由暗暗猜测，所谓的执掌者是不是就是修炼了笔墨华气书的人呢？既然如此，那岂不是说，在许久之前，也有人如李浩然这般修炼过笔墨华气书。

　　想到这里，李浩然心头一阵激动，看着龙墨问道：“何为执掌者？”

　　“执掌者执掌天地长河，控文明，掌武道，以一身浩气长河，灌顶天下，立天地玄黄，宇宙乾坤，为正义的维护者，一次轮回，只可有一位执掌者！您是浩气长河，笔墨文道的执掌者！”

　　龙墨眼中泛着一抹回忆的光芒，以一种极为古老沧桑的语气说着。

　　听着龙墨的话，李浩然又是一震，龙墨说的太笼统了，却也说出了李浩然的职责和力量，这让他觉得有些太大了。

　　“你对于笔墨华气书知道多少？我作为执掌者，又能够掌控哪些力量呢？”

　　李浩然看着龙墨接着问道，这些问题不过是他体内的千分之一的问题，他还有许多的问题想要提问。

　　龙墨听后微微一叹，摇了摇头说道：“我只知道这么多！……执掌者，现在你的时机还未到，当时机成熟之时，你自然会知道你想要知道的一切！”

　　话音落下，李浩然有些失望，又有些期待：“那个时机在什么时候？”

　　“成神之时！”

　　龙墨淡淡的说着，似乎成神只不过是一件十分简单的事情。

　　可这句话，却听的李浩然不由愣在了那里：“尼玛！忽悠谁呢……成神之时……你不知道，这个世界从诞生之日起，就仅诞生过一位神么……”

　　此话无异于是空口白话，让李浩然心情一沉。

　　龙墨见此，忽地一笑，看着有些失神的李浩然，认真的说道：“执掌者，看来你并不是一个上进之人！你要知道，作为你这样的人物，迟早是要站在这个世界的最顶端的，成神只不过是一个契机而已，那才是你精彩人生的开始！……”


第三百七十四章 龙墨离去，九难联盟

　　“龙墨，我一直都是以这个为我修炼的目标！你困在此处这么多年，不会就是为了等我的到来吧？”

　　李浩然听着龙墨那豪言壮语微微一笑，眼睛一转，套起了龙墨的话来。

　　墨灵兽这一物种李浩然还是第一次听说，既然龙墨脱困，或许李浩然可以借助它的力量，离开这一间如同囚牢一般的阵眼。

　　龙墨身形一动，在囚牢之中四处盘旋，引的周遭墨气舞动，墨香充盈，让人好似陷入了一片墨的世界一般。

　　嗡！

　　紧接着，龙墨舞动落下的墨气嗡然一动，在下一秒竟化作一片墨色的世界。

　　这个世界如同是笔墨画出来的一般，线条粗大，墨香浓郁，内有波澜壮阔之山海，更有奇伟雄壮之异兽。

　　“我并不能给你任何帮助！作为当初的承诺，我只能够给你提供这么一个线索，此处乃是墨灵界，内中万物皆为墨，入此世界可解开你心中所想，更能够获得执掌文明的秘密！”

　　龙墨虽刚刚属性，却并非是一个愚弄没有智慧的兽类，它很聪慧，且还具有极高的智商，李浩然一开口他立马就明白李浩然心中所想。

　　墨灵界的影子展现出来，龙墨的身形渐渐减淡，周遭猛烈的佛光嗡嗡颤抖着，正一点点侵蚀着墨气形成的幻象世界，欲要重新统治整个牢笼。

　　轰！

　　就在李浩然看的真切和激动之时，周遭金光轰然落下，将那淡淡的墨气幻象崩溃，也让李浩然没由来的一慌，吓得退后了两三步方才稳住了身形。

　　正待他抬头四处找寻龙墨之时，却发现龙墨已经消失，他被困在这里。

　　“龙墨，你不厚道！我既为执掌者，你为何见死不救？”

　　李浩然环视周围，高声喊着，握着银鳞笔的手握的更紧了。

　　“天地万物，自有定数！吾不得干扰你的成长，且你现在还没有资格统驭墨灵！吾去也，你好自为之！”

　　接着，一道恢宏强大的声音在整片空间之中响起，震的整个空间内浮现了一道道的佛光纹路。

　　李浩然正要开口在呼喊的时候，他的双眼被眼前的纹路所吸引，心头不由跳动：“这是……阵法纹路……好一个龙墨，口中说着不干扰，却以实际行动给了我脱困的契机……”

　　“够意思！”

　　说着，李浩然来到桌前，看着桌面上被他描绘出来的阵法，眼中光芒闪烁，寻找了片刻之后，他仍旧是无法入手，只觉得眼前的阵法好似一片迷宫一般，不管他如何判断，尽头的方向都是死路。

　　“龙墨说天地万物，自有定数！难道我到达这里，也是冥冥中注定的事情么？既然是注定的事情，那么我就不该被困在这里……可我离开这里的契机是什么么？……”

　　李浩然心思晃动，脑中浮现了先前的一幕又一幕，他先将思维中那些与此刻环境不相干的疑问和解答统统收入记忆之中，然后将关于此处的想法一一浮现脑中。

　　嗡！

　　思考不多时，李浩然手中光芒一闪，一根玉令、石柱、石函还有盛放玉柱的金函被他拿了出来。

　　此刻李浩然发现，他手中的玉令竟有了一道裂痕，隐约可见内中有光芒闪烁。

　　咔嚓！

　　接着，李浩然没有任何犹豫的捏碎了玉令，只见内中一道光影浮现出来，赫然化作了善果童子的模样：“浩然，借你的手，打开囚天阵的封印，也是无奈之举！在你见到我时，说明你已经进入了阵眼之中，你若不想老死在内，请按照我给你的方法来做，默念金函之上的梵经，将修罗骨研磨成粉，洒落阵眼的各个角落，一石柱轰击牢笼，待内中囚兽破出之后，可按照石函底部的方法，破了此处阵眼……”

　　听着善果童子的话，李浩然心头怦然直跳，眼中闪烁出了一片冷意，这个时候他才忽然意识到，善果童子要他入此处救妹妹兮兮，恐怕此事为假，让他来此处破开囚天阵的阵眼，释放内中囚兽才是真。

　　可他也明白，若非牢笼囚兽为龙墨的话，按照他先前见到的情况来推断，内中的囚兽定会撕他泄恨，决然不会给他任何离开这里的时间。

　　“呼！好算计，好计谋！那么那一天夜里，陈影劝我是假，盗弥陀寺的香炉是真！可他们为何需要此炉呢？莫非内中隐藏着什么秘密，可以让他们打开炼狱之门，释放内中囚徒？可境界之门前有四尊怒目金刚，那可都是帝级……不对！他难道已经联合了那些……倘若如此的话，金刚寺危矣……”

　　李浩然长长出了口气，踉跄着退后的他一屁股坐在了座椅之上，他震惊的看着眼前的东西，心里面正喃喃的想着。

　　“要不要按照他的方法去做呢？”

　　“不行！倘若这般做了，金刚寺的万千信徒都要死，凭借内中囚徒变态的想法和心理，他们不会放过金刚寺的任何生灵的……”

　　“一定还有其他的办法……”

　　“是了！一定还有其他的办法！”

　　想着，李浩然忽然站了起来，看着眼前的石柱、石函还有金函，眼中闪过了一丝冷意：“破釜沉舟，断绝生路，于死路之中破开一条道路……”

　　想到这里，他为了断绝自己依靠眼前的东西求生的念头，手中光芒一闪，炎阳之火被他释放而出，将眼前的三样东西尽数焚烧。

　　咔嚓！

　　不多时，石柱石函被彻底烧成了灰烬，金函化成了一滩金水，变成了一张金饼。

　　做完这些，李浩然才松了口气，看着空荡荡的阵眼，将眼前的一切收入封窍之内，盘坐在地，按照未来佛法相之法修炼了起来。

　　且也在这个时候，他的手中，拿出了一枚帝级佛骨舍利，他将意念探入内中，将里面浩瀚如海的佛光吸入了他的经脉元窍之内。

　　……

　　“呼！功夫不负有心人，终于被我找到了破开阵眼的方法！哈哈，金刚寺的秃驴们，你们等着吧，等老子出去了，看我如何活剥了你们……”

　　“哈哈！”

　　猖狂、病态的声音在炼狱第三层内响起，断子绝孙刀用石块摆出了一道道的阵纹，他以惊人的计算天赋，竟在短短的数个时辰之间，将隐藏此地之下的囚天阵的部分阵纹推演出来，且还在上面布置了一层诡异的阵法。

　　此阵凶险无比，虽是用石块布置而出，可却蕴含着一股奇妙的韵律，让身处内中的断子绝孙刀每走一步，都犹如喝醉了酒一般。

　　幸而他是布阵之人，才没有被此诡异的阵法所伤。

　　待他将阵法彻底布置完成的时候，抬头看了眼周围，最后将目光放在了远处的一座巨大的山峦之上：“此阵需要生祭，正好拿北囚山的那些蠢货来祭阵……”

　　说着，断子绝孙刀身形一晃，大步朝着远处北囚山之中快步行去。

　　……

　　在炼狱第一层，借着琉璃对战而逃出来的众多客卿们相互之间联系在了一起。

　　此刻，各佛山的客卿首领正汇聚在一处鲜血汇聚而成的湖泊前，小心的议论着什么。

　　“几个时辰前的景象，大家可都见到了吧？”

　　张九难看着眼前的众人，沉声问道。

　　身前的众人纷纷点头，其中一个武君沉声说道：“我若料的不错，那双重佛光显现的定是囚天阵的阵纹！”

　　“阵纹一出，囚禁在这里的囚犯短则三日，多则半月就会寻找到囚天阵的阵眼，到时候囚天阵将破，这里也就失去了限制，到时候咱们将面临双重危机，我提议还是回去找琉璃山主吧！正所谓法不责众，咱们都去，他还能都杀掉不成？”

　　坐在张九难一侧的一位武君问言微微一叹，他目露迟疑的看着众人沉声说道。

　　话音落下，一些带队的武王纷纷露出了一丝心动，然张九难却是冷哼一声，沉声说道：“老子打心眼里面看不起琉璃那小肚鸡肠，阴险小人的样子！你们若想死的快，就去投奔他，可别怪我没有提醒过你们，你们去了以后，他或许会好心招揽，可你们也就成为了下一个李浩然！”

　　听着张九难的声音，众人心头一慌，又失去了主心骨。

　　他们都是一些散修，修炼到这等境界，千难万险，可不想因为这一次的事情，而丧命在此炼狱之内。

　　不过，他们已经进来，短时间内却又无法离开，只能以求联盟，亦或是躲藏起来。

　　“张老哥，看你如此沉稳，定有了注意和想法！依你看，我们要如何？”

　　起先开口说话的武君思量了一下，扭头看着张九难沉声说道。

　　张九难哈哈一笑，忽地站了起来，看着眼前蹲着的众人，抬手一番，一道金色的弥勒佛像出现在了他的手中：“来时，我未来佛山的山主弥勒，遇见炼狱将有大事发生，他告诉我，凭此佛像，可暂时控制囚天阵的阵眼，保我们全身……”

　　此话一出，周围众客卿眼神一动，一个个的眼中露出了一抹渴望和兴奋的光芒。

　　嗡！

　　不过，张九难接着又将此佛收了起来，他的目光在所有人脸上扫了一下，接着沉声说道：“我知道，大家都是咱们金刚寺周围各大镇子，或者山头的强者，你们的家人都居住在金刚寺周围！……这炼狱一破，死的不仅是金刚寺的和尚，还有众多无辜的百姓，当然也包括你们的家人……”


第三百七十五章 琉璃倒戈

　　方才的话虽然平平淡淡，可却响彻在所有人心间。犹如一柄巨锤重重的落在了所有人心间一般，这一刻前来炼狱的大部分客卿，心头都是一紧。

　　他们这些人，仅有少数人无家无业，大部分人都在这金刚寺的统驭之地，亦或是外围之地，拥有不小的势力，或者是不小的基业。

　　先前他们只以为，在炼狱内逃避厮杀，等回去以后还可逍遥，现在他们才意识到，他们已经卷入了一场什么样的风波之中。

　　看着沉默下来的众人，张九难微微点头，他接着说道：“我奉未来佛山山之命，来此这里，给大家一个机缘，不知道大家要不要这个机缘？”

　　话音落下，周围众人齐齐一震，尤其是在场的武君，更是眼中泛起了一抹希望，众人齐齐看向了张九难，接着问道：“敢问是什么机缘？”

　　“呵呵！尽可能的聚拢更多的人，借助我手中的金佛，封死离开炼狱的路！……在金刚寺的高手，未曾在此降临这里之前，亦或是金刚曼荼罗十方囚天阵还未在此修复之前！”

　　张九难呵呵一笑，他看着周围众人淡淡的说着。

　　话虽简单，可张九难心中并不轻松。早在弥勒找他之时，就已经严明了最坏的打算，所以才给了他那一尊金佛，给了他一个希望。

　　只要他能够挡住这炼狱中的囚徒，坚持住，等他离开炼狱的时候，就是他重新拜入弥勒门下的时候。

　　这是他这些年来一直所期待的，也是他心中的一个梦。

　　话音落下，周围众人各自对视着，他们之间用神念交流着。

　　不多时，众人心中似乎有了注意，纷纷拱手一抱，认真的说道：“我等愿意听从九难先生的安排！”

　　此话一出，张九难心头的压力豁然一松，他哈哈一笑，爽朗的说道：“好！只要诸位助我，我必为诸位请求更多的奖励！”

　　……

　　也在这个时候，琉璃正带着他手下的数百僧众，来到了第二层通往第三层的关卡之处，这里有一座城，此城乃是炼狱第二城。

　　在先前的时候，这座城里面居住的几乎全都是和尚，且护城的阵法也极为强大。

　　如今，此城的和尚已经没有一个，还在内中的是数十万的武者，其中还有一尊帝级武者。

　　虽然这位帝级武者从琉璃他们来到此处指时，从未曾露过面，可仍旧被琉璃所感应。

　　飞在半空中，琉璃凝重的看着前方被金色佛光笼罩的城池，还有内中黑压压一片的武者，眼中泛着一抹惊人的杀意。

　　“尔等尽数退后，去这一层剿灭落网之鱼，本山主今日要再此大开杀戒！”

　　琉璃低头看了眼下方正严阵以待，看向前方佛城的众佛门弟子，冷冷的说道。

　　话音落下，下方众人纷纷一愣，其中几位武君中飞出了一人，径直来到了琉璃身边：“山主，您一个人是不是势单力薄了一些？”

　　“我让你们离去，也是为了你们好！这城中有一尊帝级高手！倘若动起手来，帝级一下尽数全灭，就算是你们武君的修为，在这等层次的交战之中，仍旧是不堪一击！”

　　琉璃手中光影一幻，一柄琉璃禅杖拿在了手中，此杖之上密布着精美的花纹，且上面印刻着一门经文，这一门经文正是琉璃袈裟佛的传承经文。

　　听着琉璃的话，这位武君脸色大变，扭头看了眼前方的城池，也不敢在坚持，身形一动，朝着下方飞去。

　　嗡！

　　不多时，琉璃下方站着的众多僧众纷纷行动，转身朝着第二层的出口之处快速行去。

　　大约三十多个呼吸之后，待城外仅剩下琉璃一人之时，琉璃眼中光影浮现，手中禅杖翁鸣不断。

　　“我佛慈悲！今日琉璃所杀之人，尽为大奸大恶之屠！我问心无愧，我乐在其中！”

　　琉璃身上佛光一动，接着他勾动了炼狱之中的无尽佛光，将此光凝聚于手中禅杖之上。

　　禅杖上面的光芒越发的明亮，就在这一股光芒不可直视，将琉璃彻底包裹在内的时候，琉璃抬手一抡。

　　轰！

　　一道棍影从琉璃的手中，以迅雷之势落在了前方佛城的护城阵法之上。

　　浓烈的翁鸣声不断响起，阵法仅是维持了三个呼吸的时间，就已经寸寸断裂。

　　强大的帝级风波，将内中的武宗和大武宗尽数轰杀，武侯、武王齐齐喷血，倒地不起，武君以上的人物，皆是受到了轻微的伤害。

　　这一棍如同天外流星一般，一击落下，竟让数万人瞬间死亡，数万人失去了行动和反抗的能力，仅有少数十个人不到的武者，仍旧还站在城中。

　　此刻，整个佛城之中，泛起了浓浓的血腥味道，这股味道直冲九霄，让人心颤。

　　“如魔，如邪……以血献祭，血海滔滔，震动九霄，煞气凝聚，哀怨化光，破这囚天，杀佛……”

　　也在这个时候，佛城之内传出了一个声音，这个声音让人心神震动，让人心中生出了莫名的恐慌。

　　也在这个声音响起的时候，城中还剩下的那十几位武君，甚至更强者，齐齐自爆。

　　他们的自爆引动了佛城之内那漫天血海的卷动，一道血色的漩涡翁鸣而起，以肉眼可见的速度化作了一团旋风，径直冲向了九霄。

　　在这血海漩涡形成的瞬间，在佛城天地之间，浮现了两重纹路，隐约可见这纹路之中，正有一座封闭的佛光房间，内中镇压着一只石狮。

　　此处正是这第二佛城之中的金刚曼荼罗囚天阵的一个阵眼所在。

　　见到于此，琉璃脸色大变，不由爆喝一声：“尔敢！”

　　他知道佛城中的强者是在借助他的手，来毁灭众多犯人，以此血迹怨气，震动囚天阵的阵眼，将镇压在阵眼之中的强大存在释放出来。

　　想到这里，他也不敢有所保留，帝级力量尽速释放，在他抬头之间化作了一座如山海星辰一般的大佛法相。

　　法相一出，天地翁鸣，在他抡起手中禅棍的时候，大佛的手也跟着一点点的抬起。

　　“哈哈！琉璃，你身处死境，竟敢动用琉璃袈裟佛法相，这是要不惜本源，以死拼战的节奏么？”

　　正在这个时候，四道身影从琉璃的周围浮现，这些人已出现，顿时释放出了他们的气势，且在这些人中，有一个穿着破旧僧袍，眼泛紫色光芒的蛮族帝级强者，挡在了琉璃的身前。

　　正要出手的琉璃心神巨震，他没有想到，这一下子竟然出现了四尊帝级强者，虽然这些帝级囚犯早就油尽灯枯，可谁又知道，这些人会不会如先前佛城中的那些人一般，选择以死来拼掉他呢？

　　且在佛城之中，还有一位帝级强者存在，就算是琉璃有手段可以避开四位帝级强者的自爆，到了那个时候，已经是重伤的他，根本无法逃避。

　　想到这里，他身后的佛光法相翁鸣一震，复又收回了体内：“你们想要干什么？”

　　“不干什么！做一笔交易！”

　　那蛮族武帝笑嘻嘻的看着琉璃，眼中带着一抹狠辣的说道。

　　琉璃眉头皱起，沉声喝道：“我不与你们做任何的交易！”

　　“哈哈！话不可说尽啊，琉璃！实话告诉你吧，你金刚寺这一次可是逃不过去了！我们并非只是从内部逃离，在外面也有人帮我们！如今金刚寺内，恐怕已经是叛徒尽出了吧！你若还想继续活下去，就请你让开一条路，将这里的一切，当作没有看到！只要我们脱离出去，我向你保证，绝不动你琉璃袈裟佛山的一草一木！”

　　那蛮族的武帝倒是一个伶牙俐齿的人，他看着心生退意的琉璃，开始说出了他的条件。

　　此话一出，琉璃脸色又是一变，他看着前方的众人，冷声说道：“哼！休要在这里诓我！我可以答应你退去，不过只能退半个时辰！”

　　“半个时辰？”

　　那劝阻的蛮族强者一愣，怪异的看着琉璃沉声说着。

　　“好！就半个时辰！半个时辰之后，只要你不出手，牢狱内的囚犯，自是不会像你们攻击的！”

　　还不等蛮族强者开口说话，在佛城之中，一个厚重，且带着淡淡威严霸气的声音响起。

　　这个声音一出，引得整片炼狱天地乌云重重，九霄之上的佛光竟在这一次轰然动弹了起来，似乎这个声音的主人，极为强大一般，竟让这炼狱内的佛光和阵法，也都出现了一股躁乱。

　　琉璃听着这个声音，眼神大变，双眼不由一瞪，径直越过了身前的武帝强者，看着那满是血光旋风的佛城，沉声说道：“你竟然脱困了……”

　　“不错！老夫说过，我脱困之时，就是炼狱覆灭之日！琉璃，你还是好好想想先前给你的提议吧！”

　　威严的声音又一次响起，这一次天空中的佛光更为混乱，且在这天地之间嗡鸣声不断，无数的佛光化成的阵法纹路，竟在这一次的声音之下渐渐浮现。

　　琉璃见此心头更沉，他眼中满是凝重，心中莫名的恐慌了起来，他看着前方的佛城，许久方才收起了手中的武器，双手合十，叹了口气说道：“我选择你们先前的条件……”


第三百七十六章 法相初成，状况连连

　　第三层，关押龙墨的阵眼之处。

　　李浩然周身环绕着一层浓郁的佛光，他的口中念念有词，未来佛信仰法相凝聚之法，正一遍遍的在他的口中重复着。

　　佛经每一次念完一边，李浩然周身的佛光就凝聚一些。

　　且他体内的元窍之内，那浓郁的佛光，正在一点点的和各种属性的元气进行着征战。

　　这是一场无形的战斗，却在元窍之内掀起了一场元气风暴。

　　佛光的层次，高出了这些元气许多，使得各大元窍内的元气正在以肉眼可见的速度被佛光同化着。

　　倘若这些元气，尽数转化为了佛光，转化为了信仰之力，那么李浩然也将成为真真正正的佛门信徒，且那个时候，佛光将会有力量一侵封窍。

　　不过，李浩然自是不会让这种情况生出，他动用了浩然正气。

　　也唯有浩然正气，才能够联合九系元窍的力量，来将佛光转化为李浩然自己的力量。

　　这也是李浩然能够想出的最好的办法。

　　以浩然正气的包容性，联合九大元窍的特殊性，构成一道循环网络，将进入他体内的佛光，经过这一道循环路线，融入浩然正气之中。

　　他已经成功了一些，不过佛光的渡化之力很强，让他不得分神，只能全力关注体内的情况，留下一道神识，来反复的念诵着未来佛经，已让环绕在他身体之外，还未被他吸收的佛光，不至于消失，沦为炼狱的力量。

　　就这般，李浩然运转着体内的浩然正气，将佛光一点点的融入内中。

　　时间一点点的过去，在这个融合的过程之中，李浩然的浩然正气多出了一丝令人信服的力量，也让李浩然心中生出了万千的念头，万千的智慧。

　　一念起，万念生。

　　也就是说的此刻李浩然的状况，他对此颇为欣喜，也更为兴奋。

　　且他没有发现的是，自己体外的佛光，正在他一遍遍的诵经之中，开始不断的变化，化成了一尊佛影。

　　这一尊佛影如同未来佛山一般，大肚便便，笑口常开，似乎这天地间没有什么，能够让它落泪伤心一般。

　　唯一和未来佛山的那一尊弥勒佛不同的是，这一尊佛的面孔正在一点点的变化着，从一开始的陌生，到现在已经有了三分李浩然的神韵。

　　这是李浩然无意识间的行为，也是他在将佛光化入浩然正气的时候，引得外面这尊佛影，正在一点点的变化为李浩然的模样。

　　嗡！嗡！嗡！

　　就在李浩然彻底的将体内佛光融入浩然正气的时候，整片空间忽然泛起了一阵嗡鸣。

　　这个声音震颤心灵，更让李浩然感受到了一股浩瀚伟岸，大慈大悲的感觉。

　　也在这个震动响起的时候，李浩然体内的浩然正气忽地一动，那缠绕在内中的佛光跟着一震，化作了点点金色光芒融入了浩然正气之内。

　　这一刻，在李浩然的意识之中，他似乎又一次来到了九霄天外，看到了那一道万千元气凝聚的长河，在那里他看到了浩然正气。

　　第一次，浩然正气化作的浩气长河还十分的弱小，可现在已经茁壮成长，在众多光彩之中，极为出众。

　　这股力量，温润如玉，如霞如虹，带着儒生特有的君子之气，更有王者所有的霸王之势，还有天下万民归心的信仰诚敬之心。

　　这三股力量，让浩然正气跃然超出了其他的元气，一举壮大了数十倍之多，隐约有一种执天下万气牛耳的气势。

　　嗡！

　　也在李浩然看到这些的时候，李浩然心中一凉，那浮现在他心头的百万念头，这一刻纷纷化雨，融入了他的体内，竟生生避开了天道壁垒，让他的修为在这一刻赫然提升了一品。

　　八品武宗！

　　感受着体内力量的递增，李浩然心神巨震，他没有想到，自己只不过是想法，将佛光融入了浩然正气而已，竟能够避开天道壁垒，以提升境界的方法，提升了自己的修为。

　　这让他心中久久无法言语，这种感觉好似一个富翁，一瞬间丢了千万家财，却又在一瞬间明悟了天地大道的感觉，那种感觉让他心灵平静，却心神震动。

　　这是一种无法言语的感觉，让李浩然久久无法平静。

　　可在这个过程之中，李浩然也惊讶的发现，他的虽然提升了一品，可他体内的天道壁垒似乎又增强了，变得牢不可破，就算是此刻他将未来佛的佛骨舍利拿在手中，仍旧无法触动天道壁垒。

　　“……没想到竟是这样的一个结果……”

　　许久，李浩然睁开了眼睛，他心中一沉，没有半点喜悦的说着。

　　也在这个时候，在他体外众佛光凝聚的法相，忽然动了起来，径直飘到了李浩然的身前。

　　李浩然抬眼看去，只见这尊法相如同真人般的大小，内中是无数佛光凝聚而成，散发着一股浩荡宏达的感觉，更有一种佛门特有的慈悲之感。

　　且这个法相的脸面，更是让李浩然震动不已：“有心栽花花不发，无心插柳柳成荫！没想到，先前我一昧研究神通法相而不得结果，只不过是熔炼了佛光以后，竟将这身外法相凝聚而成，真是……”

　　根据《神通法相》之中所言，法相分为三种，一种是肉身法相，以自身血肉为引，以周身元气力量为源，按照特殊的法门，凝聚成为一尊可以自由变换大小，拥有超过本体力量总和百倍之多的强大身体。

　　这种法相，与本体是一荣共荣，一损共损，且最是消耗力量。

　　第二种名为元气法相，是一种通过特殊的法门，将精神和元气在元窍之内，揉捏成为一种可以释放出超越自身元气数百倍之强的幻影分身。

　　此法相，力量无穷，以元气为根基，最擅长爆发，且不易长久存在。却最适合杀人不备。

　　而第三种，便是李浩然这种，不以自身力量为源，谨以自身精神为核心，通过一种特殊的法门和精神共鸣，将外界力量凝练为一体，化为一尊以外界力量为根本的一种法相。

　　此种法相名为身外法相，比两种法相较为难以凝练，却比前两种法相消耗最少，且此法相能够在特定的环境下，达到特殊的效果。

　　因为太难以凝练，故而少有人凝练出这样的法相来。

　　如今，李浩然看着他无意间凝练出来的身外法相，心中的一切烦恼尽数消失，不由乐呵呵的笑了起来：“哈哈！这也是一种运气……”

　　嗡！

　　正在这个时候，李浩然所在的这一座阵眼之中，忽然泛起了一股佛光涟漪，接着一股令人心神扰动的血气从地面上喷涌而出，竟将这阵眼之中的阵纹尽数浮现，且还将位于李浩然头顶上方的一个安插在阵眼核心之处的佛光金门浮现出来。

　　这是阵门，并不是给入阵之人使用的，而是给控制阵眼的人使用的一种逃生之门，此门可以直接脱离整个大阵，更能够通往大阵的核心，控制整个金刚曼荼罗十方囚天阵。

　　“好机会！”

　　见到于此，李浩然心头大喜，就要融入身外法相之中，借助身外法相的力量，操控周围无穷佛光，进入那阵门之内。

　　可就在他起身的时候，他脚下的地面忽然一晃，接着变成了一种透明的地面，且他看到在他脚下的地面上，正有一座数万囚犯的尸体，堆积成的小山。

　　小山之上血光冲天，扰乱大阵的阵眼。

　　在山顶之上，先前偷袭李浩然的断子绝孙刀，正仰天大笑，提着一个人脑袋，踏着血光朝着天空中的阵眼内飞来。

　　“不好！他竟然懂得阵法之道，倘若被他进入了阵法核心，这炼狱之内的囚徒恐怕再也不受束缚了！……陈雪他们势必受到威胁……杀了他！……”

　　想到最后，李浩然眼中泛起了一抹浓郁的杀意，在断子绝孙刀还未上来的时候，他翻手拿出了未来佛的佛骨舍利，身形一动，躲在了前方牢笼的一侧。

　　嗡！

　　不多时，断子绝孙刀升入了这处阵眼之内。

　　“……咦！不对，这里囚禁的东西，怎么会没有了呢？……”

　　断子绝孙刀在进入这里的时候，第一眼扫了一下周围的环境，第二眼看向了那一座囚笼，紧接着他的心神一动，身前气势浮现，将手中的刀握得更紧了。

　　啪哒！啪哒！

　　看着断子绝孙刀，将目光移到牢笼一侧，视线受阻的地方时，李浩然知道他藏不住了，这才抬脚走出了牢笼。

　　而他跟着他进入那里的身外法相，却在这个时候，停在了里面，并未出现。

　　断子绝孙刀一见李浩然，眼中寒光更盛：“小子，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！告诉我，这里到底发生了什么事情？”

　　隐隐强大的气息散发出来，使得藏身在血光之中的断子绝孙刀更为强大，散发出来的气息竟比先前偷袭李浩然时还要强大。

　　“呼！没想到你竟如此强大！可惜了，你要是老实的待在囚笼里面，谁也不会杀了你！现在，我不得不杀掉你了！”

　　感受着周围的压力，李浩然沉重的吐出了一口浊气，厌恶的看着前方浑身缠绕血光的断子绝孙刀，沉声说道。


第三百七十七章 弥勒涅槃

　　断子绝孙刀听后，心头一凌，不由退后两步，看着有恃无恐的李浩然，心中念头不断，当下也不犹豫，意念一动，竟复又借助这血光的力量，朝着下方落去。

　　“不好！”

　　李浩然见对方要逃，心头更暗，知道对方是一个聪明之辈，也不在犹豫，抬手一指，手中的佛骨舍利之中，飞出了一道光影。

　　这道光影与第一次出现的光影不同，并非是弥勒幻影，而是一掌。

　　此掌一出，顿时引动了周遭的佛光，帝威浮现，径直朝着下方的血光扑去。

　　血光之中的断子绝孙刀见此，脸色大变，不由慌乱的高声喊道：“蛮帝救我！”

　　声音响起，在距离此处不远的一处血色湖泊之内，忽然卷动了一团巨大的风浪，这团风浪化光而出，径直朝着这边席卷而来来。

　　轰！

　　风浪瞬息而至，将李浩然释放出来的帝级佛光瞬间撞裂，而那风浪也在这个时候瞬息消失。

　　狂暴的风浪席卷开来，在周围形成了一道道的冲天而起的龙卷。

　　断子绝孙刀只觉得胸口一疼，喷出了一口污血来，整个人瞬间失去了力量支撑，从三百米高的空中径直落下。

　　李浩然面色阴沉，看着正下落的断子绝孙刀，沉声说道：“此祸不除，定会埋下祸根！”

　　话音落下，位于佛骨舍利内的最后一道力量，被他没有任何犹豫的接引而出。

　　轰！

　　又一道天音响起，这一次出现的不再是幻影，也不在是一掌，而是一道金光闪电。

　　金光闪电电射而出，瞬息从九霄苍穹落下，击中了落下的断子绝孙刀，将断子绝孙刀瞬间泯灭。

　　“找死！”

　　这个时候，在远处那一座湖泊之内，一道干枯的人影忽然闪现，这道人影身上闪烁着一道道血色的光芒，他看着被金色电光击杀的地方，脸色凝重，抬脚朝着前方行去。

　　也在这尊人物出现的时候，天空中阵眼处的入口正慢慢的复原，似乎将要消失一般。

　　“不好！”

　　李浩然见来人强大无比，压得他有一种死亡的感觉，心神一动，从牢笼旁等待的身外法相轰然一动，径直将李浩然包裹在了内中。

　　一入金光之内，李浩然的感觉好受多了，且他也可以行动了起来。

　　嗡！

　　也在这个时候，李浩然没有任何迟疑，身形一动，一跃而上，径直朝着上方的阵门之内飞去。

　　阵门上金光闪烁，更有一层层密布的咒文闪烁，在李浩然控制身外法相接近的时候，从上方门内降临下了一道佛光。

　　两股佛光相互交融，身外法相嗡鸣一震，瞬息之间被这道落下的金光包裹，进入了上方的阵门。

　　啪哒！

　　在李浩然进入阵门的时候，下方那一位蛮帝一步踏出，竟趁着阵眼之门封闭的时候，进入了阵眼之中。

　　嗡！

　　蛮帝一进入内中，紧接着阵眼内的佛光化作了一张张的大网，径直朝着蛮帝落下，且那一座牢笼之内，更是泛起了一团浓烈的光芒，竟也朝着蛮帝落下。

　　“哼！雕虫小技！”

　　蛮帝冷喝一声，手中拳头猛然一握，没有任何犹豫的朝着大网和牢笼轰去。

　　轰！

　　一股剧烈的轰鸣声在阵眼之中响起，阵眼内的牢笼和阵眼佛光化作的墙壁在这个时候被蛮帝一拳轰破。

　　也在这个时候，李浩然进入的阵门悄然消失。

　　蛮帝站在云端，看着寸寸断裂的佛光阵纹，感受着正一点点提升的力量，低头看着下方正从一处处藏身之地走出来的囚犯，沉声说道：“此处阵眼以破，尔等速度救援其他帝者！”

　　“谨遵蛮帝法令！”

　　众多囚徒纷纷一震，赶忙跪地，高声喊道。

　　……

　　与此同时，在炼狱之外的未来佛山之上，弥勒正盘坐在山顶，眉头微微皱起，远远眺望远处的金刚寺，眉心中浮现的一丝黑线，让他眼中露出了一抹心疼的感觉。

　　啪哒！啪哒！

　　正在此刻，善果童子持着一个托盘走上前来，托盘内有一个香炉，还有一卷经书。

　　这个时候，正是弥勒每日读书静心的时候，善果童子如同往日一般，将弥勒需要的东西一一送来。

　　待善果童子将托盘放在了弥勒身前的方桌上时，弥勒忽地一叹，抬头看着正要转身离去的善果童子问道：“善果，你来我未来佛山多久了？”

　　“弟子来此三千年了！”

　　善果童子听后一动，赶忙转身，恭敬的对着弥勒说道。

　　弥勒点了点头，眼中带着一抹慈悲的光芒，接着说道：“善果，你也算是我金刚寺的老人了！你比我来的要早，却没有我先领悟佛果，证道佛心，你可知道，都是因为什么？”

　　“弟子，悟性不足，且心有牵挂！”

　　善果童子听后眼中泛起了一抹淡淡的忧伤，他恭敬的双手合十，跪在了地上，认真的说道。

　　弥勒听后，接着问道：“你既甘心将你妹妹封印，囚禁在炼狱之内，以她的魂魄干扰炼狱大阵成灵，却又为何有牵挂一言，按理说你当时无情无义之人……”

　　此话一出，善果童子一愣，接着眼中泛起了一抹冰冷杀意，那松开的小手，微微握成了拳头。

　　香炉中的烟飘渺而出，传出了一股淡淡的香气。

　　弥勒一叹，接着说道：“当初之事，我知道非你所愿！今日之事，我也知道，你是为了你的父亲！可善果童子，我还是要说一句，天道循环，报应不爽，善恶由心，因果由命！你今日叛出佛门，日后必受今日之苦，回头是岸啊！”

　　听着弥勒的话，善果童子越发的狰狞起来，他很想发怒，可面对弥勒他始终发不出火来，他认真的看着弥勒沉声问道：“我入佛门三千年，起初一心为佛，可后来却被无耻佛徒伤了根基，此生只能停步武王，你知道我心头有多恨么？当初若不是因为我根基尽毁，又岂会有今日的你？既然你已经知道了一切，我也不会隐瞒，实话告诉你，我已经鼓动了一百三十七尊镇山妖兽，只待父皇一声令下，金刚寺今日就要陷入大劫之中！到时候，炼狱一破，必当血洗金刚寺，以血我心中之恨！”

　　“善果，你错了！你可知道，当初废你根基，断你武道之人是谁？”

　　弥勒看着善果童子，眼中泛起了一抹回忆的光芒，他淡淡的说着。

　　这一刻，他似乎回到了以前，他不在是弥勒，而是善果童子的师弟，他们两人正如昔日那般，坐在寺庙下的柳树前，讨论着佛门经义，请教着佛法修炼。

　　善果闻言，心神巨震，凭借他对于弥勒的了解，他知道弥勒此话并非是动摇之言，更不是拖延的话：“是谁？”

　　“是师父！师父当年看出了你心中之魔，有心让你经历波泽，苦渡心海，才忍心将你修为废弃，留下佛旨，暂令我继承弥勒之名，待你领悟佛心，看透世事之时，我在将此一名托付于你，辅佐你成为真正的未来佛山之主！”

　　弥勒看着善果，眼中露出了一抹回忆和痛惜的光芒，他淡淡的说着。

　　这是师命，也是弥勒的命，他不会拒绝，更不会舍弃。他心中痛惜，痛惜善果童子越走越远，已经远离了当初师父给善果童子布下的道路。

　　“你说慌！师父眼见未来，通达过去，他若是如此的话，又岂会没有料到今日之事！……且我根基以废，那可不是元窍破灭，已经止步武道，再无寸劲，就算是神仙也救不了我了！”

　　善果童子一震，看着弥勒痛声吼道。

　　啪哒！

　　弥勒仍旧不死心的看着善果童子，他抬手一挥，从腰间藏玉内拿出了一枚琥珀，琥珀内封印着一颗佛珠，佛珠如同果实一般，闪烁着引人的关忙。

　　此琥珀一出，善果眼中更是泛起了一抹回忆的目光，且他的心神震动的不可抑止，有一股心血相连的感觉充斥遍了他的全身，让他有一种远远的亲切感。

　　“此乃你的根基之果，师父以自身佛血浇灌，更是注入了他老人家的一生修为，将我未来佛山的传承留给了你！……我只不过是代你掌山而已，如今金刚寺大劫将至，师父说你若肯回归佛门，就将此果吞服，若不肯就此离去吧！”

　　弥勒看着身前的善果童子，眼中泛着凝重的光芒，他的话才刚刚说完，喉咙一动，忽地吐出了一口血来。

　　且再一口血液吐出的时候，弥勒眼中光芒暗淡，身上的气息瞬间衰弱了下来，且他那枯瘦的身体出现了一抹病态的绿色。

　　“师兄，不要辜负了师父所愿！未来佛山，需要你……”

　　弥勒气息一弱在弱，他仍旧不甘心的看着善果童子，喊出了一个已经数百年未曾喊出来过的称谓。

　　这个称谓让善果童子一震，他的眼泪啪嗒啪嗒的滴落下来，他知道弥勒没有骗他，不由看着身前正带着期冀眼神看着他的弥勒问道：“你明知我是来下毒杀你的，你为何不阻拦我，为何非得寻死？”

　　“呵呵！师父说过，不经涅槃，不得超脱！我入佛门短短数百年的时间，一步勇猛精进，终达此阶，可我不甘心，我想要跟进一成，领悟涅槃真谛，拯救真佛！……师兄，未来佛山交给你了……”

　　弥勒呵呵一笑，将手中的根基之果轻轻放在了地上，他微微笑着，似那未来佛山的弥勒大佛一般，平静的盘坐下来，将最后将要说的话说完之后，竟将仅剩下的佛门之力引燃……


第三百七十八章 金刚之乱

　　“师弟……”

　　善果童子眼泪如雨，心中泛着一股浓浓的懊悔，看着以佛火自然，甘心涅槃的弥勒，想要身后去扑灭弥勒身上的佛火，可他却被一股连他也无法抗拒的力量所阻挡，让他不得进步。

　　“师兄，何为法？”

　　“师兄，金刚三昧，怒目出火，这金刚明王为何都是这般的法相？”

　　“师兄，你不要心怀恨意，虽然你的根基毁了，可我会保护你的！”

　　“天地轮回，日月轮转。师兄，师父西去，未来佛山仅剩下了你我二人，我……”

　　……

　　脑中一个个的回忆，一句句亲切的话，不断的回荡在善果童子的脑海中，他以前以为弥勒变了，可他现在才发现，弥勒没有变，变得是他。

　　砰！

　　善果童子双膝跪地，沉重如山，看着眼前在佛火中一点点化光而去的弥勒，他郑重的磕下了头：“师弟，我错了！”

　　话音落下，地上的根基之果自动漂浮而起，瞬息之间落到了善果童子的手中。

　　嗡！

　　接着，根基之果在接触善果童子的时候，忽地泛起了一抹空气震动，那琥珀外壳瞬息破灭，紧接着根基之果融入了他的体内。

　　这一刻，善果童子那几尽干涸的身体，得到了一股春雨的滋润，这股雨露将他损毁的根基修复，让他武王级的修为，正在一品品的提升着。

　　这是佛门存根灌顶之法，内蕴浩瀚佛光，可以瞬间让一个人达到一种极为高深的境界，而不用担心进阶过猛，根基不稳。

　　这种方法极难，需要牺牲两个人，一个人献出绝佳根基，止步当前境界，永生不得进境，一个人献出他的一切，寿命、修为、感悟、境界等等，化作一颗果实，让传人一步成天。

　　不过，此法有一难题，需要一个人的心境极强。

　　“善果，师父老去，留这一身的机缘于你，希望你能够肩负起我佛山的大任！你师弟根基尚可，资质却不如你，最多进阶顶尖帝级，恐在无进境！我未来佛山，乃是三世佛山传承，佛门正统，领航佛……”

　　也在这个时候，一个恢宏的声音响彻在善果童子的心中，让他心头更疼，也让他更为后悔。

　　也在他后悔的时候，这股力量化作的一股温和之力，抚慰着他的心，净化着他的心，将他体内积郁的阴森之气，邪魔意志，尽数清除体内。

　　这个时候，倘若有人站在善果童子身外的话，定会发现，善果童子的身上，正有一道道黑色的邪魔之气四溢而去。

　　时间一点点的过去，大约半个时辰之后，善果童子身上的气势轰然一放，竟直接从王级，进阶到了帝级。

　　属于帝级的威势，让善果童子感受到了一股自信，一股前所未有的豪气，这是他梦寐以求的气势。

　　“……繁华以逝，枯枝落叶……师弟，师父！你们的坚持和遗愿，我会继承下去的！这一刻，我为弥勒，佛山大昌！金刚之乱已开，这是我犯下的罪过，当由我来阻止！”

　　善果童子那三岁幼童般的身体慢慢漂浮而起，他仰头望去，只听见万佛之山内传出了一声声的轰鸣声。

　　天空之中的佛光越发薄弱，远处更有一道道烟柱冲天而起，在各大佛山之中，更有一道道的光影正在不断闪烁。

　　那是强则交手的痕迹，这些人中有佛门各大山主，也有叛出佛门的镇山妖兽，更有外来的一些邪魔。

　　这一刻，一股浓厚的魔气从南方天外飞来，径直冲破了万佛之山上的佛光屏障，朝着那始终没有任何动静的金刚寺内碾压而去。

　　这道魔气一路碾压，将万佛之山南面的佛山近乎碾碎，更让佛山之下的村镇，出现了一种山崩地裂，世界毁灭的场面。

　　一时间，金刚寺统驭之下的镇子，还有各大佛山，陷入了一场极度的混乱之中。

　　嗡！

　　正在善果童子看向远处的时候，在未来佛山之上，一道人影忽然闪现，径直来到了善果童子的身前：“皇子殿下，各个佛山的内应已经动了，炼狱内的囚天阵更是破了三十六座阵眼，咱们未来佛山是不是要横推向金刚寺那里了？”

　　善果童子一叹，扭头看着身后一身黑衣之人，摇头说道：“陈影，你回去告诉我父亲，就说我已经参悟了佛心，领了弥勒一职，这一次我会出手灭杀一切反叛，亲手弥补我犯下的错误！”

　　“果然！你父亲说的很多，那老和尚虽然死了，可他早就将一颗善良的影子烙印在了你的心中！既然如此，未来佛山不动，魔军也就不动！你父亲给你一个机会，倘若炼狱未破，他只会岸上观看，倘若炼狱破了，你可别怪他无情，灭了你心中的这一片净土！”

　　陈影并未露出任何的诧异，他好似早就猜到了眼前的场面。

　　他的话音落下，善果童子眉头一动，他想要拒绝，可一想到魔军，他的心头一震慌乱。

　　这都是他引下的灾祸，他必须要有决断。可魔军一旦进入万佛之山，那个时候，就算是金刚寺的大主持在厉害，也不可能挡得住千军万马的攻击，且他也不知道，要有多少平凡的人，因为魔气的影响，而从此入魔……

　　想到这里，善果童子心中泛起了一抹迟疑。

　　“回去告诉他，善果童子答应了！”

　　正在这个时候，在未来佛山山巅之上，忽然飞来了一道人影，这是一个毛发花白的老僧，他穿着一身简单的布衣，看起来文文弱弱没有任何的力量，可他的气势却如瀚海星辰一般，有一种深不可测的力量。

　　“大主持……”

　　善果童子听的一愣，转身看到了来人，噗通一下子跪在了地上，纠结的说道。

　　陈影更是一愣，不由退后了两步，可他并未因此退去，而他的眼中，更是泛着一抹奇异的光芒。

　　“我佛常说，回头是岸！善果，既然你已经继承了未来正统，那么自然还是我金刚寺的人，是我的师侄！”

　　大主持平静的看着前方，对着善果童子说道。

　　此话份量极重，在出口的时候，已经是免去了善果童子身上的一切罪恶，让善果童子心头一轻，眼中暗含热泪：“陈影，你回去吧！告诉他，我答应了！”

　　“好！咱们后会有期！”

　　陈影凝重的点了点头，抬手一番，捏碎了始终拿在手中的一面黑色玉简，接着他的身形一晃，化作了一团光影，径直消失在了未来佛山的山巅。

　　而就在陈影消失的时候，在北方天际边上，有一团正在不断接近万佛之山的魔云，这一团云起初还在朝着这边靠近，可在陈影消失的时候，忽然停了下来。

　　站在佛山的山头，隐约可见天空之中，那一团魔云之上的锦旗，还有那一座黑色的王座。

　　“燃火金轮灭渡生！”

　　也在这个时候，在靠近金刚寺的一座佛山之中，一道威猛的声音赫然响起，紧接着一道天火从佛山之上横空而起，化作了一道金色的光环，将那将要进入金刚寺的黑色魔气挡在了外面。

　　且在这座佛山之上，一道横亘苍穹的佛影显现出来，这是一尊苍老的佛影，他闭目，盘坐，手中托着一盏灯，方才的那一道天火正是从此灯之中响起。

　　这个声音好似点燃了金刚寺的一个导火索一般，万佛之山内，各大佛山的法相纷纷展现出来。

　　“地狱何以渡，苦心何时消。业火绽红莲，鬼佛出幽泉！”

　　各大佛山法相齐出，在位于金刚寺东面的一座佛山之上，泛起了一声狂歌，接着在这个狂歌之下，那一尊如同地狱恶鬼一般的法相，抬手一挥，将一道十二品业火红莲送入苍穹，把那正朝着炼狱飞去的十几尊强大的妖兽笼罩在了内中。

　　“西方有极乐，一出渡红尘。灵山耀金光，化虹护苍穹！”

　　也在前一个声音刚刚落下的时候，又有一道恢宏的声音响起，这道声音阳刚正气，带着一抹浩大恢宏的味道，在声音落下的时候，这道佛山上焕发出的虚幻法相之内，喷射出了一道汹涌如海，浩瀚如星河的伟岸佛光。

　　佛光冲入九霄，将那天空之中，摇摇欲坠的佛光稳固，使得笼罩在万佛之上的信仰佛光，凝结如镜。

　　就在众多佛山纷纷出手的时候，金刚寺始终是保持着一片安静，没有一个高手出现，也没有任何的声音传出，好似内中空无一人一般。

　　当然，在众多佛山之中，也有一些佛山并未出手，他们那里和其他的地方比起来，好似一片死寂之地。

　　轰！轰！轰！

　　饶是如此，金刚寺内仍旧是光芒四射，轰鸣声响起，强者交战带来的毁灭之力，正不断的蔓延着。

　　未来佛山之上，善果童子盘坐在佛山之巅，远远眺望远处的万佛之山，看着那不断暴起的爆炸之威，心中也跟着越发的平静起来。

　　也在此刻，就在万佛之山北面的那一团浓郁如墨的魔云之上，陈影阴沉的看着前方，扭头看了眼稳坐如山的那尊绝代强者，忍不住拱手说道：“让我去吧！”

　　“佛还未动，着什么急！做大事者，当有耐心！炼狱事关重大，倘若破了，内中的万年煞气就会冲出，将这片佛门净土污染，到时候金刚寺的佛，十成力量，仅剩下了三成。那个时候，才是最佳出手时期！”

　　王座上，威武霸气的中年人，淡淡的说着。


第三百七十九章 没有希望

　　“可是，咱们好不容易营造起来的势，拉来的助手，可能会因此而死亡，甚至有些人会因此而……”

　　陈影听得一动，可他的心早就按捺不住了，接着又说道。

　　王座上的中年人扭头看了眼陈影，微微一笑，淡淡的说道：“我的徒弟，你给我记住！这个世界上，一切的助力，都只不过是饵，真正的钓鱼之人，是站在巅峰上的人！只要你有足够的力量，就会有足够的饵，饶是他们知道自己是饵的命运，仍旧会义无反顾的为你去死！”

　　话音落下，陈影一震，赶忙拱手说道：“师尊说的是！”

　　接着，陈影又安静了下来，他心中的震撼让他不再去想着下去一战，而是低头看向了远方，看向了莲台镇。

　　此刻的莲台镇正在未来佛山的光芒保护之下，这里仍旧是一片净土，和其他的地方并不相同。

　　只不过，因为金刚寺出现重大变故，弥陀寺的主持悟念早就通知了大家，都关好门窗，躲在家中，不要外出。

　　在弥陀寺的后院内，陈雪他们正坐在院落里面，听着远处传来的声声震动。

　　郑普在李浩然走的第二天，就按捺不住，去了任务之地。

　　“哎！金刚寺出了大事，也不知道浩然哥哥去的炼狱，又是一个什么情况？”

　　坐在院落中的长条桌上，幻馨抬头看着金光灿灿的天空，她的眼中满是关心。

　　呼！呼！

　　院落中，张勤依旧如常，正在卖力的练着拳，他听了幻馨的话后，忽地将拳一收，笑嘻嘻的说道：“幻馨阿姨，等我长大了，修为有成的时候，就去跟着师父锄奸铲恶，好好的保护他！”

　　“哼！小屁孩不学好，什么锄奸铲恶，你才多大！跟我继续练，别瞎想！”

　　陈雪瞪了张勤一眼，气呼呼的说着。

　　“陈雪妹妹，不要生气！李大哥吉人自有天相，我大千幻变宗如此复杂的局势，他都能够回来，更何况这一次金刚寺呢……”

　　碧落看着陈雪的样子，不由扯了扯陈雪的衣服，淡淡的说道。

　　她以为陈雪是在关心李浩然。

　　一旁的符画天呵呵一笑，淡淡的说道：“陈雪这丫头，这是在想她那入魔的哥哥呢！今日之事，陈影脱不了干系，这丫头生气了……”

　　“呵呵！陈姑娘但可放心，你哥哥虽然入魔，可我观他还是有一颗仁义善良之心的！他现在还不足以主导这一次，恐怕另有其人……”

　　梅林呵呵笑着，接着说道。

　　……

　　这个时候，在炼狱之内，琉璃带着众多僧众一退在退，已经从第二层退到了第一层。

　　可，炼狱内的囚犯越发的苍狂，竟丝毫不将他们放在眼中，甚至有的人大着胆子从他们面前走过。

　　若非是琉璃限制着众僧众，恐怕双方早就打起来了。

　　“山主，咱们如此退让，到底所为何？”

　　终于，有的人按捺不住了，他们联合在了一起，来到琉璃面前，看着琉璃质问道。

　　他们是来这里平息炼狱动乱的，可这一次的领导者竟然做起了缩头乌龟，且丝毫不顾自己帝级颜面，竟在众低阶囚犯的挑衅下视若无睹。

　　这让众多僧徒，心中渐渐生出了一股怪异的想法。

　　琉璃看着眼前质问的众人，眉头皱起，冷声喝道：“怎么？尔等是要反叛么？……本山主退让，正有我退让的道理，你们都给我退下，安心的等待我的命令去吧！”

　　“山主……”

　　众人听后，心头一沉，一个个变得沉重无比，他们噗通一下子跪在了地上，正要恳求琉璃一战的时候，在他们周围的天地之间，忽然泛起了一个又一个的波动。

　　这个波动，让所有人都不由看向了天空。

　　嗡！

　　这一刻，炼狱的天空之中，佛光化作的天空已经消失，浮现了一座如同钟乳山洞般的景象，只见他们头顶上方，一道道的阵纹浮现，其中更有一些阵纹已经破裂。

　　囚天阵的阵眼总共一百零八座，如今炼狱内的囚犯，竟破了七十八座之多。

　　阵眼被破，导致囚天阵彻底失衡，已经无法在聚拢佛光，限制炼狱众多囚犯的力量。

　　也使得金光天穹，化作了原本的样子。

　　嗡！嗡！嗡！

　　就在琉璃忍不住站起身来，震惊的看着天空中浮现的金刚曼荼罗囚天阵的时候，在他们的周围，浮现了十几尊帝级强者。

　　这些强者的强势同时焕发，绽放出了一团冲入天穹的阴云，将琉璃等众多佛门的僧众囚禁在了里面。

　　一时间，所有人都感受到了一股如星辰坠落的压抑感，这种感觉让他们心神失守，弱一些的人，更是直接化成了血雨。

　　嗡！

　　琉璃心头震颤，被这一招打了个措手不及，待他施展佛光气势阻挡的时候，身边还能够站着的僧徒仅剩下了不到两百人之多。

　　“你们不遵守约定！”

　　看着四周围上来的帝级强者，琉璃心头阴沉无比，他凝重的说道。

　　“哈哈……”

　　话音落下，引来了众帝级强者的一阵嘲笑，更让佛门僧众目露痛苦和震惊。

　　“你这和尚，念经念傻了吧！我们是什么人，什么时候说话算过数？真是可笑，愚不可及！”

　　恢宏的声音响起，震动苍穹，引得天空佛光倒卷，煞气大盛。

　　听闻此生，琉璃心知上了当，脸色难看无比，低头一看下方的佛徒，心头更冷，手中光影嗡鸣一闪，先前拿出的琉璃禅杖又一次拿在了手中。

　　“你们找死！”

　　琉璃沉声说着，也不在去管下方的众人僧徒，身形一动，一步踏出，朝着前方的一尊较弱的武帝杀了过去。

　　他这一去并非是要做生死一战，而是要打开一条缺口，逃亡出去。

　　而留在地面上的众多佛徒，被他毅然当作了弃子。

　　“杀！”

　　下方的众多佛徒看着琉璃动了，他们纷纷飞上了天空，不顾一起的朝着一侧的帝级囚徒杀了过去。

　　他们明知道自己不是对方的对手，可他们仍旧是义无反顾的冲了过去。

　　嗡！

　　也在这个时候，一道划破苍穹，震动炼狱的黑色光芒从第二层之中飞来，瞬息之间进入了第一层，直扑越战越勇的琉璃前来。

　　这一道黑色的光芒几乎割裂了整片苍穹，其中带着一股毁天灭地的力量，更有一种令人沉沉欲睡的感觉。

　　黑色的光芒内有一根箭矢，箭矢上面密布着一层层的符文，上面有一双眼睛，似是一尊强者变化而为。

　　“不好！”

　　琉璃感觉背后危险来临，暗道一声，赶忙旋转身体，接着他打开的缺口，朝着远处逃亡而去。

　　噗！

　　“啊……”

　　可是这根箭矢好似生长了眼睛一般，竟跟着琉璃而去，瞬息之间，刺在了琉璃的胸口。

　　箭矢钉在了琉璃的身上，从内中传出了一股不可抗拒的吸力，这股吸力瞬息间就将琉璃的力量吸收殆尽，更是将琉璃的血肉骨骼一柄吸收。

　　嗡！

　　待琉璃化成了一片虚无之时，箭矢嗡然一颤，化作了一个漆黑的大汉。

　　大汉眼中闪烁着一抹贪婪的光芒，他看着远处正在虐杀众僧众的武帝，嘴角滴落下了一滴口水：“吃……吃……”

　　声音响起，大汉身形一动，又化作了一道电光，带着一股比方才还要威猛的气势，竟将前方十数尊武帝，还有所有的僧众都笼罩在了内中。

　　噗！噗！噗！

　　电光闪过，一个个爆裂的声音响起，更有一尊尊武帝狂吼的声音。

　　紧接着，一声咀嚼声传遍天地，听的人头骨发麻。

　　不多时，大汉又一次显现出了身形，他忽地扭头看向了炼狱的深处，那一双眼睛如同是望远镜一般，竟看清了第三层的景象。

　　他看到，在第三层内，正有一尊尊的帝级强者被释放出来，还有一座座堆积如山的枯骨，还有无数的囚徒尸体堆积如山，正在一尊强者的控制下，冲击着第三层内的囚天阵阵眼。

　　“吃……吃……”

　　大汉口水低落，贪婪的看着前方，眼中满是欲望，身形一动，忽的复又化作了一柄箭矢，瞬息破空而去。

　　轰！

　　“痴箭，大局为重！等出了炼狱，有数不尽的强者给你吃！”

　　就在箭矢将要刺入第三层的时候，在第三层的入口处一尊强者忽然闪烁出来，一拳轰在了箭矢之上，将箭矢轰飞，沉声喝道。

　　箭矢复又显化出了人形，他看着身前的强者，淡淡的说道：“苦圣，我饿了，想要吃饱肚子而已！”

　　……

　　嗡！

　　也在这个时候，已经成功汇聚了所有客卿的张九难，带着众人在炼狱出口处的一处地方，布置下了一座防御大阵，更是通过手中的弥陀金佛，勾动了炼狱内的囚天阵，将囚天阵的一些力量借下，化作了一面坚实的佛光墙壁。

　　“呼！终于布置成功了！”

　　张九难看着他们身前的两重天幕，微微松了口气，扭头看着和他一起布置阵法的几位武君，微微笑着说道。

　　他那略显阴鸠的表情，在所有人眼中，竟变得亲切了起来。

　　“报！佛门的琉璃山主被十几尊帝级囚犯围困，他们正战斗之时，被一道黑光闯入，所有人都死了……”

　　这个时候，一个被派出去打探消息的客卿遁入了双重天幕之内，来到了张九难等人面前，脸色苍白，浑身颤抖的说道。

　　话音落下，在场的所有人都是一愣，接着众人心头一暗，方才还泛起的希望，在这一刻烟消云散。

　　“该死的金刚寺，他们都囚禁了一些什么……不是说，最高只有帝级强者么……”


第三百八十章 一人之力可胜天

　　“呼！那绝对是一个圣者！一人之力，灭杀了如此多的强者……天啊……”

　　张九难的信心动摇了，他看着眼前的众人，心底死如灰尘。

　　嗡！

　　正待所有客卿都处于震惊之中，先前离去的那一道黑色的箭矢，带着一道令人恐惧的力量忽然来到了张九难等人的身前。

　　在这道黑色的箭矢身边，还跟着一个干枯的老者。

　　这个老者穿着破烂的布条衣服，身上的气息漂浮不定，却给人一种惊怵的感觉。

　　“不错！你们竟懂得借助囚天阵的力量布阵！很好，此阵老夫入不得，痴箭入不得，这炼狱内的囚犯也都入不得！”

　　老者就是先前痴箭所言的苦圣，他笑眯眯的看着前方的双重光芒，感受着光幕内闪烁出来的浓郁佛光之力，摇头叹息说道。

　　话音落下，张九难等人齐齐一动，纷纷露出了喜色，所有人都暗暗松了口气。

　　“动手吧！修罗王让你们来，可不是看戏的，也该是你们出手，帮助我等的时候了！”

　　看着前方轻松下来的众人，苦圣眼中寒光一闪，淡淡的笑着说道。

　　这一次，光幕内的众人心头大惊，不由扭头看向了他们身边的人。

　　这一刻所有人心中都泛起了一抹疑问，都在思考着叛徒是谁，周围的气氛也浓郁了起来，张九难见此神色一变，高声喊道：“不要听他的，他是在离间！”

　　噗！噗！

　　他的话音刚落，紧接着围绕在他身边的三位武君同时动手，三柄闪烁着冰冷寒光，泛着不同光火的武器，如同切豆腐一般的刺穿了张九难的身体。

　　“你们……”

　　张九难身体一震，只觉得浑身冰冷无比，眼中光芒渐渐消失，他不敢置信的看着身边的众人，眼中满是痛苦。

　　周围的众人更是齐齐一震，可也在这个时候，那些早就做出决断的客卿不断向着身边的人出手。

　　噗！

　　又是一阵刀光血雨落下，方才还有数百人的客卿队伍，此刻仅剩下了一百人不到。

　　这些人都在这一刻，选择了背叛金刚寺，背叛身边的人，背叛先前还刚刚结交的好友。

　　“好狠！”

　　张九难绝望了，他心灰意冷，无力的看着身前的众人，身体一点点的栽向了地面。

　　“哈哈！”

　　光幕之外，苦圣发出了一声狂狼的笑容，看着身前的众人，淡淡的说道：“还不毁了阵法！”

　　话音落下，光幕内的反叛客卿纷纷出手，将他们控制的阵眼根基纷纷捣毁。

　　嗡！

　　天地间空气一震，漫天的佛光倾斜而下，化作了点点光芒消失在了众人眼前。

　　这一刻，炼狱内除却那一道门户之外，在无人能够拦得住内中囚徒的动乱。

　　“吃……吃……”

　　痴箭贪婪的看着身前的众人，在光幕消散的时候，忽地一动，化作了一片金光，瞬息间将所有人都吞噬一空。

　　“很好！守主这里，不要放任何一个人逃离出去！等囚天阵破时，我要收服所有人，不听令者，杀！”

　　苦圣看着痴箭淡淡的说着，他的眼中闪烁着一抹霸气的光芒。

　　痴箭点了点头，认真的说道：“我听你的，但你要让我吃个够，要不然我会连你一起吃的！”

　　“哈哈！好！”

　　苦圣一动，抬脚就要朝着前方走去。

　　嗡！

　　也在这个时候，一道光影忽然闪烁出来，走到了苦圣面前，他单膝跪地，拱手说道：“苦圣，还有一个人！”

　　“嗯？还有一个人？……蛮帝，你脑袋没有锈掉吧？炼狱内的人分明已经死光了，为何还有一个人？”

　　苦圣看着跪在身前的人，意念一动，瞬间看遍了整个炼狱，声音中带着一抹冰冷的问道。

　　蛮帝摇头一叹，沉声说道：“不！还有一个人，他是修罗王的棋子，是他释放了囚天阵的阵纹，也是他第一个进入了阵眼，放走了内中的囚犯，通过阵眼踏入了阵门，进入了囚天阵的核心……他杀了我的儿子……我要他死！”

　　冰冷的声音传出，带着一抹坚定，听的苦圣心头一颤，他不由抬头看着天空，沉声说道：“一颗棋子，竟然拥有了掌控命运的机会……方才的事情，他都看到了，可他为何还没有动……他是什么修为？”

　　“八品武宗！”

　　蛮帝闻声，没有任何犹豫的说道。

　　“哈哈！才八品武宗，一个虫子而已，他的力量还无法控制囚天阵！就算他进入了阵法核心之中，顶多也只能保住性命！走吧，跟我去做一件大事情，让我们拥有和修罗王讨价还价的砝码！”

　　苦圣听后哈哈一笑，不屑的说着，抬脚朝着炼狱深处行去。

　　……

　　砰！

　　“该死！都死了，都死了！这里面到底囚禁了多少人，为何和我掌握的情报不一样，这里面不是没有圣者么？为何会出现两尊……”

　　已经来到了囚天阵阵法核心处的李浩然，正通过一面佛光天镜看着炼狱内的一切，他将先前苦帝和痴箭的做为，看的一清二楚，也将众人的言语听的清清楚楚。

　　苦圣说的不错，李浩然来到这里，只有干瞪眼的份，他不认识眼前的古老梵文，更没有浩瀚如海的佛光控制囚天阵那复杂的阵盘，他只能够保住性命而已。

　　可他不甘心，他要救人，他要救下更多人，他不能让这里的囚犯离开炼狱，为了陈雪他们，也为了金刚寺内各处镇子上的普通百姓。

　　“爹爹，这里的阵纹太复杂了，且又是古老的梵文书写的，嘟嘟也无能为力！”

　　阵法核心的控制空间里面，胖嘟嘟看着四面墙壁上纹刻着的密密麻麻如同蚊蝇般的梵文，还有那一条条复杂的阵法纹路，无奈的说着。

　　赤霄、正气和狗蛋，则是按照李浩然的吩咐，正在临摹着墙壁上的阵纹和梵文。

　　李浩然手中拿着那一枚封禁着沉睡灵魂的如玉般的东西，看着胖嘟嘟问道：“她是否知道？”

　　“我也不晓得！不过，看她被封禁的地方，我想她应该知道一些！”

　　胖嘟嘟看着李浩然静静的说着。

　　到了现在，她还没有决定出，到底要不要让李浩然释放封禁，唤醒内中沉睡的灵魂。

　　这是一个艰难又纠结的决定，已经过去了无数岁月，谁也不知道，内中得灵魂变得如何了，尤其是在经历了炼狱中的一切时，胖嘟嘟否定了先前的决定。

　　李浩然难者手中的封禁灵魂，微微一叹，反手将这个灵魂送入了封窍之内：“或许还有其他的办法……”

　　想到这里，李浩然抬手一番，又将弥勒送给他的佛骨舍利取出，他看着佛骨舍利接着说道：“舍利啊，舍利！炼狱将破，我不能看着这些囚徒出去祸乱天下，我要阻止他们，你若是有灵，还请给我力量……”

　　嗡！

　　哪知，在李浩然的声音落下的时候，他手中的佛骨舍利忽然一颤，紧接着佛骨舍利出现了细密的裂纹，从中一道佛光出现。

　　这道佛光之内包裹着一道淡金色的光芒，这道光芒乃是灵魂之光，在出现的刹那，显现出了一个人影来。

　　这个人影不是别人，正是弥勒。

　　“太好了！你竟还留有后手！弥勒，炼狱将破，你快快催动囚天大阵，彻底的封禁整个炼狱！”

　　李浩然看着眼前的灵魂之光，心头一喜兴奋的说道。

　　弥勒睁开眼来，先是看了眼周围的一切，最后将目光落在了李浩然凝聚的那一道身外法相之上，那一双眼睛里面泛着一抹惊人的光芒：“你竟然凝聚出了未来佛信念法相……天意啊！天意啊……”

　　“咳！咳！师兄，十万火急啊，您就不要在惊讶了！”

　　李浩然看着身前墙壁上，那一个个断裂的纹路，看着眼看就要被彻底贡献的囚天阵阵眼，急切的喊道。

　　弥勒扭头看了眼镜面，看了眼外面的景象，双手合十，宣了声佛号，看着李浩然说道：“师弟，你与佛有缘，此场劫难，能否平息，就看你了！”

　　说着，幻化为弥勒的灵魂之光一闪，瞬息之间涌入了李浩然的体内。

　　接着，李浩然的记忆之中，忽然浮现出了许多陌生却又亲切的记忆，这些记忆并非是功法，也非是生活之事，而是关于佛门古老梵文的认识，还有囚天阵的一切知识。

　　且这段记忆的最后，还有弥勒留给他的一句话：“浩然师弟，一切因果皆有定数，这些知识乃是我特意为你所留，这一场震动山海的地震，就由你来撬动杠杆，为金刚寺，为一切生活在这片净土下的凡人，武者，赢得一场更为长久的和平！”

　　话音久久在李浩然的耳中浮现，听的李浩然心神震动，不由脱口而出：“我一个人可以决定这场战争的胜负么？他们可都是绝世强者，我一个区区武宗，就真的能够逆袭他们么……”

　　“可以的！爹爹！你只要懂得控制之法，就可以利用这个空间里面的阵盘，扭转战局，封禁炼狱，且还能够让你逃出升天……说不定，你会因此成为了金刚寺的救命大恩人呢……”

　　胖嘟嘟虽然不知道李浩然得到了什么，可却能够从李浩然的话中，感受到了一股契机，她心头一动，听着李浩然的话，认真且坚定的说道。


第三百八十一章 蚍蜉撼树

　　咔嚓！

　　在胖嘟嘟说话的时候，炼狱内的囚徒又连续攻克了十座阵眼，从中释放出了几只强大的妖兽。

　　囚天阵控制空间内西面的墙壁出现了碎裂的痕迹，细密的纹路，看起来惊心动魄，似要马上就碎裂了一般。

　　李浩然抬眼看去，也不在有任何犹豫，意念一动，始终站在不远处的身外法相走到了他的身前，将他彻底的融入进了法相之内。

　　嗡！

　　法相内的佛光正在一点点的压缩，将法相彻底和李浩然重合成为一体的时候，法相已经幻为真实。

　　这个时候，李浩然好似披上了一层金色的外套一般，犹如佛门修炼出金身的高僧，看起来宝相威严，令人敬畏。

　　啪哒！

　　接着，李浩然一步来到了阵盘前，看着阵盘上细密的纹路，意念一动，从藏玉之内将他先前得到的亿万元晶取出了五千万，进入送入了阵盘之内。

　　嗡！

　　阵盘得到了大量元晶的支持，开始慢慢的运转，显现出了一些古老的梵文，还有一些奇怪的符号。

　　这些符号正是控制三层炼狱的关键所在，而那些梵文则是操控此阵盘的佛经咒文。

　　此佛经咒文必须修炼出佛法金光的佛门高手的念诵，才能够真正的掌控。

　　李浩然得到了弥勒送他的珍贵记忆，顿时看明白了上面的梵文，读懂了阵盘上符号所代表的各种意思。

　　“若要重启囚天阵，必须先修复阵眼处的阵纹……”

　　看着阵盘上显现出来的符号，李浩然心头一动，默念阵盘经文，将附着着如金漆一般的手指按在了符文之上。

　　嗡！

　　声音响起，接着在李浩然手指碰触到符文之时，从符文上飞出了一道佛光，两重佛光相互融合，最终他按下的符文开始慢慢转动，竟然开始出现了一点点的变化。

　　在符文变化的时候，方才那碎裂的墙壁上忽然佛光大盛，紧接着裂开的纹路开始慢慢愈合。

　　也在这个时候，炼狱内忽然响起了一阵阵的梵音，梵音震动，扰人心神，让还在炼狱中努力破除阵眼的众多囚犯心神一动，忽地愣在了那里。

　　就连那些武帝也都是一个个露出了惊恐的表情，他们忽然发现，方才被他们轰破的阵纹正在自行修复，且这苍穹之上，竟又开始浮现出了一片片的金光。

　　金光虽分散，却在一点点的碾压着他们的力量，让刚刚有所恢复的他们，顷刻之间，又陷入了一种衰弱之中。

　　“……嗯？怎么可能？他一个区区武宗，怎么能够控制金刚曼荼罗十方囚天阵？我不信……”

　　刚刚来到第三层的苦圣脸色一变，看着整片苍穹，沉声说道。

　　他身旁的蛮帝更是脸色大变，心中顿时生出了退意，也忘了要为他的儿子报仇：“苦圣，走吧！凭借咱们三个的力量，足可以轰开炼狱之门逃出去的！只要咱们小心一些，佛门的那些家伙，定然发现不了的！”

　　“……呼！当断不断，必受其乱！走！他既然能够修复阵眼，定然已经有了方法……可惜了，这里囚犯如此之多，若是能够整合在一起，倒是一股不错的力量！”

　　苦圣叹了口气，身形一动，转身朝着第一层的方向行去。

　　轰隆隆！

　　正在他通过第三层通往第二层的门口之时，手中光芒一闪，他竟在这道门户前布置下了一个禁制。

　　接着，他又在第一层通往第二层的入口处布置了一个禁制。

　　“痴箭，这一次若想活命，就带着我们一起离去！凭借我们三个的力量，足可以挣脱金刚寺那些老不死的布置下的阵法，逃出升天！”

　　苦圣带着蛮帝来到了第一层临近炼狱出口的地方，他抬头看了眼前方那浓浓的金色门户，心中泛起了一抹忌惮，看着正站在门口，嘴角流出口水的痴箭说道。

　　痴箭擦掉了嘴角的口水，看着苦圣荷蛮帝说道：“我要吃个痛快！”

　　“现在不行，必须逃离万佛之山！要不然，咱们都要回到以前，你也不想继续饿肚子，被那些该死的和尚继续折磨吧？”

　　苦圣看着痴箭，快速的说着。

　　在他的感知下，正在快速修复的阵眼已经从第三层出来，进入了第二层，不多时就要进入第一层。

　　到了那个时候，炼狱内就会重新笼罩金光，而眼前的炼狱之门也将彻底的封堵，若要出去就必须拥有金刚寺的进入令牌才可。

　　听着苦圣的话，感觉着炼狱内的气息转变，痴箭叹了口气，认真的说道：“好吧！我带着你们出去！”

　　话音落下，痴箭身形一晃，忽地变化成为了一支数丈长宽的箭矢，身上黑色的电光一闪，瞬间将苦圣和蛮帝包裹在了内中，接着化作了一道黑色的电光，径直朝着前方的炼狱之门冲去。

　　“不好，他们要逃……”

　　李浩然看着第一层内的痴箭等三位强者，心头一冷，一咬牙又将五千万的元晶送入了内中。

　　嗡！

　　元晶进入阵盘，化作了浓浓的佛光之力，使得阵眼的修复速度越来快乐起来。

　　可这个速度还是慢了一些，正待金光刚刚降临第一层的时候，痴箭化作的黑色电光终于冲破了金色佛光的阻拦，瞬息之间逃出了升天。

　　“镇魔！”

　　也在痴箭刚刚逃出炼狱之时，守卫在炼狱之门四个方向，早就醒过来的金刚忽地行动了起来，他们双手合十，从眉心的竖眼之中发射出了一道佛火。

　　“万般皆苦，飘影无踪！”

　　这个时候，眼看佛火就要撞到黑色箭矢的时候，从内忽然传出了一个声音，这个声音并不是很大，可却将这天地的力量搅动，竟生生的给黑色的箭矢关注了一道极速之力。

　　在这股力量之下，箭矢瞬息冲破了金刚的阻拦，将笼罩在炼狱之上的佛光冲破，飞向了东方，眨眼之间已经消失在了天地尽头。

　　“哪里逃！”

　　而始终安静的金刚寺中，忽然飞出了两道身影，这两道身影无影无形，却有带着一股毁灭星辰的力量，在黑色箭矢消失的瞬息，紧跟着追击而去。

　　在万佛之山，北方的那一团魔云之上，坐在王座上的修罗王，眉头微微皱起，看着不向他们这边飞来，反倒是逃向别处的黑色箭矢，眼中泛起了一抹疑惑：“莫非是炼狱内出现了什么状况不成？……按照痴箭和苦圣的秉性，他们绝不会这般的离去的……”

　　“师父，咱们要不要动！”

　　陈影看着远处的箭矢，心头一动，扭头看了眼身后蠢蠢欲动的大军，忽地拱手一抱，认真的说道。

　　修罗王迟疑了一下，最终还没有妄动，坚持了他先前的想法：“大军准备，谁时听我军令调动！在这之前，没有我的命令，任何人不得妄动！”

　　“喏！”

　　魔云之中，众多将领齐齐拱手喝道。

　　这一喝竟将他们前方的云团震碎，在他们的头顶上，凝聚出了一片龙腾虎啸般的诡异幻影。

　　……

　　“该死！还是被他们逃了……”

　　李浩然看着在最后时刻挣脱出去的黑色箭矢，心中暗暗骂着，可他手指并未停留，在第一层阵眼中的阵纹彻底修复的时候，接着按下了镇压的图文。

　　镇压图文在他按下的时候，也跟着变化，竟泛起了一团火光，接着整个控制核心的空间一震，接着李浩然发现，在炼狱之内竟凭空出现了无数的大手。

　　这些大手从空中落下，将一座座的金山压下，将那些重新失去力量的囚犯镇压在了山下。

　　一时间，炼狱第三层和第二层化作了一片山峦大地。

　　纵横交错的镇压金山，化作了坚固的囚牢，将内中，不管何等修为的囚犯，尽数镇压。

　　见到此刻，李浩然才松了口气，正待他将手轻轻的从阵盘之上松开的时候，阵盘上的其他图案和符文纷纷亮了起来。

　　李浩然看着众多图案和符文汇聚成为的那一个符号，眼中光芒一闪，赶忙将胖嘟嘟他们统统收入了他的封窍之内。

　　囚天阵的阵盘一旦动用，那么炼狱将会在百年之内进入完全封锁的状态，任何人将不得入内，任何人也无法从这里面出去。

　　这是炼狱的规则，也是当初金刚寺最强的一代开寺先代留下来的力量。

　　这股力量已经被动用了多次，这是最后一次。

　　百年之后，炼狱将空，内中一切，都会因为囚天阵的力量而化为灰飞，炼狱也将灰飞。

　　这也是为何，金刚寺的众多大师，在知道了炼狱陷入暴动之后，会选择派出强者进入内中镇压，而不直接动用囚天阵核心阵盘的原因。

　　外面的修罗王，也正是借助了金刚寺众强者心中的这个顾忌，才算出了这一局。

　　可他们都没有算到的是，因为李浩然的到来，这一场本应该在算计之内，却又在意料之外的事情，画上了这样的一个结局。

　　李浩然知道的并不多，可也通过阵盘从各个囚犯之中，听出了一个大概，他看着眼前正被耀眼金光占据的镜面，看了眼周围的空间，微微一笑，退后一步，来到了空间内的一个万字佛轮之上。

　　嗡！

　　就在他站在佛轮之上的时候，一道金光冲天而起，将他瞬息从这控制核心之内带离出来，送到了一间禅房之内。


第三百八十二章 万佛之祖

　　“阿弥陀佛！”

　　还未等李浩然看清禅房内的一切，耳边先是传来了一个古老慈祥的声音。

　　禅房十分普通，一床、一桌、一蒲团。

　　在房间正对门的墙壁上，挂着一幅画卷，画上描绘的是一处佛光笼罩之地，内中生活的人并非是佛门信徒，而是一个个戴着镣铐的囚犯。

　　此画内的世界，正是炼狱！

　　画玄妙神奇，内中有一股波动，倘若仔细去看的话，定会发现画中的一切都在轮转。

　　刚刚看到眼前的画儿，李浩然就被震惊在了这里，他发现眼前的画儿已经从虚幻进入了真实的境界，竟比他此刻的巅峰画力还要强。

　　映照真实世界，通此画，可观炼狱一切。

　　此已经不能够称之为画，或许称之为炼狱的天才合适。

　　唯有天，才能够看清天下万物的一切。

　　许久，李浩然方才从震惊中醒来，他才忽然想到，方才来到这里时，听到的那一声佛号，不由扭头看去。

　　只见在他左侧的床铺上，正盘坐着一枯瘦如柴的老和尚，老和尚穿着一身古旧的衣服，身上散发着一股淡淡的檀香气息。

　　且他平静无澜的身上，没有任何的气势，看起来如同是普通的经义僧人一般。可他那一双眼睛，却拥有洞彻世事，看穿万物的神奇力量。

　　“老衲等你多时了！”

　　老和尚看着李浩然，微微笑着，淡淡的开口说道。

　　听了老和尚的话，李浩然赶忙施礼，谦恭的说道：“敢问大师，此处是什么地方？您又如何称呼？”

　　“金刚寺空闲是也！”

　　老和尚点了点头，仍旧笑着回答道。

　　金刚寺？

　　李浩然当下一愣，没想到他竟被送到了这里。不过仔细一想，他也就释然，此房间之画可洞悉炼狱内的一切，他的所作所为自然逃不过金刚寺众和尚的法眼，被阵法传送到这里，也是自然的事情，没有什么大惊小怪的事情。

　　“弟子儒门李浩然，多有得罪之处，还请大师见谅！”

　　李浩然知道寺中和尚多是高德之辈，赶忙拱手在拜，恭敬的说道。

　　空闲大师哈哈一笑，颇为和睦的看着李浩然问道：“小施主，可否将你手中的那一根佛木拿出来，让老衲我开开眼？”

　　话音落下，李浩然心头一动，也没有任何犹豫，抬手将断魂棍拿出，双手奉上：“此木来此咫尺天涯境宋宗府的宗祠，是我一次偶然的机会得到！”

　　断魂木送到了空闲大师的手上，他小心的接过了断魂木，轻轻摩挲着这根看似普通的木棍，低头看着上面铭刻的经文，轻轻一叹：“此木乃我金刚寺三世佛殿的法器，通过此法器可以唤醒我寺内真佛！你可愿意将它还给我金刚寺？”

　　“大师，此物件对于金刚寺作用如何？”

　　李浩然听的一动，不明白空闲大师说的是什么意思，并不认为这东西有什么重要的，他也是随口一问。

　　空闲大师迟疑了一下，在停顿了十几个呼吸之后，这才认真的说道：“此物乃是我金刚寺的重宝，更是我金刚寺护寺真佛开启的法器之一，自从千年之前遗失在外后，我金刚寺便只开启佛山之门，而本寺之门只得被迫关闭！……你若肯将此物还给我金刚寺，我可帮你破除你身上的天道壁垒！”

　　“什么……”

　　震惊！错愕！

　　李浩然没有想到，他只是来到这个房间不到三十个呼吸的时间，和这空闲大师简单的交流了几句话，并未显露任何的武学和气势，他竟然看到了自己的问题，这让李浩然多出了一丝不自在。

　　毕竟，没有人希望他的秘密被人看穿，就算是一个掣肘了他进阶的秘密，也仍旧不喜欢被别人探究。

　　空闲大师见李浩然如此，哈哈一笑，身上气息一震，一股没有任何威压，却能够让李浩然感受到的力量释放出来。

　　在这股力量释放出来的时候，李浩然赫然感受到了一股压抑的力量，这股力量并非是来自于空闲大师的体内，而是来自于天地之间。

　　这是天地规则对于空闲大师的压制，是空闲大师的天道壁垒。

　　此天道壁垒浑厚无比，比李浩然的天道壁垒要强大千万倍之多，在空闲大师的天道壁垒面前，李浩然体内的天道壁垒好似一粒沙土。

　　“老夫遇天道壁垒千年，也研究了千年！你一出现我就感觉到了你体内的那道壁垒的气息！”

　　空闲大师淡淡的说着，他说的很轻松，可停在李浩然的耳中却是震惊无比。

　　这是一尊半神强者，已经半只脚踏入了神道，只要击破了天道壁垒，渡过了神劫，就可以成神，成为这个世界独一无二的存在。

　　“呼！”

　　李浩然心头忽然泛起了一抹巨大的喜悦和激动，他又一次见到了半神强者，这让他觉得人生的幸福来的太快了。

　　“晚辈愿意将此棍还给金刚寺！”

　　没有任何犹豫的话响起，李浩然拱手一拜，单膝跪在了地上。

　　眼前的空闲大师，值得他如此一拜。

　　空闲大师见此笑容更灿烂，抬手一指，将一枚藏玉送到了李浩然的手中：“你在炼狱内耗费了亿万元晶，我虽身无分文，更无元晶，可这些年来藏书无数，里面有我存留的一些无用之术，就送给你吧！”

　　接过藏玉，李浩然探入精神察看了一下，只见藏玉内足有亿万册的古籍，当下心头大喜，赶忙再一次拜下。

　　空闲大师点了点头，也不在多语，淡淡的说道：“今日就到此为止！你且先回去，等明日午时，我会派人接你过来，为你破开壁垒！”

　　“晚辈先谢过前辈了！”

　　李浩然拱手一抱，认真的说道。

　　说完话后，李浩然悄然退出了禅房，在房外一小和尚的带领下，朝着金刚寺的外面走去。

　　不多时，当李浩然走到金刚寺的门口时，他先是感受到了一股天地之威，接着天地之间佛光震荡，在他身后的金刚寺内，忽然泛起了一震浓烈的波动，紧接着一道如同这方天地般大小的佛影一下子出现在了天地之间。

　　这道佛影一出现，正在金刚寺各处佛山作乱的镇山妖兽，还有各路的妖魔鬼怪，在一刻不约而同的停了下来，他们眼中泛着浓浓的忌惮之意，有的已经开始掉头逃窜。

　　“封！”

　　佛影中一个声音响起，接着浮荡在金刚寺万佛之山上空的佛光忽然一凝，化作了一片光幕，竟将整个万佛之山封禁，让逃亡的众人瞬间露出了绝望的眼神。

　　“灭！”

　　接着，佛影抬手朝着前方轻轻的退去，口中又说出了一个声音。

　　佛手一出，给予李浩然一种星辰毁灭的感觉，且他感觉这一只手似乎并非是单纯的朝着前方退，而是朝着四面八方推去。

　　轰！轰！

　　万佛之山内，一道道的轰鸣声响起，只见正在各处佛山中的诸位背叛了佛山的妖兽、前来捣乱的妖魔，竟在这一掌之下，纷纷自爆。

　　狂暴的力量席卷出来，被这一道佛手散发出来的力量抹去，竟没有对万佛之山造成任何的伤害。

　　也在这个时候，已经进入了万佛之山的那一片浩荡魔气，正在不断的撞击着万佛之山上空的金光，欲要撞破金光逃亡出去。

　　“死！”

　　尔后，佛影左手挥拳，一拳轰在了那一道黑色魔气之上。

　　轰！

　　嚎！

　　轰鸣声和嚎叫声同时响彻天地，那一道先前万佛之山诸位山主都无法对抗的黑影，竟在这一拳之下灰飞湮灭在也不留任何痕迹。

　　这一切只发生在五个呼吸之间，好似短短的一瞬，正处于危险中的万佛之山，竟一下子平静了下来。

　　一切的叛乱和战斗都停了下来，在这一道天地大佛的力量之下，似乎所有的一切都不堪一击。

　　“靠！金刚寺的万佛之祖不是在也无法唤醒了么？怎么今日跳了出来？……该死的老秃驴，被他们骗了……”

　　这个时候，正在万佛之山北面的修罗王，看着远处万佛之山中忽然出现的那一道巨大佛影，身心一震，脸色瞬间苍白一片，也不敢在这里停留，意念一动，卷动着这一片魔云，化光瞬息而去。

　　“哼！来了，就留下点东西吧！”

　　在修罗王离去的时候，金刚寺内传出了一声冷哼，接着万佛之祖的佛影轰然一动，双眼微微睁开，从中射出了两道浩荡金光。

　　轰！

　　金光瞬息而至，径直轰在了那一道浓浓的魔云之上。

　　浓烈的轰鸣声不断响起，只见远处那一片魔云在金光之中不断溃散，正坚持抵抗的修罗王在这道佛光之中感受到了一股不可抗拒的力量，眼睛一转，也不再犹豫，提起一旁的陈影，身形一动，毅然抛下了他的魔军，朝着北方逃遁而去。

　　轰！

　　又是一声轰鸣声响起，魔云在金光之下灰飞湮灭，内中的无数强者也被金佛消灭。

　　站在金刚寺门口的李浩然，抬头看着前方的那一片被金光消灭的黑云，心中隐隐有些慌张，抬头四处望去，只见万佛之山虽然平息了动乱，可各处村镇仍旧是损耗严重，烟火冲天。

　　“镇封！”

　　又在此刻，那一道万佛之祖低头看去，抬手朝着那炼狱之门的方向按下。

　　轰隆隆！

　　虚幻的佛手如同那陨落的星辰，径直拍在了炼狱之门之上。浩大的威势，卷起了一阵阵的尘土。

　　待尘土消失的时候，李浩然赫然发现，炼狱之门所在的地方，已经被一座高约数十丈的柱形山峰所镇压，且在山峰的四个方向，那四尊金刚以背山之势拱卫四方……


第三百八十三章 因幻伤心

　　金刚之乱，除却少数佛山未曾受到任何的灾难之外，大部分佛山都因那忽然生起的叛乱死伤严重。

　　一路走来，李浩然心头沉重，他本以为万佛之山内有众多高僧，普通的百姓能够损失小一些。

　　可未曾想到，他走过了千余个镇子，几乎有半数的镇子被屠尽，更有的镇子在战斗之中化成了一座巨大的深坑。

　　不计其数的百姓哭号遍地，更有无数的佛徒带着金银粮食，日常物品救济着这些信徒。

　　“娘！娘！上西南！宽宽的大陆，长长的宝船。娘！娘！上西南！溜溜的骏马，足足的盘缠。娘！娘！上西南！你甜处安身，你苦处化钱。娘！娘！上西南……”

　　就在李浩然来到一处残破的佛山前时，一个孩童嘹亮的送别声响起。

　　孩子身边跟着一个满是补丁的老和尚，老和尚正装殓着尸体，小孩跪在一美妇的身边，高声的喊着。

　　他的声音空灵悲寂，听的心头泛起丝丝悲意。

　　李浩然驻足道路旁，扭头看向了前方，只见不远处那一座数十里外的佛山因为这一次劫难，被人轰破了半壁山。

　　山下的佛镇也毁了大半，此刻不远处更是大地沦陷，哀嚎不断，许多灰头土脸的人都在废墟瓦砾之中行走着，他们将一具具死去的尸体搬运出来。

　　李浩然不知道这一处佛山是什么佛山，他完全是被那孩子的声音吸引，目光由远而近，在他的目光完全落在孩子身上的时候，他忽然感受到了一股熟悉的气息。

　　且这个孩子身上隐隐有宝光浮现，看起来神奇无比。

　　“你叫什么名字？”

　　听了一会，待老和尚收殓完尸体，作完了法师，孩子也停了下来，李浩然对着那老和尚微微一笑，扭头好奇的看着孩子笑着问道。

　　孩子那明亮的眼睛中，充满了明亮的光芒，他慢慢抬头，看着李浩然露出了一抹似曾相识的感觉。

　　“你是李浩然？”

　　这种感觉让这孩子心神一震，立马脱口而出。

　　听着孩子的话，李浩然更是一震，他不由扭头看了眼旁边的老和尚，只见老和尚恍若不知一般，仍旧在埋头干着活，似乎李浩然是个空气一般。

　　见到如此，李浩然眼中更为疑惑了：“你认识我？”

　　“……我认得你，你也认得我的前生！今生我名南天，师父赐我法号皆空，日后我为琉璃袈裟佛佛山之主，将荣登金刚寺第四尊无上真佛！”

　　孩童迟疑了一下，接着眼中的光芒越来越亮，他看着李浩然露出了一抹神秘的笑容，这个笑容恬静慈祥，看的李浩然一愣，他觉得这笑容很熟悉，好像是在哪里见过一般。

　　话音落下，李浩然陷入了沉默当中，他的心中一动，不由扭头看向了远处的未来佛山，心里面默默的说着：“他和弥勒好像……”

　　待他回转思维，想要在去看一看这孩子的时候，却发现孩子已经和老和尚走远了，他们前往的方向，正是那残破的琉璃袈裟佛佛山。

　　哎！

　　看着远处的一切，李浩然长长一叹，对于琉璃袈裟佛佛山前一任山主琉璃的事情，他很是无语。

　　这一次炼狱之行，若非是琉璃在进入之前，就寒了众客卿的心，也不会闹得客卿分离，琉璃带着佛门众高手独自作战。

　　且若不是琉璃心怀私心，更不会害了进入炼狱的大师，害了张九难等人。

　　“因果报应，自有定数！……”

　　李浩然淡淡说了一句，转身朝着莲台镇中行去。

　　不多时，李浩然绕过了仍旧处于封闭中的未来佛山，进入了莲台镇。

　　这里一切如常，没有受到任何的损失和伤害。

　　在金刚寺强力出手，镇压斩杀了叛乱和作乱的人后，弥陀寺的主持悟念就活络了起来，安排着镇子中的百姓，捐钱捐粮，亲自带着人去了受灾的地方救援。

　　且学堂内的刘枫、符画天、陈雪和张勤也都跟着队伍一同出发。

　　当李浩然进入学堂的时候，四位文儒正在学堂内颜师神像前祷告，幻馨和碧落无聊的坐在二楼，远远的眺望着远方。

　　“哥哥！”

　　看着走入学堂的李浩然，楼上的幻馨最先笑了，她忽地一动，身形一闪，竟直接从二楼之上一闪而下，朝着李浩然这边跑来。

　　楼上的碧落心头一动，眼中泛着满满的喜悦，可她并未如幻馨这般变现出了全部的心情，而是笑嘻嘻的看着楼下正抱住了李浩然的幻馨，眼中有羡慕，有高兴，也有喜悦。

　　梅林四人微微笑着，纷纷对着李浩然执礼。

　　李浩然尴尬的笑着，呼吸着幻馨秀发上的清香，将幻馨慢慢推开：“好了！好了！都是大人了，不要再这般孩子气了！我离开的这几天，有没有拉下修炼？”

　　听着李浩然的话，幻馨嘻嘻一笑，认真的说道：“我们每日都十分的努力，想要追上你的脚步！尤其是碧落姐姐，她可是每天都在想着你噢……”

　　“不要听那丫头乱说！”

　　楼上的碧落听后心神一慌，面露惊色，赶忙摇头喊着。

　　李浩然微微笑着，先是对着梅林四位文儒行了一礼，这才带着幻馨走上了楼去。

　　当李浩然来到楼上的时候，碧落已经回到了她的房间里面。

　　吱呀！

　　推开碧落的闺房，李浩然被幻馨强行拉入了进去，刚刚进入内中，顿时一股茶花的清香扑鼻而来。

　　接着，李浩然发现，碧落的房间十分的温馨，房间里面挂着各种各样的饰品，更布置着一个又一个的小型幻阵，幻阵联合在了一起，形成了一个颇为复杂的阵法。

　　嗡！

　　走入内中，李浩然看着房间布置下的阵纹，意念一动，刚刚触碰到阵法，就已经将阵法启动。

　　幻阵开启，房间内的一切瞬间退去，化作了一片山海幻象。

　　这是大千幻变宗的幻象，各处山峦进阶显现，更能够隐约看到山中有人在行走，有人在修炼。

　　看到这里，李浩然忽地心头一痛，他这段时间只顾着东奔西跑，确是忽略了碧落的心情。

　　她是一个心思单纯的女孩子，看上去虽然每日都将微笑挂在嘴角，说话也是开开心心，可这样的人，越是容易将伤心的过往藏在心中，在每日独自一个人的时候，都会舔舐着心中的伤痛。

　　李浩然看着幻象，扭头看去，只见阵法另外一边的碧落已经是泪如暴雨。

　　幻馨则是将目光放在了迷魂峰上，看着那熟悉的一草一木，她的心中也泛起了一抹淡淡的忧伤。

　　因为幻馨先前经历过一场磨难，已经在吴道子那里得到了解脱，故而眼前这一幕场景，幻馨多的是祝福和想念。

　　李浩然摇头一叹，揽着幻馨走到了碧落身前，意念一动收起了幻阵，将碧落抱在怀中：“傻丫头，你父亲他们都还好好的活着，这么伤心干什么！”

　　“我的痛你不懂！你永远都不会懂的……呜！呜！呜！……”

　　碧落靠在李浩然的肩头哭泣了起来，她伤心的说着，这一刻她的心中不仅有回忆，不仅有痛，还有一个个的疑惑。

　　李浩然听得一愣，他这才意识到，自己对碧落的了解太少了，他只知道碧落是大千幻变宗宗主的女儿，母亲已经离去，十分单纯……

　　其他的他一概不知，他不知道她喜欢什么，更不知道她有哪些兴趣，也不知道她的今昔过往生命中的一些点滴。

　　作为一个保护者，李浩然发现他做的远远不够，似乎还没有碧落了解他多一些。

　　“好好安慰一下姐姐！”

　　幻馨被碧落的哭泣听的心头也是一痛，她看着李浩然轻轻说着，悄然退出了房间，将房门轻轻关闭。

　　在关闭房门的那一刻，幻馨眼中也流出了泪水，她眼中带着一抹异样的眼神，站在门前看了许久，这才一步步的退去。

　　李浩然看着哭泣的碧落，双手慢慢落在了她的背上，轻轻说道：“好了！好了！一切都过去了……”

　　他不知道如何安慰人，更不知道如何安慰女人。

　　他心中虽有诗书千万，有才华万千。面对任何的辩论和咄咄逼人，都能够利用心中的知识才华，将更多的话送给对方。

　　他会做饭，他会开玩笑，他会拼搏，会努力，可就是不会安慰女人，尤其是哭泣的女人……

　　这就是李浩然！

　　碧落抬头看了眼满是愧疚的李浩然，叹了口气，接着哭泣着说道：“你这人好坏，明知道人家心中有你，你却始终不咸不淡，远远看着。现在却跑来抱着人家，你到底是什么意思……我是单纯，我是没有心眼，可经历了那些，我以前的朋友都背叛了我，我的叔叔伯伯们也都背弃了宗门，我的心好痛，好像有一个流血的伤口，始终无法愈合，好想找一个人好好的安抚，可我不敢靠你太近，你的态度让我无法确定，你是否愿意和我在一起，你心中是否有我……”

　　听着碧落念念叨叨，没有思绪，没有条理的话，李浩然心头更痛，他紧紧的抱着碧落，也不知道要说些什么，脑袋里面一片空白。


第三百八十四章 那一瞬的柔情

　　“告诉我，好不好！你心中，到底有没有我？”

　　碧落抬头看着正紧紧抱着她的李浩然，感受着李浩然身上传递出来的那一股温暖，看着那一张令她在无数个夜里，日思夜想的脸。

　　眼角的泪水滴落，哭泣让碧落心情好了一些，可被李浩然抱着，扑在李浩然的肩头哭泣，却让碧落心中更为复杂，更加的想要知道那一个答案。

　　“……我也不知道，可是我见你伤心落泪，见到这里的幻象之后，我很自责，很心痛……我觉得，我不该让你这般的伤心！你应该高高兴兴的活着，不该将这些虚妄的压力，都放在自己的肩头！”

　　李浩然淡淡一笑，他也不知道自己心中到底有没有碧落，只是将心中的想法说出。

　　话音落下，碧落眼中泛起了一抹喜意，竟踮起脚尖慢慢的将嘴印在了李浩然的嘴上。

　　亲密接触之间，好似有一股电流从两人的皮肤间流过，让李浩然那久久未曾有过荡漾的心，荡漾了起来。

　　好似一粒石子，打乱了平静的湖面一般，李浩然不自觉的将碧落抱的更紧了。

　　亲吻带来的奇异感觉，让初次尝试的碧落心头乱跳个不停，她已经不能够控制自己，只想着倘若永远都是这般的该多好。

　　“要了我把！”

　　不多时，两人微微分开，碧落大着胆子，将手深入了李浩然的怀中，轻轻抚着李浩然坚实的肌肉，呼吸略显厚重的说着。

　　李浩然双眼迷离，这一刻不知道为何，他竟也生出了一丝冲动，那紧紧抱着碧落的手，竟胡乱的开始作为了起来，且他看向碧落的眼睛里面，多出了一股猛兽般的欲望之光。

　　碧落的话好似魔咒，让李浩然的血液在这一刻沸腾了起来，他脑袋里面已经没有了思考，仅剩下了碧落的那一句话。

　　厚重的呼吸，在两人的鼻口中传出，又一次的亲吻，让李浩然更加的放肆。

　　他的手已经探入了碧落的衣衫之内，放肆的在那如羊脂玉般的肌肤上，轻轻的揉动着，他从未触碰过这样的肌肤。

　　情乱迷离，心神皆动。

　　李浩然的手慢慢向着上方游走，轻轻握住那盈盈如同棉花一般的奇异果实，轻轻的摇动了起来。

　　嗯！

　　碧落忽地嘤咛一声，小脸变得更加的火热，整个人也跟着轻快的附和了起来，她的脑袋里面也是一片火热。

　　这个时候的两人抛开了世俗成见，抛开了一切，完全沉溺在了情动之中。

　　接着，李浩然更加的放肆了起来，那一双手肆意妄为了起来，两人身上泛起了浓浓烈火，让李浩然更为冲动了起来。

　　嗡！

　　也在这个时候，待李浩然就要更近一步的时候，深深烙印在李浩然记忆中的笔墨正气书忽然运动了起来，浩然正气瞬息流遍了各个元窍，进入了经脉之内，将李浩然体内散发出来的奇异热量，让他那迷乱的精神，在这一刻忽地安静了下来。

　　他停止了动作，好似发呆一般，双眼中的瞳孔不断的放大，看向碧落的眼中闪烁出了更多的愧疚。

　　“我该死……”

　　忽地，李浩然将手收了回来，他脸上一片红霞，不敢去看碧落的眼，抛下了一句话，转身离开了房间。

　　哐当！

　　房门关闭，房间里面仅剩下了碧落一个人，她呆呆的看着眼前的房间，脑袋里面浮现着李浩然的话，念头正一遍遍的翻动着。

　　她不知道自己是怎么了，竟然做出了这样的事情，这让她很是羞愧。

　　细细想着方才的一切，碧落忽地一颤，脸颊上的红云飞动，她的心头跳动的更为厉害：“好羞人……”

　　说着，碧落赶忙朝着房间深处行去，这个时候她才发现，自己……

　　……

　　离开房间的李浩然心头狂乱不已，他没有在学堂里面停留，径直飞上了天空，又一次来到了月影湖前。

　　这里依旧是一片安静，湖面上更是平静无波。

　　“我这是怎么了？”

　　李浩然呆呆的看着前方的一切，喃喃的说着，感受着手指间传来了一股凉意，想着方才的感觉，李浩然心中忽生冲动。

　　这股冲动，紧接着就被他体内的浩然正气洗刷掉。

　　那种感觉很奇怪，让他有一种奋不顾身，忘记一切的感觉。

　　那一刻，那一瞬，他没有别的想法，只想和碧落永远的这般在一起，那种温柔，那种温馨，让他久久无法忘怀。

　　他不是一个容易动情的人，可却在面对碧落的时候，竟一下子失去了自己的沉稳，想想他方才肆无忌惮的样子，李浩然不自觉的露出了一笑。

　　时间一点点的过去，天色渐渐灰暗下来的时候，李浩然心情平静，起身返回了学堂。

　　这个时候，幻馨正在和碧落在厨房里面，张罗着一桌子的好菜。

　　虽然，学堂里面的人并不齐，可李浩然的安全到来，让他们十分的高兴。

　　“唉！梅林老先生他们呢？”

　　进入学堂，看着空荡荡的院落，李浩然径直走入了厨房，看着正交谈甚欢的两女笑着问道。

　　幻馨听后猛然转身，嘻嘻笑着说道：“老师们去了弥陀寺，帮助那些和尚们整理卷宗去了！”

　　在幻馨说话的时候，碧落将头低下，一颗心砰砰的跳个不停，好似有一只小鹿在心间狂跳一般，让她不自觉的想到了先前白日里面发生的那件事情，让她的脸颊红霞更艳。

　　李浩然呵呵笑着，见碧落并未转身，以为碧落在生气，心念一转，转身又回到了餐厅里面。

　　不多时，满满一桌子十二道菜依次端上，李浩然和幻馨、碧落分别坐落在桌子的各个角落。

　　“这一次呀！哥哥你运气超然，能够从这场乱事中，安然回来，也让我们悬着的心放下了！这一杯我和碧落姐姐敬你！”

　　说着，幻馨拿起身边的酒杯，举杯看着李浩然说道。

　　她的话音落下，碧落却仍旧在低着头，也不知道在想着什么，引的幻馨一动，笑呵呵的看着碧落问道：“碧落姐姐，你想什么呢？咱们不是说好了，要敬哥哥一杯酒的么？”

　　这个时候，碧落才猛然醒来，她的眼神里面有一些慌张，脸颊更是滚烫无比，也不敢去看李浩然和幻馨，低着头举起了酒杯，怯生怯语的说着：“……浩……然！这杯酒，敬你！”

　　说完她也不等幻馨，径直一口将杯中之酒喝完。

　　“呀！你什么时候，变得这么有酒量了！”

　　幻馨见碧落一饮而尽，也发现了碧落的异样，知道白日里面定有事情发生，也不点头，笑呵呵的说着，将她杯中的酒也一饮而尽。

　　李浩然见此，看着各有心思的两女，郑重的端起酒杯，当话到嘴边的时候，他忽然无语了，不由呵呵一笑，也跟着一饮而尽。

　　接下来的桌前，幻馨好似一只活跃的鸟儿一般，不断的活跃着气氛。

　　一杯杯的酒下肚，让三人略微有些醉意侵袭。

　　而幻馨更是喝的极猛，喝了大约七八杯之后，再也支撑不住酒意，噗通一下子歪倒在了桌子上。

　　倒是碧落略显醉意，她看着磕在桌面上的幻馨，大叫了一声，赶忙上前将幻馨扶起。

　　这个时候，李浩然也来到了幻馨身前，他也将幻馨的另外一条手臂抱起，接着他和碧落对视在了一起。

　　短暂的停顿之后，碧落将头低下，用力的扶住了幻馨。

　　李浩然尴尬的一笑，抬手一动，将幻馨从碧落手中背到了他的背上：“白天的事情，对不起……”

　　“呵呵！不要说了，其实我也有错！”

　　碧落听的心头慌，白日里面的事情，更是一遍遍的回荡着，让她那一颗刚刚安静的心，又一次狂乱了起来：“走吧！别让她着凉了……”

　　说着，碧落抢先走出了餐厅。

　　不多时，两人七手八脚的将幻馨送到了卧室里面，将房门轻轻关闭。

　　站在二楼的走廊里面，看着远处夜空明朗的星空，李浩然和碧落沉默了下来。

　　就这般，两人谁都没有说话，抬头看着前方夜空中的星星，他们没有谁离去，整整一个夜晚，都这般站在各自的旁边，静静看着夜空。

　　这种感觉很幸福，很微妙，让两人的嘴角在不知不觉间勾起了一抹微笑。

　　爱情就是这般的诡异，来的快，却刻骨铭心！

　　第二天一大早，学堂的外面来了一个穿着暗黄色僧衣的和尚，他看着李浩然双手合十，宣了声佛号，带着一抹敬意的说道：“李先生，我奉空闲师祖之命，前来请您前往金刚寺一见！”

　　“有劳大师了！还请大师，等我一下！”

　　李浩然心头一动，赶忙拱手一抱，认真的说着。

　　接着他转身，回到了学堂的小楼内，向内中的碧落和幻馨简单的交代了一下，这才跟着和尚离开了这里。

　　在离开莲台镇后，和尚拿出了一枚金鱼，将金鱼朝着空中一抛，接着金鱼化作了一个三丈长的大鱼。

　　啪哒！

　　“李施主，此乃我佛门飞行法器，速度快的很，可以省却一路的时间浪费！”

　　和尚看着略显惊愕的李浩然，微微一笑，认真的说道。

　　李浩然知道这金鱼定是和他手中的天车一般的东西，也没有任何犹豫，径直跳上了金鱼。


第三百八十五章 百刃山中破壁垒

　　金鱼的速度极快，几乎是瞬息之间，已经带着李浩然从莲台镇来到了金刚寺的山门前。

　　金刚寺位于一座高山的半山腰上，若是放眼万佛之山，这里定没有什么稀奇的，可若是有望气极为厉害的强者远远看向这里，定会发现，这一处地方，乃是万佛之山的源头，众佛之祖的所在，气势非凡，大有一领群山的气概。

　　往常的时候，金刚寺都是寺门封闭，谢绝香客入内。此刻，封闭了多年的寺门被打开，重新迎接香客的进入，山道上稀稀拉拉的香客相扶而上，更有磕长头的信徒前来。

　　不过，万佛之山遭逢劫难，恐怕短时间内，金刚寺内的香客会很少。

　　从山脚下，一路走到山门前，李浩然和昨日的感觉又是不同，昨日他只顾远方，并未发现山道的不同，可今日这一走，却发现这山道拥有一股奇异的力量，这股力量可以洗净人的心灵。

　　进入金刚寺，李浩然被带到了空闲大师居住的僧舍前。

　　吱呀！

　　还不等李浩然去敲门，房间的门自行打开，空闲大师背着一顶草帽，拄着一根禅杖走出了房间。

　　“拜见前辈！”

　　李浩然见此躬身一礼，赶忙说道。

　　空闲大师倒也没有什么架子，他平淡的笑着：“小娃娃，见我不必如此约束，咱们两个可是朋友，朋友之间不用如此！”

　　见空闲大师放得下身段，肯和他如此说话，李浩然心中一阵激动，笑着说道：“那晚辈就恭敬不如从命了！”

　　“哈哈！你这孩子不错，比其他的人都要放得开！寺中晚辈见我如虎，一个个的心惊胆战，就怕我吃了他们，其实老夫温和的很，也是一介肉体凡胎，哪里有那么可怕！只不过是，比你们先走了一段路，多看了一段的风景而已！”

　　空闲大师见李浩然果真放下了心中的包袱，没有任何负担的轻松了下来，哈哈一笑，转身带着李浩然朝着另外一边走去。

　　这个方向直通金刚寺的后门，从这里可以走到金刚寺寺院后的山顶。

　　不过，空闲大师并未带着李浩然去山顶，而是沿着山腰上的林中道路，径直朝着山后行去。

　　“前辈，我这天道壁垒好破么？”

　　李浩然跟着空闲大师走着，两人闲聊了一会儿，在谈话越发亲切的时候，李浩然问出了他最为关心的问题。

　　空闲大师呵呵一笑，径直走着，轻松的说道：“有我在，很简单！”

　　没有任何解释，更没有说任何的过程，空闲大师简单的说着。这话听在李浩然的心中，却是一阵感动。

　　他本以为，空闲大师会先说破除壁垒有多困难，会付出多少代价，让李浩然对金刚寺感恩代谢之类的，可没想到空闲大师的回答很干脆。

　　接着，两人又闲聊了一些，在沿着山道的路，走了大约半个时辰之后，李浩然他们来到了一座峭立的崖壁之前。

　　这面崖壁光滑如镜，笼罩在一层佛光之内，若非是走到崖壁近前，站在远处根本不会发现崖壁的存在。

　　“拜见师祖！”

　　正在李浩然跟着空闲大师走到崖壁近前的时候，从崖壁下的一座茅草屋内走出了四个魁梧的和尚，他们乐呵呵的走到了空闲大师的身前，恭敬的行了一个佛礼。

　　空闲大师点了点头，轻声说道：“你们去将百刃山的阵法开启，我要用一下百刃山！”

　　话音落下，这四个和尚赶忙从藏玉内取出了四枚玉符，拼接在一起的时候，他们身后的百刃山上光芒一闪，紧接着那光滑如镜的山壁上，浮现了一个刀山火海一般的世界。

　　在这个世界之中，光影闪烁不断，那是强者和强者的对决，那是武之极致的展示，且内中浮现的一场场交战的影响，更是看的李浩然心神巨震。

　　“这就是百刃山……可为何要来这里……”

　　李浩然看着前方的百刃山，心中默默的说着。

　　嗖！嗖！

　　接着，那四个和尚在百刃山开启的时候，复又回到了先前待着的那个茅草屋内。

　　空闲大师看了眼满眼疑惑的李浩然，淡淡一笑，并未多说，径直朝着前方走去。

　　李浩然也不说话，紧跟着空闲大师而去。

　　走到山壁下的时候，空闲大师那干枯的手轻轻在石壁上一按，接着正面石壁嗡然一颤，在他身前的崖壁上忽然泛起了一抹金光，金光闪烁，露出了一道门户。

　　“走吧！若要破开你体内的壁垒，就需要借助这百刃山远古战场的气息，来规避天道之力对你的影响！”

　　空闲大师呵呵笑着，抬脚走入了门内。

　　李浩然听得一震，不敢迟疑，赶忙踏入了门户之内。

　　嗡！

　　门户关闭，李浩然眼前光影一晃，他忽然发现，他竟然来到了一片战场之上。

　　在他的头顶上，正有一道道的光影交战着，和外面不同的是，他可以在这里真实的感受到，天空交手强者那一招一式之间蕴含的威力和意志。

　　且踏步这一处战场，让他有一种好似离开了先前世界的感觉，站在这里他忽然觉得自己体内的天道壁垒，似乎薄弱的如同一张纸一般。

　　可饶是如此，这张纸仍旧不是他的力量能够戳破的。

　　“此处乃是一片流逝在时间长河中的时空碎片，被我佛门先祖以三十六位半神为代价，强行跨越虚空，在那时间长河之中，将此一片碎片封存在了我金刚寺之中，作为传承和武道感悟之用！”

　　进入内中，在李浩然被彻底震惊的时候，空闲大师在战场边缘，找了一个干净的地方坐下，远远眺望着远处正厮杀的众多强者幻影，淡淡的说道。

　　李浩然听的一震，他不可置信的看着前方的一切，不由失声问道：“真的有时间长河？可这时空碎片又是什么？”

　　“呵呵！你现在还不到这个境界，知道的太多，对你修炼有干扰！现在，你不要管那么多，坐在此处，紧守心神，让老夫来帮你化解体内的天道壁垒吧！”

　　空闲大师呵呵一笑，并未多言，话点到为止，看着李浩然一指身前的一处地方说道。

　　李浩然知道深浅，自不会在多问，只是好奇的看着这处战场，将他今日知道的一些东西，联系到了只有他才能够见到的包子，心中泛起了一个疑问。

　　待他坐下之后，立马感受到自他座的地面上，传递出了一股奇异的力量，这股力量让人有一种坐在过山车上的感觉一般，在让人心惊肉跳的时候，却感觉到时间流逝的很慢。

　　“紧守心神，无我无他！引动自身力量，唤起天道壁垒！”

　　接着，空闲大师的声音在李浩然的耳中响起。

　　李浩然也不敢迟疑，赶忙按照空闲大师的要求做了起来。

　　大约十个呼吸之后，空闲大师的手轻轻放在了李浩然的后背上。这一刻，空闲大师的身上散发出了一股柔和的气势，这股气势出现的时候，竟让这片空间微微颤抖，引得天空之上忽然浮现了一片片诡异的光彩。

　　这些光彩才刚刚出现，就被战场上那冲天的煞气和强者交战的力量冲破。

　　嗡！

　　接着，空闲大师的佛光进入了李浩然的体内，循着李浩然体内浮现出的天道壁垒的气息，快速行去。

　　“咦……好小子，胆子不小，竟开辟了九道不同的元窍，怪不得他会遇到天道壁垒……好强的运势，好大的机缘……”

　　佛光进入李浩然的体内，才刚刚在经脉中运转起来的时候，空闲大师就发现了李浩然体内的九道不同的元窍，心神微微一动，眼中泛起了一抹诧异的光芒。

　　嗡！

　　接着，佛光瞬息之间来到了李浩然的体内深处，轰击在了那一片薄如纸的天道壁垒之上。

　　这一击，空闲大师的气势微微一沉，身上的天道壁垒之力更为浓厚了一分，而李浩然身上则是光芒暗淡，天道壁垒消弱了一分。

　　“好！”

　　见到如此情况，空闲大师眼中暗暗一喜，也不在留手，径直施展全力，又一次施展佛光去轰击李浩然体内的天道壁垒。

　　这一道佛光乃是空闲大师半神之力，在进入李浩然体内的时候，给李浩然已经身处于熔岩火海中的感觉，让他有一种千刀万剐，瞬间灰飞的感觉。

　　幸而他的紧守心神，才没有被这一瞬间的疼痛击溃了他的意志。

　　轰！

　　接着，李浩然感受到了一股昏天到底的震动，他只觉得包裹在体外的那一道光膜似乎消失了一般，存留于心中的那种沉重压力的感觉，在这一道震动之下，灰飞烟灭。

　　“这就消失了……”

　　这一刻，李浩然感受到了无比的轻松，他不由睁开了眼睛，震惊的说着。

　　而盘坐在李浩然身后的空闲大师，却是眉头皱起，在他借助佛光之力，轰破天道壁垒，将天道壁垒的力量吸收进入他的体内之时，他赫然发现，自己体内的天道壁垒在融入了李浩然的天道壁垒之力后，竟然又涨了十倍。

　　倘若说，起先他还有一丝的把握，能够渡过神劫，破开天道壁垒的话，此刻他在也没有一冲武神的信心了。


第三百八十六章 又见太昊

　　噗！

　　空闲大师脸色越发的难看起来，且他身上的佛光轰然一散，竟在这个时候崩溃开来。

　　“前辈……”

　　李浩然闻声扭头看去，不由脸色大变，赶忙扶住了摇摇欲坠的空闲大师，面带凝重的喊道。

　　这一刻，空闲大师好似苍老了二十岁一般，那干枯的皮肤更加的褶皱，且那红润的脸上更是露出了丝丝黑气，看起来好似命不久矣的将死老人一般。

　　“……没事！”

　　许久，空闲大师才沉沉的吸了口气，抬头看了眼李浩然微微笑着说道。

　　可李浩然却看得出来，空闲大师似乎因为帮他破去了天道壁垒，而受到了伤害，这种伤害他不知道因何而起，可他却知道很重。

　　看着仍旧是面露凝重的李浩然，空闲大师呵呵一笑，心头生出了一股暖哄哄的感觉，接着说道：“也不枉老夫救你……这一次老夫借助这里可以屏蔽天道感应的气场，以自身为饵，将你体内的天道壁垒击碎，转移到了我的体内！”

　　后面的话空闲大师并未说，没有必要，这也不符合他的性格。

　　天道壁垒转移，使得空闲大师的天道壁垒更为沉重不说，且还直接禁锢到了他的修为之上。也正是因此他才吐血，瞬间老去了许久。

　　如今，空闲大师虽有半神修为，也只能够发挥出武祖巅峰的力量，这对于他是一种损失。可好在金刚寺万佛之祖被唤醒，也让他没有了任何的后顾。

　　看着微微笑着的空闲大师，李浩然心头仍旧是沉重不已，他看着空闲大师接着问道：“前辈，天道壁垒击碎了不正是破开了么？为何您还要转移？”

　　“呵呵！年轻人，你想的太简单了！天道壁垒，乃是天道加持在万物身上的东西，是一道不可碎裂的印记，也是天道对于你的标示！倘若你只是将天道壁垒击碎，那么等你离开这里时，在天道感应之下，你体内破碎的天道壁垒就会自然而然的愈合，且愈合之后的天道壁垒将是你之前的十倍，下一次是百倍，以此类推……所以，我要帮你，就必须将此天道壁垒的碎片吸收，如此才能够让你无碍一身轻……”

　　空闲大师看着李浩然微微笑着，他觉得他没有白帮李浩然。从先前的认识，到现在李浩然的表现，他很高清，他救了一个懂得感恩的人，救了一个心怀仁德的人。

　　救一个这样的人，可活天下苍生。他是修佛的人，最看重缘分和因果，想到日后可能结出来的善果，心中更是无碍无风，一片平静。

　　李浩然心头一动，将这些话牢牢记在了心中，他暂时还不明白其中的道理，可却知道了有这么一回事，日后倘若在碰到了类似的事情，也不至于两眼抹黑。

　　“前辈大恩，永世不忘！日后，倘若金刚寺有难，浩然定不惜一死前来相助！”

　　接着，李浩然拱手一抱，认真的说道。

　　空闲大师闻此言，笑的更加的痛快起来，他摇头说道：“我帮你，是因为你帮了我金刚寺！我不要求你做什么，也不会要你的任何承诺，以后的事情，一切由心，一切由心……”

　　“我明白了！”

　　李浩然一震，没想到这个世界上还有这样出力不要好的人，心中对于空闲大师是更加的尊敬起来，又是一拜。

　　呼！呼！

　　这个时候，战场上风起，云动，似乎正酝酿着一场更为波澜壮阔的战斗一般。

　　感受着这风中的蕴含的杀意，还有那天际边上的无边气势，李浩然心头一动，不由扭头看向了前方战场之上的光影，想要去仔细看一看这些人的战斗方式。

　　空闲大师又休息了一会儿，这才缓缓起身，看着正扭头看向战场的李浩然，淡淡一笑：“李浩然，百刃山开启一次也不容易，你就在这里好好的感悟吧！记住，切勿进入战场，那里面太过凶险，就算是老衲我，也没有多少把握，能够全身更退！”

　　话音落下，李浩然一震，赶忙拱手一抱，认真的说道：“多谢前辈提醒！”

　　尔后，空闲大师独自离开了这里。

　　一时间，整个空间里面，仅剩下了李浩然还在这里，他站在战场的边缘，远远的眺望着远方。

　　这一场浩大的战斗，交战的人极多，几乎每一个人的攻击招式和使用的武器都不同。

　　不过，李浩然并未从中寻找到，他要走的路线，倒是一些人的攻击方法，和攻击的招式，给了他一些新鲜的想法，一些其他的路线。

　　嗡！

　　正在这个时候，远处战场之上忽然传来了一片震动，紧接着战场上的风越发的猛烈和震动了起来。

　　在远处天际边上，有一道黑影漫步而来，人还未至，风已经席卷了整个战场。

　　这一刻，战场上所有交手的人纷纷停了下来，他们都扭头看向了远处天际边出现的那一道人影。

　　纵然李浩然看不清战场上众人的表情，看不到他们的样子，可却从所有人的气势上感受的出来，他们的气势竟然在这一刻弱了一筹。

　　不是因为他们停止交战，而是因为远处走来的那一道人影。

　　“长空日月满天星，不敌老子破天刀。战败天下万千雄，不让此生空轮回。”

　　也在此刻，一个古老的声音在李浩然的响起，也在这个声音响起的同时，在李浩然封窍之内，那一道太昊刀神录化作的烈日嗡然一颤，从中流动出了一道记忆。

　　这道记忆传出的是一道小神通术，此术名为破轮回，是一种约战越猛的小神通术，也是一道轮转不停的刀法。

　　此刀法旨在一次强过一次，理论上只要武者肉身没有任何的阻碍，就可以无尽的挥动下去，将刀的力量催生到一个极为恐怖的程度。

　　见到此术，李浩然先是一震，接着就是激动不已。

　　力劈华山这一小神通术，讲究的是倾力而出，一刀斩下，可破苍穹，可破日月星辰，而无人能及，最适合爆发和一击杀敌。

　　然，眼下这一破轮回之术，乃是一道绵延流长之刀，最适合长久作战，且此术越战越强，当刀术的力量达到顶峰之时，一刀宣泄而出的力量，将无人能敌，这是一个轮回不惜的小神通术，唯一的缺陷是此术不能被打断，一旦打断了节奏，刀术也被破了。

　　“……怎么会在这个时候涌现出这一刀术呢？莫非是和这战场上响起的歌诀有关？”

　　李浩然远眺战场，看着平静无波的内中，心中泛起了一抹迟疑。

　　嗡！

　　等待不多时，在天际边的黑影来到战场之上时，战场上的交战双方，忽地停了下来，他们竟齐齐舞动手中的兵器，朝着那踏入战场的影子杀来。

　　“来的好！来的妙！老子正愁手拿什么祭刀，今日你们就做我这刀下之鬼吧！”

　　狂傲霸气的声音响起，接着那一道影子忽然一动，径直冲入了前方杀来的人群之中。

　　影子一动，李浩然心神也跟着震动了起来，他忽然发现，眼前的影子迈出的那一步，赫然就是神风步。

　　“莫非他就是太昊……怎么可能……”

　　李浩然心中狂震，一双眼睛紧紧的盯着杀入人影之中的那一个强者。

　　强者并未施展任何的强大招式，也没有施展出天地法相和神通术，倒是凭借着变化无穷的步法，在人群中不断穿梭，每一次出刀都会让一道人影震散。

　　站在战场边缘的李浩然激动了起来，他看着眼前那人施展出来的步法，心中有一种极度的兴奋和激动。

　　“太强了！神风步竟然也可以这样的施展，每一步都好似计算好了一般，每一次转身，每一次出刀，都好似提前设计好一般！天啊，这人肯定是太昊，绝对是他！”

　　当战场上的人影被杀散了大约数百个的时候，李浩然心中也有了一个明确的目标，他已经确定了对方的身份。

　　此刻他没有去想太昊为何会出现在这里，他始终在关注着神风步的施展，将这神奇玄妙的步法牢牢记在心中，甚至有了一种忍不住模仿的想法。

　　他现在才发现，太昊刀神录中，给他的神风步也好，刀法招式也好，都是一种基础，若要强大起来，他必须再此基础之上，不断的变化，唯有走出自己的变化，才算是真正继承了太昊的传承。

　　也在这个时候，他明白了为何太昊刀神录执着于刀，一生于刀，却没有关于太昊的真正刀法，仅有太昊的一些修炼感悟，一些提升境界等级的方法等等。

　　原来，太昊不想让他的东西束缚住自己的传人，他要自己传人懂得思考，学会思考，在变化之中找到自己的道路，走出不同的太昊之路。

　　太昊留下这部传承的意义，并非是要创造出第二个相同的太昊，而是要创造出一个不同的太昊。

　　“我明白了！我明白！”

　　在李浩然心中，许久未曾融会贯通的招式，未曾想通透的东西，在这一次竟全部融汇贯通，他从前方那一道杀入人群中的影子身上，真正的开悟了自己的道路，也明白了太昊的良苦用心，更学到了一个最重要的东西，变通！


第三百八十七章 入战场，破轮回

　　轰！

　　战场之上，数千强者被这忽然冲入的一道人影杀的片甲不留，当这人影杀光了战场上交战双方的所有人强者之时，整个战场忽然一震。

　　“咦！百刃山内的战场，竟开启了究极模式，到底发生了什么？”

　　“莫非是祖师遗书上面所言的那道影子又出现了？”

　　“肯定是！咱们要不要去看看？”

　　“不可！百刃山每一次开启的消耗都极为巨大，这一次是师祖亲自开启战场之门，那个地方只属于师祖的，咱们不可去，一旦去了或许会导致百刃山战场的异变，到时候出现了状况，咱们也就失责了！”

　　在百刃山下的茅草房内，四个盘坐金色蒲团上，环绕着一座放置在巨大花盆中的假山而座的和尚，他们纷纷被百刃山内的动静惊动，一个个的睁开了眼睛，面带惊喜的说着。

　　最后一个声音落下，所有人都停止了探讨。

　　沉默了片刻之后，一个沉稳的声音响起：“师弟说得不错，咱们的责任是护持、修复百刃山的力量！倘若咱们贸然离去，百刃山有个好歹，就算是咱们四个有一万条命，都不足以弥补这一次的损失！如今炼狱被封，我金刚寺又遭逢劫难，好不容易唤醒了万佛之祖，这百刃山可不能在出错了！”

　　听着这个声音，其他的人也慢慢平静了他们，他们不由对视了一眼，发现各自眼中的惊喜尽数消失，换做了平静。

　　“哈哈！”

　　接着，四人同时大笑，他们纷纷双手合十，宣了声佛号，接着说道：“色即是空，空即是色，空空色色，色色空空……”

　　在百刃山外，停在外面山道上的空闲大师，平静的看着前方的百刃山，将山下茅草屋内四人的话听得一清二楚，当听到四人最后的话时，他微微一笑，点了点头说道：“四金刚心境转变，已入罗汉之门，不错！不错！……”

　　……

　　战场之内，李浩然已经按捺不住，按照着战场内的那道人影的方法，正在边缘不断的腾闪挪移，手中的刀也在步法变化的时候，自然出刀。

　　嗡！

　　不多时，当战场上所有人最初看到的影子都消失，仅剩下了那一道被李浩然认定为太昊的人影时，战场上出现了一个变化。

　　只见，战场上那弥漫着血色的雾气之中，一个个的影子忽然站了起来，他们的手中拿着各种各样的兵器，组成了一个个的军阵。

　　这些人的修为并不是很强，给李浩然的感觉，如同是武师一般，最强大的也不过是武宗和大武宗。

　　可整个大军的阵势，给予李浩然的感觉，却如同一块铁板，他好似看到的不是一群人，而是一个如同帝皇般的强者。

　　嗡！

　　也在这个时候，在战场的军阵之后，又浮现了一道人影，这道人影一出现，立马浮现出了更为强大的气势，这股气势竟丝毫不比先前对战的众人气势总和弱上半分。

　　就连后来进入战场的那一道影子，也在这一股气势之下，在空中退后了数步。

　　“给你一次机会，越过百万雄兵，到我跟前来！我和你一战！”

　　军阵后方的强大影子，昂首看着前方的太昊之影，霸气的说道。

　　太昊之影哈哈一笑，似乎兴奋到了极点，又似乎在给自己壮胆一般，他那灰色的眼睛，灰色的身体忽地转身看向了战场边缘的李浩然。

　　“你能得吾功法，也算是一场缘分！我早逝去历史长河，今日得见传人，就在送你一份感悟！”

　　太昊之影忽然开口了，他竟然在对李浩然说话，这让李浩然心神巨震。

　　还不等他来得及思考的时候，自他的封窍之内，忽有一道强大的力量卷入了他的体内，下一秒他只觉得身体一轻，竟被送到了战场之上。

　　“这是……”

　　李浩然扭头望去，只见周围白骨累累，更有许多残破的刀兵遗落满地，前方军阵密密麻麻，看起来让人心惊胆战。

　　他发现，他此刻正在太昊的体内，他不能动，却能够透过这道影子，深切的感悟到战场上的气势，感受到太昊体内元气的流动，感受到太昊的运功方法，还有此刻心中所想。

　　这是一笔宝贵的财富，等同于太昊降临，亲手亲脚的教给她如何使刀，如何走路一般。

　　“杀！”

　　接着，一个声音在李浩然耳中响起，下一刻他发现自己动了，这种动是被动的动，却给他一种真实的感觉，好似此刻战场上踏出去的影子就是他一般。

　　光影闪烁，神风步行去，太昊之影如同风一般，见缝插针，穿行之间，每每挥刀而出，竟一瞬间破开了大军严整的军阵，冲入了进去。

　　什么是万马奔腾？什么是万军从中，取敌上将首级？什么又是战阵热血，厮杀忘我？

　　以往的时候，李浩然只在经义传奇之中，读到过，却并不知道这是一种什么感觉。眼下他却真正的感受了出来。

　　太昊之影每一步走的都极为精妙，倘若他的步法有一丝的迟疑和错乱，那么他身边的敌人就会毫不犹豫的用手中的兵器，割下他的脑袋。

　　如风如幻，行走无形，如同醉酒漫步，却拥有无比清晰的意识，甚至在太昊之影踏步攻击的时候，李浩然能够感受到，其实太昊已经算计好了一切。

　　这一眼亿万念头生，从中选取最佳战斗方法的力量，实在是让李浩然感受到了一股强大。

　　什么是强大，这就是强大！

　　你的一举一动，一招一式都在我的算计之中，我让你如何出手，你就如何出手。

　　眼下李浩然还做不到这些，可却将这种感觉，这种感悟牢牢记在了心中。

　　他也终于明白了太昊所言的感悟为何！

　　轰！轰！轰！

　　杀入敌阵不多时，太昊之影终于在神风步的配合下，施展出了破轮回之术。

　　此术一出，太昊的步法又是一变，这一次不再是虚无飘渺，变幻无常，而是每一步都走到敌人的面前，每一刀都在敌人想不到的时候出手。

　　一刀接着一刀，之间没有一丝的停顿。

　　在刀落下时，太昊之影已经迈步而出，在刀起时，敌人已经灰飞。

　　整个过程，太昊之影都是十分的轻松，十分的镇定。

　　李浩然在这一次次的挥刀，一次次的行走之中，他的身体也记忆下了这种方法，也让他对于破轮回有了更深一层的见解。

　　倘若他只得修炼之法，未曾见到如此玄妙的攻击和步法配合的话，那么李浩然恐怕连此小神通术的十分之一的力量都无法施展出来。

　　他也终于明白，为何要获得太昊传承，为何要学会神风步和神风刀阵。

　　原来这两个武技不仅仅是基础，而是一切攻击之根本，少了它们，太昊刀神录也就失去了神髓，失去了最强大的助力，让攻击变得平淡无奇，少了神妙。

　　也不知道过了多久，正当李浩然将太昊之影的攻击和步法牢牢记忆心中，在不可忘记的时候，战场上的兵阵已经被太昊之影屠戮殆尽。

　　两大强者，真正的面对面站在了一起。

　　“我能让你感悟的也只有这么多！去吧！”

　　这个时候，战场好似定格了一般，和太昊之影面对面的强者停止了一切的动作，李浩然的耳中也传出了一个声音，接着他眼前的光影一晃，瞬息又回到了战场边缘。

　　砰！

　　刚刚来到战场边缘，李浩然身体一晃，竟直接歪倒在了地上。

　　这个时候，他才发现，自己已经是汗流浃背，削弱无比，双腿双手更是使不上半点的力气，似乎方才的那一战，已经将他的力量彻底的耗空了一般。

　　轰！

　　正扭头看向战场，想要见识一下两位强者战斗的李浩然，也在这个时候发现，战场上忽然卷起了一团黑风。

　　黑风席卷，将整个战场掩盖，接着战场上金光一闪，所有的一切瞬息消失。李浩然也在这个时候，离开了战场，被送到了战场之外。

　　“发生了什么事情？”

　　李浩然有一种刚刚达到兴奋点，却忽然没了力气的感觉，心中顿时一空，不由惊愕的看着周围，失望的说道。

　　啪哒！

　　这个时候，守护百刃山的四个金刚中的一人走出，来到了李浩然的面前，他看着李浩然呵呵笑着说道：“百刃山的力量用尽，不能在显现出更多的东西了！这一次你获得了极大的机缘，我代表金刚寺恭喜你！但，今日你见到的一切，听的一切，还请不要对任何人说起！请为我们保守秘密！”

　　“嗯！多谢了！”

　　看着将自己扶起来的大和尚，李浩然点头说道：“敢问大师法号？”

　　“我叫悟空，镇守这里的四大金刚之首！”

　　悟空看着李浩然，仍旧笑着，他的身形一动，径直带着李浩然踏空而起，径直朝着另外一条路上行去。

　　两人飞了不多久，悟空将李浩然送到了金刚寺的山下，在山脚下的小镇中找了两通往未来佛山的马车，将李浩然放在了上面，这才返回百刃山。

　　李浩然躺在马车上，看着远处的悟空，嘴角勾起了一抹微笑，慢慢闭上了眼睛，将方才的感悟和体会又一次浮现心间。


第三百八十八章 郑普失踪

　　马车的速度并不是很快，在万佛之山中走了两天之后，李浩然的气力终于恢复，这才和马车告辞，踏空而行，径直朝着未来佛山的方向行去。

　　大约飞行了半日时间，在太阳刚刚落下山头的时候，李浩然来到了未来佛山下的道路上。

　　这一日临近未来佛山，他发现封闭着未来佛山的佛光护罩消失了，且未来佛山的上的气息似乎发生了一些变化，这些变化让他觉得熟悉且有陌生。

　　“师叔祖，山主请您到山上一聚！”

　　在李浩然走了约莫三四里的时候，这一条分叉路口前，一个十几岁的小和尚拦住了李浩然，他恭敬的对着李浩然一礼，认真的说道。

　　闻声李浩然一笑，他点头说道：“走吧！”

　　他早就料到弥勒会来找他，不过他没有想到这么晚。

　　不多时，李浩然和往常来佛山一般，通过明王守卫的青铜大门，沿着无畏之路，进过礼佛殿，来到了未来佛山的山巅。

　　“咦？善果童子？弥勒呢？”

　　当李浩然走上佛山的山巅之时，他并未发现弥勒，却看到善果童子正坐在一张宽大的躺椅上，身边站着十几个童子，这些童子环伺在善果童子的左右，好似仆人一般。

　　善果童子一笑，抬手一挥，身边的十几个童子光影一晃，竟瞬间消失在了原地。

　　李浩然这才发现，这些童子竟是善果童子的一种术法，且他也惊讶的发现，善果童子比以前更强了，不过他心中仍旧是泛着一丝的警觉。

　　想到善果童子的算计，他心中不由一暗，隐约觉得事情似乎并不是那么简单。

　　“怎么？想要出手，报复我么？”

　　善果童子微微笑着，他感受到了李浩然的紧张，不过他的语气并未生疏，仍旧和往常一般的亲切。

　　听着善果童子说的话，感受着善果童子身上散发出来的和平气息，李浩然心头又是一震，他扭头四处看了一眼，这才惊讶的发现，倘若善果童子是叛徒的话，那么为何他还能够在这未来佛山之上？这其中是不是有什么事情呢？

　　“我知道，你心中有很多的疑问！今日找你来，就是为了帮你解答疑惑，也为了还你一个人情！”

　　善果童子淡淡的说着，他看出了李浩然心中的疑惑。

　　李浩然看着前方，长长一叹，沉声说道：“你真是好算计，恐怕在我进入炼狱之前，你就已经开始算计了吧？炼狱之内，你要我找你妹妹的尸骸，其实是想要借助我的手破开囚天阵的封印吧？可你既然已经背叛了佛门，为何还站在这里？”

　　“我回头了！以前的错，已经犯下，不可饶恕。可现在的我，却是赎罪的我……李浩然，我师弟弥勒已经涅槃，现在我继承了弥勒的之名，成为了未来佛山之主！……”

　　善果童子看着李浩然略显悲哀的说着，他的语速并不是很快，可却说的有条斯理，并未有任何的慌乱，将先前的事情，还有他身上的事情，一五一十的说了出来。

　　这几日他未见李浩然，也是在思考着许多的问题，可是他心中压抑的东西许多，急需找人来谈一谈。

　　故而，在他想明白了一些东西之后，也将李浩然找来了。

　　当然他找李浩然来，这只不过是其中一个房间，他还有其他的事情要和李浩然说。

　　善果童子在出生时，就被遗弃到了万佛之山，被当时的未来佛山之主领养，成为了那个时候未来佛山的传承之人。

　　可在他渐渐成长，大约十几岁的时候，他的父亲修罗王来找他，告诉了善果童子一切。

　　从那个时候起，善果童子心思复杂了起来，他知道自己是魔族修罗王的儿子，自幼遗弃是因为要修罗王要他完成一个艰难的任务，这个任务正是打破炼狱，祸乱万佛之山。

　　可惜，当时的未来佛山之主发现了这件事情，起初并未阻止善果童子，当善果童子彻底受到蛊惑的时候，山主这才狠心出手，夺走了善果童子的根基，让善果童子永生只能停留在武王境界，且变成了这么一个幼小的孩童。

　　也在那个时候，善果童子心中有恨，可他仍旧没有背叛金刚寺，一切都因为他的师父。

　　后来他的师父老去，临终委托他帮助上一任弥勒，也就是他的师弟掌管此山，因此善果童子才没有离去。

　　直到最近，善果童子才收到了修罗王的消息，使得他沉溺千年的恨意爆发，才做出了那样的决断。

　　……

　　“师弟，为了我甘愿涅槃重生！我知道，他是以死来唤醒我心中的佛！倘若我没有回头，现在的万佛之山，就算是炼狱灭有攻破，情况恐怕也不是多么乐观！……”

　　善果童子说完了他的故事，心里面也好受了一些。

　　李浩然沉默了，他能够明白善果童子的意思，舍身处地的想一想，倘若他李浩然放在善果童子的位置上，恐怕等不了这么多年。

　　在心中，他还是有些佩服善果童子的。

　　“呼！没想到他竟然涅槃了……这一次若非是他的帮助，我也控制不了囚天阵的阵盘，封禁不了炼狱……咦！我倒是想起一个人来……”

　　李浩然深深吸了口气，心中仍旧是不能平静，终究是有一个疙瘩，或许是因为善果童子利用过他一次，让他对善果童子多少有了一些戒心。

　　在他说到最后的时候，忽然想到了一个人来，让他心头狂跳……

　　不过，他的话并未说完，善果童子就打断了李浩然的话，他笑着说道：“此事你知道即可，不必在告诉我了！师弟他有他自己的缘分，这一次重来，日后成就定非同寻常！”

　　“好吧！”

　　李浩然想了想，点了点头，认真的说道。

　　善果童子微微笑着，仍旧躺在躺椅上，他看着李浩然接着说道：“对了！这一次我听闻了一些消息，尤其是关于你学堂郑普的事情！”

　　“他怎么了？”

　　李浩然一震，这才意识到郑普已经好几天没有消息了，当下心头一慌。

　　“他受我未来佛山的任务，前往了黑巫山脉，去探查蛮族的消息！根据我未来佛山收到的情报所示，进入黑雾山脉的总共有一百六十七人，他们在你进入炼狱的第二天就去了黑巫山脉，至今仅有十人重伤回来，其他人大部分都死在了蛮族手中，仅有少部分被抓，或者是失踪！而郑普就在那失踪的行列之内。”

　　善果童子看着李浩然焦急的样子，微微笑着说道。

　　听到这个消息，李浩然心头一震，心头泛起了许多的念头，他接着问道：“到底发生了什么事情？”

　　“我未来佛山在前些时日，发现了黑巫山脉蛮族的活跃，所以才派发了这一个任务！这一次，根据回来的人说言，他们不小心进入了蛮族的寨子，有的人起了贼心，偷了蛮族山寨的供奉祖物，引起了蛮族的追杀！回来的路已经切断，他们只得深入黑巫山脉！在逃亡的时候，郑普失踪了！这些人之所以能回来，乃是遇到了一尊从天朝前来的武王，才侥幸逃脱蛮族的追杀！”

　　善果童子淡淡的说着，可他在说道最后的时候，语气略显沉重，看向李浩然的眼神，也多了一丝玄妙。

　　听到这些情报，李浩然微微松了口气，他至少知道郑普没有死，只要人没死，那就还有希望。

　　“天朝武王？他是来找我的吧！”

　　李浩然也明白，这位天朝武王定不是去黑巫山脉旅游的，他的目的恐怕就是李浩然。当初李浩然破开九鼎天朝大帝留在他体内的印记时，就受到过这样的威胁，现在想来那人也该到了。

　　善果童子眼中一亮，点头说道：“不错！他正是来杀你的！不过，这个人已经被我送到了金刚寺内，大主持让我告诉你，他会帮你稳住这个武王！不过，这位武王带了四个大武宗前来，他们正在黑巫山脉内，我怀疑郑普是不是被他们抓去了！”

　　“既然如此的话，看来我一定要去一趟黑巫山脉了！对了，你这里有没有关于黑巫山脉的详细情报！”

　　李浩然一叹，觉得善果童子分析的也不错，当下接着问道。

　　当他听到郑普出事的时候，心中就有了注意，要去一趟黑巫山脉，将郑普找回来。

　　嗡！

　　善果童子一笑，抬手一挥，将一份情报送到了李浩然的手中：“我早就为你准备好了！”

　　“多谢！倘若山主没有其他的事情，我就暂且告辞了！”

　　拿过情报，李浩然仔细的看了一下，拱手一抱对着善果童子说道。

　　善果童子点了点头，知道李浩然还不能转过弯来，他也不强求，叹了口气说道：“嗯！你去吧，一切小心！若有可能，还请将北蛮族关押的那些人一并救出来吧！”

　　“若有机会，我会的！”

　　李浩然看着善果童子，微微点头，话音落下，他已经转身离开了这里。

　　看着离去的李浩然，善果童子又是一叹，他转身看向了万佛之山，淡淡的说道：“小妹，对不起！不是哥哥不想见你，而是我没脸见你！当初若不是我骗你，你也不会被沉眠在那个地方……”


第三百八十九章 进入黑巫山脉

　　离开未来佛山的李浩然并不轻松，他心情十分的沉重，一是担心郑普的安危，二是担心天朝来人，会对陈雪他们下手。

　　不过，眼前看金刚寺和未来佛山的态度，似乎佛门的人都在帮助他们，只要陈雪他们不离开莲台镇，天朝的人也不敢擅自向她们下手。

　　吱呀！

　　不多时，李浩然回到了学堂。

　　学堂里面的众人正在饮酒庆祝，见李浩然走来，刚刚回来的陈雪他们都是异常的兴奋。

　　看着众人，李浩然将郑普的事情和天朝的事情一并说出，并交代了众人一番，叮嘱众人千万不可离开万佛之山。

　　众人嘻嘻哈哈，都有些醉意，李浩然见他们没有听进去他说的话，于是就找到了碧落，让碧落帮他在第二天众人酒醒的时候，在告诉众人一遍。

　　交代了一些事情之后，李浩然越发的坐不住了，在凌晨天还未亮的时候，他径直一个人离开了莲台镇，朝着莲台镇的西面，靠近大禹河的方向行去。

　　黑巫山脉位于大禹河的两侧，横断了金刚寺和大千幻变宗，将两门的地盘分开。

　　此山绵延千里，内中密林山谷无数，更有许多蛮兽栖息在内。

　　此番郑普他们前往的乃是大禹河东面的东黑巫山脉，这里的地形较为复杂，且常年笼罩着一层雾气，因为内中危险极多，故而金刚寺在刚刚建寺的时候，派出过高手探查，不过那个时候的地图已经极老，对现在几乎没用。

　　眼前李浩然手中拿着的地图仅有东黑巫山脉的三分之一的地图，内中标记出了一个个的蛮族山寨，还有大寨，更有一些危险之地。

　　嗡！

　　在李浩然离开莲台镇约三十里后，他忽然停了下来，从空中径直飞到了地面上。

　　不多时，在黑夜中闪过了一道红光，一道光影眨眼之间来到了李浩然的身前。

　　“主人，你召集我来有什么事情？”

　　来者不是别人，正是红毛。当初在李浩然进入这里的时候，他就让红毛自行离去，找一个安静的地方，好好的将他的那一魂融入体内，增强力量。

　　看着气息更为强大的红毛，李浩然一笑，轻声说道：“帮我照看一下莲台镇学堂内的陈雪他们，我担心天朝的人会来找麻烦！”

　　“你放心好了！俺老牛的记忆恢复了不少，掌握了不少绝技，保护他们错错有余！”

　　红毛拍着胸口，笑嘻嘻的说道。

　　李浩然点头，接着说道：“没有必要不要露面，你可是一大凶器，关键时刻还需要你逆转乾坤！”

　　言罢，李浩然身形一动，再一次朝着黑巫山脉之中行去。

　　红毛脑中久久响彻着李浩然的话，他的血液渐渐沸腾了起来，眼中更是充满了一道明亮的光芒：“俺老牛在主人心中竟是这般的存在，太好了！太好了！看着吧，这一次虽刚动主人的女人，我就踢碎他的鸟蛋！”

　　……

　　在天色刚刚微亮的时候，李浩然终于来到了黑巫山脉前。

　　他从空中落下，径直沿着通往山内去的那一条小路上走去。

　　小路并不是多么宽阔，仅容三四人并行，弯弯曲曲绕过了黑巫山脉的第一重山，一直延伸到了雾气浓厚的深山之内。

　　因为此山内多蛮族，蛮兽，故而这里少有人进入。然附近仍有一些镇子上的猎狐，山民，会进入黑巫山脉去采集药草，猎杀野兽，收集野果。

　　不过，这些人只会在外围活动，深处的地方他们确是没有胆量。

　　李浩然沿着山路一直走了三十里后，方才来到了道路的尽头，在他前方是一片云气蒸腾的地方，他只能够看清身前不到十米的地方，除非他动用神念。

　　这里是黑巫山脉的外围和深处的一个点，李浩然也在这里换上了一身提前准备好的兽皮衣服，背着一柄大砍刀，变幻了一下身形，径直走入了山林之中。

　　根据情报中所示，蛮族山寨的人和外界的人族相差无几，唯一不同的是蛮族信封图腾一道，修炼的是武魂，故而身上带着一股蛮荒野兽的气息，这股气息也被称之为蛮祖气息。

　　蛮族认为，他们的祖先并不是人类，而是蛮荒野兽，也就是外界人说的蛮兽，他们体内拥有蛮兽祖血，拥有驯兽，强魂之力。

　　这种气息，外界的武者根本模仿不来，故而深入蛮族居住山脉的外界人类，很容易被修炼了蛮族武魂的武者认出来。

　　李浩然走入内中，他的身材变得健壮了许多，且他身上的气息，也在蛮血丹的作用下，开始一点点的转变。

　　当他走到大山深处的第一个山寨时，他身上的气息，已经出现了浓浓的蛮荒气息。

　　“尊敬的蛮武者大人，请问您来我月寨有何贵干？”

　　刚刚进入山寨，李浩然就被一个老者拦住，这老者名为图宗，乃是月寨的阿公，也是一寨之主。

　　山寨并不是很大，仅有一百多人的样子，内中寨民居住的多是木屋，仅有一间石头屋子。

　　且寨子内的大部分人都穿着兽皮衣服，仅有少数人穿着布衣。

　　一眼看去，李浩然看见，寨子内有许多的木架，木架之上挂着一快快的腊肉，还有一些晾干的鱼片，这些就是这个寨子的食物。

　　根据情报所示，蛮族寨子的食物，都是聚集在一起的公共食物，寨子内的阿公会根据每一人的食量和状况，将每日的食物分派给寨民。

　　李浩然将右手握成了拳头，放在了左胸的位置，对着老者恭敬的一个蛮族武者礼仪，笑着说道：“我是来追杀入侵寨子的人族的！还请阿公为我提供情报！”

　　和蛮族交流，比外界人和人的交流要简单许多。在这里你有什么问题，有什么帮助只管开口说就可以，不用担心会惹来麻烦。

　　反倒是绕弯的说话方法，在这里行不通，且还会被认为是对蛮族的侮辱，一旦出现这样的蛮族，部落的人会先进行教育，若是屡教不改，那么就会将此蛮族驱除。

　　宗图一听李浩然竟然来追杀入侵人族的，当下眼中露出了更为崇敬的目光，他看着李浩然热切的说道：“尊敬的蛮武者大人，那些可恶的人族深入到了大山之中，具体的情报我也不知道，还请您去更深处一些的炎寨去问一问吧！”

　　李浩然听后点了点头，笑着说道：“那么我就不打扰了！”

　　说完，李浩然转身朝着另外一条通往深山之中的道路行去。

　　宗图见此，忽地高声喊道：“大人请等等！”

　　话音落下，宗图并不去追李浩然，反倒是炮回到了寨子里面去。

　　停下来的李浩然并未离去，而是带着一抹疑惑的停了下来。

　　正待他等候了约三十多个呼吸之后，宗图抱着一个兽皮包裹从寨子里面走出，且他的身上还挂着两块约三十斤的腊肉。

　　“大人！您一路走来，颇为辛苦！这些食物是我月寨的一些心意，兽皮里面是我月寨这一年的供奉，还请您顺路将它送到距离炎寨不远的银月寨中！”

　　宗图笑呵呵的说着，将东西恭敬的放在了李浩然的手中。

　　听着宗图的话和托付，李浩然一笑，也没有去查看包裹内的东西，将包裹背在了背上，点头说道：“放心吧！”

　　言罢，李浩然这才离去。

　　“若是外面的人族，也能够如蛮族这般，相互信任，心怀仁义信的话，该多好啊！”

　　李浩然慢慢走着，很快走入了一片密林，按照脑海中地图中所记录的路线，朝着更深处行去。

　　善果童子给他的情报很详细，里面不仅有北黑巫山脉的地图，还有这里的一些寨子的情况，人文风俗之类的东西。

　　起初他还不相信上面所述的东西，今日见到宗图的举止，他才相信。

　　原来蛮族竟如此的相信陌生的蛮族，肯将贵重东西，托付给陌生蛮族运送，而不担心陌生的蛮族会卷着钱财逃跑。

　　沿着道路一路前行，李浩然那又走过了四五个寨子，也如来到月寨一般，众人一听他是要绞灭入侵人族的，纷纷告知了情报，也如同宗图一般，将小寨子送给大寨子的年供托付李浩然送去。

　　对此，李浩然来者不拒。

　　他正愁没有办法接近蛮族，正巧借着这个机会，在其他蛮族心中留下一个印象，也借此赢得这些小蛮寨的友谊。

　　在行走了约一天的时间，李浩然终于来到了银月寨。

　　银月寨建立在半山腰上，整个寨子位于山壁之内，在外面看不出内中有多繁华，可一旦走入内中，李浩然好似行走在了一个镇子上一般。

　　这里的人约有万人之多，且不乏强大的武者，更有一些通行于各大蛮寨的商人。

　　“这位大人还请您在这里稍等片刻，我这就去请阿公！”

　　在进入寨子，禀明了自己的来意之后。李浩然被寨子的一个刚刚晋升为蛮武者的青年引进了山腹内的一间石室里面。

　　这间石室颇为普通，仅有一张桌子，两条石凳，墙壁上铭刻着白色和红色纹路的壁画，有着一步荒蛮之风。

　　不过，李浩然也发现，这个银月寨的人信封的图腾乃是银月，不仅寨子蛮族的身上会有银月纹身，就连这壁画上，也有银月标记。


第三百九十章 银月圣女

　　“尊敬的客人，欢迎来到银月寨！我是银月寨的阿公噶图！”

　　正在李浩然等待的时候，在石室的外面一个壮年走来，他有着一头棕色的短发，穿着一身兽皮战甲，背上背着一柄大斧，左手的手臂上纹刻着一个银月纹身，看起来非同寻常，好似传承印记一般。

　　听着门外传来的声音，李浩然从石凳上起身，看着走进来的壮年，微微一笑，将背上的一串兽皮包裹取下：“我叫鸢尾，是流浪蛮武者，听说你们这里有人类偷袭，所以想要前来看看，能不能杀一两个人！这些东西，是我一路上受到几个寨子阿公的邀请，替他们送到这里来的！您验收一下，我也好快些离去！”

　　“呵呵！年轻人，东西我不用看了，他相信你！你若想对付那些人类入侵者，我这里倒是有一个机会，正需要你这样的强者！”

　　阿公噶图微微笑着，看着李浩然有意露出来的左手手面上的纹身，眼神微微一动，笑呵呵的邀请李浩然加入他们的猎杀队伍。

　　听了噶图的话，李浩然佯装极为兴奋，眼中爆发出了一团浓厚的战意，认真的说道：“若能如此真是太好了！”

　　“嗯！你先在这里好好的休息一会儿。针对人族的围杀将在今天夜里进行，到时候我会派人来请你过去的！”

　　噶图微微一笑，安抚了一下李浩然，这才转身离去。

　　在他离开之后，从石室外面走来了一个短发女孩，她有着一双迷人的眼睛，略显黝黑的肌肤，让她看起来更为迷人。

　　“大人您好，我叫小月，这些瓜果是阿公差我送来的，这里还有一份关于今夜的作战计划，阿公也让我一并送了过来！”

　　女孩小月颇为随和，笑嘻嘻将瓜果送到李浩然的面前，且还从腰间的皮囊里面取出了一张羊皮卷。

　　羊皮卷上用蛮族文字写着这一次的作战计划，上面还有银月标识。在此标示之上的地方，还有一道闪电形状的标识，这个标识极为特殊，隐隐透着一抹闪电之力。

　　若非是李浩然得到了雷风的传承印记，获得了雷电传承印记，又拥有雷电元窍，还感受不到这闪电标识的特殊。

　　看着情报上的文字，还有那两个标识，李浩然忽然想到了一件事情，在他以前吸收九鼎山河志的时候，曾经在九鼎山河志上读到过一段文字，这段文字说的是每一个蛮族部落，都有它们专属的印记图腾，倘若是在本部图腾之上，加上一个别部印记的话，这只能说明两个问题。

　　一个是本部要看外来之人的图腾印记，二是本部隶属于别部，这一次的任务或者是事情，最后的奖励方和获取方将是这个部落。

　　上面也提出，倘若是蛮族遇到这样的情况，应该先行蛮族之礼，然后亮出自己部落的图腾，然后不管是谁，都要进行吻礼。

　　这是强大蛮部对于外来蛮族的一种验证方式，只要出现了这样的情况，必须按照这样的礼仪进行。

　　李浩然脑袋里面电光而出了这一段记忆，让他不由露出了一抹苦涩的笑容，他抬头看了眼正认真看着他的小月，先是右手横放胸前，接着左手放在了背上的武器手臂上，然后慢慢躬身：“鸢尾，对银月部落，送上最为古老的蛮族武者礼仪！”

　　身前的小月见此，眼神一动，内中先是露出了一抹惊讶的神色，接着赶忙躬身，以单膝跪地之礼，迎接李浩然的礼仪。

　　李浩然并不知道，他施展出的乃是一种古老蛮族的礼仪，这种礼仪仅有在极为少数的个别远古蛮族才会这般，然接礼一方则必须跪谢对方之礼。

　　“不会有错吧？……算了，还是进行下去吧！免得被认出来了，到时候就不好走了！”

　　李浩然看到了小月的眼神，可接下来小月的动作让他的迟疑一松，接着李浩然也不等待，将手放下，径直来到小月身前，轻轻的吻在了小月鼻尖之上。

　　小月被李浩然突如其来的举动吓了一跳，接着心头狂跳不已，眼中更是泛起了一抹惊喜的目光，她被这一吻，吻的脸颊如同火烧云一般，不过按照古老蛮族的礼仪，小月还是还了一礼，她以同样的方式，亲吻在了李浩然的鼻尖。

　　冰凉、清香的气息，让李浩然心头一动，在进行完了礼仪之后，李浩然笑着展开了羊皮卷，意念一动默默运转笔墨华气书，将此羊皮卷中的力量吸入了他的经脉和记忆之中。

　　瞬时之间，李浩然明白了羊皮卷上讲述了一切，他接着一笑：“没想到这一次竟然会出现这么多的人族强者，鸢尾敢问小月姑娘，你可知道这些人族强者都是从什么地方来的么？”

　　小月此时已经对李浩然没有任何的猜疑了，她呵呵一笑，回答道：“是从人类帝国九鼎天朝来的一支队伍，这支队伍总共有三百多人，大部分都是武师，有三十多个武宗，领队的是四位大武宗！他们从沧澜江乘船而下，转到大禹河，在大禹河岸登上的陆地！在们北黑巫的雷电大部已经追击他们多时，今夜咱们将会配合雷电大部围剿这些人！”

　　“雷电大部？看来这些人族的武者，肯定没有干什么好事！不过，我听说还有一方从东方进来的人类武者队伍，不知道他们的踪迹，你可知道？”

　　李浩然心中一动，暗暗记下了雷电大部这四个字，他从羊皮卷上的印记看的出来，这雷电大部定是银月寨的上属。

　　根据善果童子给他的情报，蛮族部落也分为三六九等，小的部落称之为寨，大一些的部落称之为部。拥有领地，统辖三十个部以上的部族称之为大部。

　　显然，这北黑巫山中，雷电大部是一个庞然大物，只是李浩然猜想，这雷电大部会不会是北黑巫山唯一一个大部。

　　“这个你就放心啦！这一次那波从北面进入的人族，得以被平灭打乱，乃是出自一位流浪蛮武者之手，他不仅为咱们这片区域做出了极大的贡献，且还得到了雷电大部祖物雷炎剑的认可，如今已经成为了雷电大部阿公的女婿！”

　　小月嘻嘻一笑，坐在了李浩然的对面，轻松的说着。

　　李浩然听得一震，他的心中更为疑惑，不由暗道：“看来这一次要找到郑普，可是难上加难啊！……只能走一步算一步了！”

　　“雷电大部阿公的女婿？这不符合蛮族的规矩！”

　　李浩然装作一愣，带着一抹疑惑和不满的说道。

　　咯！咯！

　　小月听后咯咯笑了起来，她热切的看着李浩然，认真的说道：“鸢尾，你说的规矩那是谷蛮部落的规矩，现在咱们这些部落已经抛弃了以前的一些不合理的规矩！就比如，方才你的古蛮礼，现在已经不用了！下一次，你若是在碰到这样的事情，只需要念出蛮文就可以了！”

　　话说到最后的时候，小月脸颊浮现了一团红霞，她那一双眼睛里面，更是带着一股别样的光彩。

　　听了小月的话，李浩然先是一愣，接着眉头上浮现了一层热汗，心中唏嘘不已，不禁意识到，九鼎山河志出现在九鼎天朝建国之初，距今已经不知道多少岁月了，他才发现自己知道的一些东西，都是古老的东西。

　　不过，幸亏这些礼仪，才没有让李浩然露馅。

　　毕竟现在蛮族部落中，懂得古蛮礼仪和规矩的人极少，一般出现这样的人的话，大都是从隐世古蛮部落走出来的强者。

　　当然，李浩然并不知道这些。

　　“可就算是时代在变迁，古老蛮族的礼仪不能废弃！难道他们忘了先祖，忘了古老的蛮誓了么？”

　　李浩然既然误打误撞被小月认为是古蛮一族的人，他也只有硬着头皮装下去了。

　　一个从古蛮部落出来的人，定会对古蛮礼节极为看重，也定然会对于外面的一些事情无法接受。

　　听着李浩然的话，小月笑的更开心了，她摇头说道：“怎么会呢！咱们不会忘记的，可现在外界人族对于咱们蛮族的压迫越来越厉害的，有的地方已经出现了屠杀部落的事情，为了传承，为了咱们蛮族的血脉绵延，必须这样！”

　　“……罢了！我也不和你一个女孩讨论这么严肃的问题！这些瓜果很好吃，谢谢你了！”

　　李浩然一叹，并未继续纠结下去，有些话只要提上一提就可以了，他拿起桌上的瓜果吃了起来。

　　小月又和李浩然闲聊了一些，这才轻盈的离开了石室。

　　……

　　在银月寨的一个巨大如同宫殿般的石室内，小月轻灵的迈着脚步，走入了内中。

　　在这里有一尊闪烁着银色光芒的月亮石像，在石像之下银月寨的阿公噶图正跪在蒲团上，听着身后走来的脚步声，他忽地睁开了眼睛，平静的问道：“圣女，你探查的如何？”

　　“他左手上的印记是鸢尾印记，我感受到了毒的力量，且他是一个古蛮！根据咱们寨子内的资料所示，他可能来自南黑巫山的万毒峡谷内，那里隐藏着一支古蛮部落！……阿公，他值得信赖，我们或许可以通过他，在雷电大部中获得更多的资源！”

　　小月停在了月亮石像前，眼中闪烁着一抹虔诚的光芒，她说到最后的时候，迟疑了一下，这才说出了心中想法。


第三百九十一章 伏击

　　“嗯？你想要让他替咱们去黑巫圣殿么？”

　　阿公噶图听后先是一愣，接着站了起来，认真的看着圣女小月，沉声问道。

　　小月一笑，点了点头：“也是这么一个意思！这一次咱们银月寨有两个名额，正好给他一个，有他在这一次黑巫圣殿我有七成把握，将咱们银月寨的图腾神典取出来！”

　　“圣女，你不要忘了！咱们银月寨是有两个名额，可其中一个名额，已经被炎阳部落的人夺去了！你以为凭借咱们银月寨的力量，能够抵抗得住炎阳部落的强者么？就算是你成功了，咱们银月寨也还是一个寨，根本无法对抗炎阳部落！”

　　阿公噶图叹了口气，凝重的摇头说道。

　　小月听后，并不为意，她仍旧笑着说道：“阿公，别忘了鸢尾可是一个古蛮部落出来的人！”

　　她想要借助李浩然的名头和身份，来压制炎阳部落，将本属于银月寨的那个名额要回来，然后再找李浩然谈一谈，给李浩然这么一个机会，来让李浩然帮助他们银月寨。

　　古蛮部族虽隐世不经常出现，可他们这些古蛮部落都极为强大，更是十分的护短，在外面这些蛮族之中，拥有着极为强大的威慑之力。

　　这也是小月为何在这个时候，提出这一个想法的原因。

　　阿公噶图也能够想到，可他不想冒险，毕竟银月寨在他的管理下，正蒸蒸日上，只要等上数十年的时间，就一定能够诞生出一批强者，到那个时候，他们银月寨也就可以晋升为部了。

　　“可我还是觉得，这件事情要谨慎一些为好！我可不想，先祖的基业，毁在我的手中！”

　　噶图仍旧摇头说着，说到底他还是不相信李浩然的力量。

　　“到底是为什么？阿公，这可是难得的一次机会啊？若是失去了这一次机会，咱们可就要再等十年了！”

　　小月将话说的已经十分的明白，可阿公仍旧没有点头，这让小月十分受挫，想要问出个所以然来。

　　她是年轻人，有干劲，自然想要让部落尽快的崛起，也自然不明白阿公这样活了许久之人心中的顾忌。

　　噶图一叹，看着小月认真的说道：“就凭他的力量！鸢尾固然出自古蛮，可他的力量才是武师，根本无法和炎阳部落的强者对抗！且，咱们寨子也仅有三名武宗，而炎阳部落有十位武宗，两位大武宗！这无异于是以卵击石，我不会允许这样的事情发生的！”

　　说着，阿公噶图转身，朝着神殿最深处走去。

　　李浩然在进入蛮寨，改变气息和身份的时候，就已经压低了修为，故而噶图和小月并没有查探出李浩然的真实力量。

　　可饶是如此，小月仍旧不甘心。

　　她的眼中光芒闪烁，心中愤恨不平，她知道噶图说的很对，可她就是咽不下那一口气，她不想像阿公那般，平平淡淡的一辈子，当老的时候，回想年轻时，只是无数的摇头。

　　看着消失在神殿深处的噶图，小月转身朝着神殿的外面走去。

　　……

　　在石室内吃饱喝足的李浩然，躺在长条石凳上，仰头看着头顶上斑斓的山岩，脑袋里面正回想着这一路上的收获。

　　“鸢尾，你还在么？”

　　正在这时，小月站在门口轻轻的问道。

　　李浩然赶忙坐起，微微一笑，淡淡的说道：“还在！”

　　“嗯！时间到了，咱们走吧！”

　　小月一笑，对着李浩然招了招手。

　　接着，李浩然跟着小月离开了石室，径直走到了外面山壁上的道路上，沿着道路来到了一处广场上，和等候在这里的五十位武师汇合在了一起。

　　“走吧！去了那里大家都小心一些，这一次咱们的任务主要是辅助雷电大部的强者，围剿那些人类武者，所以我提醒大家，请不要和雷电大部，还有其他部族的强者抢人头，咱们这一次不计成果，只在参与！”

　　小月走到队伍前，看着队伍中的众人，先是淡淡的一笑，接着说道。

　　话音落下，前方的众武师纷纷喊着说道：“我们听你的！圣女阁下！”

　　“圣女……”

　　李浩然并未呼喊，他被这阵阵声音叫的一愣，不由露出了一抹怪异的眼神，对于这银月寨又有了一个新的认识。

　　根据李浩然的情报，在蛮族之中一般只有部中才会允许有圣女出现，当然一些因为环境以及特殊原因，从部降级为寨的部族，也会被允许选举出圣女。

　　不过，这个寨子必须在选出圣女的五十年内，重新获得部的资格，否则这个寨子将永久失去选取圣女的资格。

　　圣女代表了寨子的未来，有圣女的部族，将会获得许多的好处，且他们不必向他们上面的部称臣和缴纳供奉，只需要按时向他们顶层的大部缴纳供奉即可。

　　这也是蛮族大部，对于一些部落的特殊照顾。

　　显然，银月寨就是这样的一个部族存在。

　　想到这里，李浩然的心思活略了起来，他觉得他或许可以通过小月这个圣女，进入雷电大部，去大部的监狱之内，看一看郑普是否在那个地方。

　　小月带着众人走下了山道，通过了山道下的高墙，进入了山壁下面的一片丛林之中。

　　此刻，黄昏刚刚降临。

　　在林中穿行了大约三十多里的时候，小月带着李浩然他们来到了一个山谷的一侧，小心的带着众人径直朝着山上行去。

　　在来到半山腰的时候，他们停了下来。

　　在这里正有一个穿着皮甲的蛮族武宗等候他们，这位武宗国字脸，身上挂着一串骨头饰品，且他的脖子上印刻着一个银色的雷电印记。

　　这个印记是雷电大部的印记，唯有内中的强者才被允许烙印下银色的印记。

　　“拜见侍者！”

　　小月带着众人来到武宗身前，行蛮礼小声的说道。

　　武宗看了眼小月，淡淡一笑：“小月！见到你银五叔叔，用不着这么多的礼仪！……对了，这是雷布多托我带给你的礼物！”

　　说着，银五从腰间的一个虎头藏玉内，取出了一枚晶莹的蓝色宝石项链，宝石项链在黑夜中散发着幽兰色的光芒，一看就不是凡品。

　　小月见此，嘻嘻一笑，也没有拒绝银五拿出来的礼物，笑呵呵的说道：“雷大哥现在还好么？”

　　“嗯，天天都在想你！噢，我差点忘了！我听说炎阳部落的人强行夺了你们银月寨的一个资格，这件事情要不要我来帮忙？”

　　银五点了点头，也没有避讳什么，话说到一半的时候，忽然响起了什么，这才开口问道。

　　小月听后嘻嘻一笑，摇头拒绝了银五的帮忙：“这件事情，我能够处理好的！”

　　此事关乎寨子的尊严和信誉，倘若找来大部强者帮忙的话，只会让银月寨的威望一跌千丈，成为各寨的笑话。

　　倘若是银月寨的客卿，亦或是内中的武者出手的话，自然不会被其他寨子和部落的人说什么。

　　当然，银五乃是雷电大部的人，又是大部的一个小队长，自然不会屈居身份，去做银月寨的客卿，在说雷电大部也不会允许他这样的做。

　　“嗯！你们去山口伏击，不要放过一个从山口逃出来的武师！”

　　银五点了点头，接着说出了银月寨的任务。

　　小月领了任务，拿了铭牌，这才带着李浩然他们朝着山下行去。

　　大约又走了一会儿，众人这才来到了指定的位置。

　　李浩然被安排在了山谷口的另外一侧，跟着他的有十几个人，小月也跟在了李浩然的身边。

　　“鸢尾，紧张么？”

　　小月是第一次执行这样的任务，心里面有些紧张，不过她身为圣女，自然不会表露出来，这才扯着李浩然的衣服，小声问道。

　　李浩然淡淡一笑，摇头反问道：“你不会是紧张了吧？”

　　“有点！这一次阿公为了锻炼我，才让我出来参与这一场活动！以前的时候，我顶多是和寨子的师父过过手，还没有做过这些事情！”

　　小月并未隐瞒，她紧张的看着远处山谷的谷口，淡淡的说着。

　　这一次阿公噶图也是看到参与的寨子多，蛮族的高手也多，没有多少危险，才让小月带着队伍出来。

　　听了小月的话，李浩然微微闭上了眼睛，他的神识渐渐的飘散开，顺着山谷的路，悄然进入了山谷。

　　一进入山谷，李浩然赫然发现，在山谷内的一处空地上，正竖立着三十多个帐篷，且在帐篷外面还有一团团的篝火。

　　人族武者就盘坐在篝火旁，他们有说有笑，根本没有意识到这一次危机的到来。

　　见到此刻，李浩然睁开了眼睛，看着小月说道：“待会儿要是战斗起来，你跟着我就好了！我保护你！”

　　山谷内的武者众多，李浩然发现小月和他说的情报，有些和内中的情况不符，在内中他并未见到大武宗，就连武宗也只是见到了三四人。

　　且山谷内的人族武师，更是仅有一百多个。

　　李浩然擦觉到了气氛有些不对，这才如此对小月说道。

　　小月听后摇了摇头，咬着牙倔犟的说道：“那可不行，我是这一次的带队之人，必须冲在前面！”

　　“呵呵！这样吧，待会儿我让你进攻，你就发布进攻的命令！我让你不动，你可千万不要发布任何的命令！”

　　李浩然扭头看了眼周围的环境，抬头看了眼漆黑无星的夜空，小声说道。

　　也在他说话的时候，他的精神力量化作了一道无形的力量，隔绝的来自阴暗处的精神探查。


第三百九十二章 计中计

　　“有人！”

　　藏身树丛中的李浩然见小月还要说话，在精神化作大网覆盖周围的时候，他忽地用手挡住了小月张开的嘴巴，开口说了一个口型。

　　在他的精神感知下，距离他们不远处位于山谷内侧山壁上，正有一群人悄然而立，这些人中的一个人，正用磅礴的精神之力，在山谷之内扫来扫去，打探蛮族的布置，似乎等待给予这一次围剿他们的蛮族以重击。

　　蛮族人只修肉身，除却大部的巫蛮，几乎没有人会修炼精神。且这一次围剿人族的蛮族都是蛮武者，故而对于精神之力的绵延窥视并不会感知到，顶多一些修为高深的大武宗，会感受到一种奇异的感觉。

　　李浩然精神如海，已经和他的浩然正气融为一体，故而只要他想，他的精神力就可以源源不断的释放出去，探查一切。

　　不过在他天魂地魄融合之后，他确不能够在修炼精神攻击之术，也只能借此感知一下周围的环境，提前预知危险，干扰别人的精神力量而已。

　　当那从不远处飘来的精神收回去的时候，李浩然才松了口气，他这才发现，被他捂着的小月，已经是脸颊通红，气息略显混乱。

　　他也没有放在心上，心神仍旧是朝着不远处的方向关注过去。

　　“大人，这些蛮子也忒可恶了，咱们都将一切说明白了，他们还是要偷袭咱们！这一次定要让他们赔了夫人又折兵！”

　　在李浩然的精神悄然靠近那一处地方的时候，一个略显愤怒的声音传出。

　　“哼！这一次若非是军师通晓精神之术，提前预知到了这些蛮子的安排，咱们今夜恐怕真的要全军覆灭！不过，既然蛮子挑开了战火，咱们也不能避战，弱了我们的天朝的气势！传令其他的人，只要蛮子进入了山谷，就立马出击！那些老鼠也不能放过！”

　　说话的是一个颇有威严的中年将军，他的气场十分的大，李浩然的精神只能附着在周围的草木之上，听听他们的话，不敢贸然贴在他们的身上。

　　这个声音落下的时候，一个略显文气的声音适时响起：“大人去了金刚寺为我们探底，咱们也不可在这里久留，等今夜屠了这些蛮子之后，快快启程，明天天亮之前，一定要到达北黑巫山的外围！另外，我提前和你们说一声，莲台镇的学堂内有几个女人，她们的身份非同寻常，你们只能抓，而不能用！”

　　“嘿嘿！军师放心吧！蛮子这边的女人咱们已经享用过了，就算是莲台镇的女人在美若天仙，咱们也不会动的，更何况是那个人要的女人！”

　　接着，文弱男子周围的几人纷纷是嘿嘿一笑，淡淡的说道。

　　听到此刻，李浩然心中已经是杀意一片：“敢动我的人，看我叫你们如何死无葬身之地！”

　　想到这里，他扭头看了眼小月，认真的问道：“信不信我？”

　　“嗯！”

　　小月被问的一愣，也不知道李浩然要干什么，看着李浩然那含着神光的眼睛，竟鬼斧神差的点了头。

　　见此李浩然一笑，轻轻附在小月耳边，说出了他的计划。

　　计划一出，小月先是一惊，接着迟疑的说道：“这个方法是保险一些，可我也不确定他们会不会采纳！”

　　“你只管说就行！我们部落捕猎蛮兽巢穴的时候经常如此，倘若雷电大部的人不是傻子，自然也知道狗急了会咬人的道理！”

　　李浩然淡淡的说着，他已经将视线看向了远处的山谷。

　　此刻，距离蛮族约定的进攻时间还有半个时辰。

　　小月看着李浩然的背影，眼中闪烁出了一抹决定，她既然想要借助李浩然的力量和背后的部落来帮她们银月寨获得更大的前程，这个时候自然会倾力和李浩然合作。

　　当下她犹豫了片刻，还是拿出了蛮族特有的传话工具，将李浩然方才的话，一字不漏的传给了银五。

　　话音传递过去，小月等了一会儿，见那边没有任何的声音传来，暗道可能是通过不了，接着就要去告诉李浩然。

　　嗡！

　　也在这个时候，小月手中的牛角传来了一声震动，她附耳听去，眼中光芒渐渐明亮，一拍李浩然的肩膀，小声的问道：“你怎么知道他们一定会采纳？”

　　“黑暗之中，变数太多！或许白天一个样子，晚上就变成了另外一个样子！你见过畜鼠么？这畜鼠捕捉猎物是一个道理！”

　　李浩然知识渊博，也知道一些兵法要术，更懂得一些捕猎的技巧，这个时候正好那这些话来填补一些容易被人引起怀疑的话和决断来。

　　畜鼠是一种比狐狸还要狡猾的山鼠，个头很大足有一人之高，生性多疑。为了防止敌人偷袭它，它会将建立两个巢穴，一个巢穴是用来迷惑人的，一个是用来生存用的。

　　有的时候，它也会用将抓来的一些小兽到巢穴里面，然后它故意将一些线索布置在巢穴周围，然后自己藏在巢穴的近处，等待别的野兽来这里猎食，然后它就从背后偷袭……

　　此法畜鼠屡试不爽，后来被一个人族的武者看到，将此鼠的方法说了出去，被一些兵家的人研究过后，创作出了一套诱敌的理论，此套理论就是畜鼠猎食的战术。

　　听着李浩然的话，小月一震，忽然想到了那令人咬牙切齿的畜鼠，也忽然意识到，或许这漆黑的山谷中，隐藏着什么危险似的。

　　接着小月心头咯噔一响，从怀中拿出了一个龟甲，轻轻扶了扶甲片，口中念念有词，待龟甲上传出一阵震动之后，小月这才缓缓睁开了眼睛：“前途未明，倘若按照先前之法，咱们遇到危险的情况有六成……”

　　这个时候，她才忽然发现，眼前的李浩然似乎并不寻常，她的心中不禁有些疑惑，李浩然到底是通过什么方法感知到危险的呢？

　　李浩然见小月用龟甲来推测凶吉，立马就知道小月用的是一种古时的玄龟咒言听风之术，此术需要一只千年火候的玄龟龟甲为主导，以特殊的元气运转之法，连接天地间游离的元气，通过元气的震动和浓郁程度，来推测吉凶。

　　此法比精神之法要精准一些，可却无法推测出将要面临的危险，只能够得到一个感觉。

　　李浩然也知道，银五他们定也是通过这样的方法，来推断出了山谷中的奇异气氛，这才采纳了他的策略。

　　……

　　时间一点点的过去，在山风渐渐转凉的时候，谷内的篝火也在这个时候小了一些。

　　内中除却一些守夜的武者之外，大部分人都已经进入了帐篷里面。

　　也在这个时候，在山谷两侧的山峰之上两队人正悄然朝着营地之中行去，隐藏在暗处的天朝武者见此，心头更喜。

　　噗！噗！噗！

　　这两支队伍人数约有三百多人，领队的是两个武宗和一个大武宗，他们先是来到了山谷底部，然后通过暗箭，将守夜的武者射倒在地，这才接着夜色，朝着山谷中的帐篷前快步行去。

　　待这队人接近帐篷的时候，山谷的上空忽然传来了一声炮仗轰鸣之声。

　　轰！

　　轰鸣如同鹰叫一般的声音响起，接着昏暗的山谷上空，忽然出现了一片绚丽的光火。

　　光火一出，山谷内的帐篷内忽然窜出了数百人来，在这些正被天空光火惊动的蛮族抬头看天的时候，拿着手中的武器，朝着蛮族人的胸口刺去。

　　“有埋伏，扯呼！”

　　这些蛮族的武者，在来时都被提前告知了可能存在的危险。在这些人刚刚走出帐篷的时候，他们中有人忽地高喊了一声，众人竟不战而退。

　　“走的了么？”

　　这个时候，有两尊大武宗，带着一干武宗从山谷一侧的石壁上落下，径直挡住了众蛮族退去的道路。

　　“杀！”

　　众蛮族见此，眼中露出了一抹凶狠，也不管身后的追兵，径直朝着前方被他们引出的人族杀去。

　　“杀！”

　　接着，在山谷内此起彼伏的声音响起，隐藏在山壁上的众多蛮族高手，见到人族的强者被他们引出，也不在迟疑，纷纷出手，一时间整个山谷之内，一千多蛮族武者，将天朝的武者围的水泄不通。

　　这个时候，跟在人族大武宗身边的那位穿着儒雅衣服的文士才一惊，不由想到了一个从蛮族传出来的狩猎方式，失声说道：“计中计……”

　　也在此刻，正有两个天朝的大武宗，带着三十多个武师，两个武宗分作了两队，从山谷两侧入口后的山壁上悄然爬下，他们正遵循军师的计划，要将埋伏在山谷口处的蛮族杀光。

　　李浩然不知道其他地方的情况，在感知到身后情况的时候，抬头看了眼小月，没有任何犹豫的抬手一挥，竟将小月径直砸晕了过去。

　　“嘘！都不要动，有高手从远处过来了！我去杀光他们，你们在这里保护好圣女！”

　　周围众人见李浩然如此，一个个露出了不善的眼神，更有一些弓手将手中的弓对准了李浩然，李浩然淡淡一笑，将小月轻轻放下，凝重的看着众人说道。

　　咔吧！

　　也在这个时候，漆黑的山林中传出了一个踩碎枯枝的声音，引得所有银月寨的蛮族心头一动。


第三百九十三章 大功

　　噗！

　　黑夜中，李浩然如同豹子一般，并未施展任何的元气，反倒是凭借手中的一柄大刀，将那即将下到山脚下的那十几名武师尽数屠杀。

　　他的杀戮也将远远吊在后面，等待鱼儿上钩的大武宗和那位武宗一动，两人对视一眼，面露喜色，见这一次竟出了一条可以在同阶之中无敌的蛮族大鱼，当下心头大喜。

　　嗡！

　　也在这个时候，武宗毅然出手，他拿的是一柄长刀，刀身上铭刻着一条龙，此龙在他挥刀的时候，若隐若现，在刀出之时，已经化作了一条三丈光龙朝着李浩然扑来。

　　见此龙来，李浩然哈哈大笑，顿时知道这位武宗正是五品武宗修为。

　　嗡！

　　接着，天地间又是一声震动，李浩然抬手一刀，身上木系元气之力隐隐释放，接着磅礴的力量，将那光龙直接震碎。

　　“怎么可能？”

　　那本以为一刀解决的五品武宗先是一愣，接着上前的脚步就是慢了下来，心中才刚刚泛起了一抹震惊，他就看到眼前的李浩然忽然一晃，竟在这个时候消失了。

　　神风步施展，李浩然借着在金刚寺百刃山内领悟的神风诡变之法，一个闪身欺身上前，在这位武宗一愣之下，毅然出手。

　　噗！

　　人影晃过，待前方正眯着眼，心头大震得大武宗将要出手的时候，李浩然已经割下了五品武宗的脑袋。

　　一时间，五品武宗如同喷泉一般，血涌如注。

　　远处，正始终看着这边的那些银月寨的蛮族一个个更是震惊的无以复加，他们看到李浩然周身环绕着淡淡的绿色光芒，在黑夜中如同夜空的明星一般那般的耀眼。

　　他们呆呆的看着李浩然将下山的武师屠了个干净，接着又看到了李浩然瞬杀武宗。

　　这个时候，他们才忽然意识到，原来李浩然竟是一个可以斩杀武宗的强者，这让他们的后背不由露出了一抹冷汗，想想方才他们的样子，顿时是一脸苍白。

　　嗯？

　　也在这个时候，被李浩然敲晕过去的小月醒来，她先是看了眼接着就嗅到了空气中的血腥味，不由露出了一抹疑惑，看着身边正瞪着双眼看向前方的自家武者，不由疑惑的说道：“你们……”

　　在她说话的时候，忽然感受到了一股深弱渊海一般的气息，这股气息一出现，顿让她失去了任何的反抗之心，连那将要说出来的话，都无法在说出。

　　她机械的扭头，本以为自己必死无疑的时候，却忽然看到了一道绿色的光影，正在和一位强大高手在对决。

　　两人每一次的碰撞都会溅起元气的波澜，引动周围空气的爆裂，让他们感受到了一股毁天灭地的感觉。

　　渐渐的小月看清了前方交战的双方，她不由揉了揉眼睛，心神震惊的看着前方，喃喃的说道：“鸢尾怎么这么强……”

　　其实她忽略了一点，在蛮族之中，但凡是流浪蛮武者，大都是实力高深之辈。更何况李浩然敢孤身一人进入这蛮族领地，又岂是弱者。

　　看着不断挥刀，刀势越发刚猛的李浩然，小月心中的震惊渐渐转为了兴奋，接着化作了一股激动和欣喜：“有他在，这一次银月一定能够重入雷电大部十三部之一！”

　　“可……他这般的强者，到底要用什么样的东西来收拢呢？我银月又有什么东西，可以给他的呢……”

　　接着，小月那兴奋的眼中露出了一抹失落，她忽然意识到，在银月跌落为寨的时候，部落内的宝物都已经遗失，他们失去了许多财富，如今的银月只能够勉强维系部落强者的支出，他们已经没有什么东西，可以去笼络一位强大的武宗，甚至是大武宗做他们的客卿……

　　想到这里，小月心中更是苦涩无比，可她却不想放弃这次机会，在思考之间，一个奇怪大胆的想法忽然浮现了她的心头，让她露出了一抹羞涩，看向李浩然的眼神更为痴迷：“他张的虽然粗犷了一些，可样子还算是可以，我若是嫁给他，也并不是不可以……只是我这圣女的身份恐怕……罢了！倘若能够让我银月重回昔日荣耀，我这区区身份又有何碍……”

　　在小月思考之间，李浩然手中的刀已经挥出了一百多刀，且他的力量也达到了一个巅峰，沉重的刀更是震得和他交手的大武宗步步退后。

　　破轮回之术重在蓄力，如今李浩然已经积蓄了足够斩杀对方的力量，他也不在浪费更多的元气力量，在攻击的时候，看准了对方的一个空隙，一瞬间将刀中积蓄的力量瞬息倾斜而出。

　　轰！

　　只听一声如同雷鸣般的声音在漆黑的夜空中响起，接着观看这一场战事的小月等人，只见一道浓如绿色水流的力量，从李浩然的身上释放出来，瞬息之间斩在了那一位大武宗的身上。

　　声音落下，大武宗被一分为二，倒地身亡。

　　“呼！幸好我及时收手，要不然在施展下去，我的力量定会被消空！”

　　李浩然长长出了口气，躬身捡起了大武宗的本命血兵，将地上的藏玉收起，转身朝着山下走去。

　　不多时，李浩然走到了小月等人的身前，看着仍旧震动的几人，微微一笑：“你们还不去打扫战场？”

　　话音落下，众武师心神一震，也不敢犹豫，本能的遵守了李浩然的命令，抬脚朝着山上抹去。

　　“给！”

　　看着还未从震惊中醒来的小月，李浩然抬手将那大武宗的本命血兵，还有从武宗手中得到的兵器和藏玉递给了小月。

　　而大武宗的藏玉，则是被李浩然收入了怀中。

　　小月见此，眼中爆出了一抹光芒，失声喊道：“你怎么会有这么厉害……”

　　接着，小月顿知自己失言，赶忙道歉说道：“对不起！……这些是你的战力品，我不会要的！”

　　“拿着吧！我送你的！……我只要这枚藏玉即可，其他的都给你们了！”

　　李浩然将东西送到了小月的手中，扭头看着正在山上收拾尸体的众人，笑着说道。

　　他的话音落下，众多蛮族武师一个个的露出了笑容，笑呵呵的拱手一抱，高声喊道：“多谢大人！”

　　人族武者身上的宝物很多，尤其是藏玉更是蛮族武者迫切想要的东西，且一枚普通的藏玉在蛮族之内都是稀有物品，更何况这一次有十多名人族武师尸体上都有藏玉，这让众多蛮族武者对李浩然敬拜到了极点。

　　小月迟疑了一下，还是将东西接住，她看着李浩然先是眨了眨眼睛，接着一把抱住了李浩然，献媚般的说道：“鸢尾，做我们银月寨的客卿怎么样？”

　　“客卿？”

　　李浩然不曾想到，蛮族之中竟还有这样的职位，心中泛起了许多的想法。

　　小月见李浩然露出迟疑，当下一咬牙，认真的说道：“我知道我们银月寨给不了你什么，也请不起你！可我还是诚心的请你帮我们银月一般，你若是不嫌弃我，我愿意把我作为报酬，为我银月寨还来一份光明前途……”

　　听着小月的话，李浩然心头一动，顿时想到了银月寨或许正面临着一个困境，正所谓锦上添花，不如雪中送炭，更何况他此刻更需要一个身份，一个能够站得住脚，不被怀疑，能够随意出入这片山脉的身份。

　　想到这里，李浩然哈哈一笑，看着小月说道：“小月圣女，你也太看轻我鸢尾了！我是不会和你做这个交易的！”

　　“啊……你……”

　　小月一听，顿时失望到了极点，心中竟泛起了一抹悲哀，并非是李浩然拒绝她成为客卿，而是她觉得李浩然竟然看不上她，想到这里她心中顿时生出了愤愤之感。

　　见小月露出了失望的神色，李浩然哈哈一笑，接着说道：“我愿意成为你们银月寨的客卿，来帮你应付你们的危机！可你要答应我，要带我去雷电大部看一看！”

　　听了李浩然的话，小月心头顿时，眼中复又泛起了一层希望的光芒，她看着李浩然那坏坏的笑容，白了李浩然一眼，佯装发怒的说道：“你这人坏死了……”

　　其实她的心里面已经乐开了花儿。

　　不多时，山上的武师将尸体整理好了，小月跟着李浩然走来，她看着地上那两具强者的尸体，听着李浩然的介绍，心中大喜，高兴的说道：“这一次咱们可算是立下了大功，按照雷电大部的颁布下来的奖励，我们银月寨可以免去三年的供奉，且还能够得到一年部级的生存资源！”

　　众银月寨的武师听后，心神大动，他们一个个的单膝跪地，执蛮族大礼对着李浩然恭敬的说道：“多谢大人！”

　　众人七手八脚的将这些尸体堆放在了山谷的谷口之中，只听谷内的轰鸣声已经停止，他们也知道，谷内的战斗一定已经结束。

　　嗖！

　　不多时，一道黑影从山谷内疾驰而来，这人不是别人，正是银五，他身后还跟着几个武宗。

　　谷内交战轻松简单，他们在斩杀了人族的大武宗，和灭杀了剩余武宗之后，才知道有两支小队朝着山谷两侧袭杀过去。

　　当下银五也顾不得那么多，赶忙朝着这边赶来，希望还能救到小月。

　　不料，他们来到这里的时候，却看到了人族的尸体，而银月寨这边竟无一人受伤，顿时心头大惊，看着小月疑惑的问道：“这些都是你们银月寨杀的？”


第三百九十四章 黑巫圣令

　　“银大叔，这些人族的确是我们杀的！……来，我为你介绍一下，这位乃是我们银月寨的新客卿，名叫鸢尾，是一位流浪蛮武者！”

　　小月兴奋的走上前来，看着一脸疑惑的银五，微微侧身，指着李浩然简单的介绍着。

　　银五眼中闪过了一丝愕然，接着又恢复了平静，他看着李浩然微微点头，轻轻笑着说道：“兄弟是从那个部落里面出来的？在咱们北黑巫山，面孔生的很那？”

　　“银大叔，鸢尾可是从南黑巫山万毒峡谷中走出来的！方才就是他用一种无色的毒将这些人给毒倒，然后咱们又出的手！”

　　还不等李浩然将早就准备好的说辞说出口，小月又是抢先说道。

　　这个时候她激动极了，却又不想暴漏李浩然能够越阶杀人的事实，这才将她之前的推断，加了些小小的谎言说了出来。

　　李浩然听后心头一动，没想到这丫头竟自作聪明给他安排了身世，只是他心中有些疑惑，为何小月会帮他做假，且小月的这些推断又是从何处得来的？

　　不过眼下这里人员复杂，却不是李浩然开口提问的时候，故而他在听了小月的话后，保持了沉默，既没有承认，也没有否认，给人以一种假象，好似小月说的就是真的一般。

　　前方银五听后更是一动，不由多看了两眼李浩然，眼神里面更是闪烁着一抹凝重，他微微点头，始终未曾露出半点笑意：“……原来是古蛮部落的强者，真是失敬了！既然你已经成为了银月寨的客卿，那么这些人自然算到银月寨的身上！……小月，你且先带着队伍回去，你们寨子的奖励会在明天正午的时候送到！”

　　听了银五的话，小月也是一笑，正要高兴的带着人离去的她，忽然扭头看着银五说道：“银大叔，先前的计中计，可是我们的功劳噢？”

　　“呵呵！那是当然！不过，山谷内其他部落损失有些重，大部也不好将奖励都给你们，到时候恐怕会有些减免！”

　　银五呵呵笑着，接着说道。

　　这一次雷电大部拿出来的奖励有限，银月寨虽然取得了重大的功绩，可为了平衡各大寨子和部之间的心情，故而能够给银月奖励也是极为有限的。

　　听了此话，银月寨的众人顿时露出了不悦的表情，倒是小月十分的淡然，她并不在乎奖励多少，若是没有她也不会在乎，若是有的话，就已经是天大的荣幸了。

　　“我知道！一切有劳您了！”

　　说着，小月对着银五行了一个蛮礼，这才带着李浩然他们离去。

　　待银月寨的众人离开之后，银五这才吩咐身边的人将亡者人族的首级割下，复又返回到了山谷之内。

　　大约行了半个时辰，众人方才来到了银月寨中。

　　此刻的寨子里面灯火较为暗淡，内中的人大部分都已经睡去。

　　待进入寨子之后，小月带着李浩然来到了寨子内的一间客房之内，暂且安排了李浩然住下。

　　“小月，你怎么知道我是来自南黑巫万毒峡谷的？你又为何要对银五说谎？”

　　在小月将要离开的时候，李浩然将心中的疑问说了出来。

　　将要出门的小月复又转身归来，她笑看着李浩然说道：“我们银月寨以前的时候，也是雷电大部十三部落之一，有过一些传承典籍，对于黑巫山的事情知道一些！虽然我们不知道你具体是什么部族的，可我却猜得出来，在黑巫山这一山脉之中，能以毒为图腾的，仅有万毒峡谷内的那一支古蛮部落才会如此！……”

　　听着小月的侃侃而谈，李浩然心中跃动，不曾想他竟瞎猫碰到了死耗子，竟无意间让小月有了这般的想法，这也让他不由心中一动，暗暗想到，倘若是他将肩膀上的雷电印记露出，小月会不会以为他是雷电大部的人呢？

　　倘若真是如此的话，他这一次恐怕就要危险的！

　　“看来，这雷电印记，还是少露出来的好！”

　　先前李浩然还想着，倘若这幽毒鸢尾的印记不行，他就变幻另外一个身份，将雷电印记露出，现在看来这个雷电印记并非是最好的选择，他也暗暗庆幸，自己的露出来的是幽毒鸢尾的印记。

　　幸而这一次阴差阳错，让他的身份得以证实，否则他还真不好糊弄过关，他心中也对小月多了一些认识，起初他认为圣女小月单纯一些，现在看来小月的智慧并不比他差。

　　说到这里的小月，见李浩然竟不开口，只当是她说对了，接着郑重的说道：“我帮你隐藏实力，并非是因为雷电大部的人有多危险！而是因为，我银月寨遇到了一件事情，必须要借助你的力量才可以，还请你不要见怪！”

　　“呵呵！不知道，你要我如何帮你？”

　　李浩然呵呵一笑，看着小月接着问道。

　　砰！砰！砰！

　　正在这个时候，房间的门外忽然传来了一阵敲门声，接着就有一个声音传来：“老夫噶图，求见鸢尾大人！”

　　“门没关，进来吧！”

　　李浩然一愣，不由看了眼小月，只见小月眼中略显震惊，顿时知道噶图的到来，小月并不知情，当下没有犹豫的说道。

　　吱呀！

　　房门打开，噶图从外面走来，他的眼中闪烁着一抹激动，在见了李浩然后，赶忙拱手说道：“老夫先前不知大人厉害，特来请罪！”

　　小月站在一旁，眼中闪过了一丝奇异的光芒，接着整个更显兴奋了起来。

　　李浩然并未注意到小月的表情，看着眼前拜下来的噶图，赶忙上前拖住，笑着说道：“这一次还要多谢阿公！要不是阿公，我鸢尾又如何能够杀的如此痛快！”

　　“呵呵！咱们蛮族都是一家！……这一次小月擅做决定，一定给您带来了一些麻烦，在这我也不知道要如何表达歉意，特将我银月还遗留的巫果献出，只希望正式聘亲您为我银月寨的客卿，在一个月后的黑巫圣典大会上，帮我银月重回部级！”

　　噶图先是看了眼小月，接着呵呵笑着，他在说出了第一句的时候，顿了一顿，接着拿出了一枚红色的果子，恭敬的奉送到了李浩然的身前。

　　身边的小月见此，面露出了一抹惊意，看着眼前正观察着噶图手中巫果的李浩然，羡慕的说道：“鸢尾，这颗巫果乃是我银月仅存的一颗，吃了以后可以帮你洗经伐髓，连跨三个品阶！是我银月部族祖传巫树上的果实，千年才结一颗果实，每一次结果有三十六枚，这三十六枚巫果，仅有一枚由此神效，其他的巫果只能助人开悟元窍！不过此果最大的功效还是在于，可以突破蛮武者的瓶颈，让人一步登天，踏入新的天地！”

　　她的话很啰嗦，可却听得李浩然心神巨震，他不曾想到，这个世界上竟然还有这般奇异的果实，当下抬头看了眼眼含激动的噶图，没有任何犹豫的将此果接住，收入了藏玉之内。

　　先前小月和李浩然的约定，定是被其他的人告知了噶图。这一次噶图之所以这般，恐怕也是为了试探一下李浩然。

　　这个世界上，没有无缘无故的好。李浩然之所以如此爽快的答应下来做银月寨的客卿，要么是贪图银月寨的东西，要么就是贪图银月寨的圣女。

　　蛮部古老规矩，圣女终生不得嫁人，更不能有道侣。噶图拿出此果，也有以果换回圣女的想法。

　　眼前李浩然收了巫果，倒是让噶图那一颗悬着的心放下，他这才一笑：“鸢尾大人，我银月寨早年是大部之时，还十分的威风，如今没落为了寨，确是不能许诺给你诸多好处，不过还请你放心，等这一次黑巫圣殿之事过后，倘若我银月能够重登部级，到时候我定会给您衬得上您这一身实力的报酬！”

　　噶图先前不同意李浩然为这银月客卿，乃是看不上李浩然的实力。在今夜他刚刚听到关于李浩然的事情之后，整个人就激动了起来，又怕小月冒失说了不该说的话，将李浩然吓走，这才亲自前来，表明银月寨的一切。

　　当然，他也是担心小月会在这个时候，卸去圣女一职，以自身来笼络李浩然。倘若如此的话，他银月寨就算是晋升为了部级部族，仍旧难逃苦难的日子。

　　“阿公，我久居闭塞之地，不知这黑巫圣殿有什么玄妙？莫非考验部族的圣殿？”

　　李浩然几次听闻黑巫圣典一词，心中也有疑惑，先是请噶图和小月坐下，这才看着噶图问道。

　　噶图一叹，扭头看了眼小月，眼中闪过了一丝欣慰的目光，这才看向了李浩然回答道：“黑巫圣殿是咱们北黑巫雷电大部执掌的一座蛮族传承圣殿，内中机缘无数，更有进阶部落所需要的天印，每隔三十年开启一次，每一次开启将会允许武将之下的任何持有黑巫圣令的人进入！因为我银月寨有圣女，所以被允许有两个进入其中的资格，这一次聘请你为客卿，主要还是请你代表我银月寨，和圣女小月一同进入黑巫圣殿，帮助我们取到天印！当然，你再里面获得的其他收获，都将归你个人所有！”


第三百九十五章 炎阳来客

　　噶图的话音落下，李浩然心头隐隐有些心动，不过他心中仍旧是有些疑惑。

　　既然这一次的机会如此珍贵，为何银月寨的阿公和小月不一起前往，如此的话，在黑巫圣殿中获得的宝物，独归他银月寨那不是最好的结果么？

　　哪有人，愿意将自己改的宝物，拿来和其他的人分享？除非是，他们遇到了什么困难，亦或是这一次银月寨的两个资格，将有一个不属于银月寨。

　　“总不能他们看上了我，要拉我做银月寨的女婿吧？”

　　李浩然心中恶趣的想着，表面上却是不动声色的看着噶图，他接着问道：“还请阿公将事情一并说出，要不然我鸢尾还真难帮你们！”

　　此话一出，小月心头一动，扯了扯身边噶图的衣服。

　　噶图呵呵一笑，知道仅凭方才的话，恐怕还无法让李浩然真正的帮他，毕竟这世间没有无缘无故的好，正如他先前猜忌李浩然一般。

　　“其实，我们找你做客卿也迫于无难！早在前些时日，职守黑巫圣殿的侍者传出了话来之后，炎阳部落得人就找到了我们，以武力威胁我们交出一个名额，当时为了部族，我银月也只能打碎了牙，往肚子里面咽！”

　　噶图苦涩的笑着，将羞耻的过去，渐渐讲来。

　　待他说完叹息的时候，小月又接着说道：“这一次若不是看到了你，我也不会动这样的心思！……黑巫圣殿的天印，我已经有了一些资料，不过凭借我一人的实力，无法夺得，这才想要借你的手……不过你放心，我们不会强求你的！”

　　“呼！原来你们竟是要一箭双雕！不仅让我帮你们夺得天印，还要我帮你们将炎阳部压下！你们可真是好大的胆子，竟敢算计于我？”

　　李浩然眼神一变，故作怒意的沉声问道。

　　话音落下，噶图和小月慌忙起来，赶忙赔礼道歉的说道：“还请大人莫要怪我们，我们这也是无奈之举，但凡有一点办法，我们也不会出此下策！……我也担心小月会因此得罪您，这才亲自前来，向您说明白一切！倘若你愿意的话，就请留下来。倘若您不愿意的话，就请离去。我们绝对不会强求您的，那一枚巫果我们也不会要回来了！”

　　看着被他吓了一跳的两人，李浩然接着说道：“那你们又如何知道，凭我一人之力，就能够帮你们对抗得了炎阳部落，将你们手中的第二个名额保住呢？”

　　“炎阳部落最强者也不过是大武宗，凭借您的厉害，自然是不会畏惧！这也是我先前帮您掩盖实力的因素！……另外，炎阳部落受制于雷电大部，只要能够挡住那位大武宗的怒火，炎阳部落绝对不会做出出格的事情的，毕竟雷电大部的部落族长之子雷布多对我有意！”

　　小月忽地抬起头来，认真的看着李浩然高声说道。

　　倒是噶图一个劲地扯着小月的手，生怕小月一激动，将李浩然得罪了，让他们银月寨失去这么一个机会。

　　听着小月的话，李浩然微微点头，脸上的怒意顿时烟消云散，哈哈笑着说道：“如此的话，我就留下来吧！黑巫圣殿我也听过一些传闻，这一次就沾你们银月寨的光吧！”

　　“如此多谢了！”

　　噶图听后大为欣喜，赶忙施礼说道。

　　到时候小月这个时候才明白过来，原来李浩然方才是吓唬他们的，当下心中也没有多少畏惧，小嘴一撅，白了李浩然一眼：“讨厌的家伙！……”

　　接着，李浩然又和噶图制定了一下双方的约定，还有各自的义务等等，另外噶图也将炎阳部落的一些情报一一为李浩然到来。

　　三人一直详谈了半夜，噶图和小月这才离开了房间。

　　李浩然待他们离去之后，嘴角勾起了一抹微笑，没想到这一次的事情竟会发展到这般的部落。

　　事情虽然脱离了他的计划，可还在他的掌控之中。他也不是循规蹈矩之人，知道倘若他能够帮助银月寨得到了天印，打消了炎阳部落对银月的恶意，那么日后寻找起郑普来定会容易许多。

　　他始终不相信郑普死在了上一次的围剿之中，毕竟在李浩然进入炼狱之前，他将一枚蛮血丹给了郑普，且还告诉了郑普一些变化气息的方法。

　　倘若他所料没错的话，郑普定然还在这些蛮族部落之中，或许他会在这一次的黑巫圣殿之中看到郑普也说不定。

　　想到这里，李浩然抬手将房门内锁，接着又从藏玉内取出了一套隔离和防御阵法，将整个房间封闭之后，这才将巫果拿出。

　　巫果看起来平淡无奇，可若是通过精神探查的话，李浩然发现内中有一种奇异的力量，这股力量是一种比元气还要精纯的力量，连李浩然都无法察觉出，到底是属于那一系的力量。

　　天地元气，无外乎是五行元气分化而来，就连阴阳、风雷也都是五行元气之属，可这股巫果内的力量十分玄妙，李浩然第一次见到。

　　“既然拥有进阶之妙用！我且看看，它到底能否让我进阶到何等地步！”

　　想到这里，李浩然抬手一动，将此巫果送入了口中吃了起来。

　　巫果刚入口的时候，果汁有些发苦，接着在咽下的时候，会有一种清凉芬芳的感觉。

　　就在整颗巫果被李浩然吞入腹中的时候，他体内的元气忽地被这一股神奇的力量引动，接着这股力量透过李浩然体内的九系元窍内蕴含的力量，开始引动外界天地元气。

　　一时间，游离在天地间的元气如同洪水一般的朝着李浩然这边汹涌而来。

　　此刻，银月寨周围百里之地的元气，竟在这一股力量的作用下，化作了一道道的洪流，没入了银月寨的山石之内，灌注进入了李浩然的体内。

　　也在这一刻，银月寨这边的举动，让周围一些寨子中的高手神色一动，纷纷朝着这边看来。

　　也让寨子内的噶图和小月等武者，具是一震。

　　“天啊！他到底修炼的是什么蛮术，怎么会引起元气风暴？”

　　在银月神殿之内，小月感受着天地中疯狂流动的元气，顿时想到了定是李浩然在服用巫果，当下露出了一抹震惊的神色。

　　噶图更是震惊的无以复加，他从未见过如此奇异的事情，以往的时候，巫果只会吸收天地间小范围的元气来帮人晋升，这一次竟引动了如此磅礴的元气，让他心中对于李浩然，更是多出了一些期望。

　　李浩然越强，他这一次的回报也就越大，故而在噶图眼中，李浩然能够引动如此强大的元气波动，自然是他乐得所见。

　　“小月，快去准备一下！这一次鸢尾引发的元气洪流，也不知道要到什么时候才会停息！我若所料不错，今日其他寨子的人定会前来一探究竟，雷电大部的人恐怕也会到来，咱们银月寨崛起的时候到了！”

　　噶图兴奋的看着小月，眼中光芒闪烁。

　　蛮族重诺，重仁义信誉。既然李浩然答应了他，要帮助银月寨，就一定会做到。噶图自不会认为李浩然会不帮助他。

　　不过，他若想要让银月能够重回巅峰，还需要做一些布置，而这一次李浩然引动的天地元气洪流，正好为他解决了这样的一个难题。

　　既然李浩然肯留下了，做银月寨的客卿，噶图自然也懂得借势的道理。

　　“您这是要借他的名，来成就咱们银月……好！好！好！我知道怎么做了！”

　　小月听后神情一动，当下明白了噶图心中所想，脸上顿时露出了一抹兴奋的表情，一边说着，一边朝着神殿的外面跑去。

　　不多时，银月寨热闹了起来。

　　天色才刚刚亮起来，寨子里面的族人就已经坐不住了。尤其是寨子内的一些强者，更是被小月聚集在了神殿中，由噶图讲述这他们招聘李浩然那为客卿的事情。

　　而小月则是带着寨子里面的妇女，按照寨子举行大殿的规矩，将一些瓜果、肉食之类的东西提前准备好，并将许久未曾用的一间招待宾客用的石室打扫干净。

　　大约半个时辰之后，在山道上跑来了一个寨子的守卫，他径直来到了小月的跟前，单膝跪地恭敬的说道：“圣女，炎阳部落的人来了！”

　　“嗯？他们竟然这么快就来了……快请！将他们迎接进来！”

　　小月神色一动，略显惊讶的说着，先是让人将炎阳部落的人请上来，接着她精致转入了招待客人的石室内。

　　这个时候，石室里面已经被打扫干净，并在寨子的妇人帮助下，这里摆上了一些鲜花儿，点燃了一柱檀香。

　　清香的气息飘逸满室，将尘土的气息冲淡。

　　“小月，你们银月寨可真不够朋友啊！若不是昨夜听我部的人说，你们这里招聘了一个精通毒术的武宗，我现在可还是不知情啊！”

　　不多时，守卫带着一个中年一个少年走入了会客室内。中年人看着穿着一身兽皮衣裙的小月，微微笑着说道。

　　中年人长魁梧异常，行走之间带着一股刚猛灼热的炎阳之力，隐隐之间透着一丝大武宗的气息。他就是炎阳部落的族长炎九霄，四品大武宗。


第三百九十六章 生死挑战

　　站在炎九霄身后的少年穿着一身少有的灰布衣服，背上背着一柄战刀，脸颊上有一道狰狞的刀疤，让他那秀气的脸上，多了一丝杀气。

　　这少年的气息并不是很强，足有九品武师之威，一进入石室，那一双眼睛就盯着小月不动，那贪婪、爱慕、欲望的眼神没有丝毫的避讳。

　　小月看着进来的炎九霄，淡淡一笑，颇为礼貌的说道：“小月知道伯父您要来，这不马上就让人布置好了一切，恭迎您的大驾！还请伯伯到这里来坐！”

　　“你这丫头！……我都来了，噶图怎么还不过来？对了，顺便将你们这新请来的客卿带来，让我瞧瞧！”

　　炎九霄皮笑肉不笑着，看了眼主座下首第二个位置，眉毛微微上挑，也没有表露出什么其他的意思，语气略显冰冷的说着，他说话归说话，并未有坐下去的意思，显然他并不认为，这个位置匹配他的身份。

　　对此小月心知肚明，也并未点破，淡淡笑着说道：“伯伯放心，待会儿我家客卿将巫果消化了，阿公自会带着他来见您！”

　　话音落下，炎九霄眉头皱起，他没有想到噶图这个铁公鸡，竟将巫果都给了客卿，心中不由泛起了一抹阴沉的感觉。

　　倒是站在炎九霄身后的少年，他来到小月身前，看着小月冷声说道：“小月，你这是有意要羞辱我炎阳部落么？我父乃是炎阳之主，身份尊贵，你怎么能让他坐在这里？这就是你们银月寨的待客之道么？”

　　听着少年咄咄逼人的话，小月依旧是笑着：“炎巨阳，你想多了！这第一客人的位置，乃是为雷电大部的银五大人准备的！你和炎伯父若是觉得这第二尊贵的位置，不足以衬托你们身份的话，就请做到第一个位置！”

　　话还未说完，炎巨阳已经是哑口无言，在不敢提半点座位的事情。也在这个时候，炎九霄平静的坐在了第二个位置。

　　在雷电大部之下的部和寨，不论是哪一方举行宴会，召开活动，除却部族的主人必须坐在主座上之外，客座的第一个位置永远都是给雷电大部的使者准备的。

　　在蛮族之间，部族之间的等级极为森严，就算是来人的修为在弱，只要他出身更高一级的部落，他就有资格坐在众多高手之前，就算是炎九霄这位大武宗，仍旧不能够逆改这个规定。

　　看着安静下来的炎阳部的两人，小月忽然有一种扬眉吐气的感觉，这种感觉让压抑了许久的心情，终于有些放晴。

　　“圣女，雷电大部的侍者银五大人，带着雷电大部的奖励已经进入了寨子！跟着他们前来的，还有月寨、冰丘寨、树寨等十多个寨子的阿公一同前来！”

　　这个时候，寨子的守卫行色匆匆的来报，听的小月心头窃喜，也不管身后的炎九霄父子两人，大步朝着外面走去。

　　炎九霄父子眉头皱起，对视一眼之后，也跟着小月走出了这里。

　　在银月寨的山壁道路上，小月迎接到了银五等人，她看着众人，先是行了一个蛮族礼仪，这才热情的说道：“银月寨圣女小月，代表银月寨的所有人，热烈欢迎雷电大部的使者，还有诸位阿公前来！”

　　“呵呵！小月啊，你们可真不简单！凌晨的元气波动，到底是怎么回事？莫非是你银月阿公噶图将那最后一粒珍贵的巫果吃了？”

　　银五呵呵笑着，命人将这一次的奖励交给了银月寨武者的手中，接着带着一干部族的阿公关切的问道。

　　此刻，那被引动的元晶狂流，将周围百里之内的元气一吸而空，如今站在银月寨内，他们这些人，仍旧能够感受到浓郁的元气在朝着某一个方向卷去。

　　小月脸上难言喜悦和激动，看着银五乐呵呵的说道：“银大叔，你猜错了！这一次晋升的是我家的客卿鸢尾，昨天夜里您见过的！”

　　听了小月的话，银五一愣，不由问道：“噶图竟将巫果给了外人……看来你们银月寨，这一次是请到了强援啊！”

　　“呵呵！哪里，哪里！还请诸位跟我到会客厅一聚。小月已经让人准备了瓜果和食物！”

　　说着，小月将众人引到了会客厅，在会客厅的门口炎九霄和众人一一见礼。

　　待众人都坐下之后，阿公噶图安排了人等候李浩然出关后，这才匆忙来到了这里，先是对着众人行礼之后，这才坐在了主座之上，向众人道歉。

　　“噶图，这一次我可要恭喜你们了！今日我来一是为了给你们搬下昨夜立大功的奖励，另外还送来了黑巫圣令！想必有了这位外援，你们银月寨重回部级是指日可待了！”

　　银五微微笑着，抬手一番，将两枚黑巫圣令拿出，递给了走上前来敬酒的噶图。

　　噶图眼中光芒绽放，先是将黑巫圣令接过来，这才回敬说道：“多谢银大人！”

　　“呵呵！炎九霄……你们部落的黑巫圣令也都有人送去了！这一次黑巫圣殿开启，我预祝大家在这一次黑巫圣殿取得更多的宝物！我也期待，咱们黑巫圣殿内的传承，能够在这一次找到它的主人！”

　　银五代表了雷电大部而来，自然不会偏袒银月寨，扭头看着周围泛着热切目光的众人，笑着说道。

　　众人听后，纷纷起身，举起手中酒杯，恭敬的说道：“多谢大人！”

　　待众人一一落座之后，炎九霄忽地扭头看向了噶图，笑眯眯的说道：“噶图，你们银月寨先前答应我们的事情可还算术？”

　　此话一出，周围众人都是心头一动，纷纷看向了噶图。就连银五也看向了噶图，他代表雷电大部而来，一是颁布礼物，二是送来圣令，三是看一看银月寨的态度和客卿。

　　对于炎阳部落和银月部落的事情，大家都知道一二，也知道他们之间先前的那个交易。如今银月寨出了一个强大的客卿，他们自然也乐得见到银月寨和炎阳部落大干一场。

　　噶图看着众人，一扫多年来的低声下气，略显强势的说道：“炎九霄，那一日若非迫于你部落的压迫，你以为我银月寨会低头？如今我寨有了客卿鸢尾，这第二枚圣令被他要去了！”

　　他说的很有技巧，既没有落了他们银月寨的面子，更没有说出这枚圣令是他们主动让出来的。

　　话音落下，炎九霄眉头皱起，沉声喝道：“好胆！你银月寨竟然连蛮族的规矩都不顾了，也别怪我不留情面！我也不管你们的客卿是什么身份，什么修为，今日若不给我一个说法，我就要发威了！”

　　众人听后，心头更喜，他们这些各个寨子的人，来此的目的并不纯正，也乐得两寨交手，让他们坐收渔翁之力。

　　银五更是没有说话，仍旧是平静的坐在第一客座之上，喝着酒，吃着肉。

　　噶图听后哈哈一笑，看着炎九霄说道：“我们银月寨的客卿乃是来自古蛮部落的毒蛮武，炎九霄你若要发威，可以！但还请你想好了在做决定！可不要咱们两家刚刚闹翻，你就要吵着要言和了！”

　　憋屈心中多年的压抑，让噶图此刻也激动了起来，他反正已经想好了今后的路线，只要银月寨能够重回部级，他也舍得去得罪炎阳部落。

　　毕竟炎阳部落在再早的时候，在十三部落之中都是垫底的存在，一直被他银月寨压着，要不然炎阳部落也不会在银月寨跌落之后，如此冷面压迫他们。

　　听着噶图的话，炎九霄面色阴沉，看着银五拱手一抱：“还请使者大人给我们做一个见证，今日我要和银月寨发起生死武斗！”

　　“生死武斗……”

　　此话一出，在座的所有人都是一愣，就连噶图、银五等人也都是面色凝重。

　　生死武斗是蛮族武者之间，解决纷争的一种方式，通常是两个部落，亦或是两个人之间的争斗，到了一种你死我活，永不言和的地步，才会发起的。

　　眼下炎九霄赫然提出这样的要求，显然炎九霄在来时，已经想好了对策。

　　你银月不是找到了客卿么？

　　好！我就压迫你！看一看你有没有胆量接受我的武斗！

　　炎九霄早就从昨夜银五带去的人中，问出了他想要的情报，知道李浩然是一个武宗，就算是李浩然吃了巫果，顶多也是晋升到大武宗，又如何和他这个四品大武宗一争高下。

　　他又绝对的信心，能够击垮银月寨，让银月寨失去翻身的机会。

　　客厅里面一片安静，所有人都沉默了下来，就连噶图也是面带沉重，正思考着要不要答应下来。

　　毕竟他的仰仗李浩然还未出关，倘若他贸然答应下来，到时候李浩然不出手的话，他银月寨可就危险了。

　　小月也是眉头皱起，她没有想到炎九霄会是这般的逼迫，她觉得她们刚刚稳住的阵脚，似乎又被炎九霄的话打乱了。

　　“咳！咳！此事事关生死，炎九霄你可要想好了？倘若你死了，你炎阳部落会不会被其他部落打击，可就说不定了！”

　　银月看出了噶图和小月的尴尬，他本不想管着件事情，可他受人之托，不得不照顾一下银月寨的人，这才扭头看着炎九霄问道，此话既是说给炎九霄听的，也是说给噶图听的。


第三百九十七章 狂妄

　　房间内的李浩然，正在狂猛元气的注入下，不断的洗练着他的肉身和元窍。

　　九系元窍吸引而来的力量，如同那浩瀚汪洋一般，不仅洗髓伐毛，竟还真的在提升着李浩然的力量，让李浩然在短短的一个时辰之中，竟从八品武宗突破到了九品武宗。

　　此刻，他心神紧守，正在借着外面那狂猛的元气之力，联合他笔墨华气书正吸收的笔墨之力，冲击着大武宗的境界。

　　从武宗进阶大武宗，并非是一个水到渠成的过程，需要武者的感悟出自己的路，还需要武者的肉身、精气神都达到一定的巅峰，将这些力量汇聚一起，冲击这一层的关窍。

　　此关窍又称之为玄关，是武者肉身经脉内的一种瓶颈。

　　玄关位于元窍和经脉连接的关键节点之上。

　　玄关在大武宗之前都是封闭的，唯有当武者的力量到达一定层次之时，才能够看到玄关，突破了玄关之后，武者也将晋升到大武宗的行列。

　　而玄关最为直接的一个作用就是，血液和元气在玄关开启之后，将会融合在一起，化为一股新的力量，这股新的力量可以洗练血液，让人极尽人身之精华，将一身血液化为宝血。

　　平常人只有一道玄关，而李浩然却需要开启十道玄关。

　　原本他想要先将九窍玲珑修炼成功，在来进阶，可在后来遇到了天道壁垒之后，他觉得还是先修炼到大武宗在进行修炼也好。

　　要不然，若是先修炼成了九窍玲珑，到时候李浩然在进阶，开启玄关的难度将是平常的千倍之多。

　　玄关开启之后，他就可以孕养血脉之力，开辟新的血脉道路，修炼出太昊刀神录中所言的九道太昊神脉，有此太昊神脉为辅助的话，李浩然就算在遇到天道壁垒，也有信心能够打破。

　　嗡！嗡！

　　房间内的李浩然体内嗡鸣声不断，他的体内的那十道玄窍正一个个的被冲开。

　　在九道玄窍被冲开的时候，李浩然忽然感觉到了血脉之中蕴含的生命之力似乎更为磅礴，且他血液和元气的融合速度竟然是别人的九倍，且他的血液洗练的速度也是常人的九倍之多。

　　如今，还未冲开的就剩下了封窍前的玄关。

　　此玄关若是不开，李浩然仍旧无法进阶大武宗，故而他也不迟疑，将九系元窍内的力量疯狂送入封窍，且还让狗蛋利用青铜塔的力量，调动封窍内的元气，冲击玄关。

　　咔嚓！

　　又是半个时辰过后，当李浩然最后一次强力冲击的时候，玄关忽地一下子破裂开来，围绕在李浩然周围的元气竟瞬息之间被他吸入到了体内。

　　“嗯？我的力量……”

　　当玄关破开之时，李浩然忽然觉得他的心脏在这个时候跳动的更为厉害，似乎正诞生出了一种力量，这种力量通过血液和元气融合，在配合上九系元窍和封窍的净化之力，竟将他周身的血液尽数洗练了一遍。

　　让他在这个时候，肉身的力量徒然之间，增长了十倍有余，竟超过了同阶之人的数十倍，也让他体内的元气都生出了一股灵动的气息。

　　在一刻，九大元窍和封窍之间的关系更为紧密了。

　　“这是碧血丹心的力量么？”

　　接着，李浩然隔开了他的皮肤，看到了他的血液，他忽然发现他的血液中蕴含着一股文雅的气息，这股气息颇为浓厚，且还带着一股淡淡的墨香。

　　血液凝重如铅，饶是皮肤割裂，竟没有主动流荡出来。

　　感受着身体的变化，李浩然心中一片激动，也在这个时候，他的脑海之中，忽然开启了数到门户，从门户内跃出了几道记忆。

　　砰！砰！砰！

　　“鸢尾，你成功了么？寨子里面发生了大事，我需要你的一个决断！”

　　这个时候，小月略显焦急的声音在门外响起，听的李浩然眉头皱起。

　　“罢了！等这有时间，在看一看这些记忆吧！”

　　李浩然一叹，并未去勾动那些陌生的记忆，他看了眼满是臭味的衣服，知道这一次巫果带给他了天大的好处，也不犹豫，将身上的衣服脱下，换上了一身新的兽皮衣服，收了阵法径直朝着外面走去。

　　等候在外面的小月也是急了，她也才刚刚感受到环绕客房周围的元气，在瞬息消失，知道李浩然可能成功了，这才敲的门。要不然，无论如何她也不会打扰李浩然晋升的。

　　毕竟，武者修炼不易，尤其是晋升的时候，更容易被外在的干扰打断，小月不想因此得罪李浩然，这才耐心的等着。

　　看着门外急出了一身汗的小月，李浩然微微皱眉，不悦的问道：“发生了什么事情？”

　　“你赶紧跟我走，路上我告诉你！……”

　　小月只觉得扑面而来了一股清新的空气，下一瞬就看到李浩然站在了她的面前，她也没有去打量李浩然，径直抓住了李浩然的手，朝着寨子的深处行去。

　　路上，小月将炎九霄的狠话和举动一一为李浩然讲述出来。

　　“……那家伙太可恶了！他想要让我们银月寨就此没落下去，居心叵测，是一个奸诈的小人！如今阿公正在会客厅里面安抚着他们……那家伙恐怕是等不及了……”

　　小月带着李浩然快步朝着前方走去，正当他们来到会客厅的时候，忽然听到了炎九霄暴怒的声音，还有银五不痛不痒的话，噶图略显凝重的话，不由失声喊道。

　　吱呀！

　　很快，李浩然跟着小月走入了会客厅内。房间内正骚动的众人忽然安静了下来，他们都看向了李浩然。

　　银五夜里见过李浩然，这一次再见李浩然，忽然觉得李浩然深不可测了，尤其是李浩然的气息之中，竟带着一股让他都觉得沉重难以呼吸的感觉，这种感觉让银五心中不由一动。

　　噶图见李浩然走来，沉重的他忽的一笑，赶忙将李浩然拉倒了近前，看着正李浩然略显愣神的炎九霄沉声说道：“炎九霄方才你狂妄无力的话，可敢再说一次！”

　　炎九霄将已经忽视了噶图的存在，也没有听到噶图的话，他的目光落在了李浩然的身上，眉头微微皱起，他感受着李浩然身上那一股令他都觉得沉重的气息，不由暗暗说道：“他真的只是一位武宗……”

　　“谁要和银月寨生死武斗，我鸢尾接下来了！是爷们的话，站出来，让我看看！”

　　李浩然的目光在众人身上一一扫过，他那略带磁性的声音，听的所有人都有一种心惊肉跳的感觉。

　　“我，炎阳部落的族长，炎九霄代表炎阳部落，提出和银月寨生死武斗！小子，介绍一下你自己？”

　　很快，炎九霄从那种感觉中走出，他身上气势一动，将他那大武宗的气势缓缓释放出来，闻声之后立马说道。

　　李浩然看了眼炎九霄，他在炎九霄的身上感受到了一股和炎阳之火一脉相承的力量，知道对方修炼的是火系元窍，也不敢大意，却表现的有些狂妄的笑着说道：“在下鸢尾，流浪蛮武者！我答应你的要求，不过我有一个条件，倘若你炎阳部落失败的话，这一次黑巫圣殿你们炎阳部落的两个资格，都要给我！”

　　“好我答应你！这一次若是你们输了……”

　　炎九霄听的一动，眼中闪过了一道杀意，沉声说道。

　　他的话还未说完，感受到李浩然不同的小月忽地高声喊道：“我就将我们银月寨的两个资格都给你炎阳部落！”

　　“……”

　　噶图刚刚开口，就被小月抢了过去，心中一叹，也不在说什么，安静的闭上了嘴巴。

　　“成交！”

　　炎九霄哈哈一笑，挑衅的看着李浩然沉声说道。

　　银五也想要看一看李浩然到底有什么资格敢跟四品大武宗炎九霄叫嚣，也想看一看这一次银月寨到底争不争气，见双方约定好了对决，接着说道：“既然如此，我就代表雷电大部做你们的裁判！这一次生死武斗，不得有人干预，不得有人插手，更不得有人出手放暗箭！比斗胜负，以一方死亡为决断！”

　　话音落下，众人纷纷一动，一个个心中不由泛起了不同的想法。

　　炎九霄嘴角勾起了一抹痛快的笑意，他看着李浩然笑着说道：“小子，这一次我会让你知道狂妄的下场是什么！”

　　“炎族长，请跟我来吧！”

　　噶图见此也只能暗暗叹气，说出去的话，泼出去的水，双方再无反悔的可能，他也不在停留，抬手做了一个请的手势，带头带着众人离开了这里。

　　众人跟着噶图走出会客厅，沿着山道一路走到了山壁下面。

　　在这里有一片石滩，石滩左右一个足球场般的大小，周围是茂密的丛林，在靠近崖壁的一侧，还有一条小溪从旁边流过。

　　“我银月寨和炎阳部落的生死武斗，就在这里开始！诸位意下如何？”

　　噶图带着众人来到了这里，行了一个蛮礼认真的说道。

　　蛮族部落的恩怨分明，生死武斗有生死武斗的规则，比斗之中不得有人干预是规则，可比斗过程中不得损毁部落建筑，杀害部落百姓也是规则。

　　银五看了看这片地方，满意的点头说道：“好！请两个准备一下吧！”


第三百九十八章 我还没出全力

　　砰！

　　“小子，我炎阳部落传承蛮古，曾经也有过大部般的荣耀，部族功法丝毫不比你古蛮部弱上半分，饶是今日没落了，也不是你一个新晋的大武宗能够抗衡的！”

　　炎九霄来到了石滩的另外一边，他看着三百步之外的李浩然淡淡的说着。在他说话的时候，他的左脚猛然一跺，一团炎阳之火从他的体内蹿腾而出，瞬息将他环绕。

　　这一刻，炎九霄化作了一个火人，一个可以焚江煮海的火焰战士。

　　浓郁的火焰，在眨眼之间将周围的空隙变得稀薄无比，所有人都觉得这一刻他们的呼吸变得困难了，且空气中游离的极高温度，竟让他们难以忍受，唯有释放出各自的力量，方才能够挡住这火焰分毫。

　　再看炎九霄的脚下，那坚硬的鹅卵石，正慢慢的融化为岩浆，更是让远处的树木山林瞬间脱水。

　　“他竟然修成了炎霄法？看来炎阳部落野心不小啊……”

　　在人群中，修为最高的银五眉头皱起，抬手拿出了一根纹刻着细密蛮文的木杖，催动元气，遥指向了战场周围的树木。

　　嗡！

　　一道绿色的元气倾注而出，远处正在猛烈温度下不断脱水，略显灼烧迹象的树木忽地无风自动了一下，紧接着这些大树之上竟然流动出了一道道绿色的光芒，这些绿色的光芒汇聚在一起，成了一道高约数十丈的绿色屏蔽，挡住了那不断向着林中侵袭的高温。

　　炎巨阳一脸骄傲的站在小月身边，扭头看着小月那震惊的样子，傲然说道：“我父已经将我炎阳部落的炎霄法修炼大成，只差一步就可以修成炎阳圣体，已经是万火不侵，阳火绕体，你那客卿要倒霉了，只希望他能坚持一会儿，不要那么快就被烧成灰烬才好！”

　　“哼！他强的厉害……”

　　略显苍白的话，让小月甚为无力，她想要反驳炎巨阳。可眼下的情况时，炎九霄的火法，完客毒法，尤其是那刚猛的火焰和温度，更是能够瞬息将任何毒焚烧殆尽。

　　炎九霄比夜里的人族大武宗还要强大，小月虽没有见过李浩然施展毒术，可她亦无法知道，李浩然失去了部族古技，还能够依靠什么战胜一位四品大武宗，凭借那一身的蛮力么？

　　未免也太可笑了吧？

　　这样的想法，也在所有人的心中响起，他们均在小月口中，得知李浩然为万毒峡谷古蛮部落的人，左手有一毒花儿图腾。

　　这给人的第一印象就让所以人自以为李浩然必然是一个毒修，他修炼的武技再强，恐怕也没有一身的毒术厉害。

　　在蛮族中以弱胜强的人不在少数，大部分都是拼的部族传承，拼的是玄妙之法。

　　起先众人还对李浩然又一点的信心，毕竟毒修诡异，行动之间就可以灭杀部族，要和炎九霄交手，只需要用毒，顷刻之间就可杀掉炎九霄。

　　可眼下，众人在见识到炎九霄烈焰绕体，炎阳火出的时候，对于李浩然已经不抱希望，有的人甚至还在偷偷的嘲笑银月部落的无知和莽撞。

　　噶图更是心神俱震，踉跄着退后了两步，不敢去看前方，只是盯着地面，心中绝望到了极点：“银月罪人，银月罪人啊……”

　　倒是石滩上的李浩然，眼中闪烁怪异的眼神，他体内的火系元窍内的炎阳火泛起了一个念头，似乎炎九霄身上的炎阳火对火苗有着无尽的吸引力一般，让元窍内的小火苗，有一种吞噬的欲望。

　　“你莫要以为这样就能够胜我！兄弟不才，在部落里面不学无术，全部的修为都在这一身的血肉之上，对于毒术虽略懂一二，可一直都不大感兴趣！”

　　李浩然看着前方已经摆出胜利姿态的炎九霄淡淡笑着，他慢慢将后背上的大刀取下，轻轻的落在了地面上。

　　噌！

　　大刀落下，才轻轻碰触地面，竟将地面的石子震碎，卷起了一团灰尘，在前方浓浓火焰的加持下，朝着他的身后扑去。

　　这一刻，李浩然没有施展任何的元气，仅凭他的肉身之力，外加无双战魔圣体的一百零八倍力量加持，李浩然他有信心凭借自己超越品阶的力量，加上难以形容的爆发力，可以杀掉前方的炎九霄。

　　他已经晋升大武宗，力量更是成倍增长，眼下就算是不施展小神通术，他也有信心斩杀炎九霄。

　　“他的刀有多重……”

　　这一刻，众人才发现，李浩然背上的那柄看似单薄的刀，竟如此沉重。

　　“他是一个力修？……”

　　也有人心中一惊，不由想到了一个可能，眼中又泛起了一抹期待。

　　前方炎九霄哈哈一笑，他炎阳火护身，并非是没有其他的攻击方法，看着前方拿出刀来的李浩然，他也将背上的刀慢慢取下。

　　他的这柄刀在取下的时候，泛起了一团寒光，接着在他的元气加持下，赫然燃起了一团火光。

　　这一团火光竟比环绕他周身的炎阳火还要猛烈，且刀身上的火焰浮现出来的光泽，赫然是一种玄青色的火焰。

　　这已经不是普通的火，而是一种灵火，比炎阳火这种灵火还要强大上三分的三昧真火！

　　只不过，李浩然看着火焰似乎还有缺陷，并非是真正的三昧真火。

　　此火一出，远处炎巨阳更为狂傲，其他山寨的阿公也都是一愣，下一刻所有人都不约而同的看向了银五。

　　银五脸色冰寒无比，眼中闪过了一丝杀意，他心中久久震动着，手中的木杖隐隐出现了一抹裂痕：“炎阳部落隐藏的好深，他竟将神殿祖火炼化了一团，看来他们是要在这一次一举成就大部威名，就此脱离雷电大部啊……此事必须禀告！……”

　　卧榻之侧，岂容他人酣睡。

　　百里山林，仅有一万，又如何允许出现第二只猛虎。

　　若非是这一次炎九霄没有信心拿下李浩然，施展出了他的全部力量，恐怕银五到了黑巫圣殿开启之时，才会知晓，那个时候已经什么都晚了，就算是雷电大部知晓，也无从阻碍了。

　　可眼下，黑巫圣令已经送出，还有机会阻止炎九霄的脚步么？

　　或许，只能将希望放在鸢尾身上了！

　　尽管在心头不喜李浩然，可银五仍旧是希望李浩然能够获胜，毕竟这一片区域是他监察的地方，倘若炎九霄的事情传扬上去，倒霉的不仅是他，甚至是他背后的家族。

　　“杀！”

　　这个时候，场中继续了足够气势的炎九霄哈哈笑着，他心中带着一股冲入九霄的豪气，将手中的刀猛然一番，赫然朝着前方的李浩然踏步斩去。

　　“小神通术，三昧炎阳斩！”

　　炎九霄一步踏出，忽地再次爆喝一声，他手中的刀嗡然一颤，接着和环绕在他周身的炎阳之力融合在了一起，化作了一道如山岳般的刀光火海，无情的朝着前方的李浩然碾压下来。

　　此刀一出，那被银五勉强维持的保护阵法瞬间破碎，方圆十里内的树木也在这一瞬尽数脱水，变成了那一颗颗的枯树。

　　站在不远处观看的众人，一个个只觉得火烧到了屁股，疯狂的朝着远处逃去。

　　反倒是炎巨阳身上光芒一闪，赫然将他体内的一道炎阳之火释放出来，挡住了那无尽的威势。

　　噗！

　　银五面对如此威势，并未来得及收手，且他方才施展出来的护罩，在破碎的时候，赫然出现了反噬的情况，竟将他手中和他性命相关的青木杖一同震碎，使得他胸腹一闷，吐出了一口血来。

　　啪哒！啪哒！

　　接着，退去复返的噶图一把扯住了银五的手臂，带着银五朝着远处退去，生怕受内伤的银五因此再被阳火入体点燃了元气。

　　站在战场最中心的李浩然则是巍然不惧，在他身前形成了一道气浪，竟将扑面而来的狂猛火焰大山挡在了身前三寸之外，让这火焰在不得进步。

　　嗡！

　　也在这个时候，李浩然不出刀，反倒是将左手轻轻一点，只见他的手指之内光芒一跃，一团和炎九霄身上散发出来的炎阳之火同源的火苗涌入了那狂猛的火焰气息之中。

　　“神风步！”

　　李浩然到此仍旧一笑，虚握着刀柄的右手猛然一动，瞬间消失在了这火焰刀山的冲击面上，借助神风步的玄奇和灵动，一瞬来到了炎九霄的身前，将手中的刀猛然一转，以刀背重重的轰在了正全力控制这小神通术的炎九霄身上。

　　砰！

　　一个气爆声嗡然响起，紧接着退到远处的众人，就看到前方的浓烈火光轰然一颤，无数的火光如同是流星一般朝着周围飞溅而去。

　　下一刻，待众人从这股震动带来的慌张中安定下来时，他们忽然发现，前方的火海刀山忽然悬停在了半空中，在这团神通力量之后，是一柄悬浮在半空中，燃着三昧真火的战刃，而这柄刀的主人不见了。

　　哪呢？

　　众人抬头又看，待看清眼前一幕的时候，不由震惊的无以复加。

　　前方，在小神通术和战刃之后的十米外的地方，炎九霄躺在地上，他的腹部正汩汩留着如同岩浆般的血液，李浩然一脚踩在炎九霄的胸口上，手中的刀轻轻的点在了炎九霄的眉头之上。

　　“你太弱了，我还没有出全力呢！”

　　这个时候，一个意犹未尽的声音响起，听的所有人都是一颤。


第三百九十九章 银月图腾神像

　　“咳！咳！……你方才到底做了什么，为何我的炎阳之火会失控……”

　　炎九霄就这般躺着，他感受到了死亡的滋味，这个时候他绝望笼罩，恐惧心生，呆呆的看着天空，忽地转动那一双无神的眼睛看着李浩然，艰难的问着。

　　方才那一击，就算是李浩然速度再快，他也有机会躲过这沉重的一击。可当时他的炎阳之火和刀身上的三昧真火忽地一下子失控了，让他瞬间失守被李浩然击中。

　　可他不甘心，他不想这般不明不白的死去。

　　“你让我很失望！自古我族先蛮在蛮荒之中和万族蛮兽为战，炼的不是这一身的气，而是一身的力！生撕蛮兽，拳碎山河，肉身堪比神魔……你的火术固然很强，可还伤不到我，我本以为你能够在我刀下坚持百招，可你连我这一击都承受不住，可见你独守宝山，不知运用，只知捡些无用的东西，真是悲哀啊！……”

　　李浩然低头看着炎九霄，眼中尽是失望之色，他的刀本可以第一时间落下，可他又忽然放弃了，方才银五和众多寨子阿公的表情都烙印在他的眼中。

　　他不是南黑巫山的人，对于蛮族的事情知之甚少，有些礼仪和规矩更是不知，倘若有人仔细观察他的话，定会发现他的一些细微之处的破绽。

　　先前炎九霄施展出这一身火焰之力的时候，银五眼中明显有杀意浮现，显然银五不希望炎九霄修炼有成炎阳部落的部族秘术。

　　这其中恐怕还涉及到部族之间的矛盾，李浩然想要留下炎九霄一命，来将北黑巫山的这团水搅动，这样他才好渔翁得利。

　　噗！

　　也在这个时候，空气中的那一团火焰瞬息化作了一团泛着青炎色光芒的火苗，火苗在浮现在空中的瞬息，闪入了李浩然的体内，复又回到了他体内的火系元窍之内。

　　在李浩然的感知下，这团炎阳之火发生了异变，赫然拥有了三昧真火的力量，不过这股力量还不完整，导致了这团火焰的力量非但变强，反倒是有些变弱的迹象。

　　啪哒！

　　漂浮在空中的刀一下子跌落在地，将不远处正一脸震惊，露着惊恐慌乱表情的炎巨阳惊醒。

　　“不要杀我父亲！”

　　也在这个时候，距离李浩然他们最近的炎巨阳忽然高声喊道，一下子跪在了地上：“求求你饶了他吧！我们不要黑巫圣令了，也不在和银月为敌了！”

　　“这还不够！若要他活，去将你们部族的三昧之火拿来给我！”

　　李浩然扭头，露出了一抹灿烂的笑容，看着跪在地上，为炎九霄求情的炎巨阳认真的说道。

　　蛮族之中重传承，李浩然心仪炎霄法和炎九霄的神通，可他知道一旦他这般做了，他的名声也就臭了。

　　这就好比夺人妻子，杀人父母一般，是不共戴天的仇恨，蛮族人耿直，注重香火传递，你夺他们的宝物没事，夺他们的传承，就如同掘了他们的祖坟，到时候李浩然得罪的不只是炎阳部落，甚至是整个北黑巫山的部落。

　　故而，李浩然退而求其次，索要起了三昧真火。

　　“好！你等着！”

　　炎巨阳眼神一动，磕了三个头，忽地起身，朝着远处跑去。

　　躺在地上的炎九霄呵呵的笑了起来，他的眼角流出了泪水，沉声喊道：“好！好！好！以三昧真火换我一条命，换我炎阳部落不灭也值了！”

　　嗡！

　　也在这个时候，李浩然的刀忽地抬起，复又插回了他背后的刀鞘之上。

　　蛮族生死武斗，非要决出生死，当然也看双方意见。

　　如今李浩然无杀炎九霄之意，炎九霄又答应了李浩然的条件，甚为裁判的银五固然想要炎九霄死，可仍旧不能主导一切，更不能露出任何的想法。

　　毕竟雷霆大部还需要诸多寨子拱卫，倘若他们因为炎九霄露出了绝学，修成了部族数百年未曾有人修成的炎霄法而杀了炎九霄，灭了炎阳部落的话，恐怕雷霆大部早就被覆灭了。

　　不过，眼下的情况，倒也让银五满意，毕竟能够拖延上数十年，也就让雷电大部多出控制炎阳部落的时间，做出更多的谋划来。

　　想到这里，银五上前一步，来到了战场上，对着李浩然点头一笑，也不去看正从地上如同丧家之犬般坐起来的炎九霄，扭头看着跟着他走来的众人，最后将目光落在了小月和噶图的身上：“银月寨获胜，炎阳部落失去参加黑巫圣殿的机会，另外作为发起武斗的惩罚，每年供奉增加一倍！”

　　话音落下，所有人都是一叹。他们都是一些老而成精的家伙，又如何不知道银五心中的盘算。

　　成王败寇，炎九霄也没有任何意义，他捡起了地上的刀，知道这样的处罚，至少比他死了，炎阳部落被人支离破碎要好。

　　在说，银五的做法，也只是让炎阳部落赋税加大，这还伤不了炎阳部落的根基。不过，在很长一段时间内，恐怕炎阳部落都要谨慎低调一些了……

　　李浩然心中暗笑，他早就看出了其中的一些猫腻，自不会免费为雷电大部，为银五做那一个刽子手。

　　“多谢不杀之恩，也多谢你的指点！”

　　炎九霄再无颜面留在这里，不过他并不很李浩然，他只恨自己没有力量。在离开时，他拱手一拜，言毕转身离去，在不曾回头。

　　说到底，这一切都是为了寨子的发展，为了寨子部族的强大。

　　李浩然看着离去的炎九霄，并未有多少感叹，这样的人，这样的事情他遇到的很多，心虽不是坚若磐石，但也不会因此而心动，毕竟他不是神，更不是造物主，也不是佛门信封的佛，哪里管的了天下苍生的疾苦哀乐，他只要管好自己，管好身边的人，不让亲人再受欺辱就好了。

　　“你好强啊！这一次说到底，还是我们银月寨得了彩头，现在我才觉得，一枚巫果似乎并不足以担得起你的价值……不过，我有办法，让你觉得值！……”

　　小月走到李浩然身前，羡慕和敬畏的看着李浩然，眼中带着一抹崇敬，在说到最后的时候，忽地用唇语说道。

　　远处众人听到了银五的宣布之后，纷纷的庆贺了起来，也都过来和李浩然打招呼。

　　先前心神绝望的噶图，再经历了大起大落之后，心情更为激动，热切的和众人交谈着，并让大家一同进入银月寨。

　　大部分人都留了下来，仅有少部分人离去。而银五却因为还有事情，并未留在寨子内中。

　　宴席在正午时分进行，噶图拿出了寨子珍藏的好久，向来吝啬的他，忽然大方了起来，倒是让他的这些好友们一时间都颇为震动。

　　在宴席进行一半的时候，炎巨阳将三昧真火和两枚黑巫圣令送来。

　　李浩然取走一枚黑巫圣令，将另外一枚交给了小月。

　　……

　　“这里是我们银月寨传承了千年的神殿！这面图腾神像中，拥有我银月寨的传承，可惜早在四百年前，我银月寨天骄陨落在和人族的战斗中后，再无人能够领悟出银月秘法，自此我部族衰落，从大部沦为部，直到今日沦为寨！”

　　宴会进行到很晚才结束，小月受噶图指引，带着李浩然走入了银月寨的神殿。

　　站在神殿中，李浩然感受到了一股阴凉的气息，这股气息中蕴含着一股交接的月光般的阴柔之力。

　　这股力量，竟隐隐让他体内的九阴元窍一震。

　　这一震赫然让李浩然感受到了一股奇异的吸引力，这股吸引力正来自小月跟他介绍着的银月图腾神像之内。

　　李浩然看着空旷的周围，将目光放在银月图腾神像上，不由问道：“其他部落的传承也都是如此么？”

　　“嗯！我们这边北巫山蛮族，大部分的部落传承，都是通过图腾神像来传承的！当然，也有一些部落，通过部族留下来的龟甲、玄灵之器，亦或是效仿人族的书籍文字方式存留下来的也不在少数！”

　　小月点头，以为李浩然所在的万毒峡谷那边的方法是另外一种方式，也没有多想，随意的说着。

　　她带李浩然来此，就是要给李浩然一个能够请的起他的代价。而这个代价就是感悟图腾神像。

　　每一部族的图腾神像威传承不一，然银月寨在极早的时候，就是北巫山霸主般的存在，虽然没落了，可这面传承神像却遗留了下来，成为了银月寨所有人的心灵支柱，也成为了历代阿公能够带着部族走下的支撑。

　　李浩然不知道蛮族的这些事情，却知道这蛮族的图腾神像代表了什么样的意义。

　　图腾神像好似佛门寺庙里面供奉的大佛，又如儒门历代大儒向往的浩气长河，更如帝国传承的皇权象征，这是一种信仰，更是一种精神。

　　它不仅是传承所用，更是所有蛮族敬奉的神一般的存在。

　　而图腾内的传承，更是部族得以发展的根基。如今银月传承遗失，小月和噶图在见识了李浩然的厉害之后，知道李浩然绝非普通人物，就心中起意，让李浩然来这里感悟一番，他们也不是没有想要借李浩然之手，重开银月传承的想法。


第四百章 月之窍

　　“……感悟图腾神像有很多的方法，有沐浴礼拜，有伫立观看，更有神识接引，亦有元气传渡……总共一千多个方法，我银月寨的人一一都尝试过了，可就是不得机缘，无法勾动神像内的传承，这一次带你来这里，看似给了你天大的好处，实际上我却觉得，仍旧不足以弥补对你的损失，等到了黑巫圣殿，我知道有几处地方藏有重宝……”

　　小月长长一叹，她也没有有病乱投医，说着说着就有了不忍。

　　李浩然看着小月患得患失的样子，知道她定然是担心李浩然不满意银月寨给的东西，担心李浩然会离开这里，也担心李浩然对他们生出怨念来。

　　李浩然也知道，银月寨果真是什么都给不起了，能让一个外部之人进入本族神殿，已经是天大的恩赐了。

　　要不然，银月寨也不会一个客卿都请不起，族中仅靠噶图和小月支撑，他们或许也是真的累了。

　　想到这里，李浩然同心情又开始泛滥，想到了要不要帮助他们一般。

　　可他转念又一想，他在这里就是一个黑户，早晚是要离开的，不管是那个时候，有没有暴漏身份，对于银月寨都不是什么好事，给予银月太多的好处，只会让外部觊觎，对银月寨反倒不是什么好事。

　　既然眼下他心中的九阴元窍被这图腾神像有吸引，他倒不如尝试一下，倘若能够获得银月传承，将这些东西还给银月比给些其他的武技资源要好上许多。

　　想到这里，李浩然心中也打定了注意，他看着小月说道：“你先去忙吧，我在这里感悟一番，若有所成，必定尽数给你们！”

　　听了李浩然的话，小月心中的乱意安定了下来，她忽地跪地，对着李浩然叩首说道：“您的大恩，银月永世不忘！”

　　郑重的跪礼，显现出小月对于李浩然能否成功寄托了多大的希望。

　　李浩然也不知道能不能成，并不敢给予小月任何的肯定，只是平平受了她这一礼，看着小月说道：“倘若不成，希望你也不要生气！”

　　“嗯！机缘在此千年之久，我又怎敢将寄托放在你的身上！谢了！”

　　小月点头，也不在这里停留，离开时将神殿的大门关闭，且还派了两人留在外面，以免有人闯入内中，坏了李浩然的感悟。

　　站在安静空旷的大殿里面，李浩然举目四望，只见周边的石壁上，雕刻着一幅幅的图腾画像，这些画像都是银月寨先祖征战四方的雕刻。

　　整个宫殿并无特殊的地方，仅有后面那一排牌位看的李浩然心惊胆战，他没有想到小小的一个银月寨，赫然有千余位武宗以上的高手。

　　尽管这些人已经死了，可这些都是银月寨的可能，他不由想到了银月传承的强大之处。更加明白了为何银五在看到炎九霄施展炎阳之火和三昧之火的时候，会露出那一丝杀意。

　　原来竟是如此！

　　李浩然心中生出明悟，他知道恐怕这雷电大部控制下的寨子亦或是大部，有不少如同银月寨这般的千年衰弱下来的部族，他们面临的困境，可能和银月寨也相差无几。

　　只是，这样的衰弱恐怕也只是一段时间，等待各寨机缘到来，气运降临重开传承之时，恐怕这片北黑巫山的部落，又要起一场纷争。

　　不过，这些都是和李浩然没有任何的关系。

　　此刻他已经来到了图腾神像前，看着光滑的银月神像，感受着内中释放出来的淡淡气息，他先是将手放在了上面，而后渡过了一道浩然正气进入内中。

　　浩然正气入内，引起了银月的一片波动，不过也仅仅是一片波动而已。

　　“嗯？有一丝玄阴之力被吸收了，看来这块银月图腾，的确和九阴元窍中的力量又些关联……若是如此的话！……”

　　想到这里，李浩然将元气渡入九阴元窍之内，将一身的元气化作了玄阴之力，通过他手臂的经脉流入了眼前的雕像之内。

　　嗡！

　　在玄阴之力进入内中的时候，银月图腾上翻起了一抹元气波动，这股波动将上面的尘土震掉，更是在李浩然元气的渡入下，一点点的变得光亮起来。

　　“成了……”

　　李浩然见此法能成，心中大喜，接着渡入元气。

　　随着元气的渡入，银月图腾神像越发的明亮起来，不过这种程度仍旧没有让李浩然感受到任何的传承精神的波动，也让他泛起了一抹疑惑。

　　大约半个时辰之后，李浩然体内半数的元气都渡入了内中，他仍旧未曾见到传承印记亦或是什么功法，只是眼前的银月更为明亮，竟隐隐有一些虚化的表现。

　　李浩然只感觉银月图腾神像有些神奇而已，正想着要不要放弃，毕竟他继续这些元气虽然不费力气，可一旦用尽，若要全部积满，至少需要个四五天的时间。

　　这段时间倘若出现什么紧急状况，他恐怕很难应付。

　　“罢了！既然借了他们的势，就帮他们一把吧！”

　　不过，李浩然想到小月的话还有银月寨对他的态度，李浩然一叹，并未停止继续输入了起来。

　　嗡！

　　又是半个时辰过后，在李浩然的元气将要见底的时候，银月图腾神像忽地一震，下一秒李浩然只觉得手中一空，眼前的神像轰的一下子化作了无数道的光芒，散落在了整个神殿的上空，化作了一幅如同全息图像一般的光影。

　　站在光影之中，李浩然感觉，他犹如站在星空之中一般，周围无尽星海显现，更有点点月光化作的星辰。

　　美景眼前，可李浩然并没有欣赏的想法，他反倒是被眼前如同星辰星河一般的传承震动了。

　　他从未想过，这个世界上，竟还有这般玄妙的传承。

　　银月寨的传承不在神像之内，而是在神像碎裂，化为漫天星辰宇宙之中。

　　每一颗星辰，每一道星河都是一段修炼口诀，都是一道武技，都是一段银月先贤遗留下来的感悟。

　　不过，眼前李浩然只能够感受到内中的精神波动，并不能看清。

　　他的眼光慢慢转动，当他在此回到悬在空中的手上时，却发现在他的手掌前，正有一团如同皓月般的光芒闪烁。

　　这团光芒并不是多强，却散发着一股浓郁的力量。

　　嗡！

　　接着，就在李浩然将肌肤碰触到皓月光芒的时候，他只觉得体内经脉一震，紧接着这团光芒涌入了他的体内，瞬息进入了他的九阴元窍之内。

　　在皓月般的光芒进入内中的时候，李浩然赫然发现，内中得元气，竟瞬间转变了颜色，从灰色的颜色，转变成为皓月一般的光芒。

　　嗡！

　　也在这个时候，周围的光影如同流星一般，不断的撞入李浩然的体内，将一段段的记忆，一段段的传承输入到了李浩然的脑海之中。

　　也幸亏李浩然修炼笔墨华气书，且还熔炼了琉璃玲珑，让他魂肉不分离，拥有近乎无限的脑海容量，来盛放这些记忆。

　　汹涌记忆慢慢流动，让李浩然有一种电影快进的感觉，也让他知道，他体内九阴元窍已经从一门阴窍，转变了月之窍。

　　月为阴之极，极致之后非是转为阳，而是化为月窍。

　　月窍一成，李浩然就拥有了可以直接沐浴月光之下，吸收皓月星辰之力的力量。且他吸收下来的力量，虽然驳杂，可在进入月窍之后，就会彻底的转化为皓月之光，精纯的星辰之力。

　　这也省却了李浩然洗练星辰之力的过程。

　　不过，银月寨的传承虽然繁杂，可里面大部分都是施展银月之力，治愈疗伤的法门，攻击法门并不多，然很强悍，附带月光灼烧之力。

　　“……呼！怪不得银月寨能够出如此多的强者，能够成为比大部还要强大的存在，原来他们部落传承中最强大的传承就是这一道皓月统星阵，此阵可借助星辰之力，来增强部族的攻击力和防御力……”

　　李浩然默默闭上眼睛，将传承尽数烙印在脑海之中，一直到三个时辰之后，这才睁开了眼睛，带着一抹精芒的说着。

　　且也在这个过程之中，那些蕴含着传承的光芒，在将记忆烙印之后，化作了一股如同是水流般的银色光芒，复又回到了起点，化作了那一块银月图腾神像。

　　只不过眼前的神像已经没有了元气波澜，恐怕若要在此开启，也不知道需要多少力量。

　　至少现在李浩然已经没有信心打开此传承，就算是他体内的元气仍旧处于巅峰之中，仍旧无半分的可能。

　　“怪不得，每一次开启，难度都会加强！王帝级别的强者都已经有了自己的传承，自不会贪欲别人的传承，弱小的修士更是无力开启……且开启此石需要九阴之力，普通武者根本无力……哎！我这一次开启之后，日后银月寨恐在无人能够开启此传承了……”

　　李浩然多出了许多的记忆，也让他的智慧聪敏，此刻几乎不用怎么想，就可以想到其中的一些关键。

　　“……现在还不能泄漏处去……待我离去之时，在将这些传承交给银月寨！也算是我们一场缘分！”

　　接着，李浩然也打消了此刻将他获得银月传承的事情说出去的想法，这样只会让银月寨更为危险，尤其是他还不知道雷电大部对于开启传承部落的看法和策略，他需要看一看炎阳部落的下场，在做决定如何将此传承交给银月部落。


第四百零一章 控水，苍雷

　　在银月神殿中等待元气消散的李浩然，盘坐在了蒲团前，他微微闭上了眼睛，并未去看银月传承，而是观察起了他的记忆。

　　先前他晋升为大武宗的时候，有数团记忆浮现心间，因为临时有事，他并未去翻阅，正好借助这个时候看一看。

　　首先他看到的是太昊刀神录中流出来的记忆，这段记忆是关于大武宗修炼的记忆，内中有神风步的变化之法和规律，如今李浩然已经学会，在看这段记忆，心中又多了一些想法。

　　理论联系实际，让李浩然受益颇多。

　　大武宗的修炼已经脱离了常人可以想象的修炼，武者将不限于修炼元气，而是要借助气力合一之法，将血液九转。

　　血液九转，带来的不仅仅是力量的强大，也是寿元、潜质的提升。故而大武宗阶段，也是武道修炼的第三个关键的阶段。

　　大武宗也分为九品，血液每转都会晋升一品，当血液九转之时，就可以进阶武将。

　　这个过程中，武者可以完全依靠自身的力量来修炼，也可以借助一些血肉精华，尤其是一些强大蛮兽、妖兽的心血之力来完成。

　　且还可以通过这种方法，来获得蛮兽、妖兽血脉传承之中的力量，以此凝聚出肉身相，此时也是凝聚肉身相的最佳时机。

　　不过强大的蛮兽妖兽极难对付，天下修士若非是大宗门，大宗族的人，几乎大部分大武宗都不会选择在这个时期凝聚肉身相。

　　“……可惜，我虽有君级蛮兽的尸体，可却没有它们的心头血……”

　　看到此处，李浩然一叹。

　　在咫尺天涯境中，他从田丰那里讨要了许多强大的蛮兽，先前炼化之时用去了一些，他还有一些藏货。

　　不过当时田丰击杀这些蛮兽的时候，几乎都是先毁心脏，在回神魂，根本就没有留下什么心头血。

　　眼前李浩然见到了这些修炼过程也是一叹，不过他并不担心，拿出了《神通法相》继续观看了一番，这才发现大唐李氏一族的肉身法相的修炼是一个水磨的功夫，并不借助任何蛮兽妖兽的力量，而是完全修炼自身的血液，将自己的血液修出返祖之力，借助这返祖之血来演化神通。

　　此法固然可以省却许多的风险，可唯一的一个问题就是时间。

　　在未曾修炼出肉身法相之前，李浩然必须停步九品大武宗百年，甚至更长久的时间。

　　只是，李浩然等不起，这么长得时间，他也没有这个耐心。

　　故而此法只能够暂且放弃，而太昊刀神录中提有一法，此法乃是凝聚通灵刀心，这个方法和大唐李氏之法相较而言有些类似，不过修炼的时间上却是十分的短。

　　可李浩然已经将碧血丹心融合完毕，在不可凝聚其他的心魄，自然不可能将此法修炼成功。

　　不过这个方法，倒是给了李浩然一个超绝的主意，让他觉得此法或许可以和《神通法相》中的一些方法柔和。

　　毕竟，功法都是人创造的，李浩然捏揉各法，熔炼唯一，也是一条道路。

　　想到这里，李浩然对于这种方法就更加的充满了期待，只可惜此时不时修炼之时，故而他只能压住了心中推演的想法。

　　接着，李浩然又打开了笔墨华气书浮现的最新记忆，在是笔墨华气书的第五篇章，名为《墨韵气自华》，是一篇笔墨神通之术，可以天地为纸，血液为墨，将书写出来的篇章烙印天地，化作一种强大的攻击。

　　此法和李浩然最先想到的笔画为招颇为相似，却比李浩然的构思要严谨，更为强大一些。

　　看到此篇，李浩然几乎激动的狂吼了起来，他修炼笔墨华气这么多年以来，越是修炼越是觉得此书不同寻常，越是如此他越是想要有一套配合笔墨华气书的攻击之术。

　　没想到这攻击之术，浩然就在大武宗这个阶段等着他。

　　他固然高兴，可也有些为难，此篇章需要他先做文章，以此篇的特殊之法，将文章提前融入他的元窍之内化作一个笔墨篇章，当使用的时候，方可以自身血液为引，将此篇章之力凝聚出来攻击敌人。

　　至于攻击力量如何，还需要看李浩然做出的文章，书写的字词如何。

　　倘若文章波澜壮阔，浩大精神，那么他这一击或许可以引下隐藏在九霄元气长河中的浩气长河之力，无限增强此法的力量。

　　若是文章平平，一出手恐怕连个凡人都打不过。

　　这个篇章充满了无限的可能性，这也让李浩然颇为头疼。

　　他固有诗经万篇，可若要真正的做出蕴含有他自己道理的文章，却还差个十万八千里。

　　不过，他心中也有主意，这个世界的诗章是别人的自己不能用，可另外一个世界的诗章他却可以拿来用，倒是不用受到一些限制。

　　看到此刻，李浩然更是信心满满，相信有一条他的墨韵气自华大成时，定会让天下文人汗颜，让天下武者震惊。

　　嗡！

　　接着，李浩然又点破了另外一团记忆，这团记忆来自银龙印记，上面充满了一股天道力量，在李浩然将此记忆点开的时候，一团奇妙的力量涌入了他的灵魂之中。

　　“控水之术……细流湖泊，江河大海，云雨露珠，皆为水之力。龙为天地宠儿，银龙更为圣中之龙，主天地水法，可控天下江河万水！”

　　记忆中李浩然惊讶的说着，抬手之间在他意念一动之下，整个神殿内的水竟在李浩然的意念之下流动，化作了一道道的细流，流动到了他的身前。

　　这种能力倘若是修炼了特殊的水系功法，李浩然也能够做到，可眼下他完全是想，那么外界的水就和他形成了一种呼应，完成了李浩然的指令。

　　这比利用功法要快捷了许多。

　　倘若是在江河作战，李浩然甚至可以凭借江河之水，来决定战斗的胜负。

　　细细感悟他的新能力，李浩然还发现，他不仅能够让水按照他的意念进行攻击，进行做任何的动作，且还能够在水中施展咒术、毒术亦或是其他延迟类的武技，配合控水之力，发挥更为强大的攻击力。

　　哗啦！

　　不多时，李浩然精神略显疲倦，控制的水从空中落下，将神殿内的地面浇湿。

　　“可惜，太过消耗精神了……”

　　李浩然看着眼前浇湿的地面，叹了口气，他微微闭上了眼睛，运转笔墨华气书，将消失的精神渐渐的弥补。

　　休息片刻，李浩然见脑海中仅剩下了一团未曾观看过的记忆，索性也将它一并打开。

　　这记忆是从雷风的传给他的雷电记忆中传递出来的，是一套剑阵之法，名为苍雷剑阵。

　　此阵需要借助引雷术的引雷之法，配合雷遁中的电光一瞬之力，以剑阵之法，形成从苍雷剑阵。

　　此阵一成可拥有天劫威势，玄妙无穷。

　　“苍雷剑阵……这等剑阵玄妙无穷，倒是有借鉴的地方！可惜，并不符合我的道！”

　　李浩然看着苍雷剑阵的记忆，还有阵图等一幅幅的图画，眼中带着一抹遗憾的说着。

　　吱呀！

　　又是半个时辰之后，在李浩然闭目养神，思虑日后修炼步骤的时候，小月从门外走来，看着正盘坐在神像前的李浩然，也不忍打扰，站在了门口。

　　“你来了啊！”

　　李浩然嗅到了一股清香之气，睁开眼一看竟然小月，微微一笑，淡淡的说道。

　　小月点了点头，眼中带着一抹期待的问道：“成功了么？”

　　李浩然进入神殿许久，起初小月心头慌张，但是等待的时间长了，这让小月心中的期待越来越强，眼中更是带着一抹激动和渴望，她和期待寨子的传承能够重现，引领她们步入新的辉煌。

　　“哎！我的力量太弱，还不足以开启传承！”

　　李浩然叹了口气，带着一抹遗憾的说道。

　　听了李浩然的话，小月心头一动，眼中露出了一抹失望，紧接着这股失望变作了一抹平静：“呵呵！机缘未到，强求不得！你已经在这里近一天的时间了，我来看看你是不是要吃点东西？”

　　这个时候，小月心已经平静如止水，心中刚才出现的大起大落让她有些难受，可这毕竟是事实，她也不会认为李浩然会欺骗她。

　　嗡！

　　小月的话音刚落，李浩然体内忽然泛起了一团火光，引得神殿内的火烛竟有些晃动。

　　“成了！”

　　李浩然心头一喜，在元窍内火苗已经彻底的吸收了三昧真火，如今他的火系元窍内的元气，已经悉数转化为了更为厉害的三昧炎阳火。

　　此火李浩然没有见过，暂且以此命名。

　　倒是身前的小月，见李浩然竟真的融合了三昧真火，眼中露出了一抹震惊，不由失声说道：“你是刚猛火系元气之力……看来，炎阳部落的传承适合你，可惜……”

　　“呵呵！这也没有什么可惜的！我能够得到三昧真火，也是一种缘分！有了此火，我就可以炼器炼丹了！”

　　李浩然笑着说道，他很是高兴。

　　之前的炎阳之火虽强，可还有一些材料和丹药并不能熔炼，如今又了三昧真火，且此火中还蕴含有炎阳之火的特性，这也就可以让李浩然熔炼更多的东西，为身边的人，按照他收集来的丹方，学的炼器之法，锻造武器，炼制丹药了。

　　见李浩然容易满足，小月一笑：“走吧！阿公准备了一些好吃的……”

　　“嗯！我也真的有些饿了！”

　　看着小月，李浩然淡淡一笑，揉了揉干瘪下来的肚子，点头说道。


第四百零二章 雷电大部

　　时间一点点过去，一个月的时间眨眼而过，眼下已经到了前往雷电大部的时间。

　　银月寨手中的三枚黑巫圣令，除却小月留下一枚之外，剩下的两枚经过部族推荐和选举，分别给了两位九品武师。

　　李浩然则是借助这段时间，将大武宗的修为彻底稳定下来，将得自银月寨的传承一笔一划的书写绘画出来，制定成了三十多册武典。

　　他也经过这段时间的抄写武技和修炼感悟，对于武道的修炼和武技的应用有了更深一层次的运用。

　　尤其是已经吸收星辰之力的他，更是学会了几个通过星辰之力，修复自身伤势，加持自身力量精神的武技。

　　这一日，李浩然走出了他所在的房间，来到了银月寨的神殿前。

　　小月、噶图早就等候在这儿，他们看到李浩然走来，均是露出了一抹微笑，尤其是小月更是笑着说道：“鸢尾大人，时候不早了，图蛮和阿布正在山脚下等咱们，咱们也快些出发吧！”

　　李浩然淡淡笑着，看着满眼激动的噶图，行了一个蛮族礼仪：“阿公不跟我们一起去么？”

　　“嗯！小月这段时间经过你的提拔，已经从九品武师，踏入了武宗修为，这一次就由她来带队，我预祝你们旗开得胜！”

　　噶图呵呵笑着，满脸笑容，且他看上去比以前更加的年轻了，这一个月来，他和小月都受到了李浩然的提点，在修炼之中受益匪浅，都有晋升，自是高兴不已。

　　尤其是小月，在七日之前，在李浩然的帮助下，成功进阶武宗，在站在了银月寨的顶尖力量之中，更是让整个寨子一片欢腾。

　　且这几日，噶图更是将一些参加黑巫圣殿的经验，一些规矩，也有一些交代统统告诉了小月。

　　“既然如此，咱们走吧！”

　　李浩然扭头看了眼忍不住激动，看起来犹如那蝴蝶一般的小月，对着噶图做了一个告别礼，和小月一同离去。

　　山脚下有一辆哞牛车，车上图蛮和阿布已经等候多时，见李浩然和小月走来，两人赶忙一跃而下，行跪礼迎接。

　　哞牛长有三角，约有三米高，力大无穷，脾气温和，在蛮族之中乃是最普通的交通工具，且哞牛的脚程极快，最善于爬山涉水。

　　坐上哞牛车，图蛮和阿布赶着车沿着部落外的一条入山的路，朝着深山之中行去。

　　这一次黑巫圣殿开启，乃是北黑巫山雷电大部的一个盛世，将会有一百多个寨子，九个部落参加。

　　李浩然他们走的这一条路十分的安静，路上枫林、草坝、瀑布、高山可谓是风景怡人。

　　“……这条路在早年的时候，被一只强大的蛮狼占据，后来雷电大部派人清剿了这一片区域，将这里生存的蛮兽赶出了这里，要不然咱们这一次，要进入雷电大部，恐怕要九死一生呢……”

　　车上，小月看着熟悉的道路，看着周围的风景，叽叽喳喳的为李浩然介绍着这里的往事。

　　在车子翻过了三座大山之后的时候，他们进入了一片山谷之内。安静的道路上，才逐渐的热闹了起来。

　　各种各样的蛮族车辆从他们身旁匆匆而过，且路边上更有一些草棚摊位，摊位中有各种各样的商品。

　　上好的毛皮、铁质的武器，还有一些草药、兽骨，更有一些写在羊皮卷的武技。

　　这条路俨然成了一个坊市，来往行走的人，大部分都是武者，其中不乏一些大武宗，甚至武将在内。

　　李浩然好奇的掀开兽皮车帘，看着热闹的外面，好似一个孩子，进入了满是玩具的商店一般，那些新奇的东西，让他大开眼界。

　　“……鸢尾大人，您若想要，我们停下来买一些吧？”

　　小月见李浩然新奇的样子，咯咯笑着，就要让图蛮和阿布将牛车停下，去买一些这里的特产小玩意。

　　李浩然一笑，摇头说道：“我只是好奇而已！没想到你们这里竟然还有这些东西！”

　　“呵呵！这里是蟒山谷市，周围数百里的蛮武只要手中有什么好东西，都会来这里进行交易的，且还有一些浸淫奇巧的部落汉子，也会到这里展示他们的手艺……你看前面，那两座耸立在前方山谷口的两道蛮像！”

　　小月笑着说道，她以前的时候，经常跟着噶图到这里来，且她这一身的武技，更是跟着噶图在这里买到的。

　　经过月余的接触，小月对李浩然比以前更为亲近，说话也没有什么障碍，她那直来直去的性格，更是让李浩然颇为喜欢。

　　李浩然透过车窗，远远看去，只见在山谷尽头有两尊手持巨斧的百刃雕像伫立山谷口的两侧。

　　两个巨大的雕像，看起来蛮力十足，且他们手中的巨斧相互交叉，形成了一个巨大的门户。

　　门户下方是一面木墙，木墙上站着一些披着皮甲的蛮武者，更有一面面的旗帜迎风飘扬。

　　且木墙上有两扇打开着的高达十丈高的巨门，巨门之上的通道上，伫立着一杆巨大的兽皮旗帜，旗帜上印刻着一个耀眼的闪电纹路，且在旗帜的边缘地带，还有精美的电纹陪衬。

　　远远的看去，这旗帜中充满了一股荒古的气息，此气息让人如同触电一般。

　　不过，若非是用精神感悟，仅凭双眼，根本感受不到任何的气息。

　　“过了那个门，就进入雷电大部了么？”

　　李浩然远远的看去，喃喃的说着。

　　一旁的小月收起了笑容，认真的笑着说道：“嗯！过了门，就可以看到雷电大部了！到时候，咱们就不能乘车了，只能走着过去！”

　　听了小月的话，李浩然一愣，心中泛起了一抹疑惑，不过他并未继续问下去。

　　牛车又走了半个时辰，终于停在了雷电大部的木墙之外。小月拿出了入寨的羊皮文牒，从木墙下的守卫那里，领取了四枚印刻着雷电纹路的骨符，递给了李浩然他们。

　　吱呀！

　　“这是通行的骨符，没有什么禁止，是身份的象征。若是遇到守卫盘查的话，就将这个给他们看就可以了！”

　　小月看着正探查骨符的李浩然，为李浩然介绍到。

　　在他们说话的时候，图蛮和阿布赶着牛车进入了木门之内，他们并未继续驾驭着牛车朝着山谷外的雷电大部深处行去，而是将牛车放在了寨门内中的一处马厩里面，将牛车托付给了看管蛮族。

　　四人下了车，小月和李浩然走在前面，蛮图两人好似侍卫一般的跟在两人身后。

　　“非大部之人，不准乘车进入大部！这是为了表示咱们这些小部族，对于大部落的尊敬！也是咱们北黑巫山一脉的蛮族古训！……当然，这些都只不过是一些糊弄人的规矩，雷电大部真正的意图还是担心有人会藏在车上，偷偷的潜入雷电大部之中去！”

　　小月带着四人走在出山谷的道路上，她看着前方渐渐出现在眼帘中的深林高山，说到最后的时候，忽地勾起了一丝笑意，小声的嘟囔着。

　　蛮图和阿布听后脸色一变，他们忽地上前快走了两步，来到小月跟前，认真的说道：“圣女，阿公来是不是都交代过了么？有些话可以说，有些话不能说！您可不要因此，得罪了雷电大部的人！”

　　“是啊！圣女，咱们还是小心一些微妙！”

　　阿布也是凝重的看着小月说道。

　　他们两个都是神殿的侍卫，和小月也十分的熟悉，故而说起来话来并不生疏。

　　小月小嘴一撅，白了两人一眼，忽地抱住了李浩然的手臂，拖着李浩然大步朝着前方走去。

　　李浩然一愣，对着蛮图和阿布露出了一抹尴尬的笑意，跟着小月快步走去。

　　前方的丛林极高，李浩然只能看到密密麻麻树林，还有极远处的那一坐山巅上的皑皑白雪，倒是其他的东西都看不到。

　　不过，道路上的行人倒是不少，有一些如同小月他们一般，是前来这里参加活动的，路过之时，双方偶有交谈，很快又都分开来了。

　　“美丽的银月圣女，我在这里等你多时了！”

　　不多时，正当死人走到前方丛林前的时候，一辆马车缓缓从林间道路一侧的房屋后面走出，车上站着一个穿着华贵皮衣的青年。

　　青年腰间挂着一枚蓝色的宝玉，脖子上带着一串闪烁着微微电光的骨符项链，且他的头发都扎到了脑后，输成了一个短辫。

　　马车停在了李浩然他们身前，车上青年的眼睛紧紧盯着小月，似乎并未将李浩然他们放在眼中一般。

　　小月见来人，脸色一喜，高兴的说道：“雷布多大哥，你怎么有空到这里来了？”

　　“我日思夜想的小月来到了我的地盘，我要是还不出来迎接，那可就真的对不起这颗真心了！”

　　青年将手放在了心口，含情脉脉的看着小月，激动的说着。

　　小月哼哼了两声，露出了一抹不悦，白了一眼雷布多，嘟囔着说道：“雷布多，我说过多少次了，我是银月圣女，这一辈子是要侍奉银月图腾的，此生不会嫁人的！你有这颗心我很高兴，可我真的不喜欢你，我只是将你当作了我的哥哥！”


第四百零三章 你认错人了

　　“……呵呵！饶是如此，我对你的心不会变的！……噢！真是抱歉，这位一定是银月的客卿鸢尾大人吧！雷电大部的继承人，雷布多像您问好！”

　　雷布多的笑变得尴尬了起来，很快他心中的波澜平静下来，依旧是笑着说道，在他说到一半的时候，这才看到李浩然他们三人，接着他从车上跃下，对着李浩然行了一个蛮族迎接礼，礼貌的说道。

　　李浩然一笑，还了雷布多一个礼仪，看着眼前已经是七品武宗修为的雷布多，点头说道：“很荣幸见到你！”

　　“好了！好了！雷哥儿，咱们也走累了，你就辛苦一趟，带着我们去部落吧！”

　　小月看着还想说客套话的雷布多，一步挡在了雷布多和李浩然身前，笑着说道。

　　雷布多无奈的一笑，扭头看了眼仅容两三人的马车，略带歉意的说道：“我以为这次只有你和鸢尾先生来……”

　　“挤挤还是可以的！雷哥儿，走吧！”

　　小月也不管三七二十一一屁股坐在了马车上，看着身前的众人说道。

　　旁边的雷布多脸上尽是尴尬，李浩然也是略显犹豫。倒是他们身后的蛮图和阿布走上前来，眼中带着一抹敬意的对着雷布多行了一个蛮族礼仪，认真的说道：“少族长，我们两个走着过去就可以了！”

　　“你们……”

　　小月听的先是一愣，接着看着正扭过身去的蛮图和阿布，就要喊住两人。

　　“走吧！”

　　雷布多松了口气，暗道若是五个人同乘一辆车，他这个小车恐怕就要废了，也不敢在让小月开口，嬉皮笑脸上的坐在了小月的另外一边，对着李浩然喊道。

　　李浩然一笑，并未多言，他看得出来，雷布多此番是来接小月的，没想到一张热脸贴在了冷屁股上面，只能转移注意力，要不然这家伙恐怕连和李浩然说话都不会开口。

　　“你们两个走吧！我还有些事情，去问问蛮图和阿寻！”

　　李浩然看着两人微微一笑，身形一动，瞬息消失在了两人眼前，下一息车上的两人就看到了李浩然已经站在了蛮图和阿寻的身边。

　　他才不想做一个灯泡，在两个小情侣身后尴尬，更不会故意惹人厌烦。

　　车上的雷布多心头欢喜，暗道终于有了两个人的时间，正待他握起缰绳，要纵马前行的时候，小月竟也下了马车，眼中带着一抹气愤的看了眼雷布多，怒声喊着：“雷布多，倘若我的鸢尾大人生气了的话，小心我将你写给我的情书都贴到你家的院墙上去！”

　　说着，小月身形一步，关切紧张的朝着前方渐渐远去的三人追去。

　　雷布多一愣，没想到事情竟会是如此的结果，看着远去的小月，脑袋里面回响着小月方才的每一句，他那温和的眼神，渐渐变得冰冷异常：“该死！我雷电大部的继承人，有什么比不过那个吐了吧唧的鸢尾……哼！小月，你等着吧！你迟早是我的人！”

　　言罢，雷布多一扯缰绳，调转马头，从另外一条专门供给车马行走的道路上疯狂的飞驰而去。

　　走在林中，李浩然怪异的看着跟着过来的小月，不由问道：“你的雷布多呢？”

　　“管他呢！一个拉蛤蟆，竟敢垂涎我这只天鹅，真是不知好歹的家伙！要不是当年在圣女院时，雷布多对我颇多照顾，我才不会和他说话呢！”

　　小月气呼呼的说着，她看着眼中没有任何波澜的李浩然，心中一松，慢慢低头跟着走着。

　　四人走过丛林，路过了三四道关卡，经过了四次盘问和骨符查验之后，这才来到了雷电大部那以高树为墙的寨子内。

　　寨子里面是一片石头建筑，这片建筑从大山的山脚下，一直绵延到了山腰之上。

　　且站在雷电大部前，看着笔直通往山路上的道路，李浩然忽然有一种奇异的感觉。

　　他感觉雷电大部的建筑格局，十分的巧妙，尤其是排水系统，甚至比莲台镇的还要令人赞叹。

　　“走啦！这不过是雷电大部的外寨！咱们要在天黑之前，走到内寨去，今晚将有一场接待宴会，大家可要卯足了劲吃啊！”

　　小月看着震惊的李浩然三人，无聊的说着。

　　李浩然三人一动，也没有多言，跟着小月走入了人流拥挤的街道上。

　　又是一个时辰过后，小月带着李浩然他们从山脚下绵延出去的部落中，一直走到了山脚前的一座石头围墙前。

　　这座围墙上印刻着一大巨大的雷电印记，且在上面还有一些弓手、武者侍立。

　　围墙并不是很大，正巧将山上的道路挡住。

　　“欢迎银月寨的圣女到来，还请圣女跟我到这边走！您的营地，被安排在了丁字号院落！”

　　在围墙下有一个寨门，门下站着一队穿着礼服的蛮族，他们将李浩然等人迎接进入了墙内，接着就有一个穿着极为艳丽的武者走来，她先是对着小月和李浩然行了一礼，接着引领着众人沿着墙后的一条道路，朝着内中一处院落中行去。

　　墙的后面有一片被一米高的石墙围拢起来的院落，这些院落足有数百座之多，它们散落在山脚下临近山体的周围。

　　且在这片院落的后面，隐约可见一座座的拱形石门，还有一条宽阔的道路。

　　这条道路直通半山腰，透过那一道道的石门，可以看到道路的尽头联通着一座神殿。

　　看着到处都布满了雷电图腾纹饰的建筑，李浩然心中生出了一些好奇，他跟在人群后面走着，悄然将精神力释放出来，将这里的地形烙印在了他的脑海之中。

　　“大人，阿公拒绝了您的要求，他说您不必担心其他人如何去说，更不用顾忌什么，安心进入黑巫圣殿就可以了！这枚黑巫圣令，可是他为您准备的！……”

　　正在李浩然闲庭信步走到一座院落前的时候，他的精神力忽然探测到了一个声音，紧接着他看到了一个熟悉的人影，当即停在了丁字号院落的门外。

　　“他怎么会在这里？”

　　当李浩然正要继续听下去的时候，不远处另外一个街道上的两人，已经走入了一座名为葵字号的院落内，且院落里面更是泛起了一层淡淡的光芒，这道光芒隔绝了他的精神探测。

　　看到此处，李浩然眉头皱起，忽然想到了小月先前说过的一句话，心头震动不已。

　　“鸢尾大人，您这是怎么了？”

　　正待李浩然轻轻一叹，刚动去葵字号院落一探究竟的念头时，阿寻从院落内走出，看着还愣在原地的李浩然，不由关心的问道。

　　李浩然只得放弃了他的想法，他看着阿寻一笑，淡淡的说道：“没什么！”

　　说着，他径直走入到了院落里面。

　　小院并不是很大，有三间房屋，更有一口水井，还有一间厨房。

　　平整石砖搭建的院落内，涂着一种白色的漆料，看起来十分的干净。

　　“鸢尾大人，您住在这间房间里面！”

　　不多时，小月走出了房间，带着李浩然来到了院落的主室之内，笑呵呵的说道。

　　看着内中简单的家具，李浩然一笑，也没有拒绝。

　　就这般，在院落中，他们待到了黄昏时分，才有人前来接应他们，前往半山腰进行篝火聚会。

　　黑夜中，雷电大部内点点灯火将四通八达的道路点亮，站在山道上，远远眺望远方，李浩然发现有三条大路从雷电大部的寨子里面绵延出去，一直通往远方。

　　这三条大路的两侧，竖立着无数的火光，将道路照亮。

　　且整个寨子的上空之上，还有有一股奇妙的力量涌动，这股力量是精神力量化作的苍穹天幕，可以将整个寨子中发生的一切都看的一清二楚。

　　在白天的时候，李浩然并未看到这些，显然这道苍穹光幕是一道防护力量。

　　不多时，李浩然四人走到了半山腰，来到了一处极大的广场之上。

　　广场正前方是一座巨大的神殿，这一处神殿正是雷电大部的雷电神殿，在神殿的两侧有两座石塔，石塔之上放置着两颗脑袋大小的夜明珠。

　　且在广场的中心，已经点燃了一个巨大的篝火，篝火两侧围绕着一条环形的石板搭建起来的石桌，桌子上放满了各种各样的瓜果。

　　“鸢尾大人，我去找几个朋友聊聊天，您自己随意走走！”

　　来到广场上之后，小月见到了几个熟人，在介绍给李浩然认识之后，她才跟着几个朋友，一同去了其他的地方。

　　阿寻和蛮图则是径直来到了属于银月寨的石桌前，坐在那里，静静的等待了下来。

　　李浩然站在广场上，感受着前方巨大篝火中传来的一股热气，扭头四处望去，寻找着他的目标。

　　在这里，他还不敢随意的将精神释放出去，只能凭借眼睛去看。

　　不多时他在广场的一座蛮兽雕像前，看到了正站在那里，也不知道想着什么的熟人，当下眼睛一亮，朝着对方走去。

　　“你好！在下银月寨的客卿鸢尾，我看你有些面熟，敢问你叫什么名字？”

　　李浩然慢悠悠的靠近了那边，在来到这人身前的时候，带着一抹笑意的问道。

　　站在这里穿着兽皮甲，腰间挂着一柄剑的青年抬头看去，他的眉头皱起，露出了一抹疑惑：“我叫郑普，雷电大部雷电神殿殿前侍卫统领！……抱歉鸢尾先生，我没有见过你！你可能认错人了！”


第四百零四章 略懂相术

　　“呵呵！怎么可能认错人呢？郑普，我找你很久了！”

　　李浩然呵呵一笑，看着略显忧郁的郑普，眼中爆射出了一道光芒，在话音落下的时候，他马上通过精神传音，传递了一句话过去：“我是李浩然，我来救你了！”

　　话音落下，郑普瞳孔一放，眼中带着一抹疑惑的看着李浩然，不过他并未表露出身份，而是泛起了一抹凝重的警觉。

　　看着如此模样的郑普，李浩然长长松了口气，抬手一番从封窍内拿出了一包糕点来，这包糕点上泛着淡淡的桂花香味，是一包桂花糕。

　　此桂花糕乃是李浩然来时，陈雪特意交给李浩然的。且此桂花糕也是郑普最喜欢吃的东西。

　　桂花糕一出，郑普一愣，他并未犹豫，打开了牛皮纸包裹着的糕点，看着内中的糕点，眼中泛着起了一团晶莹的泪光，此刻他对于李浩然的身份，没有了任何的怀疑，那一双忧郁的眼神里面，泛起了一抹兴奋的光芒，抬手将一枚桂花糕放在了嘴中，慢慢的品尝了起来。

　　“我还以为，这辈子再也吃不到这东西了呢！”

　　郑普满足的吃着，不忍一下子吞到腹中，一小口一小口的品尝着，那颗沉寂的心，渐渐的激动了起来。

　　“咦！这不是鸢尾先生么？怎么，你和我部的女婿认识？”

　　这个时候，雷布多带着几个人从远处走来，他们异样的看着两人，怪异的问道。

　　李浩然扭头一笑，不等郑普回答，看着雷布多说道：“一年前，我在大禹河见到了他，他正被一只蛮兽追杀，被我救了！也因此我们两个认识了，不过他欠我一件宝物……”

　　“不堪往日，不值一提！”

　　郑普一笑，没想到李浩然竟如此回答，心里面也庆幸李浩然没有乱说，当下叹了口气唏嘘的说道。

　　雷布多听后，目中疑惑的眼光这才散去，不屑的看了眼郑普，对着李浩然说道：“原来是债主啊！不过，鸢尾大人恐怕要让你失望了，他虽然是我雷电大部的女婿，可并未得到我们的认可，这一次他欠下的东西，只能够让他自己偿还，还请您不要借此机会，向我雷电大部索要才是！”

　　“呵呵！少族长多虑了！我这人恩怨分明，你又不欠我的钱，我自不会找你去问！……咦，少族长近日得罪什么人没有？我怎么见你印堂有些发黑啊？”

　　李浩然呵呵一笑，看着语气略显冰冷的雷布多，还有雷布多身后这些昂着头高傲的不得了的武宗，说到一半的时候，忽地诧异的喊道。

　　他这一喊，顿时将周围的人引动，黑暗中一个个的人纷纷走了上来。

　　雷布多闻言先是一愣，顿时被李浩然唬住了，不由疑惑的看着李浩然问道：“鸢尾先生也懂得相术？”

　　相术传承不可考究，李浩然也没有想到，蛮族之中竟还有这般的传承，当下心头一动，略做深沉的一笑。

　　“嗯！略懂一些而已！只能看出一些小运势而已！”

　　李浩然也不借此炫耀，略作高深的说着。

　　闻此言，雷布多心中已经信了五成，当下一笑，拱手一抱：“还请先生给我算算！”

　　话音落下，周围众人都泛起了一抹好奇。

　　尤其是周围的一些女人，更是眼中泛起了浓浓的光芒。

　　“你出生尊贵，幼时有些磨难，都被一一化免。且我看你的面向，是一个有福之人，最近定有意气风发的事情发生……”

　　李浩然微微笑着，仔细的看着雷布多那张大脸，认真的说道。

　　此话一出，雷布多猛然一震，不由露出了惊容，看着李浩然惊声问道：“先生果然高深，竟然连这个都知道！我幼时确实有些磨难，甚至还有过九死一生的经历……对了，我近日的确是得到了一个天大的好处，这件事情仅有我身边的人知道，其他人还不知道，您又是如何知晓的？”

　　“相术一道，玄奥神秘，我是推算出来的！不过，我不知道你要算什么！”

　　李浩然仍旧笑着，在他来的那个时代，相师这一份职业，只要能说会道，心中有词，懂得看人，懂得唬人，就会混的风生水起，甚至有人因此成为一代名流大师。

　　他以前也算过卦，当时被那人说的心花怒放，险些将那人当成了知己恩人。现在他脑中藏书无数，对于这些信手捏来，哄哄雷布多这样的人，还可以。若是哄骗那些老家伙，恐怕要废些脑细胞。

　　雷布多见李浩然果真有些本事，当下也不犹豫，热切的拉着李浩然说道：“还请先生给我算算爱情！”

　　“哈哈！雷布多少族长恋爱啊……”

　　“不知道哪家的姑娘如此幸运……”

　　话音落下，周围众人纷纷大笑了起来，尤其是蛮族的那些青年更是肆无忌惮的喊了起来。

　　周围蛮族的姑娘们，更是一个个的高喊着，调戏着雷布多。

　　雷布多被众人说的面红耳赤，不过他并未因此抱头离去，而是挺直了腰板，看着周围的众人，笑着说道：“我就是有喜欢的人了，怎么？你们羡慕吧！哈哈……”

　　周围众人又是发出了一团哄笑。

　　人群中的小月，则是露出了一抹诧异，她并未去关注雷布多，反倒是震惊的看着李浩然，心中喃喃的说着：“他怎么连这个也懂……”

　　“还请少族长，给我写一个字吧！”

　　李浩然哈哈一笑，让周围众人让开了一点空间，从地上捡起了一块石头，递给了雷布多说道。

　　雷布多听后，仔细一想，径直在地上写了一个大大的“念”字。

　　李浩然看着地上的念字，故意迟疑了片刻，扭头环视了一下周围的等待着他答案的众人，掐指一算，抬头看了眼夜空，只见夜空之中有一轮银月挂在夜空，万里之间没有一颗星星。

　　“有了！这个念字，拆分开来是今心，今指的是今时……你的这个心上人，就在今日这场宴会之中！我说的对，还是不对？”

　　李浩然早就知道雷布多心中想的时候，不过他并未点破，而是慢慢的拆解着，以此来烘托出他的力量。

　　雷布多听后，心神一震，他不禁有些激动的说道：“在说！”

　　周围人见此，立马知道李浩然说的很对，当下纷纷都是一震。那些还对李浩然又些怀疑的人，也都不在怀疑李浩然了。

　　“今指今时，今时是夜，夜中一片漆黑，仅有一轮明月悬挂星空！你这心在今之下，也就说你爱的这个人，在你心中份量极重，为了她你可以不惜一切，而这个人据我推测，和这天空的月亮有关！……不过，你们这一份姻缘，颇多磨砺，若是你能够将心中的其他想法抛弃，一心追求的话，或许还有机会，倘若你……”

　　李浩然看着越来越发激动的雷布多，一个字一个字的说着。

　　当他说到最后的时候，雷布多已经将李浩然敬为神人，更是不敢让李浩然在说下去，当下抱手说道：“先生神算！您说的句句为真，雷布多受教了！倘若先生有意，等今夜过后，可否到我住处，为我详细算上一算！”

　　正所谓听者有意，雷布多是心中有小月，当听到李浩然说天空银月时，他就已经认定李浩然说的为真，算的准确，心中也再无其他的想法，只想着要找李浩然帮他好好的推算一下。

　　而周围众人，则是目露震惊，一个个的心中泛着滔天巨浪，不曾想李浩然竟真的算了出来，当下一些人心中就泛起了热切的渴望，想要让李浩然帮他们算算。

　　而人群中的小月则是眉头皱起，她更看重的是李浩然最后说的那一句胡诌的话，这句话让她心中泛起了一抹怪异的想法，让她看向雷布多的眼睛里面，多了一丝警戒。

　　跟在小月身后的几个蛮族少女，更是眼中光芒绽放，在众人都还震惊的时候，纷纷上前，对着李浩然行了一礼，兴奋的喊道：“还请鸢尾大人为我们都算一算吧！”

　　话音落下，周围众人这才醒悟过来，纷纷的高喊了起来。

　　站在不远处的郑普震惊的看着李浩然，他没有想到李浩然竟还有这么一手，当下摇头一笑，知道今夜恐怕是没有机会和李浩然单独聊了，这才转身悄然离去。

　　李浩然没想到他的话，雷布多的举动，竟照成了如大的反应，他淡淡的一笑，看着周围的众人说道：“诸位，相术一道并不简单，凭我现在的修为，一日也只能够为十人看相！……这样吧！诸位今夜暂且算了吧！还是活动要紧，要不然部落的前辈可要生气了！你们若想要看相的话，请明日到我住处前来！”

　　“如此多谢先生了！”

　　周围众人纷纷拱手说道。

　　接着，众人相继散去，不过雷布多却是缠上了李浩然，他的语气颇为恭敬。

　　除此之外，还有一些其他部落的女武者上来，想要请李浩然帮她们看相，更有人递过橄榄枝，欲要邀请李浩然加入他们的部落。

　　远处，小月身边更是围着一群人，她的姐妹们，都恭维着她，想要让小月帮忙引荐。


第四百零五章 郑普的难题

　　篝火聚会十分的热闹，除却这一次参加黑巫圣殿的众人之外，雷电大部的族长、阿公、巫蛮等等众多大人物也相继道场。

　　聚会一直进行到了深夜，李浩然找了个借口，摆脱了雷布多的纠缠，回到了先前丁字号院落中。

　　就在院落的门前，他见到了郑普。

　　“没想到，你竟成了雷电大部阿公的女婿！”

　　在将郑普迎入房间之后，李浩然布置了两套隔绝阵法，这才肆无忌惮的笑着说道。

　　郑普先是长长出了口气，接着唏嘘的说道：“我也没有想到啊！这一次，若非是你给我了改变气息的蛮血丹，交给了我控制气息的法门，我恐怕早就死了……”

　　接着，郑普将他最近的遭遇慢慢讲述了出来，听的李浩然是震惊不已。

　　进入北黑巫山脉的第一天，一切还是十分的安静和平和，郑普他们百人，分作了数支队伍，按照不同的方向推进。

　　可在第三天的时候，郑普他们遇到了蛮族的警告。

　　原本他以为只要退出了北黑巫山，一切都会结束。可他们这些人中，有一些人并不老实，其中有几个穷凶极恶的人，不仅祸害了几个寨子的女人，还偷了人家神殿内供奉的传承圣物。

　　因此，他们被彻底的困在了山内，且还受到了蛮族猛烈的攻击。

　　在第五天，郑普在逃亡中和身边的人失散，不得已他吞服了蛮血丹，且用李浩然的方法改变了气息。

　　就这般他逃出了蛮族布下的包围圈，正待他正高兴的时候，却遇到了一个人，这个人正是雷电大部阿公的女儿奇彩。

　　奇彩外出不幸遇到蛮兽，身受重伤，正巧被郑普遇到。

　　郑普不忍一个如花似玉的美人落难，这才出手救援。不料竟让奇彩倾心，更让他没有想到的是，在他护送奇彩进入雷电大部之后，雷电大部的阿公竟然宣布招他为女婿，且还让他加入了雷电大部。

　　“……哎！这段时间，雷电大部的族长和阿公待我还不错，只是一些和我同龄的人，并不怎么待见我，还有意羞辱我！我担心过多施展修为，会被人看出破绽，这才一忍再忍！”

　　郑普说道这里，又是一叹，他的语气也轻松了起来，似乎压在心中的东西说出来以后，能够让他更加的好受一些。

　　听着郑普的话，李浩然也是一叹，看着郑普问道：“蛮族人难道就没有试探你？”

　　“怎么没有试探！幸亏我进入这里的时候，从咱们的拍卖会上，拍的了一个图腾印记，加持在了身上，要不然这一次就算我有蛮族气息，他们也不会信我的！……对了，金刚寺那边怎么样了？”

　　郑普一笑，接着说道。

　　李浩然哈哈笑了起来，再次见到郑普，他心中十分高兴，不管郑普现在处境如何，只要人没有事，那就一切万福。

　　听着郑普的问题，李浩然将炼狱和金刚寺的事情一一讲述出来。

　　待李浩然说完之后，郑普更是一叹，他看着李浩然说道：“没想到陈影竟和魔族有关……对了！我前天的时候，见到过陈影！他跟着北黑巫山落云大部的族长而来，好像是来这里，说服雷电大部的族长，要开启什么千年荒渊！”

　　“落云大部？陈影也跟着？……看来事情有些复杂！……对了，你可查出了什么来？”

　　李浩然听得一动，眼中泛起了一抹疑惑，不由沉声说道。

　　在他居住在银月寨的这月余时间里，他阅读了一些银月寨的书籍，看了收藏在神殿内的疆域图，也知道在北黑巫山脉，总共有三个大部。

　　这三个大部分别为雷电大部、落云大部和蛮巫大部。

　　三个大部之中，以雷电大部的人口的最多，落云大部最为神秘，蛮巫大部的力量最强。

　　这三个大部之上，还有一部，名为黑巫兵部。

　　不过黑巫兵部乃是古蛮部落，极少出现在这片大山之中，故而随着时间的流动，现在这片大山中已经极少人知道这个部落了。

　　若非是银月部落，在极早的时候，也是大部之一，根本不知道其中的一些事情。

　　而在银月寨的典籍中，有过寥寥几笔的记录，记录着的是千年荒渊的一些情况，上面说千年荒渊位于北黑巫山脉的群山之间，深不见底，内中封禁着一件天地至宝，传闻此宝出可一统黑巫蛮族。

　　不过，李浩然很好奇，陈影已经入魔，他为何会对这件宝物感兴趣，又为何会和落云大部勾结在一起。

　　莫非落云大部已经投靠了魔族，亦或是落云大部本就是魔族。

　　倘若如此的，三部起开封禁还不够资格，必须要黑巫部落的黑巫印才可彻底打开封印……

　　难道，他们已经说服了黑巫兵部？

　　郑普一叹，看着眼中带着一抹疑惑的李浩然，沉声说道：“此事非同小可！阿公告诉我，落云大部已经联系到了黑巫兵部的人，更联系了蛮巫大部，如今仅剩下了雷电大部未曾答应！这件事情，关乎北黑巫山蛮族的安定，雷电大部一直有祖训，所以陈影他们所求的事情看，恐怕不会成功！”

　　“这样就好！……对了，陈影有没有告诉你，联系他的方式？”

　　李浩然微微放心，不过他心中总觉得陈影出现在这里，定不会有什么好事情发生，有了想见陈影的想法。

　　郑普点了点头，抬手将一枚玉符递给了李浩然：“此乃通信玉符，你可传递给他一个消息，告诉他见面的地点！倘若他没有事情的话，会在三日之后在约定地点见面！”

　　“如此甚好！……那就等到黑巫圣殿结束之后，我再去找他！”

　　李浩然接过玉符，淡淡的说着，说道最后的时候，他怪异的看了眼郑普，沉声问道：“等见了陈影我就要离开这里了！你是否跟我一同离去？”

　　“谈何容易！阿公已经认我为子，并将雷电大部的传承传授于我，更用帮我洗练肉身，一举踏入了七品武宗的修为！如此大恩，我郑普如何能够说走就走！再说，奇彩她寿元不多，身患重病，我若离去，她也失去了感情寄托，恐怕……哎……”

　　郑普又是一叹，眼中有期待，又有不舍。

　　可甚为儒家人的子弟，他重情义，重信念。雷电大部阿公对他有大恩，他也不能这般的离去。

　　倘若他不声不响离开，他也就不是郑普了，也就对不起他的一生所学，今后武道修为，也不会有半点提升。

　　武道修炼，讲究念头通达，心无牵挂。

　　心有挂念，就会阻碍修炼，尤其是修为越高，所面临的困难也就越多，若是因为某件事情，无法通达的话，只会降低修为。

　　听了郑普的话，李浩然也是点头，他看着郑普说道：“我这里有一些救命的丹药，要不要我来帮你！”

　　“你救不了她的！奇彩身中蛮兽之毒，需要一种名为飞羽蛇的蛮兽的胆汁才能够解……可这种飞羽蛇早就在北黑巫山断绝了百年，就算是南黑巫山也不见得有一只啊！”

　　郑普摇了摇头，奇彩中的毒十分特殊，非此方法不得解。要不然，奇彩的毒早就被解了。

　　听着郑普的话，李浩然念头一动，他记得他藏玉内，似乎有一些蛇类的蛮兽，当下就探出了精神去查探了一下，这一看他赫然发现，在这堆近千具蛮兽尸体中，有三百具是蛇类的尸体。

　　其中，带羽翼的蛇有三十七只，且这三十七只蛇都是王侯级别的蛮荒强者。

　　“我这里倒是可以帮你想想办法，不过你可否将关于飞羽蛇的一些特征告诉我？”

　　李浩然不敢将这些蛮兽取出，生怕它们的气息，引起更为严重的麻烦，这才看着郑普问道。

　　“好！我去找阿公，问他要一要这方面的情报！”

　　郑普听李浩然有办法，心头一喜，脸上浮现了一抹高兴的神色。

　　接着，两人又谈论了一会儿，郑普这才离开了院落。

　　……

　　时间一晃而过，两日时间很快过去，这一日雷电大部光芒四射，号角长鸣，李浩然等人，在雷电大部侍者的带领下，沿着通往山顶的道路，绕过了雷电神殿，径直朝着黑巫圣殿前走去。

　　这几日，李浩然门前每日都是访客无数，其中尤以女子颇多。若非是他在先前有言在先，恐怕这两日，他日夜都不得休息。

　　不过，让李浩然颇为诧异的是，那天夜里，对他敬若天人，如同跟屁虫一般的雷布多竟然没有来，似乎消失了一般。

　　郑普早第二日就将飞羽蛇的一些体貌特征告诉了李浩然，而李浩然也在众多羽翼蛇中找到了飞羽蛇，不过他并未立马将蛇胆给郑普，他还需要观察一下。

　　他不相信，雷电大部的阿公，会因为郑普救了他女儿，就认郑普为子，且还将雷电大部的传承送给了郑普。

　　这一切来得太过容易！

　　“鸢尾大人，前面就是黑巫圣殿！此处圣殿之内，有一迷宫秘境，内中宝物无数，更有许多机缘……”

　　走在山道上，李浩然身边围绕着一群女人，她们叽叽喳喳的向李浩然介绍着，且话语都极为亲切，看的山道上的其他蛮族的汉子，一个个的摇头晃脑，低落无比。


第四百零六章 圣殿前的危险

　　通往山顶的石阶十分古老，若非是已经开启了元窍的武者，根本不可能踏步上前。

　　距离黑巫圣殿尚还有一百个阶梯的时候，李浩然和周围的人已经皱起了眉头。他们忽然发现，脚下的地面很滑，唯有将元气附着于脚下，才能够真正的站稳走上去。

　　这一刻，没有人在窃窃私语，更没有人敢在胡乱说话，他们正控制着元气，相近办法让双脚能够稳稳的站在地面上。

　　他们不知道这是不是一种试炼，可他们却知道，一旦他们滑落阶梯，就算是他们持有黑巫圣令，也在没有资格。

　　走在前面的小月亦是第一次参加，不过她似乎知道什么，和少数的人一般，她没有任何的惊讶，一切都是平平静静。

　　李浩然也是如此，他并非知道这里的玄妙，而是因为他对于气力合一的控制之法已经气随意动，不需要刻意控制，便可以让周身的气稳住身体。

　　“啊……”

　　也在这个时候，一个叫声打破了山道上的寂静，有人跌落下了石道。

　　李浩然扭头看去，之间跌落的人摔的头破血流，在不远处的一块平台上停了下来，更有人上前将这人扶起。

　　看着人垂头丧气，摇头晃脑的样子，显然是失去了资格。

　　“哼！修为不及格，也想要站到黑巫圣殿的门前，真是痴心妄想！”

　　也在同时，山道上传来了一个冰冷的声音，这个声音让所有登山的人都是不由一慌。

　　说话的乃是雷电大部的巫蛮祭祀，他整个人笼罩在白色的羊皮袍子里面，手中持着一杆光滑的青木杖。

　　青木杖的顶端镶嵌着一颗拳头大小的八角菱形宝石，宝石上面散发着一股五行元气的气息，气息虽然很弱，可让身怀五行元窍的李浩然感受的十分深切。

　　这是一颗五行石，比特殊元晶还要珍贵的东西，此石不仅可以散发出五行元气，且还能够加持武者的元气攻击，自行吸收积蓄元气。

　　青木杖身上攀着一条蛇，蛇尾朝上，没入杖身顶端将五行石牢牢的卷住，蛇头朝下，露出的两颗尖牙化作了两柄如同匕首般的利器。

　　此杖可做棍使，亦可作为矛用，是一件不可多得的奇门兵器。

　　巫蛮祭祀身后站着的是一队石甲侍卫，这些石甲侍卫的肩头铭刻着一个精巧的圣殿图文，且在圣殿图文之下，则是一道闪电印记。

　　这些石甲侍卫正是黑巫圣殿的圣殿守卫，一个个气息如渊似海，他们竟然都是武宗的修为。

　　李浩然抬头看了眼山道尽头，俯视着他们的巫蛮祭祀，嘴角勾起了一抹笑意，抬脚继续朝着山上行去。

　　百阶石道，相继有百人人落下，等他们来到山顶的时候，仅有一百二十多个人，仅是走到黑巫圣殿前，就已经淘汰了一百人，这让众人感受到了一股残酷的压抑。

　　黑巫圣殿乃是由蓝色的冰石建造而成，通体晶莹剔透，好似美玉一般，配合上圣殿周围的皑皑白雪，让李浩然感觉好似来到了一处海底宫殿前一般。

　　放眼看去，李浩然忽然发现，在构造黑巫圣殿的冰石内，封印着一只只蛮兽，这些蛮兽蜷缩在冰石之内，形态不一，若隐若现，看起来诡异无比。

　　圣殿前并不是很大，站在这里，能够感受到一股寒风从四面八方席卷而来。

　　众人脚下的地面上铭刻着无数个古怪的蛮文，这些蛮文都是极为古老的蛮文，饶是现在的蛮族青年，也没有一个人认识。

　　然李浩然却觉得，这广场下的蛮文似乎并不是石刻那么简单，好像是一个阵法，不过这个阵法到底是什么作用，他就不得而知了。

　　待所有人都来到黑巫圣殿前的时候，巫蛮祭祀带着侍卫走到了众人身前，他站在了黑巫圣殿前的平台上，傲视着这一次的试炼者。

　　“感谢蛮神，感谢圣殿！黑巫神光，荣耀天地！诸位，你们能够走到这里，足以说明你们都是咱们蛮族的佼佼者，不过在今日黑巫圣殿之前，我还是要按照惯例对你们说一句话，有谁不是真正蛮族的请站出来！我可以以雷电大部的名义发誓，只要你们站出来，我可以给你们一天逃命的机会！”

　　巫蛮祭祀挥了挥手中的青木杖，周围的石甲侍卫分列而出，站到了广场的各个角落之上。且在广场另外一边的山石道路后面，雷布多带着郑普等十多个人加入了队伍里面。巫蛮祭祀的话略显沙哑，可听的所有人心头一沉。

　　众人闻声四顾相视，都在寻找着隐藏在他们身旁的敌人。

　　十个呼吸的时间过去，没有一个人站出来，更没有出来指证。广场上面一片安静，似乎先前巫蛮祭祀的话只不过是一句惯例而已。

　　“好！圣殿门前，蛮神之下，一切非我族类，尽皆现行！此刻尔等异族，若不战出来的话，唯有一死！”

　　巫蛮祭祀将手中的青木杖举过了头顶，冰冷的看着前方的众人，高声说着。

　　砰！

　　话音落下，巫蛮祭祀手中的青木杖重重的落下地上，紧接着五行石上闪烁出了一道道的彩色光彩，这些光彩相互交织，化作了点点光芒，如虹一般，落在了圣殿前的广场之上。

　　嗡！

　　同时间，广场上众人脚下的蛮文发出了一股细微的元气震动，接着地下的蛮文转动了起来。

　　李浩然感受到一股奇异的力量，正悄然侵入他的体内，探查着他的血脉，他的图腾印记。

　　这是一股不可抵抗，更不可消融的力量，起初李浩然还十分放心他体内蛮血丹的力量，可接着他赫然发现，这股力量竟然刺透了蛮血丹的力量，朝着他的灵魂和记忆深处探究过去。

　　“难道要被发现了么？”

　　李浩然不能够控制这种力量，他悄然虚握成拳，意念勾动正气，等待身份暴漏之时，好趁机逃离这里。

　　等了片刻之后，自李浩然体内的月之窍内忽地浮现出了一股力量，这股力量如同皎洁月光，交织在了蛮文形成的力量之中。

　　且李浩然体内的笔墨华气书更是自行运转，将那些正被大散的蛮血丹之力悄然融入了他的血肉之中。

　　这种感觉和当初他假扮魔族的时候一般，他赫然发现，这月之窍和笔墨华气书的力量之下，他的血脉竟出现了蛮的气息，这个时候就算他不用激发蛮血丹的力量，仍旧可以毫无恐惧的站在蛮族身边。

　　且也在这个时候，他的胸口、左手、肩膀和眉心的地方闪过了一道光华，紧接着四种力量衍生出了一种蛮荒的气息，跟着那股蛮的气息融入了他的血肉之中。

　　嗡！

　　这一刻，李浩然陷入了一种美妙的感觉之中，他忽然明悟了幽毒鸢尾的力量，明悟了雷电的真意，明悟了龙族的力量本源，明悟了月之力的真意。

　　这是图腾之力，唯有印刻了图腾的蛮族，才能够如此亲切的感悟到专属的力量。可李浩然，却一次性有了四种力量的感觉，且这种感悟正在不断的延伸，似乎想要和他体内元窍的力量连接起来。

　　不过，这之间仅有月之真意圆融的和月之窍联系在了一起，让李浩然有一种就算是白日，仍旧可以感应到九霄云外天外星辰之力的感觉。

　　他这才发现，原来蛮族的图腾并非只是一个印记，竟然还有这般的效果。

　　此刻的话，若是想的话，可以站在太阳底下，引落月之光华，星辰之力。只不过他引下来的力量，比黑夜要弱上一层，然而如此仍旧可以让他引下磅礴星辰之力，增幅他的月之武技。

　　嗡！

　　正在李浩然陷入美妙感觉中的时候，广场上忽然泛起了一抹震动，接着一道光影被一只漆黑的蛮文大手紧紧握住，慢慢推上了天空。

　　“放开我！你们这是谋杀……”

　　尖锐的吼叫，让大部分正感受着蛮文玄妙的蛮族惊醒，他们不由扭头看去。只见被抓起来的人，他的身上渐渐脱离了一种黑色的光芒，紧接着他那一身的蛮族气息瞬息蜕变，化作了一股存正的佛门之力，这人竟是金刚寺安插在蛮族的人。

　　噗！

　　吼叫是多余的，巫蛮祭祀摇头一叹，握着青木杖的手猛然一震，这位金刚寺的间谍，被瞬间抹杀。

　　这一切发生在短短的几个呼吸之间，所有人才刚刚明悟过来，巫蛮祭祀手中的异族已经死去。

　　“饶了我吧！我再也不敢！”

　　“请放我们一条生路吧！我们是九鼎天朝的人，你们不能够杀我！”

　　“我是万里飞鹏堡……”

　　……

　　不多时，又是十多个人被查出了问题，这些人修为或高或低，最高者拥有七品大武宗的修为，最低者拥有九品武师的修为，可他们根本无法挣脱蛮文大手的囚禁，在被发现的瞬息纷纷嚎叫了起来。

　　前方的巫蛮祭祀似乎很生气，他没有想到，这一次潜入蛮族部落的人竟然这么多，当下也不多言，冷哼一声，意念一动。

　　十几道血雨洒落下来，被游离在空气中的蛮文吞噬。

　　“传吾号令，间隙藏身的寨子、部落永久取消进入黑巫圣殿的机会，部族解散，严格盘查，没有问题的人归入其他部落，有问题的杀！”

　　巫蛮祭祀又等了一会儿，见广场上的蛮文阵法停止了下来，这才对着下方的众人，对着身边石甲侍卫沉声说道。


第四百零七章 问道之路

　　蛮文游动在体内的奇异力量瞬间消失，李浩然也听到了巫蛮祭祀的话，他缓缓睁开眼睛，如同周围一部分蛮族一般，四处忘了，看着身边人眼中的震惊。

　　不多时，李浩然找到了郑普，他发现郑普的眼中带着一抹欣喜，也如同他此刻在寻找郑普一般，两人的眼神对视在了一起。

　　一瞬间的眼神交流，接着交错而过，两人都从对方的眼中看到了他们想要知道的结局，一颗略显悬着的心慢慢放下。

　　这个时候，小月一直都在关注着李浩然，她距离李浩然极近，就站在李浩然的侧面，可方才那几个呼吸之间的蛮文探真，让她感受到了一股月华之意。

　　此意在她很小的时候，就能够敏锐的感受到，可她没有能力继承银月图腾内的传承。饶是如此，这一路修行而来，小月对于月华之意的理解更甚，她相信就算是不用银月图腾传承，凭借她的毅力，在她强大之后，仍旧可以重现新的传承。

　　可眼下，她在李浩然的体内感受到了一股极为精纯的月华之意，此意虽然只是清晰一瞬，却让小月不由一震：“莫非他是我银月出走的蛮武之后……”

　　当年银月部族面临天大危机，部族为保实力，特意将一些蛮武送出，而后危险消失之后，部分人回来了，部分人消失了。

　　现在小月感受到这股力量之后，第一个反应是李浩然或许就是他们银月寨的人。因为在这个世界，唯有北黑巫山的银月部族的人，才会生出如此精纯的月华之意。

　　而李浩然先前的表现，还有说过的那些不需要报仇，就可为银月客卿的话，更是让她觉得大有可能。

　　想到这里，小月眼中泛起了一抹激动，那一双白玉般的小手紧紧的握在了一起，她正想着，等找个时机，问上一问，他为何会到了古蛮部落，成为了别的部落的人……

　　便在小月如此思考的时候，人群中相继有数十个人走出，这些人都是被异族渗透进入的蛮族，他们失去了留在这里的资格。

　　这些人垂头丧气，不敢有对巫蛮祭祀有任何的不满，他们的心中，却将那些欺骗了他们的异族问候了百次。

　　“天道昭昭，万灵自然。巫蛮血脉，永存世间……”

　　接着，巫蛮祭祀将手中的青木杖举过头顶，高昂的说着一些文绉绉的话，在他声音响起的时候，众人身前的黑巫圣殿内传出了一股洪荒之气。

　　嗡！

　　也在这个时候，黑巫圣殿墙壁上的那些蛮兽颤抖了一下，一滴滴的血液从这些蛮兽体内飞出，径直没入了整个圣殿之中。

　　巫蛮祭祀的声音越发的高昂起来，且他的神色也变得极为崇拜，尤其是那一双眼睛，更是燃着一团令人畏惧的绿色的光火。

　　嗡！

　　不多时，黑巫圣殿那一对紧闭的金色大门忽地一下子打开了，映入众人眼帘的并非是一座如同庙宇、宫殿般的径直殿堂，而是一片光芒，一片水蓝色的光芒。

　　光芒绽放，如同这天际边上出现了第二个太阳一般，从黑巫圣殿内用处来的光芒，让殿前广场上的众人，感受到了一股温暖的力量。

　　李浩然目露惊起，他没有想到，眼前的黑巫圣殿的门户，竟然是一座境界之门，这让他有些意外。

　　周围的蛮族都露出了一抹恭敬的神情，他们纷纷躬身，跪地，行古蛮大礼。

　　郑普生涩的跟着众人一起进行着祭拜，他将头死死的低下，生怕出了什么错误一般。

　　幸而广场上的大部分人都不会这般的古礼，也如同郑普一样生涩，才没有让外面侍立的人看出异样。

　　倒是李浩然颇为随意，每一个动作，每一个姿态都很优雅，好似他早就会这种礼仪一般。

　　礼仪完成，前方黑巫圣殿门前的光芒也消失了，众人在抬头看时，发现光亮的门户，此刻变成了一个闪烁着波纹的水幕之门。

　　湛蓝色的水幕，看起来轻柔无比，碧光粼粼的门上，闪烁着周围的一些投影。

　　“门已开，台下蛮族才俊，持令入殿！”

　　巫蛮祭祀高声说着，他的脚步一踏，侧身让开了一条道路。

　　咔嚓！

　　也在这个时候，位于巫蛮祭祀身后的四名石甲侍卫转身踏步，拱卫在了圣殿的门前。

　　嗡！

　　同时间，雷电大部内墙之中，从山脚下浮现了一片绿色的光影，这团光影慢慢绵延，在几个呼吸之间，竟将整个大山笼罩在了内中。

　　这一刻，李浩然只觉得空气中似乎充满了一股劫难的气息，且他抬头看时，却发现，头顶的光幕上，赫然蹿腾着一道道的电弧。

　　“这是雷电大部的天刑电光阵，也是护族大阵，可以硬撼王级高手！”

　　小月也跟着抬头，轻轻的说着。

　　她的话并非是说给旁边已经走到近前的蛮图和阿布，而是说给李浩然听的。

　　嗖！嗖！嗖！

　　也在这个时候，广场上仅剩下不到五十人的队伍，开始动了起来，相继有人走入了前方的水幕之门。

　　蛮图和阿布并未有任何停顿，他们按照先前来时的计划，跟着大部分人进入了门内。

　　场中还未进入的，仅剩下了一些修为高深的人，雷布多在内，郑普也在，就连小月也停在了外面。

　　“鸢尾先生，咱们有缘内中见面！”

　　雷布多撇开了其他人，径直来到了李浩然面前，他笑着说道，话音落下他又看了眼小月，接着头也没有回的朝着前方的圣殿内行去。

　　李浩然扭头看了眼眼神略显怪异的小月，微微一笑，径直走向了圣殿。

　　“我在里面等你！”

　　小月抢先一步，在李浩然前面进入了圣殿，在她的身影彻底消失在水幕中的时候，留下了一句话来。

　　李浩然一笑，下一刻也踏入了门内。

　　水幕略显清凉，却并非是真正的水幕。在李浩然的身影消失在水幕上的时候，他发现他走上了一条蓝色的冰洞。

　　这个冰洞狭长，且明亮。内中看不到任何的人，却能够看到冰洞内墙壁上面冰封着的一个个强大的蛮兽。

　　这些蛮兽气息极强，大部分都是君级修为，它们泄漏出来的气息很弱，可连成一片的时候，却容易让人心生恐惧。

　　这是一条问道之路，是进入黑巫圣殿前的第三道关卡，只有过了这一条关卡，才能够真正的进入黑巫圣殿。

　　按照李浩然和小月他们商量的计划，他们会在通过这一道关卡，进入黑巫圣殿后，进入一座名为月楼的地方，在那里封禁着银月寨的部令，得到了此令，银月寨晋升部级将在无阻碍。

　　站在原地，李浩然看着一眼望不到尽头的道路，他知道眼前的一切都是幻境，若要通过这里，并非是破解幻术就可以，需要按照心中所想去行，只要你能够让这个幻境中的力量满意，就算是不走一步，也可以通过这条路。

　　而倘若你达不到要求，就算是走了千万里，仍旧不会进入黑巫圣殿。

　　嗡！

　　正在李浩然左右看去的时候，在他的眼前忽然浮现了一道光影，这道光影极为薄弱，泛着蓝色的光芒：“道在何方？”

　　一个恢宏古老的声音响起，这个声音久远的让人无法想象，却深深烙印在了李浩然的体内，将他的记忆，将他的想法尽数搅动。

　　李浩然听到这个声音之后，眼前的光芒嗡然消失，下一刻他迈出了脚步，他走的并不是很快，可在踏步的时候，脑袋里面想的东西，却是更加的快速起来。

　　似乎只要他行走，他的思考就会得到加持，走的越快，加持的力量也就越大，他思考的能力也就越发的强悍。

　　“……这是大道幻境！可以在短时间发挥灵魂极限，让你清晰条理的去想一个问题，去破解一个问题……”

　　李浩然心中泛起了一抹狂喜，他觉得眼前的一切太过令他振奋了，也让他感受到了一股前所未有的喜悦。

　　这一刻，他眼中光芒一闪，脑袋里面因方才声音响起的问题，这一刻换做了其他的问题，他竟然拿出了《神通法相》的传承宝珠，在思考着，如何的修炼成他的肉身法相。

　　这原本是一个极为复杂和玄妙的问题，李浩然脑中的知识越多，他的负担也就越大，幸而他记忆中关于肉身法相的知识并不是很多，且这些知识也不是一些无用的知识，正是一些系统却全面的内容，正好让他借助这里的力量，好好的系统归类，研究出适合自己的道路。

　　于是，李浩然的脚步越走越快，他脑中的想法一个接一个的出现，一个命题接着一个命题的浮现，然后无用的命题被抛弃，毫不相关的东西也被舍弃，渐渐的他的脑海之中浮现了一个清晰的思路。

　　这个时候，倘若有人知道李浩然在这入门关卡前，思考的竟然和问题截然相同的答案的话，定会大为震惊。

　　进入黑巫圣殿的机会每一个蛮族终生只有一次，没有人会将时间浪费在这一个入门关卡之上，尽管大部分人得到的问题并不是一样的，可他们都在做着相同的事情。

　　以最快的速度，给出心中的答案，通过这一关，以给自己赢得在黑巫圣殿内，夺得更多宝物，更多传承的机会。

　　几乎没有人，会如李浩然这般的，竟想着要借助这里面的力量，来研究修炼功法。


第四百零八章 雷兽托孤

　　也不知道过了多久，李浩然的命题终于成功，他的脚步也在这个时候停了下来。

　　“成功了！……”

　　李浩然眼中泛起了一抹欣喜，他终于找到了他想要的答案。

　　在他抽丝剥茧的研究发现，他若要在大武宗这个阶段，修炼出自己的肉身法相，必须以碧血丹心中诞生出来的文华碧血为核心，辅以九系之精血神化，帮助他实现血脉转变，在他进行到血脉九转的时候，就可以轻松的凝聚出肉身法相。

　　不过这个过程颇为困难，九系精血神化十分难寻，唯有大武宗级别的强兽才会孕育出这样的精血神化，可每一尊强大的蛮兽，妖兽亦或是魔兽，在人族当中，可谓是同阶无敌一般的存在。

　　可一旦按照这个构想去修炼，那么李浩然就必须修炼下去，若是缺少了任何一系的强兽，他都无法进阶武将。

　　这个方法，是他根据封窍和九系元窍的关系而想出来的一个方法，经过他在《神通法相》和太昊刀神录，还有银月寨的传承秘典、九天魔帝残缺的记忆，加上他身上的一些武学知识，来自雷风的修炼技巧等，综合了许多的方面，这才研究出了一条适合他的道路。

　　这条道路，若是让他在平日里面琢磨，恐怕要等上十年的时间才能够想明白，分析出来，制定出修炼的策略。眼下借助这黑巫圣殿的关卡，大大减少了他的时间。

　　“道在何方？”

　　在李浩然停步不前大约十个呼吸之后，空间中又响起了一个声音，这个声音将他从思考中拉回。

　　“道在脚下！”

　　李浩然抬头看了眼周围，他经过了问心幻境，更是明悟了自己的道路，对于这种问题，他几乎可以随口答出。

　　道在脚下，不在前方！

　　这世间本没有路，走的人多了也就成为了路！路是人走出来的，而不是天给出来的，道也是如此，修炼更是如此。

　　若非是前辈不知道多少代人的努力，尝试，现在的武者又如何会有今日的修炼功法，又如何会有今日，如此多的大道典籍。

　　这些都是前人的智慧。

　　可日月轮转，山川移位，时间空间都发生了变化，古人的理论并不一定适用于现在人的。所以现在的人，若要突破，若要寻求更高的境界，就必须走出一条自己的路。

　　可惜知道这个道理的人，太少了，这也就导致了玄黄境，这么多年，为何会没有一人成神。

　　到达顶点的人，早就明白了这个问题，可他们的路已经走出，没有办法在更改，只能卡在那里。

　　面对后来人，他们又不能给出太多的指点，指点的多了，容易让人生出依赖，失去了思考能力。

　　所以，这是一个较为复杂的问题。

　　李浩然能够想明白，不是因为他拥有如此多的修炼知识，也不是因为他拥有笔墨华气书的原因，而是因为他有不属于这个世界的叛逆之心，不属于这个世界的眼光。

　　所以，在看待问题上，李浩然总能够比别人看的更加透彻一些。

　　话音落下，整个空间沉默了下来，正待李浩然等的有些焦急的时候，周围的墙壁忽然一下子碎裂开来，李浩然赫然进入了一个白色的空间内。

　　这个空间里面空空荡荡，隐约可以透过周围白色的墙壁，可以看到外面碧绿色的庭院假山，亭台楼阁。

　　“这是哪儿？”

　　李浩然好奇的看着周围，眼中浮现了一抹怪异的眼神，他觉得自己似乎又进入了一个特殊的空间里面。

　　嗡！

　　正在李浩然迟疑的时候，在他身前忽然浮现了一道光影，接着一道电光在空间中一闪，让李浩然感受到了一抹凌冽的雷霆之威。

　　“……年轻人，你身上的气息又些古怪？”

　　光影如电，带着一股不怒自威的气势，令李浩然心神震荡，更让李浩然略显惊讶，尤其是这个问题，更是让李浩然有一种被看的通透的感觉。

　　李浩然长长的吐出了一口气，他自从来到这个世界之后，就经常见到一些奇怪的事情，自然不会为眼前的光影所震惊，看着朦胧的人影，李浩然一笑，拱手一抱：“不知道前辈找我来这里有何事情？”

　　“呵呵！我对于你给出的答案很满意，所以我有一个小小的要求，希望你能够答应我！”

　　光影一震，从中传出了一个笑声，接着一只眉头印刻有一个雷电印记，身形如同球一般的雷兽浮现在了李浩然的眼前。

　　雷兽并不是很大，可身上却充满了一股令人畏惧的力量。不过，李浩然却从中感受到了另外一种气息。

　　这种气息他在雷风的身上感受过，这是死亡的气息。

　　眼前的雷兽寿元无多，恐怕到了将死之境。

　　听了雷兽的话，李浩然一愣，赶忙笑着说道：“您莫非是在开玩笑吗？我一个区区大武宗，何德何能，能够帮助您？”

　　他心中也在想，莫非眼前的雷兽，就是这黑巫圣殿的守护兽，亦或是这黑巫圣殿本就是这雷兽的东西。

　　雷兽听后哈哈一笑，热切的看着李浩然说道：“老夫困在道上许多年，今日才被你点醒，可我寿元无多，我希望你能够帮我的雷魂开悟智慧，明白何为道在脚下！”

　　雷兽说话的时候，在它的体内飞出了一道魂体，这道魂体如同胖嘟嘟他们一般，都拥有着一股灵性，且这个魂体内中竟浮现着一股令人心神悸动的雷电之力，这是一道雷魂。

　　和胖嘟嘟她们不同的是，这道雷魂看起来如同是木头一般，它虽然会看周围的东西，能够认知一些，可似乎脑袋有些问题，给人一种麻木的感觉。

　　“……前辈，我不是开幼儿园的，您这般让我做，其实真的很为难啊……”

　　看着如同呆瓜儿一般的雷魂，李浩然的脑海中泛起了一抹怪异的念头。

　　他虽然不知道这雷魂和雷兽有什么关系，可见雷兽如此郑重的态度，足以说明这只雷魂极为特殊。

　　“它是我的分魂！我不忍就此烟消云散，这才施裂魂之术，想让我重新来过！可到头来我却发现，它虽然继承了我的一些东西，可我的记忆知识太多了，他的脑袋似乎被这些重负压得无法运转，所以你只要帮他开悟智慧，教给他何为道在脚下就可以了！当然，我可以给你一些报酬！”

　　雷兽似乎能够看到李浩然心中所想，他接着无奈的解释道。

　　这也是一个无奈的问题，雷兽寿元将尽，依靠着黑巫圣殿，他考验了很多人，可没有人能够给他心动的答案。更无人如李浩然那般，竟利用入门关卡去思考问题。

　　在这个过层中，雷兽看到了许多的东西，觉得李浩然是一个可以托付的人，这才要将他的雷魂托付给李浩然。

　　只要雷魂开启了智慧，那么雷兽就算是死去了，他的这具雷魂仍旧可以带着他的记忆和知识重新来过一次。

　　这就是他想要的东西！

　　“为什么是我？”

　　李浩然看着无奈的雷兽，认真的问道。

　　这个世界上，没有无缘无故的好，更没有无缘无故的托付，他想要知道雷兽为什么选他，为什么不选其他的人。

　　“我再你身上看到了希望！你是儒的传人，你也掌控了雷的力量，且你浩荡正直，值得托付！”

　　雷兽看着李浩然认真的说道，他并没有回避，方才在关卡中通过李浩然的思考，看到了李浩然的一些记忆。

　　李浩然心神震动，他不由退后了两步，惊讶的说道：“你竟然看到了我的记忆……”

　　连蛮文都无法检测出来的东西，竟然被雷兽一眼看穿了，他不相信，唯一的可能就在那第一道关卡前。

　　雷兽呵呵一笑点头说道：“黑巫圣殿就是我的本相，方才那一关你一直都在我的脑子里面，若非你不借助我的脑力，你又如何会获得如此快速的思维加速呢？我看到这些也是理所应当，不过你放心，我发过誓，绝不会泄露任何消息的！”

　　“好吧！我相信你！也可以为你调教它！不过，我想要黑巫圣殿内的银月部令，还有内中的所有宝物，你可否给我？”

　　李浩然心思一动，试探的说道。

　　雷兽仔细看着李浩然，微微笑着，抬手一招，一枚染着斑驳血迹的部令拿出，他径直给了李浩然：“部令我可以给你，但内中宝物和传承，乃是黑巫留下来的东西，我和他又契约，我只能帮他寻找继承者，却不能动这里面的传承宝物！”

　　“小月受伤了……莫非是其他人的……”

　　看着部令上面的银月铭文，李浩然眼睛一动，接着他看着部令上的新鲜血迹，心头一动，脑中不由泛起了一个问题。

　　想到这里，他心中有了急切，恨不得马上就离开这里。

　　“你是雷兽，我要你的一道精血神华，外加你的一道雷道真意！”

　　接着，李浩然并未迟疑，看着雷兽认真的说道。

　　精血神华可让李浩然一转血脉，而雷道真意可让李浩然的雷窍发生改变，进化为雷霆之窍。


第四百零九章 雷布多的等待

　　嗡！

　　雷兽也不多言，见李浩然答应了他的要求，抬手一指，一道闪烁着雷光的血光化作了一块血髓玉落在了李浩然的手中，而后又有一道紫色的雷霆没入了李浩然的体内。

　　雷霆进入体内，化作了两股力量，一道力量游向了李浩然的雷元窍，一道力量涌入了李浩然的肩膀上那一道雷电印记之上。

　　“这……”

　　李浩然的思维在一瞬动了，下一刻他就被这两股力量深深的震动了。

　　雷霆真意涌入雷系元窍，和内中生出来的雷之真意相互融合之后，在元窍内引发了一片雷霆轰鸣，接着整个穴窍化作了一团乌云形状，内中雷霆闪烁，看起来霎是凶猛。

　　雷霆一现，月之窍好似受到了吸引，那圆月般的穴窍上光芒隐现，呼应之间，竟将其他的元窍比下，可仍旧不如封窍似的。

　　而另外一道雷霆进入了雷电印记之后，将雷电印记改造成为了紫色的雷电印记，且还在内中浮现了许多的修炼真解，还有一些李浩然想都不敢想的力量。

　　“《雷霆天罚之道》此道莫非是雷兽的传承……他竟然将一身传承也都送给了我……”

　　看到这里，李浩然猛然睁开了眼睛，看向了身前的雷兽。

　　雷兽作完这些之后，看上去更为衰老了，且他眼睛里面的光芒更是暗淡了许多：“不要谢我，我有事托付于你，也希望你不要敷衍我！”

　　“前辈放心，既然我答应了下来，自然会帮你！”

　　说话之间，李浩然意念一动，将体内的正气、胖嘟嘟、赤霄和狗蛋一并呼唤了出来。

　　他们一出现在眼前，雷兽先是一愣，接着露出了一抹震惊，看着眼前的魂体，雷霆不由惊声说道：“天啊！你的气运到底浓厚到了什么地步？怎么这么多的魂体……”

　　“呵呵！他们都是我的朋友，我将他们喊出来，不是想要像您炫耀！而是要告诉你，您托付给我的事情，我会如同照顾他们一般，尽心尽责，他若不离开我，我就不会抛弃他！”

　　李浩然呵呵一笑，认真的说道。

　　旁边的狗蛋皱眉看了眼强大的雷兽，头也没有回的复又进入了封窍内。正气恭敬的施礼，说了两句客气话，也跟着进入了封窍。

　　赤霄并未说话，而是盯着如同呆瓜一般的雷魂看个不停。

　　胖嘟嘟拖着嘴巴，眨着大大的眼睛，可怜兮兮的看着李浩然问道：“老爹，你怎么要一个呆瓜？”

　　“呵呵！他很老实，希望你们不要欺负他！另外，教导他的责任就交给你了，另外也让狗蛋帮忙，你们若是做的好，我有大大的奖励，若是做的不好，告诉狗蛋，他的名字就别想改了！”

　　李浩然皎洁的一笑，也不管一旁的雷霆，看着胖嘟嘟直接说道。

　　闻言，胖嘟嘟点了点头，扭头过去拉住了雷魂的手，笑着说道：“放心吧！我一定会好好的教导他的！”

　　言罢，胖嘟嘟径直拉着雷魂飞入了封窍之内。

　　赤霄见此咯咯一笑，似乎想到了什么，也不敢随意的说出来，紧跟着胖嘟嘟进入了封窍。

　　见此情况，雷兽长长的出了口气，他看着李浩然笑着说道：“你虽然不是蛮族之人，可也拥有蛮族之血，倘若黑巫山脉的蛮族遇到了灭族危险，还请你施以援手！”

　　“这些都是应该的！”

　　李浩然也不矫情，点头说道。

　　他在这里受益匪浅，且还得到了适合他修炼的雷电之术，还得到了可以让他血脉一转的雷兽精血神华，凭此缘分，黑巫山若有难，他必定就会出手一救。

　　雷兽呵呵一笑，身上气息一晃，叹了口气说道：“心愿已了，我也该步入轮回了！你且去吧！”

　　言罢，雷兽抬手一挥，将李浩然从这个空间里面释放了出来。

　　也在李浩然离去的时候，雷兽嘴角浮现了一抹笑意，接着他怀念的看了眼周围的一切，叹了口气说道：“守候千年，你的预言终于成真！我找到了方向，也该轮回去了！”

　　言罢，雷兽身上电光一闪，接着他渐渐光化，化成了最为纯净的雷电粒子，消失在了整个空间之中。

　　位于黑巫圣殿内的所有人，在一刻忽然感受到了一股奇异的感觉，好似他们头顶上失去了一个罩子一般，让他们略显压抑的心，有了一种释放自由的感觉。

　　落到地面的李浩然，看了看眼前的院落，知道他此刻正站在黑巫圣殿的门口，当下想到了银月部令上的血渍，也没有在犹豫，抬脚朝着和小月约定好的方向快步行去。

　　……

　　轰！

　　在月楼之内，小月身上光华绽放，一道流水元气化作了一面护盾，挡住了身前撞来的刀光。

　　而他的身后，阿寻重伤倒地，蛮图脸色苍白，一只手捂着断臂，身上正浮现着一抹幽绿色的光芒，好似身中了剧毒一般。

　　“小月，你死心吧！我不会让你们银月寨进阶成功的！将部令交出来，我可以饶你一命！”

　　站在不远处，正看着身前两个大武宗碾压小月的雷布多，眼中带着一抹戏谑的说着。

　　他们已经进入这里两个时辰，和小月更是僵持了半个时辰的时间。他不是没有制服小月的能力，而是时机未熟，他在等待李浩然，他要当着小月的面杀掉李浩然，然后再夺了小月的身体。

　　几日前篝火晚会之时，他被李浩然忽悠的晕头转向，将李浩然敬若天人，可他在回到家中后，却被父亲狠狠的教训了一顿，且也从父亲的口中知道，李浩然并不懂相术，且相术也并非是如此……

　　于是，他在后面的几日并未去找李浩然，心思阴沉的他，通过手中的力量，找来了两个帮手，两个足以杀死李浩然的帮手。

　　不过，事情有些意外，他本以为李浩然会和小月在一起，却没有想到，在他来到这里的时候，却不见李浩然。

　　这才没有给手下人下命令，制服小月，杀掉蛮图和阿布。

　　他在等，等待李浩然的到来！

　　“部令在方才的时候消失了，我手中真的没有！”

　　小月并非是愚弄之人，她知道明哲保身的道理，更懂得变通。

　　起初，在她见到雷布多的时候，心情较为复杂，可也将雷布多当作朋友。可接下来雷布多的出手，阿布的重伤，蛮图的断臂，还有两个大武宗调戏似的碾压，让她对于雷布多伤心透了……

　　多年的友谊，顷刻之间化为了灰飞。

　　小月能够猜得出来，这一切都是因为情，因为李浩然。

　　小月和李浩然的亲近，让雷布多情生恨意，她知道雷布多并非是一个善良之人，一旦雷布多选择出手了，那么就不会留下活口。

　　也正是因此，小月才会刻意的和雷布多保持一定的距离。

　　此刻，雷布多不出手杀她，小月也能够猜的出来，到底是因为什么。

　　“小月！你是一个聪明人！我给你一个活命的机会，脱光你身上的衣服，像那些绿帐篷里面的女人一般，爬到我的脚下，舔便我的全身！”

　　雷布多也看到了方才的一幕，银月部落本是被震落在地，在小月躬身捡的时候，部令忽然消失，也正是因此，他才有机会出手亲自伤了小月，而后才派出了身旁的手下出手。

　　绿帐篷是部落中的青楼，内中的卖肉之人多是部落的奴隶，亦或是一些部落的流浪武者，从异族手中抓来的人，更有一些活不下去的女人，才会去做的一些肮脏的生意。

　　话音落下，小月不由一震，她的眼中满是冰冷和屈辱，眼泪在眼眶之中打转：“呸！枉我还以为你是真的喜欢我，看来你也那些花心的男人一般，只想着征服！”

　　这是她从没有想到过的事情，雷布多深深的羞辱了她，也让她重新认识了雷布多。

　　“不……我是真心喜欢你的！可你总是拒绝我！我有什么不好的，雷电大部的少族长，以后我将会成为雷电大部的族长，你跟着我，到时候将会是一人之下，万人之上！我可以给你荣华富贵，给你你想要的东西，可你和以前不一样了，你爱上了那个鸢尾，他把你的心夺走了！我父亲说过，得不到的东西，就要毁灭。留给敌人，只会让自己痛苦！”

　　雷布多听着小月的话，忽地从玉质的躺椅上坐了起来，看着小月疯狂的吼着。

　　轰！

　　话音响起的时候，月楼之外忽然传来了一声轰鸣声，接着那径直的门户，被四五道残破的身影撞破。

　　李浩然面色阴沉的从外面一步步走来，他手中的正气刀中血光闪烁，一道道柔和的力量正沿着正气刀的刀柄涌入到他的体内，进入了他的生命本源之中。

　　门外守卫着五位武宗，欲要阻拦，却被李浩然一刀斩杀，且他还利用正气刀吸收了这些人的生命。

　　他本不用如此，可他听到了雷布多的话，通过精神感受到了小月的伤心，还有蛮图他们的重伤，这才如此。

　　月楼内的众人先是一愣，接着看向了李浩然。

　　小月眼中重燃起了希望，手中的水遁一晃，化作了一团水渍洒落了一地，她也无力的坐到了地上，大口的喘息了起来。

　　“鸢尾！你死定了！”

　　雷布多眉头皱起，他并未有任何的担心，反倒是泛起了一抹兴奋，略显激动的喊着。


第四百一十章 落雨蛮将

　　“那可不一定！”

　　李浩然看了眼小月三人，微微松了口气。这才扭头看向了雷布多。

　　雷布多身前的两位大武宗横刀立在雷布多身上，他们的气势也在这个时候释放出来，引得周遭元气鼓动，隐隐有一种如高山悬头般的感觉，降临在了李浩然和小月等人的感觉之中。

　　嗡！

　　感受着沉重的威压，李浩然手中的正气刀嗡然一颤，收敛多年的威势如同那破天而起的火箭一般，瞬息之间冲云九霄，将身前那两位大武宗凝聚的如山一般的气势崩毁。

　　此势如刀，悬于人心，让人不得安宁，让人心生恐惧。

　　“联手，杀了他！”

　　雷布多感受到如此威压，脸色聚变，忽地高声一喊，抬手之间拿出了一面雷旗，意念侵入旗帜之中，将他体内的雷系元气缓缓注入内中，口中也开始慢慢的念动起了一片经文。

　　站在他身前的两位大武宗，没有任何犹豫的抬脚踏出，他们手中的刀气息内敛，带着一团光火，径直朝着李浩然冲撞过来。

　　感受着天地之间，浮现出来的淡淡雷意，李浩然嘴角浮现了一丝笑意，接着他手中的正气刀忽然一转，在他的带动下，朝着两位大武宗之间的空隙之中横切而去。

　　砰！砰！砰！

　　金属激鸣声不断响起，李浩然的刀在瞬息扼住了两位大武宗刀中的力量，以一种极为精巧却平凡的招式，破开了两人无形之间的联系。

　　倘若说，两人出手之前是一座山，那么此刻，李浩然的这刀已经劈开了一道峡谷，他正在峡谷之中斩破不断落下的山石。

　　空气中，一团虚无的风慢慢卷起，两位大武宗乃是雷电大部培养的死士，均是三品修为。

　　他们修炼的这一套合击之法，可以让两人的力量提升到硬抗六品大武宗的地步。

　　可现在，他们的阵势被李浩然斩破，他们先是心头一乱，接着施展出了如同乱锤一般的刀法。

　　三人几乎贴着在战，完全凭借精妙的步法，躲过狭小空隙之间斩来的刀。

　　这么近的地方，两个大武宗谁也不敢肆意的引爆元气，更不敢释放刀气。他们担心，若是一步走错，或许会伤到同伴，甚至会伤到雷布多。

　　然而李浩然却没有这般的纠结，他并不着急，正在等待着最佳的时机，脚下的神风步也只不过是基础步法，还未施展更为精妙的进阶步法。

　　且他手中的刀上，点点炎阳之火覆盖，如同一柄火焰之刀，将天地间的空气近乎点燃，让本是阴寒一些的月楼多了一些活力，多了一些热量。

　　两个大武宗越战越是纠结，他们处处束手，心中有所阻碍，根本无法发挥出更为强大的力量，然他们在和李浩然交手的时候，惊讶的发现，李浩然的刀法玄妙和对于刀的认识，竟比他们强上百倍。

　　这根本不是一个层次的战斗，到了这个境界，一品大武宗和三品大武宗之间没有多少的差别，只要技艺精湛，对于绝世强者，多出来的力量算不得什么。

　　在普通人修炼的武功之中，还有四两拨千斤一说。到了他们武者之中，这种说法将会得到更大的发挥。

　　只不过，这两位大武宗从未见过这种人物，今日李浩然算是给他们长了见识，可他们也知道，见识过了之后，他们恐怕也无多久的活法。

　　砰！砰！

　　饶是三人在对攻，可两个大武宗的气息一落在落，且他们的气息渐渐紊乱，竟在也施展不出强大的刀法，仅凭自己的意志在战。

　　后方，正念咒的雷布多心中一慌，他明显的感受到了身前大武宗的低落，他不知道这是什么原因，可却知道，李浩然绝对不会饶过这两个人的。

　　砰！

　　又是一声剧烈的金属鸣叫声响起，李浩然一步退出，完全主导优势的他，竟主动退了出来，这让交手的大武宗一震，也让始终关注着后方的小月三人，神色一变。

　　“要出杀招了么？”

　　小月第一次如此清晰的看到李浩然的刀，那刀中蕴含的奇异韵律，蕴含的精妙招式，让她看的如痴如幻，一颗心激动了起来，她在这刀法之中，有了更多的感悟。

　　蛮图和阿寻更是深深震动着，他们被李浩然的刀意所惊动，那种不屈的意志，让他们颇有感悟，似乎让他们抓到了一条光线，看到了一条道路。

　　先前他们两个不屈战斗，死命维护小月，虽身受重伤，却有死志。眼下在感受到李浩然的刀意之后，让他们心中始终无法明悟的意，在这一刻清晰了起来。

　　“雷布多，这就是你们雷电大部的雷法？”

　　李浩然那感受着圣殿秘境上空凝聚的那一天磅礴阴云内释放的雷意，眼神越过了两个大武宗，看向了前方的雷布多。

　　雷布多凝重的看着李浩然，嘴角泛着一抹喜色：“不错！此旗乃是一面雷阵之旗，名为劫云唤雷旗，此旗可唤武侯劫云，降下天罚，如今雷劫将成，就算是你杀了我们，也难逃雷劫气息的引导！”

　　天空中的劫云聚集的速度超过了雷布多的想象，他不是第一次实战此术，可这一次出奇的顺利，让他心中生出了一股天助我也的爽快之意。

　　话音落下，雷布多身前的两位大武宗脸色一喜，低落的心情渐渐提升，心中的阴霾也在瞬息间消失于无形。

　　小月等人脸色聚变，看着前方的李浩然，沉声喊道：“不要管我们，逃吧！雷电大部的雷术很强，他已经锁定了你的气息！”

　　李浩然抬头看向了破旧的月楼楼顶的精美图案，眼中带着一抹兴奋，淡淡的说道：“那可不一定！”

　　先前他得到了雷兽的雷霆天罚之道，且又懂得雷风传承给他的引雷术。在雷布多施展雷旗的时候，他无形之间，借助那冲天而起的刀意，将一道精神引入了云层之中。

　　眼下，这一片劫云之中，蕴含着李浩然的一道主导精神，若非如此这道劫云还不至于如此浓厚。

　　引雷术可以借助雷霆天罚之道的力量，更能够做到真正掌控雷云的地步。

　　故而，李浩然并不惧眼前的雷布多。

　　雷布多只不过是借助手中的雷旗，指引劫雷攻击，而李浩然却能够控制劫云，两相比较，熟高熟下清晰可见。

　　“接我一刀！不死，我饶你们活命！”

　　李浩然脚步一收，手中的刀慢慢横在胸前，他看着眼前的两个大武宗说道。

　　两个大武宗心头一动，感受到了空气中的凝后，也不敢迟疑，在李浩然继续力量的时候，没有任何犹豫的将一身的元气凝聚于手中刀上，抬脚朝着李浩然斩去。

　　他们知道，决然不能让李浩然将这一刀施展出来。

　　在他们身后的雷布多脸色微微变化，他也感受到了李浩然身上散发出来的强大气息，可眼下他还无法控制雷劫落下，必须念动口诀，还需要时间，在身前大武宗行动的时候，他也快速的引动了落雷诀。

　　轰！

　　两个大武宗瞬息而至，眨眼之间已经来到了李浩然的身前，手中的刀从左右两侧横斩向了李浩然的头、胸。

　　狂猛的力量，将周围的空气尽数挤压，形成了一个几乎震塌整个月楼的气爆。

　　噗！噗！

　　只不过，他们还是急了一些，并未发现此刻李浩然眼中闪过了皎洁目光。

　　李浩然说是要出一刀，可他并未说什么时候出刀。虽然两个大武宗并非是他的对手，可他若要彻底杀死两人，还需要一段时间，但他不能让雷布多成功念咒引雷，他倒是不惧，他担心雷电会危机小月。

　　这才故意继续气息，在身前两个大武宗忍不住全力出手的时候，他施展神风幻影部，瞬间来到两个大武宗的身后，抬手一刀如同切西瓜一般的将两人的脑袋齐平切断。

　　砰！砰！

　　刀光泛起，血光冲天。两个大武宗的刀将身前的幻影斩破的那一瞬，他们的心脏跳动了一下，就在这一下刚刚跳起的时候，李浩然的刀已经将他们的脑袋斩下。

　　嗡！

　　接着，李浩然如同一阵风般，瞬息来到了雷布多的身前，没有任何犹豫的将手中的刀横在了雷布多的口中。

　　即将要念完的落雷咒因为忽然中断而使得雷旗上的光芒瞬间消失，雷布多瞪着双眼，惊恐的看着李浩然，他不敢说话，因为他的口中横着一柄刀。

　　刀已经割裂了他的嘴巴，鲜血丝丝流淌出来，有一部分涌入了他的口中，一部分将他的衣服染红。

　　啪哒！

　　也在这个时候，月楼的门前平静的走来了一个人，这个人在踏入门槛的时候，第一时间看向了李浩然和雷布多，他的眼中闪过了一丝杀意，淡淡的看着李浩然，悄然释放出了一股强大的气息，认真的说道：“放了雷布多少族长，我可以当作什么都没有看到！”

　　来人气息释放，使得干燥无比的月楼内，忽然泛起了一抹潮湿的气息，这股气息将空气中的尘埃吸收，让整个月楼变得清晰无比，有一种春雨过后的清新感。

　　“落雨蛮将，多图！”

　　正要为李浩然庆祝的小月忽地一愣，她看着走入内中的强者，心神猛然一震，如同被一个锤头狠狠的敲击了一下，让她不由惊恐的失声脱口而出。


第四百一十一章 雷杀多图

　　落雨蛮将多图，乃是雷电大部统领一方的武将。但凡是针对外族人类的战斗，大多是出自他的策划。

　　他是雷电大部的谋将，也是雷电大部出了名的血将。

　　他曾经因为一个女人，残忍的虐杀了四位同阶武将。也曾经为了一个命令，只身潜入异族聚集的地方，一夜屠城。因此，他在北黑巫山的众多部落之中拥有了血屠夫的称号，也因此成为了雷电大部族长的亲信。

　　小月没有想到，多图竟然拿会出现在这里，她心头忽然一抽，觉得这一次的事情，似乎并不是那么简单。

　　“给我一个放了他的理由？”

　　李浩然扭头，坏坏的笑着，他的那一双眼睛里面始终带着一抹平静的光芒，看着站在门口，没有妄动的多图，淡淡的问道。

　　他知道多图没有动，是因为忌惮他杀了雷布多。

　　虽然多图是武将，固然能够杀掉李浩然，他也救不了雷布多。如今多图只能够借势，先救下雷布多，在杀人泄恨。

　　显然，李浩然非是小池塘里面的虾米，他是大海里面的龙，根本不会因为多图的气势，因为多图的强大而松口。

　　多图眉头皱起，知道这是一个难以对付的敌人，他抬头看了眼头顶，那一双眼睛似乎看穿了月楼的楼顶，看到了外面的天空，看到了天空中的那一团雷云。

　　他不由生出了一股惋惜，族长将雷旗交给雷布多，就是为了防备雷布多被人伤害，可他没有想到，那两个废物大武宗，竟还是让雷布多陷入了生死之境。

　　他不知道的是，雷布多先前其实有机会击杀李浩然，可他为了心中的欲望，心中的怒气，并未提前施展雷旗，这才给了李浩然时间。

　　“你要什么？我雷电大部都可以答应！”

　　多图接着说道，他的心情十分的沉重，他并未上前，反倒是退后了一步，来到了月楼的门外，站在门口的他，正好可以看到里面的李浩然和眼中满是求助眼神的雷布多。

　　他这退一步，在此表明了他的心态，他想要救下雷布多，什么事情都好谈。

　　“将你这一次的收获都给我！”

　　李浩然没有任何犹豫的说道，他嘴角的笑容，如同是魔的微笑一般，看的人心头冰冷。

　　另外一边的小月心神巨震，她不明白，李浩然到底有什么力量，敢跟一位武将讨价还价：“他哪里来的信心……”

　　蛮图和阿寻眼中满是崇拜的目光，他们心中没有想那么多，只是认为李浩然一定能够战胜多图，他们甚至忘了，两人整整相差一个境界，十多个小境界。

　　多图可是三品武将！

　　嗖！

　　啪！

　　多图很爽快，他抬手将腰间和胸前衣服夹层内藏着的藏玉拿出，抬手扔给了李浩然，且他那一双眼睛里面，越发的冰冷：“还要什么？”

　　他知道，敢如李浩然这般讨价还价的人，大都是穷凶极恶之徒。此刻，他心中对于李浩然是流浪武者的身份，也越发的肯定，不过他有了新的认识：“这个流浪武者，恐怕是流浪猎人！”

　　流浪猎人以任何武者为猎物，是一种极为危险的群体，类似天朝中的马贼强盗，他们不怕死，只重财，以杀人为乐。

　　能够坚持过蛮文阵法，且还能通过入门关卡。多图并不认为李浩然是外族人，所以他将李浩然当成了流浪猎人，蛮族中六亲不认，以杀为生的流浪者。

　　李浩然接过藏玉，也不查看内中的东西，径直踩在了他的腰间，接着说道：“将你的本命血兵拿出来，仍给我！”

　　这是强人所难的一句话，任何一个武者，对于本命血兵的重视程度，丝毫不亚于自己的性命。将本命血兵交出去，只有两种可能，一种是有足够的自信夺回来，一种是弱于人，不得如此。

　　不过，李浩然讨要本命血兵，乃是试探之举，他要试一试这个人如何。

　　倘若多图真的想要放他们离开的话，多图定不会交出本命血兵。反之，多图心有杀念，只等爆发。

　　嗡！

　　门外的多图扫了眼小月几人，接着又看了看对着不断眨眼的雷布多，轻轻一叹，抬手将本命血兵唤出。

　　他的本命血兵是一柄布满雷纹的巴掌大小的剑，此剑是飞剑，且还是那种极为含有的血雷秘剑。

　　这种手段不是蛮族的手段，而是外界人族的手段。

　　此法源于九鼎天朝境内一个早就被毁灭的邪门宗门，此门名为血雷宗，因为修炼歹毒秘法，经常屠杀凡人，他们这个门派的不传之秘就是血雷秘剑。

　　此剑需要饮血十万，然后炼化九千九百九十个阴年阴月阴日阴时出生的九阴童子，以它们的血，祭炼血雷七年，方可成就秘剑。

　　剑一出，引动了周围空气的嗡鸣，更引得天空中的劫云一片云动，若非此雷是人为引出，恐怕早就落下劫难，劈在了多图的身上。

　　嗖！

　　多图爱惜的看了眼手中的秘剑，轻轻一松，将这剑送到了李浩然的手中。

　　在剑飞向李浩然的时候，他有过一剑杀掉李浩然的想法，可他也发现，李浩然的刀上光芒隐现，倘若他的剑真的加速了，第一时间死的不是李浩然，而是雷布多。

　　啪！

　　“……这不是我们蛮族的剑！”

　　李浩然接过剑来，眼中闪过了一丝厌恶的光芒，他将剑握在手中，抬头看着前方的多图问道。

　　也在这个时候，李浩然的意念再一次勾动天空中的雷云，锁定了多图的气息。

　　“见识倒还不小！不错，此乃九鼎天朝异族宗门修炼的飞剑。当年老夫如你一般，行走四海，有幸得到了这一宗的传承！”

　　多图一愣，没想到李浩然竟看出了一些不同寻常，可他并不认为李浩然会知道这柄剑的出处，他这才沉声说道。

　　李浩然听后，脑筋一转：“我要修行功法，修炼你这飞剑的功法！”

　　“小子，你不要得寸进尺！”

　　多图眉头皱起，他已经不耐烦了，看着前方的李浩然，没有丝毫隐藏他心中的杀意。

　　“到时候了！”

　　李浩然心中想着，他将坐在椅子上的雷布多慢慢提起，身形一转，来到了雷布多的身后。

　　见到此刻，多图心中一动，他知道交易终于到了最关键的时候，且他心中的杀意更为浓厚。

　　杀死一个蠢货并不值得他兴奋，可杀死一个敢和高手叫嚣，敢于不要命的人，这让多图感受到了许久未曾感受到的兴奋。

　　尽管李浩然的修为比他弱，可他仍旧觉得兴奋：“来吧！孩子！我不会让你这么快死去的，我会慢慢的折磨你……”

　　轰！

　　也在这个时候，一声震颤整个黑巫圣殿秘境的力量在天空之中炸响。声音响起之前，一道紫色的电龙，瞬息落下，没有任何警兆的落在了多图的身上。

　　这一刻，小月三人耳中嗡鸣不断，她们所在的月楼竟在这一股力量之下四分五裂，空气中游荡着的电光，让他们浑身不适，有一种身处雷云中一般。

　　始终看着门口多图的雷布多，在这一刻瞪直了眼睛，他不知道为何会如此，可他知道被他引动的雷劫落下了，攻击的目标竟不是李浩然，而是多图。

　　此刻，多图身上电光无数，一道道的冲击雷电疯狂落下，将那一道泯灭在雷光中的人影，正一点点的点燃。

　　轰！

　　三个呼吸之间，天空上的云团又是一震，又一股强烈的雷电落下。这一击雷光落下之后，整个天空的劫云瞬间消失。

　　“靠！太强了……”

　　李浩然起初还不相信先前雷布多的话，现在他彻底的相信了，他没有想到，引雷术和雷霆天罚之道相互配合竟然产生如此强大的威力。

　　在他的视线之中，无数电光游离空中，这些电光对于其他的人，只是让人感受到了一股酥麻的感觉，而对于多图却是灵魂和肉身的双重打击。

　　咔嚓！

　　不多时，雷光消失，露出了一道枯黑如同晶石的身体，外界有风吹来，多图被风吹倒，瞬息四分五裂。

　　嗡！

　　也在这个时候，李浩然手中的血雷秘剑之上忽然有一股力量消失于无形，让这一柄剑失去了光芒，好似蒙尘的宝器一般。

　　“此剑大邪恶，需要镇压！”

　　李浩然低头看了眼手中的剑，摇头一叹，抬手一番，将此剑送入了他的封窍之内。

　　在内中，众多经卷之中，正有一尊虚幻的金色佛影，这道佛影起初是闭着眼睛，在血雷秘剑进入封窍的时候，佛影忽地睁开了眼睛，伸手将血雷秘剑抓在手中，而后送入了它的体内。

　　此道光影，正是李浩然在炼狱内修成的身外法相，未来佛影。

　　嗡！

　　也在这个时候，李浩然的刀一幻，消失在了他的手中。被他提着的雷布多已经失去了思考的能力，呆呆的看着外面的一切，整个人如同是白痴一般。

　　远处的小月三人也和雷布多的样子差不多，他们心中仍旧因方才的雷劫而心动，可他们心中更是带着一抹疑惑。

　　小月坐在废墟中，看着凌乱的一切，机械的扭头看向了李浩然：“这雷……”


第四百一十二章 金乌井

　　“是我引下来的！”

　　李浩然将雷布多仍在地上，弯身捡起了雷旗，神识一动进入了雷旗之中。

　　雷旗内部布置着一层层的阵法，在阵法核心处，有一道极为强横的神念正在沉睡。

　　嗡！

　　“把雷旗给我！我有重要的用处！”

　　这个时候，狗蛋一步踏出了封窍，来到了李浩然的面前，伸出了一只白嫩的小手，稚嫩的说道。

　　狗蛋的出现，在次让小月等人震惊，他们不知道狗蛋是如何出现的，只觉得李浩然太神秘了，神秘的连他们都觉得可怕和心惊胆战。

　　“给！”

　　李浩然神识快速离开雷旗，他没有任何犹豫，看着正伸手眼中带着一抹热切光芒的狗蛋，将雷旗送到了狗蛋的手中。

　　狗蛋先是一愣，没想到这么容易就将雷旗得到，接着他微微一笑，拿起雷旗，飞速闪入了封窍之内。

　　在封窍内的青铜塔下，狗蛋拿着雷旗，将雷旗放在了青铜塔第二层的墙壁之上。

　　青铜墙壁一颤，呼声一团青光，将这一道雷旗吸收。

　　嗡！

　　接着，封窍内的世界忽然一晃，那在塔顶上方形成一道漩涡的浩然正气内，忽然多出了一道电光。

　　电光虽弱，却让这个世界，好似生出了丝生机之气。

　　也在这个时候，青铜塔内传出了一个凄厉的嘶吼，接着狗蛋的手中多出了一个薄薄的小册子。

　　“那个人的神魂已经重伤，若有机会，我希望你能够补全这本书！蛮族祭祀记忆中的知识十分庞大，可以让这座塔更为完善，也能够让你的这方世界，更快的延展！”

　　狗蛋抬头看了眼上方，轻轻的说着。

　　李浩然知道，狗蛋的这话是对他说的。他心头一震，忽然想到了一个人，嘴角不由勾起了一抹坏坏的笑意。

　　这个时候，赤霄正拿着一卷儒门的启蒙书籍在教导着雷魂。胖嘟嘟躺在一张由元晶堆积起来的床铺，呼呼的睡着大觉。

　　刚刚回到这里的正气，则是坐在太阳里面，盘坐领舞着刀法。

　　“嗯！有什么需要，尽管跟我说！”

　　李浩然看着狗蛋，传递了一声音，意念一动复又回到了他的意识回到了他的身体之中。

　　这一切只是发生在一瞬之间，在小月看来，李浩然不过是短暂的失神。

　　“啊……”

　　也在这个时候，如同呆子的雷布多忽地喘了一个粗气，接着他疯狂的叫了起来。

　　先前的那一切，让他无法接受，他不相信多图就这般的死了。

　　砰！

　　李浩然抬脚踩在了雷布多的胸口，将不知所以的雷布多定住，沉声问道：“少族长，说吧！你们这一次来这里的任务是什么？”

　　雷布多抬头看了眼李浩然，这才明白过来，他的生死还在李浩然的手中。想到方才多图之死，他不由一颤，看向李浩然的眼中，多了一些惧怕：“拿蛮神令，取得黑巫圣殿最大传承蛮神传承！……杀掉郑普，将阿公最后的希望也一并灭杀！……”

　　“现在你们做了几项了？为何要杀掉郑普？且他的人又在什么地方？”

　　李浩然心头一沉，他没有想到欲要对郑普不利的并不是阿公，乃是雷电部落的族长。

　　雷布多已经吓住了，也不敢有丝毫的保留的说道：“蛮神令在我的藏玉之内！其他的还没有得手……”

　　接着，雷布多将雷电大部的一些秘密说了出来。

　　原来落雨大部的人早就接触过雷电大部了，不过雷电大部的族长雷战心动了，唯独可阿公图部坚决反对。

　　故而，雷战借着这一次异族入侵的时机，将阿公的女儿奇彩骗出了部落，引来蛮兽，欲要杀掉奇彩，却不料被郑普所救。

　　幸而功夫不负有心人，雷战他们的计划也算是完美，奇彩中了蛮毒，且还是不可能解的毒，这让雷战他们很高兴。

　　然而阿公却意外的收了郑普为子，且还亲自为郑普举行仪式，让郑普入了雷电大部，得了雷电传承。

　　这彻底的激怒了雷战，不过雷战虽是一族之长，可在整个部族中的威望，却没有阿公图部的威望高，且阿公手中还握着一支神殿守卫的力量，这让雷战只能从暗中着手，这才想到了这个方法。

　　他们先引郑普去蛮神传承之地，让郑普去趟雷，等雷布多拿了蛮神令后，就带着人杀掉郑普，从而让雷布多得到蛮神传承。

　　郑普一死，阿公定心痛欲诀，在阿公心思混乱的时候，巫蛮祭祀会暗中出手，引爆奇彩的毒，如此双重打击下，阿公定心灰意冷，那个时候阿公的警觉也是最低的，他们也好下毒，在毒杀阿公。

　　这一石多鸟的计谋可谓狠辣歹毒，却是听得李浩然心头冰凉。

　　倘若雷布多没有因为小月的事情，来到这里的话，恐怕此刻郑普已经死了，雷电大部将会有一场乱世。

　　然是事情还早，李浩然还有纠正的时机。

　　“你还有什么遗言要说的么？”

　　李浩然深深出了口气，低头看着不知道在想些什么的雷布多问道。

　　雷布多听后先是一愣，接着哭泣着喊道：“我错了！我真的错了！求求你，饶了我吧！……小月，小月！你帮我求求情，就看在我这么多年照顾你的份上……”

　　“呸！你这个狼子野心的家伙！死不足惜！”

　　小月一听，顿时更怒，沉声吼道。

　　李浩然扭头看了眼小月眼中的冰冷，又看向了雷布多，叹了口气说道：“你已经不小了！都是成年人了，做错的事情，就要自己承担！原本，我给过你机会，可惜你没有把握住……”

　　噗！

　　话音落下，李浩然抬手一指，一道炎阳之火从他的手中飞出，没入了雷布多的脑袋里面。

　　不多时，雷布多被这团炎阳之火燃烧成了一团灰烬。

　　李浩然也来到了小月他们身前，他先是帮助阿寻和蛮图稳住了伤势，这才将疗伤的丹药给了三人。

　　“鸢尾大人，你必须阻止他们杀掉郑普！阿公人很好，是一个善良的人！有他在，雷电大部就不会灭亡，大部属下的寨子也会和平的生活下去！倘若阿公死了，凭借雷战族长的霸气，恐怕北黑巫山的寨子都要陷入战乱中了！”

　　小月吞入了疗伤丹药，已经恢复了行动能力，她看着李浩然，眼中带着一抹热切的说道。

　　李浩然听后沉重的点了点头，他接着说道：“你不说，我也会去做的！”

　　他在雷布多的藏玉内，发现了蛮神令。且还发现了一些没用的蛮族宝贝和元晶，他将这些东西都给了狗蛋，让狗蛋去祭炼青铜塔，仅留下了蛮神令。

　　“蛮神传承位于黑巫神殿的核心之处，从这里出了院子沿着走廊往左走，走到尽头就是！在半路上，你会遇到一个燃着浓浓火焰的井，那个井里面封禁着一只死去的金乌，这只金乌对于你的修炼有大用！”

　　接着小月将蛮神传承的位置告诉了李浩然，且还将她早就给李浩然选的报酬告诉了李浩然。

　　听到此话，李浩然一动，哈哈一笑，点头说道：“甚好！我这一去，就无法照顾你们了！你们暂且找个地方好好的藏起来！”

　　“好吧……可惜部令丢失了……”

　　小月一笑，这才开口，接着露出了一抹古怪的表情，叹了口气就要去搀扶蛮图和阿寻。

　　李浩然仍旧笑着，他并未多说，抬手将银月部落扔给了小月，转身朝着门外走去。

　　“咦……部令……”

　　小月先是一愣，接着不由露出了一抹狂喜，待她去看李浩然的时候，却发现李浩然已经消失在了她的视线之中。

　　银月部落重新拿在手中，小月开心的笑了起来，她这一次也算是圆满了。

　　旁边的蛮图和阿寻更是欢喜不已，两人虽然受伤，可认为值了。

　　……

　　离开月楼的李浩然按照小月所指引的道路，朝着前方快步行去。

　　他还未曾来到那一口火井，他体内的三昧炎阳火躁动了起来。

　　啪哒！

　　不多时，李浩然终于来到了这一口井前，他发现口井内火光冲天，隐约可见内中有一只兽形闪现。

　　这井内的火焰为三昧真火，若非是修炼出了三昧真火，亦或是拥有克制三昧真火的宝物，就算是武候，武王都无法进入内中。

　　看到这里，李浩然也不在压制体内三昧炎阳火的冲动。

　　呼！

　　接着，三昧炎阳火从他的元窍内涌入，将李浩然瞬间变成了一个火人。

　　李浩然见此哈哈一笑，身形一动，一步跃入到了这火井之中。

　　啪哒！

　　火井并不是很深，可内中的空间很大。

　　在井底的火焰晶石铺成的地面上，一只没有了任何气息的金乌躺在这里。

　　不过，李浩然却能够感受到，金乌体内似乎有一团强大的精神力量，这股力量带着一抹刚猛的气息，让李浩然有一种躁动的感觉。

　　金乌的脖颈、爪子和翅膀上，都有一道道的符文锁链禁锢，且这道锁链不仅是禁锢，且还是释放。

　　它将金乌体内的至阳之火释放出来，作为三昧真火的力量，可以万年不灭。

　　“炎阳大部留于后世子孙，传承之用！”

　　在金乌的一侧，火焰晶石上铭刻着一行字，字是用古老蛮文书写的，正好李浩然认识。

　　看着眼前的字，李浩然也明白了，炎阳部落为何会有三昧真火，而小月先前的话又是什么意思。

　　显然，小月认为李浩然若是能够参悟炎阳部落传承的话，进入黑巫圣殿就会得到极大的好处，甚至可以得到这只金乌体内隐藏的修炼之法也说不定。


第四百一十三章 蛮神洞

　　嗡！

　　李浩然查探了一下符文锁链，发现这条符文锁链，和他在音画镇中见到的锁链相差无几，内中蕴含有一种类似于龙语般的封禁咒文，正好李浩然可以打开。

　　不过，他并未马上打开，而是将精神透入了金乌体内，去勾动内中的精神。

　　“滚……滚……滚……”

　　李浩然的精神才刚刚进入，紧接着一道浓厚的声音在他的脑海之中响起。

　　噗！

　　这个声音极为刚猛乃是一种精神冲击，竟如同大锤一般，重重的砸在了李浩然的胸口，让他忍不住吐出了一口血来。

　　“呼！看来非炎阳部落的子弟，无法得到内中传承……”

　　李浩然眼中闪过了一丝阴霾，他看着眼前的金乌尸体，心里面喃喃的说道：“好不容易遇到一个保存如此好的远古蛮兽之尸，又是不天下已经灭绝的金乌……这让我如何能够放弃……罢了！罢了！我的传承已经够多了，也不在乎少金乌传承这一道……”

　　言罢，李浩然也不迟疑，催动浩然正气，借助笔墨华气书的力量，慢慢揭开了封禁着金乌尸体的锁链。

　　这条锁链极为强大，不仅将金乌尸体保存完好，且还封禁了内中的精神，不让里面的传承在岁月之中因为失去本体的力量而消灭殆尽。

　　如今李浩然无法获得内中传承，只得解开封禁。

　　他需要九系蛮兽之血，如今手中已经有了雷兽精血神化，在得这火系蛮兽金乌的精血神化，他就可以进阶二品大武宗了。

　　且他还能够通过火系金乌体内的至阳之火，将他的火系元窍进一步进化。

　　嗡！

　　不多时，待李浩然将束缚金乌的锁链解开之时，从金乌体内飞出了一道光影，这道光影极为稀薄，几乎是眨眼之间就消失于无形。

　　李浩然一愣，他只是匆匆一瞥，感受到了一股令他都感受到恐怖的气息一冲，接着他心头的乌云消散，方才的那种感觉消失无形。

　　这一切发生在万分之一秒的时间，就连李浩然都有些诧异，他觉得似乎方才的那道气息，只不过是他的一个幻想而已。

　　可在当他用精神力去触碰金乌尸体的时候，却发现，金乌尸体内的那股精神力量，竟然消失了。

　　“嗯？消失了……难道方才的感觉是真的……”

　　李浩然一愣，抬头看向了井口。

　　很快，他通过龙咒中的一种封印之法，将金乌的尸体暂时封印，藏入了封窍深处，这才抬手一吸，通过饕餮噬元诀，将这井中的磅礴三昧真火吸入了他的火系元窍之内。

　　嗖！

　　李浩然作完这些，又将井壁和井底的火系元晶一一挖出，送入了封窍让青铜塔吞噬，这才一飞冲天，一刻不停留的朝着蛮神传承的方向行去。

　　当他来到蛮神传承前的时候，这里已经聚集了十多个人。

　　蛮神传承位于黑巫圣殿核心处的一座洞穴里面，洞穴位于一处种着许多花草的花园之内。

　　花园里面布满了各种各样的禁制，留在外面的十多个人来的时间也不短，可他们并未破解禁制，反倒是被困在了内中。

　　且李浩然抬头看去，只见洞穴门前，遗留着几具尸体，这几具尸体的血液已经凝固，看起来好像是死了有一会儿的样子。

　　“谁能够告诉我郑普在哪？回答问题的话，我可以将他救出来！”

　　李浩然观察了一会儿，发现花园中的禁止乃是一种极为巧妙的万株芳华阵，是一种木系阵法，恰巧他在龙族的传承上面见到过这种阵法，也懂得破解之法。

　　在他声音响起的时候，他已经踏入了禁制之内，行走之间他的脚下元气飘荡，将密布花园内的禁制阵法的线路轻轻挑开，如同行走在自家的花园一般，在话音落下的时候，他竟在花园中走了一个来回。

　　“郑普少爷去了蛮神洞！”

　　“我看到他受了伤！”

　　“跟着他进去的是三个大武宗，不过有一个人在进入山洞的时候被雷劈死了！”

　　“我也看到了郑普，我听他说这是一个阴谋！”

　　……

　　见到李浩然如此，众多蛮族的武者纷纷心动，最早进来这里的几个人，激动的高声开口说道。

　　李浩然听后也不犹豫，相继走到了他们的跟前，将这些人从禁制之中带了出来。

　　“多谢！”

　　李浩然对着他们拱手一般，抬脚就要朝着前方的蛮神洞中走去。

　　其他部落的人见此心有不由，终有人忍耐不住，高声喊道：“这位兄弟，还请救我一命！”

　　话音落下，其他被困在禁制阵法中的人也都是渴求的看向了李浩然。

　　李浩然一叹，看着他们说道：“将元气注入脚下，细心感悟周遭元气变化，若有丝线木系元气涌来，可轻轻推开即可！切记，不要蛮力施为！”

　　轰！

　　话音落下时，李浩然刚刚走到了蛮神洞前，他正要踏脚走入内中的时候，一道电光忽地从头顶落下，李浩然心神一动，抬手一抓，竟将这道雷电抓在了手中。

　　不远处的众人一看，不由露出了一抹惊容。

　　他们除却见过雷电大部的人能够抬手抓雷电，还是第一次见到其他部落的人如此。

　　雷电入手，李浩然抬头看去，之间洞顶之上，赫然布置着一道引雷阵法，当下一笑，将此雷电丢到一旁，径直朝着内中走去。

　　越是深入内中，李浩然越是发现，这蛮神洞的阵法奇妙无比，内中有龙族阵法的影子，却要比龙族阵法还要精妙。

　　似乎这蛮神洞的阵法，脱胎于龙族阵法一般。

　　若非李浩然手持蛮神令，恐怕凭借他的阵法天赋，根本无法深入百米。

　　可这简简单单的百米，足有六七具尸体横放在内，这些尸体多是被雷电击杀，显然他们都死于雷电大部的强者，仅有一个人死于禁制。

　　见到此处，李浩然心头微沉，他小心翼翼的走着，没经过一个洞口，都要进入内中查看。

　　他发现，蛮神洞中有许多的石室，可这些石室基本上都是空的。

　　轰！

　　也在这个时候，李浩然感受到了一股元气波动，且也听到了一声轰鸣声。

　　在距离李浩然越有五百米的山洞深处，这里有一座巨大的宫殿。宫殿的外形如同是一只雷兽，内中金碧辉煌，电光四射。

　　就在这宫殿之外的两百米长宽的广场之上，郑普一步踏出，停在了原地，他的身上满是伤痕，眼中聚是怒意：“雷凌，雷雨！你们真要赶尽杀绝么？”

　　广场的地面由一片长宽约五米的石砖铺成，且在每一个石砖上都笼罩着一层阵法。若要进入前方的蛮神雷殿，必须穿过这层层阵法。

　　如今郑普在仓促逃命之间，强行闯入了这第七块石砖之上，方才引起的元气轰鸣正是他引动阵法所形成的力量。

　　而在他的身后，正有两个五品大武宗站在第四块砖上，这两人手中拿着一枚玉符，每走一块石砖，他们总会停下来看一眼玉符。

　　显然玉符之上有破解石砖阵法的方法。

　　“郑普，族长要一展翅膀，带着我们雷电大部一飞冲天，成为这北黑巫山之主！阿公挡了路，也只能拿你来乱了阿公的心了！谁让你如此不知好歹，非要救那蠢女人呢！”

　　第四块砖上，穿着一身裘袍的男子冷冷的看着李浩然，沉声说着，他叫雷凌。

　　站在雷凌身边有一个妖娆的女人，这个女人脸上用彩色的涂料画出了几条雷电纹路的线条，让她看起来多了一丝的神异。

　　她叫雷雨，和雷凌是一对夫妻，在雷凌话音落下的时候，雷雨则是咯咯一笑，戏谑的说道：“郑普，你就不要挣扎了！待会儿多图带着雷布多少爷就要来了，他们已经得到了蛮神令，这里的一切都是属于雷布多少爷的！”

　　“呸！狼子野心！”

　　郑普沉声一喝，怒声骂道。

　　他的话软弱无力，却是听得雷雨和雷凌发出了更为狂猛的嘲笑。

　　啪哒！啪哒！

　　这个时候，一阵脚步声响起。这个声音听的郑普脸色变得更加苍白，听的雷雨和雷凌心头雀跃。

　　“多……”

　　正待雷雨和雷凌扭头欢呼的时候，他们忽然发现，进入这里的人竟不是多图和雷布多，忽然是李浩然：“鸢尾……”

　　听着前方传来的惊呼，李浩然越过雷雨和雷凌，对着郑普点头一笑，慢慢走上了广场：“怎么见到我很意外么？”

　　远处的郑普微微松了口气，他那悬着的心忽然放下，也不在想着逃走，反倒是一屁股坐在了地面上。

　　雷雨和雷凌凝重的对视了一眼，尤其是他们见李浩然竟不受此处阵法的限制时，心头更是一沉，接着他们看到了李浩然手中拿着的一个东西，心头一冷，又一次失声喊道：“蛮神令……”

　　“呵呵！正是！来的路上，恰巧看到了雷布多和多图！没办法，谁叫我这个人热心，就帮了他们一把！他们拿此令牌作为谢礼，请我来了这里！”

　　李浩然呵呵一笑，调笑似的说着。

　　“不可能！”

　　心头阴沉的雷雨和雷凌则是第三次异口同声的失声喊道。

　　他们几乎已经停止了思考能力，心中的阴云更浓，后背上更是被一片冷汗打湿。


第四百一十四章 苦木噬魂毒

　　“真是无趣！”

　　李浩然摇头一叹，看着满怀戒备，已经亮出了本命血兵的两位蛮族大武宗，李浩然停在了他们身前左侧的一块方砖上。

　　方砖之上光芒笼罩，雷雨和雷凌纵然已经破解了阵法进入了里面，可他们却无法透过旁边这面石砖周遭的阵法来攻击李浩然。

　　然李浩然却能够毫无阻碍的进攻雷雨和雷凌。

　　“你可真够倒霉的！”

　　李浩然看了眼雷雨和雷凌，露出了一抹微笑，他接着踏步而行，走到了郑普身前。在进入郑普站立的方砖时，抬手将一瓶疗伤丹药扔给了郑普。

　　“没办法，人倒霉的时候，喝一口凉水都能够将牙冰掉！”

　　郑普苦涩的一笑，也没有客气，随意的接过疗伤丹药，拿出一粒，盘坐在李浩然身边开始疗伤。

　　雷雨和雷凌见此，心中更冷，他最担心的就是李浩然和郑普是一起的，现在看来果然如此。

　　“你们是自己自裁，还是我来帮你们！”

　　李浩然待郑普气息平稳之后，慢慢转身，看着身后身上气势不断增强，且伴有点点雷光绕体而出的雷凌和雷雨似笑非笑的问道。

　　前方的两人看着前方的李浩然，眼神里面带着一抹决然，竟齐声说道：“有种来战！”

　　他们仍旧心存希望，虽不知道多图因何而死，可他们从李浩然释放出来的气息之中，却能够感受得到，李浩然也是大武宗，且是刚刚踏入大武宗，还未转变血脉的大武宗。

　　李浩然闻言微微一笑，一步踏出，下一息来到了雷凌和雷雨身前的一个方砖前，他的身上光芒闪烁，隐隐有一股气息在流动。

　　嗡！

　　接着，整片空间的力量在这一刻被调动起来，周遭的元气疯狂席卷，竟突破了阵法的限制，来到了李浩然的周围。

　　下一秒，同样将一身力量积蓄到顶点的雷凌和雷雨，露出了一抹古怪的表情，两人不由对视了一眼，惊声说道：“神通术……”

　　普通的武宗和大武宗，根本不会接触到这等超强的绝杀武技。唯有一些强大宗门的亲传，还有帝国的皇室，亦或是一些古蛮部族，才会有这样的传承。

　　神通传承极为稀少，每一部都堪比天阶神藏，就算是雷电大部的族长，都未曾得到神通术的传承。

　　可眼前的李浩然，竟拥有神通术的传承，这让雷凌和雷雨真正感受到了死亡的危机。

　　神通术也代表了武者之间的越阶战斗……

　　砰！

　　小神通术再一次施展出来，李浩然身上充满了爆炸性的气息，他一步踏出，引得周围阵法猛烈的颤抖，似乎连周遭的阵法都承受不住他的力量一般。

　　“力劈华山。”

　　下一刻，在李浩然刚刚踏入雷凌他们所在的区域时，还不等雷凌和雷雨将身上的力量释放出来，他的刀已经落下。

　　此举不在杀人，而在于逼迫两人离开安全地方，闯入周遭阵法密布的区域。

　　若是放在平时，李浩然若要杀掉两人，并非容易，可周遭的阵法给了他极大的便利，他甚至不必受伤，就可以将雷凌和雷雨两人逼死在这里。

　　轰！

　　巨大刀光扑面落下，凶狠的落在了雷凌和雷雨的头顶上。

　　“雷穹斩！”

　　也在刀光落下的时候，雷凌和雷雨带着一抹沉重的挥动了他们手中的武器，将身上的所有力量释放出来。

　　轰！

　　又是一声震动响起，一道如刀般的雷柱从雷凌和雷雨两人的手中迸射而出，汇合成了一道如同苍穹般的光幕，迎上了李浩然的小神通术。

　　瞬时之间，光华绽放，更有一团团的气浪扑面而出。

　　雷光和浩然正气搅动在一起，发出来的狂猛如海啸般的浪涛，将李浩然生生逼退了数十步。

　　而雷凌和雷雨更是在这股气浪之下，发出了一声声的哀嚎，撞破了一个又一个的阵法，最终落在了三十步外的一处方砖之上。

　　这一处方砖之上光火闪烁，还带着方才两人倒退时留下来的痕迹。

　　此刻，雷雨和雷凌两人周身衣服破裂，面颊血流不止，且他们的双手双脚之上，更是弥漫着一层幽绿色的光泽，这股光泽如同是心脏一般，一呼一吸之间，竟将两人手脚上的血肉吸收，让两人的手脚变成了如同枯木一般的干肢。

　　“枯木噬魂毒？”

　　见到此刻，李浩然一愣，不曾想在这里，竟然能够见到传说中拥有剧毒帝皇之称的毒。

　　此毒和幽毒鸢尾齐名，却比幽毒鸢尾更为诡异，且这种毒天下稀有，为无解之毒中最稀有的一种。

　　啪哒！

　　李浩然眼中光华闪烁，看了眼气息虚弱，已经没有任何反抗能力，留在地上等死的雷凌和雷雨两人，抬脚走到了他们的跟前。

　　“杀……杀了我们……求求你了……”

　　雷雨的半边脸已经破碎，她哀求的看着李浩然，身体正在小幅度的颤抖个不同。

　　旁边的雷凌已经陷入了昏迷，他身上的毒很多，使得他半个身体都已经化作了枯木般的样子，大量的毒正在侵入他的心脏。

　　嗡！

　　也在这个时候，李浩然左手之上，异变的幽毒鸢尾发出了一股兴奋的颤动，本能的噬食，让它告诉李浩然，它很希望能够吞掉这苦木噬魂毒。

　　噗！

　　李浩然没有任何迟疑，抬手一道刀气落下，将雷雨和雷凌完好的肌肤割裂，将幽毒鸢尾散发出来的金墨色毒气送入了伤口之内。

　　“……毒修……”

　　雷雨这才想到了一个流言，也才知道眼前的人正是银月部落中威名大显的古蛮鸢尾。

　　见到于此，她闭上了眼睛，忍受着双重毒的疼痛，用自己最后的力量，说出了一句话：“死在你的手中……不冤……”

　　嗡！

　　也在雷雨话音落下的时候，李浩然左手上的幽毒鸢尾成功的将苦木噬魂毒牵引出来，流入了他的左手之上。

　　枯木噬魂毒附着在手，传来了一股万虫蚀骨的感觉，一阵阵的疼痛，几乎让李浩然无法调集元气。

　　不过李浩然也发现，正在左手穴窍中战斗的幽毒鸢尾，获得了主动，它正在以肉眼可见的速度吞噬着枯木噬魂毒。

　　半个时辰之后，李浩然的左手渐渐恢复了知觉，且他手臂上的图案，赫然转变，变成了一柱如同华盖大树般的图案。

　　这株华盖巨树枝繁叶茂，不过大部分的叶子都十分的模糊，唯有十几片叶子清晰可见。

　　这些叶子有鸢尾形状，又如同枯枝形状的叶子，还有一些其他不同形态的叶子。

　　清晰的叶子中，散发出来了不同的剧毒气息，这些剧毒之气透过叶子，传入华盖大树，化作了一股清幽色的木之力。

　　此木之力带着一股新生和毁灭的双重力量，这股力量在凝聚出来的时候，悄然一晃，竟然化作了一道奇异的丝线，在李浩然体内缓慢延长，最终连接到了木系元窍之上。

　　在两者相互接触的瞬息，李浩然只觉得木系元窍一动，内中的木系元气变得更为翠绿，且隐约之间，李浩然觉得木系元窍内多了一重真意。

　　这道真意是毒道真意，虽然不能够让木系元窍蜕变，却给了木系元窍一个契机。

　　只要李浩然左手上的幽毒鸢尾继续吞噬毒气，定然会引发质变，让木系元窍蜕变为更为强大的元窍。

　　不过，李浩然并不知道他左手上的变化是好是坏，心中忽然想到了万毒峡谷中的古蛮毒部，当下有了一个主意。

　　“呼！伤势怎么样了？”

　　李浩然缓缓起身，来到了郑普面前，看着郑普问道。

　　郑普一笑，摇头一叹：“伤势是稳固住了，可惜一时间还无法恢复到强胜之时！”

　　嗡！

　　“月华天愈术！”

　　李浩然抬手一指，体内月之窍中存储的全部月华之力，被李浩然倾斜而出，尽数没入了郑普的体内。

　　嗡！

　　郑普不明所以，也并未有任何的反抗，平淡的任凭让这道气息进入他的体内。待月华之力进入了他体内之后，郑普体内的伤势竟在以肉眼可见的速度恢复着。

　　错位的内脏在一点点的扶正，破裂拥堵的经脉，也在一点点的疏通和修复，且这道力量竟连心神之伤也能够治愈。

　　不到片刻钟的时间，郑普已经从一个重伤员，变成了一个完好的人。只不过他消耗的元气，需要他自己继续。

　　“这是什么力量？”

　　郑普微微睁开了眼睛，他激动和震惊的看着李浩然问道。

　　李浩然一笑，并没有任何隐瞒：“银月一族的月华之力，可以治愈任何伤势，但不能救救不活的人，不能驱毒！”

　　“多谢了！”

　　郑普看着李浩然呵呵一笑，拱手一抱，认真的说道。

　　“给！”

　　李浩然推了一下郑普，抬手将蛮神令递向了郑普。

　　郑普一愣，低头一看，不由深深的吸了口气，他震惊的看着李浩然，推迟道：“我不能要……”

　　可虽然很想获得更强大的传承，获得更强的力量。可兄弟出生日死得来的东西，他却不能够抢。机缘是兄弟的，不是他的。

　　李浩然哈哈一笑，强行将蛮神令塞给了郑普，浑不在意的说道：“我已经获得了许多传承，这蛮神传承于我来说，只不过是让我多掌握一些知识而已，可对于你来说，却是能够让你踏上巅峰，成为至强者的必须品！是兄弟的话，就不要婆婆妈妈，快点领取将蛮神传承，好快点出去，你的义父恐怕有大危险……”


第四百一十五章 愤怒的族长

　　郑普见此，心中满是激动，热切的看着李浩然，一时间竟不知道说些什么好，可他心中有千言万语。

　　“去吧！”

　　李浩然见郑普激动的样子，笑着说道：“都是兄弟，何必在乎这点东西！我有能力，帮你是应该的，咱们不该如此生分！”

　　“嗯！好兄弟！”

　　郑普握紧了蛮神令，看着李浩然一笑，转身朝着蛮神殿中行去。

　　不多时，郑普走过重重阵法禁制，来到了蛮神殿的大门前。

　　嗡！

　　也在此刻，郑普手中的蛮神令中释放出了一股浓郁的光华，将还未踏门的郑普卷起，径直送入了蛮神殿之内。

　　李浩然并未妄动，看着周围闪烁着异样光芒的广场，他盘坐在了地上，静静的等待了起来。

　　轰隆隆！

　　大约两个时辰过后，蛮神殿内传出了阵阵雷吼，更有一道道的电光从内中电射而出，将整个蛮神殿包裹在了里面。

　　李浩然忽地睁开了眼睛，他站了起来，看向了正在一呼一吸之间慢慢缩小的蛮神殿。

　　此刻，周围的阵法在这股力量之下，轰然断裂，地面上的石砖也碎裂成了无数块，好似被千军万马踏过一般，看起来惊心怵目。

　　而在蛮神洞内正有一道道的光华飘逸而出，化作了一股山海般的力量，赫然涌入了蛮神殿内。

　　嗡！

　　大约三十个呼吸之间，蛮神殿忽然一下子消失了，郑普出现在了一片碎裂的山石之上。

　　此刻看去，郑普身上气息浓厚，他赫然从武宗晋升到了大武宗的境界，且郑普身上的气息，比普通的大武宗竟浓厚了数十倍不止。

　　且在郑普的额头之处，正有一道宫殿般的金色纹路闪烁不断，在周围一切的奇异力量消失的时候，这道宫殿般的光影竟消失于无形。

　　“……成了？”

　　李浩然走上前去，看着眼中带着一抹极度兴奋的郑普，雀跃的问道。

　　郑普点了点头，认真的说道：“成了！”

　　简单的一句话，足以说明，郑普获得了蛮神传承，他的道路今后畅通无助，且不会在平庸下去。

　　“那蛮神殿呢？”

　　李浩然心头大喜，接着问道。

　　郑普指了指他的脑袋，笑着说道：“在我的脑袋里面，我可以随时随地的进入里面去参悟蛮神武道……可惜，里面宝物虽多，却都被禁制禁锢，除非我能够晋升到更高的境界……”

　　“如此正好，以免你获得了强大的宝物，而没有实力保护！对了，今日的事情，你可谁也不要告诉，不然咱们必有杀身之祸！”

　　李浩然一笑，并未继续让郑普说下去。

　　蛮神传承已经归了郑普，李浩然也不会存有觊觎之心。不过此传承事关重大，一旦泄露出去，恐怕雷电大部都保不住郑普，更何让雷电大部的族长雷战心怀叵测，非是善良之人，此事一旦泄露，恐怕这平静的北黑巫山，又是一场番天地福……

　　郑普自然也知道道理，脑筋一转，笑着说道：“咱们弄的凌乱一些离去……”

　　言罢，郑普和李浩然双双离去。

　　不多时，两人气弱游丝，身上衣衫破裂，身上浴血，深可见骨的伤口，更是看的外面守候之人惊心不已。

　　“两位，里面到底发生了什么事情？”

　　待李浩然和郑普搀扶走来的时候，围绕在外面的等候之人眼神一愣，不过他们并未马上进攻，反倒是关切的询问了起来。

　　李浩然抬头看着周围的众人，叹了口气说道：“我们不小心触动了里面的阵法，被轰成了这样！哎……”

　　“抢他们！”

　　话音落下，人群中有人忽然高声一喊，接着围绕在李浩然和郑普周围的人忽地拿出了刀兵，将武器放在了两人的脖颈之上。

　　郑普脸色一变，怒声喊道：“我乃雷电大部阿公图部义子，你们敢抢我？”

　　“嘿嘿！管你是谁，来到这里，一切宝物有能者居之……”

　　接着，就有一个为首的人站出来喊着，顺手搜遍了两人全身，将他们身上的四枚藏玉搜了过去。

　　“哼！此仇我郑普必报！”

　　“我鸢尾也不会放过你们的！”

　　郑普和李浩然双双吼道，眼中喷出了一团火焰。

　　周围众人抢了他们的宝物之后，将两人放了，纷纷退到了远处，去分藏玉内的宝物。

　　李浩然和郑普一边骂一边喊的离开了这里，在退出这片园地之后，两人纷纷松了口气，眼中更是泛起了一抹喜色。

　　这是他们故意而为。

　　既然进入了蛮神洞，就算是他们没有得到任何的宝物，外面的人也不会相信的。

　　为了避免外人的猜忌，更为了避免引起不必要的麻烦，他们才将各自弄成了如此的狼狈模样，甘心被周围众人抢劫。

　　这样一来，他们进入蛮神洞的事情，就算是有人问起来，也不会怀疑他们得到了宝物。

　　毕竟他们在刚出洞的时候，被人抢劫了，证人许多，根本不用他们多言……

　　两人相互搀扶，有装模作样的走了一会儿，在一处较为隐秘的民居之内停了下来。

　　大约又等待了十几个时辰，黑巫圣殿秘境上方的云团忽然一卷，紧接着一道道的光芒从空中落下，将内中参加此次试炼的人纷纷传送了出去。

　　光影消失，李浩然和郑普分开，被送到了外面。

　　此刻，在黑巫圣殿的外面，雷电大部的族长雷战、圣殿守卫、阿公图部，还有一些强者热切的看着黑巫圣殿前的广场上，正不断闪现出人影的众人。

　　待黑巫圣殿大门关闭的时候，雷战不由一愣，这才发现他的儿子雷布多和多图并未出来，眼神之中闪过了一道疑惑，不由将目光落在了如同穿着一身布条的郑普身上。

　　阿公图部上前一步，看着广场上还活着的二十几人，他微微一笑，接着说道：“诸位，按照我雷电大部的规矩，尔等此次进入黑巫圣殿秘境，需要缉拿一层所得！倘若有哪一个部落的人，得到了本部的部令，但请上前，为将亲自为你们的部落提升等级！”

　　话音落下，已经和李浩然站在一起的小月对着李浩然一笑，她忽地一动，轻盈的上前走去，来到图部跟前后，恭敬的行了一礼，认真的说道：“尊敬的阿公，我银月部得到了本部的部令！”

　　“好！好！你银月部若非是传承之事，恐怕也不会落下去。现在有了部令，小月你可要好好的努力，切莫让先辈们的努力，付之东流啊！”

　　阿公图部接过部令，抬手一挥，从腰间的一个兽皮布囊里面，取出了一面金色的部旗，此旗乃是银月寨的部旗，有了这面部旗，银月寨也就正式成为了银月部落。

　　不过，其中还有一些事情，并不是要在这里交代和进行交割的，故而图部也只是按照惯例，先行归还部旗，而后在派人进入银月寨去进行交割和其他的事情。

　　小月诚敬的接过部旗，眼中闪烁着晶莹的泪光，她先是对着图部行了一礼，接着扭头就要走下台阶去。

　　“站住！……”

　　这个时候，雷战忽地一步走出，来到了图部的跟前，他的眼中闪过了一丝冷意，看向了小月。

　　小月扭头，看着略显冰冷的雷战，恭敬的问道：“族长大人，有什么事情么？”

　　“小月，在秘境之中，你可见到了雷布多？”

　　雷战看着小月沉声说道，他的声音宛若惊雷，震人心神，有一种逼供的意思再内。

　　李浩然闻声心头一沉，此声极强，若是寻常之人被这一吼，定要将事情一五一十的说出来，他担心小月会将秘境中发生的事情说出来。

　　如此的话，银月寨可能就要遭受灭顶之灾了。

　　不过，小月并非是寻常女子，且心智极高，岂会因为这一吼而动了心神，将真实的事情说出来。

　　她在声音落下的时候，眼中泛起了一抹疑惑，扭头看了眼周围，接着不由惊声一喊，失声说道：“雷大哥没出来……”

　　“怎么可能……”

　　小月急切的说着，眼中闪过了两道泪珠，踉跄着退后了一步，险些从台阶上摔下来，幸而跟她上前的阿寻一步踏出，接住了小月。

　　雷战见此抬头看去，也不管小月，看着场中的众人，沉声吼道：“谁见过雷布多和多图！给我站出来？”

　　他这一吼，场中的众人一愣，心知雷战恐怕要发怒了，这个时候也没有人触他的眉头，众人纷纷四顾，一时间竟无人站出来。

　　见此，雷战眉头皱的更深，接着问道：“有谁去过蛮神洞？”

　　话音落下，人群中的大部人都是一慌，不过他们并未迟疑，一个个的站了出来。

　　李浩然和郑普也在人群之中。

　　雷战看着站出来的十几人，眼中寒光更盛，径直将目光落在了郑普身上，身上的气势轰然爆发出来，一步踏出，径直来到郑普跟前，沉声问道：“说！我儿子雷布多是不是你杀的？”

　　“哼！雷战，你若要问就问，为何以势压我的儿子？难道你想要杀了他么？”

　　也在这个时候，始终未曾开口的图部踏出，挡在了雷战身前，看着雷战略带怒气的吼道。

　　他的女儿已经中毒不治，好不容易见到一个心地善良颇合他口味的人，收了作为义子，来接他的般，他绝对不会允许雷战在这个时候，对郑普有任何的伤害。


第四百一十六章 应对之策

　　“你真的要阻止我？”

　　雷战身上气势迸发，强大的威压肆无忌惮的朝着整个广场碾压下来。

　　这股气势强大无比，如同那沧海一般，让人提不起半点的抵抗意识，就在这股威压转瞬压下之时，黑巫圣殿前的广场上忽地泛起了一道无形之力。

　　这股五行之力源于众人的脚下的广场，正是那蛮文阵法被这股力量激起，自发的挡住了雷战的力量，让众人只是感受到了一股沉重的威压，却并未受到任何的创伤。

　　阿公身上的气息绵延悠长，并未和雷战碰触，他看着怒瞪着双眼的雷战，沉声说道：“事情还没有结果，你这般的用强，将我雷电大部的名誉放在何处？又让其他的部族如何看待我们？你也活了不小的岁月，总该知道，有些事情能做，有些事情不能做！再说，郑普乃是我儿，你竟以强压迫，直接认定人是我儿斩杀，我来问你，这其中是不是有些猫腻？你们是不是算计着要将我儿杀死在圣殿秘境？”

　　话音落下，雷战心神一震，身上的气势如同洪水一般的退去，他的脸色变得铁青。一时的冲动，竟险些误了他的大事，让他瞬间惊醒，可什么大事，能够比的上丧子之痛？雷战想不到，然他也不会在用强。

　　雷战那一双冰冷的眼睛慢慢移开，看着阿公图部身后的郑普，低声问道：“你可见到了雷布多？你可去了蛮神殿？”

　　“我没有见到雷布多，可我去了蛮神殿！”

　　郑普早就和李浩然商量好了对策，自是不会被雷战吓到，他平静的看着雷战说道。

　　雷战听后眉毛一挑，当下想到了蛮神传承的事情，接着脸色微微变化：“我不信！将你的东西拿出来，让我检验一番，倘若没有问题的话，我不会难为你的！”

　　“……好吧！不过，东西没在我的手中！先前我被人追杀进入蛮神洞，陷入了死亡陷阱之中，中毒将亡！幸而鸢尾大人到来，强闯蛮神洞，将我救出，给我解了毒！可在我们出来的时候，身上的东西，被他们这几个守株待兔的家伙强了！”

　　郑普对于雷战的话并未有任何的意外，他扭头略带怒火的看着身旁的那十几个人，一一指着他们愤怒的说道。

　　话音落下，那抢劫了李浩然和郑普的蛮武脸色大变，纷纷跪在地上，露着一个苦瓜脸的说道：“族长，我们不知道他们和大部有关系！”

　　“哼！”

　　阿公图部听后脸色微微变化，只是冷哼了一声并未说话。

　　雷战眉毛一挑，看了眼另外一边的李浩然，接着问道：“你又是如何认得他的？我记得，你说过你好像没有什么朋友？”

　　“他的确没有朋友！可他却欠了我的钱，也欠我一条命！这一次好不容易遇到他，且他还是阿公的义子，我自然不会让他这么容易死掉！”

　　李浩然淡淡的说着，似乎说了一件稀松平常的事情。

　　郑普苦涩的一笑，看着雷战和阿公图部点头说道：“我已经答应了他，作为救命报酬，我会帮他取得咱们大部的雷果……”

　　“哼！雷果乃是我雷电大部的宝物，岂能随意许诺给外人……你们几个，将抢劫的东西，给我拿出来！”

　　雷战心中压抑怒气，相对于儿子的生死，他更关心的是蛮神传承的问题。只要蛮神传承未曾丢失，他还有机会。

　　抢劫李浩然和郑普的蛮族武者一叹，纷纷将抢到的东西拿了出来，一会儿地上已经堆了一堆，还有两枚藏玉。

　　看着地上乱七八糟的东西，雷战并未找到他想要找的东西，心中一松，看着众人接着问道：“尔等可曾看到过多图和雷布多？”

　　“启禀族长，我等并未看到雷布多和多图走入蛮神洞，并未见过他们靠近过蛮神洞！”

　　劫掠的众人纷纷说道。

　　话音落下，雷战眼神里面的冰冷微微暗淡，心中不由想到：“莫非他们都陷在了存放蛮神令的迷宫里面？不可能啊，多图不是已经掌握了……”

　　“郑普，鸢尾！你们既然口口声声说没有见过我儿，可否敢让我探查一下灵魂记忆？”

　　雷战仍旧是不甘心，看着眼前的两人沉声说道。

　　他总觉得这件事情不简单，且此事定和郑普、李浩然偶关系。

　　话音落下，李浩然冷哼一声，傲然说道：“哼！探查灵魂？真是可笑，你雷战可敢让我们探查你的灵魂记忆？”

　　“你……”

　　雷战闻声怒目而视，沉声喝道。

　　周围众人见此，脸色苍白，却又不敢去阻拦雷战，只能远远的看着。

　　阿公图部一叹，看着雷战说道：“雷战你过了！”

　　“图部，我的儿子死的不明不白，这件事情一定要查！”

　　雷战看着图部，冷声喝道，显然今日他必定要一个说话，否则他不会饶过广场上的众人的。

　　阿公图部冷冷一哼，他看着雷战沉声说道：“黑巫圣殿内本就存在着危险，死上几个人又算什么？就算是你雷战的儿子，在尊贵，死在了里面，也就是死了！你又何必如此？难道非要将这一次进入圣殿的人都杀了，才算是解气么？你这样做，让其他的部落又如何作想？将我雷电大部置于何处？你心中只有你自己，这颗公道之心早就偏了，不在适合作为雷电大部的族长了！”

　　话音响起，雷战眼中光芒忽然，有冰冷寒光闪光。

　　广场上的众人，更是一片寂静。这些外来部族的人，心中极为认同图部的话，且就连广场上的圣殿侍卫，部族的强者，也都认为雷战的心已经偏了。

　　感受着周围异样的眼神，雷战忽然惊醒，他后背不由泛起了一抹凉意，这才意识到图部说的话，到底有多少的份量，可他心中又是不甘。

　　眼下没有任何证据，证明雷布多死于他杀，他更是没有见到雷布多的尸体，此事变无法确认，只能打碎了牙往肚子里面咽。

　　“是我失礼了！”

　　言罢，雷战也不在这里停留，看了眼阿公图部之后，这才转身朝着山下行去。

　　图部一叹，也没有多说什么，转身来到了黑巫圣殿前的平台上，看着惊魂未定的众人，先是安抚了一番，这才接着进行后面的事宜。

　　半个时辰之后，一切都进行完毕，阿公图部宣布了夜晚将会举行的一场年轻人之间的舞会，邀请了众人参加之后，就带着众多雷电大部的强者离开了这里。

　　李浩然并未跟着郑普离去，他和小月一同回到了山脚下的那一座小院之中。

　　“鸢尾大人，在里面……”

　　进入小院，小月微微松了口气，正要开口说方才的危险之时，却被李浩然凝重的眼神制止，接着她嘻嘻一笑：“……咱们废了九牛二虎之力，终得部令和部旗，日后银月为部，您可是第一功臣！不如，我邀请您加入银月部落吧？”

　　“呵呵！小月，咱们的交易到现在已经结束，我也得到了你们给我的巫果，更得到了一团三昧真火！也该离开这里了！”

　　李浩然呵呵一笑，他并不想将银月部落卷入更深的危机之中，这才认真的索道。

　　小月听后，先是一愣，接着问道：“难道我银月部落，对您不好么？”

　　“很好！可我却不能够将银月陷入更深的危险之中！明日过后，你且带着阿寻和蛮图返回银月寨，我留在这里周旋！”

　　李浩然叹了口气，看着小月抬手在茶碗里面沾了点水，径直在桌面上一笔一划的写着。

　　看着李浩然的字，小月顿时明白，雷布多之死恐怕不会就此善罢甘休。她的表现让雷战没有生疑，可进入蛮神洞的李浩然和郑普，却仍旧被雷战惦记着。

　　小月也知道，和李浩然分开是最好不过的决断，这样不仅可以让银月寨挣脱出这团漩涡，也可以保护住她的性命。

　　可她心中仍旧有些犹豫，她觉得事情因她而起，她也应该站出来喝李浩然一同面对。

　　“不要多想！你留下来，只会让人心疑！郑普欠我的东西，我也想拿回来！且，雷战他们的计划，要有人告诉图部阿公，这个人我最合适！你先离去，回到银月准备战事，听我信号，倘若图部阿公需要你们的话，请带兵来援！”

　　李浩然看着仍旧没有离去之意的小月，心念一动，想到了在秘境之中雷布多说的那些话。

　　看着李浩然的字，小月眼中光芒更亮，这才点了点头，在桌上写到：“好吧！回去以后，我会联合其他部落结盟，应对此事！然，我银月刚刚晋升部落，底子还若，我需要一滴金乌血，来说服炎阳部落！”

　　李浩然看着桌上的娟娟绣字，没有任何犹豫，抬手拿出了一个青玉瓶子，内中有一滴金乌之血，径直给了小月，且在桌上写到：“告诉炎阳部落，倘若他们想要恢复部族荣耀，我有办法可以帮助他们！”

　　“嗯！咱们……”

　　接着，李浩然和小月用这样的办法，商谈了大约两个时辰之后，这才制定了一个万无一失的计划，小月也同意了带着蛮图和阿寻离开。


第四百一十七章 救治奇彩

　　第二日清晨，小月在蛮图和阿布的护送下，离开了雷电大部。

　　李浩然仅是将他们送出了内寨，接着他就朝着郑普所在的院落中行去。

　　这个时候，其他部族的蛮族武者相继离去。雷电大部的表面，又恢复了一片平静。

　　此刻，正在雷电大部瞭望塔上的雷战，远远的看着走入郑普院落的李浩然，眼中冷意更甚。

　　他一夜白头，丧子之痛让他心中更冷，决意要为儿子报仇，要尽快的做出一些什么，将雷电大部的一切都掌控在手中。

　　“巫蛮，我等不及了！雷布多死了，我失去了希望！昨天夜里，我已经通知了落云大部，同意了他们的要求！”

　　雷战看着远方，喃喃的说着。

　　站在他身后的是一个枯瘦的老者，老者面容泛黄，略显发黑，身上的气息虽然强横，可却在时刻跌落着。

　　这个人正是巫蛮祭祀，雷电大部唯一的一名精通极高深精神之法的祭祀，不过他此刻已经废了，失去了半个灵魂的他，已经无法控制自己的枯萎。

　　他听着雷战的话，长长叹了口气，沉声说道：“雷战，毁了我的极有可能是那个鸢尾，你儿子也有可能是他杀的！……这个我昨天晚上的时候，就已经告诉了你！没想到你竟这般的心急……”

　　“阿叔，我知道雷布多和多图之死定和鸢尾、郑普有关！可我没有证据，没有证据我就无法左右部落长老们的决定，更无法以正当的理由杀掉他们！除非我叛出了部落……可我不甘心，筹谋这么久，我不想就这般的失去一切！您放心吧，他们已经答应了我！我帮他们打开荒渊，他们助我成为雷电大部真正说一不二的人！”

　　雷战扭过头来，看着巫蛮祭祀，眼中带着一抹忧虑的说着。

　　他的爱将多图已死，智师巫蛮废掉，如今他这一派在雷电大部中，已经失去了顶尖了力量，恐怕用不了多久，部落中的其他人，就会出手，顶替了他这个族长的位置。

　　所以，雷战必须要以最快的速度定鼎山河，成为雷电大部之主。

　　如此的话，才能够完成他计划的至关重要的一步，尔后他才有能力施展心中的梦想，一统北黑巫山。

　　就算是他现在暂时和落云大部联盟，也不会妨碍他的计划的。

　　巫蛮祭祀沉默了下来，他的身上死气渐浓，命已不久。他抬头看着雷战淡淡的说道：“听说鸢尾是一个毒修！雷布多和多图若是真的被他杀了的话，定是死于毒！这个人不可轻易碰触，否则毒武一出，大部死伤不计其数！明日夜晚的时候，我去找他谈一谈！”

　　“您不必如此！”

　　雷战一震，眼中闪过了一丝泪珠，噗通一下子跪在了巫蛮祭祀的身前，沉声说道。

　　巫蛮呵呵一笑，慈祥的看着雷战，认真的说道：“你是我看着长大的，这个计划也是我给你准备的！若是我还完好，也不会如此！如今，我只能用这残躯，将隐藏的危险掐灭！”

　　“您怀疑他是南黑巫山派来的人……”

　　雷战闻此话，心神一震，眼中泛起了一抹疑惑。

　　巫蛮祭祀点头：“不错！南黑巫的人刚走，他就进入了银月寨，这世界上哪有这么凑巧的事情！早杀他，也能够早早的拔出一枚钉子！……不过，我在落云大部族长带来的那个少年身上，感受到了一股浓浓的魔气，你可要小心啊！和魔同谋，可是大忌！”

　　“放心吧！我雷电大部，主修雷咒之术，一身的元气更是堪比罡雷！……”

　　雷战沉声说着，眼中带着一抹智慧的光芒。

　　……

　　“郑普，带着我去找图部阿公吧！我有你们需要的东西，可以救好奇彩！”

　　李浩然进入了郑普的院落，看着正在院落中愁眉苦脸的郑普，问了一句，这才发现奇彩的毒已经深入心脏，恐怕熬不过明天夜里了。

　　听着李浩然的话，郑普一动，带着一抹惊喜的看着李浩然问道：“此话当真？”

　　“呵呵！我什么时候骗过你！”

　　李浩然呵呵一笑。

　　郑普顿时欣喜异常，赶忙拉着李浩然离开了院落，沿着山脚下的山路，朝着后山腰上的一处院落中行去。

　　后山腰上有一片绵延的院落，这片院落都是木制的房屋，内中居住着的也都是雷电大部的族老，都是雷电大部真正的强者。

　　在这群强者居住的院落最前面的道路上，阿公图部的院落就在那里，这处院落是外人进入族老休息区域的毕竟之路，也是一处关隘。

　　待郑普带着李浩然来到这里的时候，图部已经知道他们到来，他站在院落的门前，看着停在院落三米外的两人，微微一笑：“我的儿子，你来这里有什么事情么？”

　　“义父，我的这位朋友，拥有奇彩妹子需要的蛇胆，他可以救奇彩妹子！”

　　郑普看着图部，恭敬的行了一礼，激动的喊着。

　　图部听后心神一震，眼中爆发出了一团狂喜，不过他很快就平静了下来，看了眼李浩然，接着对着郑普说道：“你带着蛇胆进来吧！让你的朋友在外面等待一会儿！”

　　“兄弟，麻烦了！”

　　郑普大喜，看着李浩然渴望的说道。

　　李浩然一笑，知道图部的院落恐怕并不是什么人都能够进入的，他抬手将一枚藏玉递给了郑普。

　　郑普接过藏玉，也不看内中的东西，径直朝着前方跑去。

　　嗡！

　　在郑普来到院落前一米的时候，一道光芒从郑普的体内穿过，引起了一片涟漪，让李浩然看到了一道覆盖在这后山腰上的恐怖力量。

　　郑普安然无恙的进入了内中和图部，快步走入了院落内的房屋里面。

　　李浩然看着失去踪影的两人，静静的站咋原地，四处观察着周围的一切。

　　他赫然发现，这周围的环境，被认为的改变过，这并不是一处自然生长成的后山丛林，而是布置着无数机关的地方。

　　尤其是周围的树，这些树的年龄、粗细、枝叶，还有树身上那一道道的痕迹，都说明这些树是被人通过元气、阵法和丹药催生起来的大树。

　　且图部这一处院落之后的地方，更是泛着一层浓浓的雾气。

　　这片雾气遮人视线，让人看不清内中的一切，且又风吹过的时候，雾气云团并未涌动，反倒是安静的停在那里。

　　“幻阵……”

　　李浩然迷魂神眼一动，看到了空气中游离的一道道的丝线，知道眼前的雾气是幻象所致。

　　幻象之内，是一片如同宫殿般的院落，这些院落中正有一些蛮族武者在修炼着，还有一队队的蛮族侍卫，持着矛戈在巡守着各处地方。

　　“这恐怕才是雷电大部的真正底蕴吧……”

　　看了一眼之后，李浩然悄然闭上了眼睛，喃喃的说着。

　　就这般，李浩然等待了大约半个时辰过后，院落中的房屋里面，图部径直走出，他的眼中带着一抹欣喜，拿着一面令牌来到了李浩然的身前：“尊敬的客人，谢谢你救了我的女儿！”

　　“阿公，您客气了！”

　　李浩然一笑，客气的说道。

　　图部笑着，将令牌递给了李浩然：“奇彩她要见你，请将这面令牌带在身上，跟我去吧！”

　　接着，李浩然在图部的带领下，进入了院落之中。

　　走入院落李浩然才发现，院落里面赫然透着一股浓浓的诗书之气，这让李浩然微微一震。

　　吱呀！

　　跟着图部走入房间，入眼的并非是石桌石凳，而是一张极为精巧的金丝楠木做成的书桌，书桌后面是一排书架，书架上面摆放着许多的典籍。

　　这些典籍有《九鼎山河志》，有兵家要术，更有一些堪舆、山水、奇巧等方面的古籍，在这些古籍里面，李浩然也看到了金刚寺发行的佛门修行概要，还有一些佛门的佛经。

　　“呵呵！这些都是我平时没事的时候看的！走吧，奇彩她得了你的药，毒虽然除去了，可身体还虚，下不来床！只能请你到这里见她，她要当面谢谢你！”

　　图部看着略显惊起的李浩然，微微笑着说道。

　　李浩然心中被这些书震撼到了，他本以为蛮部的人，并不懂得外面的事情，没想到图部这里竟然这么多关于外面的书籍，且这些书都是外界人族书写的文字。

　　听了图部的话，李浩然并未多言，只是抱以微笑，跟着走入了内室。

　　内室之中，奇彩穿着一身美丽的彩色布衣，在郑普的搀扶下，坐在了一个八角方凳之上，她看着走入进来的李浩然，坐着行了一个蛮族的谢礼，虚弱的说道：“多谢大人救命之恩！”

　　“举手之劳而已！那日我听郑普说了以后，就寻思着这件事情，幸而在黑巫圣殿之中，看到了一只被镇压的死蛇，没想到竟真的是你需要的东西……”

　　李浩然看着奇彩淡淡的说着。

　　奇彩长的算不上是倾国倾城，可也拥有沉鱼落雁之美，且她有一双吸引人的眼睛，尤其是文质彬彬的她，有着一股奇异的吸引力。

　　郑普站在奇彩身旁，小心的照看着奇彩，眼中带着一抹淡淡的爱意，这股爱意恐怕连郑普都未曾察觉。


第四百一十八章 说出阴谋

　　“呵呵！鸢尾先生，我听郑普说，你还有重要的事情要和我？”

　　也在这个时候，图部接过了话来，看着李浩然笑着问道。

　　李浩然郑重的点了点头，看了眼周围，轻轻问道：“不知阿公这里是否安全？”

　　“有话尽管说就可以！我这里可是北黑巫山最为安全的地方！”

　　阿公图部仍旧是微笑着说道，在他话音落下的时候，奇彩让郑普扶着她去了窗前。

　　奇彩的毒虽然已解，可她却伤到了身体，需要静养。本以为可以坐一会儿，却不料有些睡意，这才不顾客人在此，悄然传话给了郑普。

　　李浩然见此，微微一笑，转身径直朝着外面走去。图部见李浩然是一个见机之人，心中对于李浩然说的事情，更加的在意。他嘱托了郑普一声，这才跟着走出了内室。

　　来到外面，图部放下了帘幕，看着毫不客气坐在书桌前的李浩然，露出了一抹慈祥可亲的笑容。

　　这个笑容没有一丝的做作，显现出图部此刻的心情。

　　女儿毒伤已好，他心中抑郁尽数消除，对于李浩然更是略显亲切，自然不会怪罪李浩然的轻浮之举。

　　李浩然故意如此，见阿公图部是一个知书达理，可为可亲之人，这才将脸上的笑容退去，看着图部认真的说道：“雷布多和多图是我杀的！”

　　如同惊雷般的话轰然响起，听的图部脸色一变，不由看向了李浩然。然他的眼中仅有疑惑，却没有一丝的愤怒。

　　显然雷布多和多图在图部眼中，并不是多么的重要。

　　“为什么？”

　　图部看着停顿下来的李浩然，只觉得李浩然似乎话中有话，且心中更是在想，雷布多和多图到底做了什么，为何引起李浩然的杀机，且这件事情和他又有什么关系。

　　毕竟，杀了少族长和大部将军的事情，一旦泄露出去，可是身首异处的大罪，李浩然敢当着他的面说起此事，有两种可能。

　　一种可能是李浩然毫不惧怕此事会泄露出去，可若是如此的话，昨日在圣殿门前，李浩然恐怕早就承认了出去，显然这个可能是第二种。

　　“他们想要杀我，却被我意外反杀，不仅让我得了些好处，且还重伤了巫蛮祭祀！最为主要的是，我从雷布多的口中，知道了一个计划，这个计划中，你、郑普、奇彩都要死……且雷电大部将会联合其他两部，开启荒渊！……甚至，雷战想要利用这个机会，夺得蛮神传承，一统黑巫山蛮族部落，自称为王！”

　　李浩然淡淡的说着，将那一日在圣殿秘境中，探寻到的事情，大致上讲述了出来。他的每一句话，都如同九霄的落雷一般，重重的轰击在了图部的心中。

　　果然是第二个可能！

　　图部心中想着，可他怎么也想不到，雷战他们的计划竟然这么狠毒，且还这般的狂妄自大，最让他接受不了的是，雷战竟然早有算计他之心。

　　啪！啪！

　　图部踉跄着退后，眼中满是震惊，心中掀起了滔天巨浪，眼中闪烁着明灭不定的光芒：“他已经是族长，竟贪心不足，还想要吞下北黑巫山，且他竟敢想要杀掉我的孩子……罪不可恕啊……”

　　喃喃的声音细弱蚊蝇，却清晰的传在了李浩然的耳中。

　　李浩然并未继续说下去，他在看着图部，等待着图部的回答。他相信一个大部的阿公，比族长还要大的部落领袖，绝非是一个愚弄无谋之辈，话他已经说的十分清楚，图部定然有应对之法。

　　就连银月寨的阿公噶图，都是精明的堪比狐狸。若非是李浩然施展出了媲美大武宗的力量，恐怕这一次圣殿秘境，也不会有李浩然什么事情。

　　更何况图部乃是雷电大部的阿公！

　　正所谓族长经常换，可阿公却是一辈子的事情！要不然，雷战早就无所畏惧的杀了图部，也不会想出这么多的阴谋诡计了。

　　不一会儿，图部安静了下来，心中渐渐有了主意，眼中不自觉的闪过了一道寒光，他抬头看着李浩然，接着问道：“你既然将这些告诉我，你想要的是什么？”

　　“我来不为别的，只为了郑普！”

　　李浩然一笑，暗道图部果然不凡。

　　听了李浩然的话，图部一愣，接着想到了一个问题，不由哈哈的笑了起来：“我既然已经认他为义子，自不会恶了他！有我在，他在雷电大部没有任何忧虑，甚至有可能成为一族之长！”

　　想到先前听人们提起过李浩然和郑普的关系，现在又听了李浩然的话。图部在看不出来，李浩然和郑普有多么亲近，他也妄活了这么大的年纪了。

　　李浩然微微笑着，图部的话他并未意外，而是接着说道：“我可以帮助你引蛇出洞，但我想要知道，你有什么后手，能够杀掉雷战，亦或是有什么力量，能够阻止落云两部打开荒渊，聚我所知，落云大部很有可能已经成魔！”

　　房间内的图部再次一震，他没有想到李浩然竟连这些事情都知道，且他还从李浩然的问题中看出，李浩然似乎并不愿意北黑巫山落入战乱之中，这倒是赢得了他心中的尊重。

　　北黑巫山的和平不易，没有人愿意在别人的欲望中，陷入战乱之内。然而战乱，却能够给流浪蛮武带来更多的机缘和提升。故而在流浪蛮武的眼中，战乱和平都与他们无关，他们只关注利益。

　　然李浩然的一席话，却让图部看到了一个不一样的蛮巫。

　　“雷电大部只不过是一个外表！真正的实力远非其他两个大部可以比拟。这种力量，亦非是雷战所能够了解的！他这个人若是能够在隐忍个三五十年，等我退到了后院之时，或许今日的计划定能成功，然现在他必定无法成功！只要雷战死，其他两个部落就不会得到我雷电大部的封印令，自然也不会解开荒渊的封印！”

　　图部自信的看着李浩然，略显含糊的说道。

　　显然，凭借李浩然现在的身份，还没有资格知道雷电大部真正的实力。

　　不过，李浩然却能够猜测的出来，方才站在院落外的那一眼，恐怕就是图部的仰仗所在。

　　“既然这样，还请阿公带人去将雷战抓了，省的夜长梦多！”

　　李浩然闻言，赶忙起身，行了一个古蛮族的礼仪，认真的说道。

　　图部摇了摇头，看着李浩然说道：“昨夜雷战传信出去，恐怕这几日就会有客人到来，咱们既然要阻止他的计划，那么就要连同怂恿他的人一起抓住！你且回去好生休养，也不要将这里的事情说出去，等客人来了，我自会出手！……这次事情结束之后，我送你一件东西，作为谢礼！”

　　听着图部的话，李浩然也不迟疑，更没有仔细问图部的计划，径直告辞离去。

　　……

　　也在此刻，在北黑巫山的群山之中，有一片山谷。

　　山谷之中满是赤色的石头，且流淌过山谷的溪水，更是泛着腾腾热气。

　　在溪水两旁，有着一片片的木屋。

　　这里是炎阳部落的部落营寨所在。内中四季如春，部落中的人正在山谷的空地上收割者他们种植的粮草。

　　呜！呜！呜！

　　一阵阵低沉的嚎叫声在部落中响起，紧接着在山谷外的道路上，飞驰来了一辆马车。

　　马车上有一个旗帜，旗帜上面纹绣着一个月牙，银色的旗面上，更有许多的蛮文古咒。

　　来人不是别人，正是刚刚回到了银月寨，且有驾车直奔炎阳部落的小月和噶图，赶车的正是阿寻。

　　蛮图因为手臂有伤，正在部落中养伤。

　　炎阳部落的人似乎早就知道了小月和噶图他们的到来，在马车来到寨墙下的时候，厚重的木门被打开。

　　接着，在门内有一匹黑色的马径直跑出，带着小月他们的马车进入了山谷的深处。

　　不多时，他们来到了山谷深处的一面瀑布下。

　　在瀑布下有一个碧湖，湖面上架着一座石桥。石桥穿过了瀑布，径直延伸到了瀑布后的山壁之内。

　　这里正是炎阳部落的炎阳神殿所在。

　　“恭喜！贺喜！”

　　在马车停下之时，从桥上走下一人，这人正是炎九霄，他的发丝有些发白，可挡不住他体内的狂猛力量。

　　在上一次，炎九霄和李浩然对决失败之后，失去了黑巫圣令的他，彻底的安静了下来，他抛去了一切重负，在这神殿之中闭关至今，没想到竟连破三重心境，让他从四品大武宗径直晋升到了七品大武宗的境界。

　　直到此刻，他才知道，以前是自己的心，耽误了自己的修炼。

　　现在在见小月和噶图，他虽有尴尬，可心中却是坦坦荡荡，没有半分恃强凌弱的想法。

　　看着气质和先前大不相同的炎九霄，噶图和小月都是心头一震，接着他们双双行了一礼。接着噶图上前一步，看着炎九霄认真的说道：“炎族长，可否将部落阿公招来，我有重要的事情要和你们商议一下！”

　　“哦？我部阿公行动不便，且身患顽疾，已经卧床多年！你的事情，若不是很重要的话，直接和我说就可以，就不必麻烦他老人家了！”

　　炎九霄心神一动，眼中露出了一抹不情愿。

　　不是他有意借机削弱阿公的力量，而是阿公实在是老的不行，他不想折腾老人家。


第四百一十九章 巫蛮来战

　　“此事关乎咱们北黑巫山的和平！”

　　噶图一叹，认真的说道。

　　他们所来并非是为了争端，只是事关重大，不容马虎。也知道炎阳部落阿公的情况，只是眼下的事情，已经到了火烧眉毛的时候。

　　听了噶图的话，炎九霄心神一震，暗道：“莫非是这一次圣殿之行，出了什么变故不成？”

　　想到这里，炎九霄也不犹豫，看着眼前的噶图和小月说道：“你们暂且入内等我，我一会儿就来！”

　　言罢炎九霄径直走向了山谷之中。

　　噶图和小月则是跟着一个领路人，进入了瀑布后的洞窟之中。

　　洞窟内是神殿，不过噶图和小月并未进入神殿，反倒是在神殿的门口的一处石室内坐了下来。

　　毕竟神殿之内是炎阳部落的传承之地，外人不得进入。他们能够在神殿会客厅和炎阳部落的人商谈事情，可见炎九霄对他们的重视程度。

　　等了大约不到片刻钟的时间，炎九霄背着炎阳部落的阿公炎烈进入了里面，坐在了噶图和小月的对面。

　　炎烈枯瘦的不成样子，可那一双眼睛里面却带着一团智慧且明亮的光芒。

　　且令小月震惊的是，炎烈的双腿，竟然已经消失不见了。

　　“噶图，到底是什么重要的事情，非的让我亲自过来？”

　　待众人做好之后，炎烈深深吸了口气，略带沙哑的问道。

　　噶图一叹，异样的看着炎烈说道：“阿叔，这一次咱们北黑巫众部落，能否免受战乱之威，可都要仰仗您的智慧了……”

　　接着，噶图将小月在黑巫圣殿之内经历的一切，原原本本的讲述了出来。

　　且连李浩然对于落云大部的一些推测，还有关于雷战的一些事情，也都讲述了出来。

　　听着噶图的讲述，炎九霄的脸色越发的沉重，而炎烈眼中更是闪烁出了一抹沉重和冰冷。

　　“他们竟敢打荒渊的注意？难道他们已经忘了祖训了么……”

　　炎九霄沉重的说着，语气之中多有愤怒。

　　显然，这件事情，让他觉得岌岌可危，更是让他一时间难以接受。

　　而一旁的炎烈则是咳嗽了一通，看着等待他的噶图和小月，叹了口气说道：“此事你们也不必担心，雷电大部的阿公图部乃是大智慧之人，鸢尾既然留在了那里，图部想必已经知道了此事，这件事情咱们自可不必担忧！”

　　他似乎知道什么，话语中略有含糊。

　　噶图心神一动，看着炎烈样子，他镇定了不少：“阿叔，就算是图部能够阻的了雷战，可他也未必能够照顾的了全面啊！今日来时，我部下辖的寨子中有传来信息，说是有人在进山的时候，遇到了一支披甲的军队，这支军队森严冷酷，可是去了荒渊那边！……咱们是不是要早做防范啊！”

　　“什么？你的人，可看清了对方到底穿的是什么样的甲胄？”

　　这一个消息，却是让炎烈不由坐直了，他瞪着眼睛看着噶图问道。

　　噶图从怀中掏出了一张图纸，轻轻的展开，放在了炎烈的面前。

　　炎烈低头一看，不由愣在了那里，失声喊道：“碎纹烈云甲？……这是古蛮黑巫部落，他们早年因荒渊的原因，隐藏了起来！这一次竟主动派人去了那里，看来荒渊有没有雷电大部的封印令，恐怕都要被打开了……”

　　此话一出，石室内的三人均是一震，眼中更是泛起了一抹沉重的光芒。

　　炎烈重重一叹，眼中光芒闪烁，看着噶图和小月，还有炎九霄，认真的说道：“……咱们的确不能坐以待毙了！九霄，你且派人去联系其他部落的族长阿公，另外在差一平凡族人，连夜前往雷电大部，将今日所谈的情况，告知雷电大部的阿公图部！……噶图，你们银月刚刚重返部族，实力不足！然，你们部落距离荒渊较近，派人收集荒渊情报，刺探敌情的事情，就交给你们做吧！……对了，你们寨子可作为一道防线，我建议……”

　　……

　　从图部那里回来的李浩然并未出去行走，而是进入了房间里面，感悟起了隐藏在他雷电印记之中的雷霆天罚之道中的武技。

　　雷霆天罚之道并非是大武宗阶段的传承，而是武侯级别的传承。施展出的武技威力无穷，所要消耗的元气更是极多，且对于肉身的负荷极大。

　　饶是李浩然现在开辟了九系元窍，还有一个巨大的封窍，仍旧是无法催动内中的强大武技。

　　不过，李浩然并不贪心，他只是感悟雷霆真意，借此和雷风传承给他的武技进行相互之间的推演，来让他熟悉如何控制雷霆之力。

　　尤其是在黑巫圣殿之中，他在见识过天罚的力量之后，心中就生出了一个想法，倘若他能够将雷霆纳入刀中，在日后进攻敌人的时候，定能够起到出其不意的效果。

　　只是，这雷霆入刀之法虽然很简单，可他并不满足，他想要将雷劫之力纳入刀中。

　　不过，眼下的正气刀品阶伤害低，若要真的容纳雷劫，还需要更多珍贵的铁石方可。

　　这些事情，都是急不来的。现如今还是感悟为重，毕竟危险就在身边，李浩然不想被人打扰，走火入魔，也只能如此。

　　就这般，在安静的渡过了一天一夜之后，在第二天傍晚的时候，李浩然所在院落得房门被敲开。

　　敲门的正是巫蛮祭祀，他看起来比先前还要苍老，拄着一根龙头拐杖，看着打开了院落大门的李浩然，淡淡的问道：“我是来找你的！”

　　平静的一句话，倘若是对其他没有交情的人来说，自然不会理会巫蛮祭祀，也不会允许巫蛮祭祀进入自己的院落。

　　李浩然虽不知道巫蛮祭祀因何而来，他却很希望能够见到巫蛮祭祀，将巫蛮祭祀的残魂吞噬，让狗蛋完善巫典，以好让他知道更多的蛮巫秘密。

　　故而，在这样的想法之下，李浩然听了巫蛮祭祀的话后，只是淡淡的一笑，便让开了道路，让巫蛮祭祀进入了内中。

　　在巫蛮祭祀从李浩然身边过时，李浩然嗅到了一股淡淡的清香。

　　这股清香淡雅，带着一丝草药气息。不过在嗅到这股气息的时候，李浩然左手的华盖大树忽然一动，在那虚幻的枝叶之中，有一枚嫩芽忽然显现出来。

　　“毒……”

　　顿时李浩然知道了巫蛮祭祀的来意，心中顿时浮现了一抹冷笑。

　　砰！

　　接着，李浩然将大门关闭，转身走入了院落。

　　院落中，巫蛮祭祀看着转身进来的李浩然，他微微笑着，点头说道：“雷布多和多图是你杀的吧？我的雷旗也在你的手中吧？”

　　“你倒是一个精明的人！不过，我是不会告诉你的！”

　　李浩然呵呵笑着，并未给予巫蛮祭祀任何肯定的答案，可他也没有否认。

　　听闻此话，巫蛮祭祀一笑，那一双浑浊的眼睛里面，泛起了一抹奇异的光芒，在这股光芒浮现出来的时候，周围的空气翁然一动，好似被什么震动了一般。

　　院落中两人就这般平静的对视着，李浩然嘴角的笑意更浓，而巫蛮祭祀的额头之上，已经是密布着一层汗水。

　　“为什么？为什么我的精神攻击对你无用？……先前的毒被你解了……”

　　巫蛮祭祀松了口气，他看着李浩然凝重的问道，心中忽然又想到了一个问题，再一次震动的问道。

　　方才两人虽似平静的对视，可实际巫蛮祭祀却是在用精神攻击李浩然。

　　李浩然修炼过精神攻击之术，自然知道巫蛮祭祀的用心，可这些精神攻击无论有多强，在碰触到李浩然身上的时候，都如同没入了汪洋大海一般，竟然消失于无形，对李浩然的灵魂和精神根本没有照成任何的伤害，反倒是提升了李浩然的精神力量。

　　这就是李浩然修炼了琉璃玲珑之后的效果，他可以无畏精神攻击。

　　“我不告诉你！”

　　李浩然哈哈一笑，看着震惊的巫蛮祭祀笑着说道。

　　“如此的话，可别怪我……”

　　巫蛮祭祀眼神一愣，手中的龙头长猛然一震，狠狠的敲击在了地面上，接着他身上的元气鼓动，就要对李浩然施展攻击。

　　嗡！

　　“慢着点！”

　　正在这个时候，位于李浩然封窍内的狗蛋忽然出现，他来到了李浩然身前，看着眼前被他吞了半个神魂的巫蛮祭祀，高声喊着。

　　巫蛮祭祀一愣，紧接着他看到了狗蛋，不由脸色一变：“孕育出了灵魂的至宝……你到底是谁？”

　　“老头，你还要抵抗么？”

　　狗蛋出现之后，径直挡在了李浩然的身前，他看着前方的巫蛮祭祀冷冷的说着。

　　看着忽然出现的狗蛋，李浩然有一种出门被猪撞到的感觉，心中多有不快：“狗蛋，你再干什么！”

　　“哼！我要不出来，这家伙就要被你杀了！到时候，哪里去夺他的一切！……你去一边看着，我来镇杀他！”

　　狗蛋冷哼一声，并未理会李浩然，抬手一招，他的手中忽然浮现了一座塔影。

　　这座塔影并非他物，赫然就是李浩然封窍内的青铜塔。

　　“我靠！这都能行……”

　　看着唤出塔影的狗蛋，李浩然心神一动，觉得他对于狗蛋和青铜塔的功用，似乎还不了解。当下也不去劝阻狗蛋，径直退后了一步，他要看一看，狗蛋到底如何来杀巫蛮祭祀。


第四百二十章 杀雷战

　　“哼！区区一个魂体，竟敢和老夫叫嚣！也罢，老夫正缺魂力，若是抓了你，炼化融合，也抵的过老夫的损失，或许老夫还能够更近一层！”

　　巫蛮祭祀看着眼前的狗蛋，身上的气机一动，化作了一张大网，径直越过了前方的狗蛋，将李浩然禁锢在了原地。

　　这张大网乃是天地元气之力联合古蛮之力形成的一种束缚之网，李浩然越是挣扎，束缚他的网越是缩小，让他不敢有半分的动作。

　　“老匹夫，为何要困住我？莫非你以为凭借你武将的修为，还对不了我？”

　　李浩然愣了片刻，这才开口喊道。

　　前方的巫蛮祭祀冷冷一哼，沉声说道：“若是普通蛮武，我岂会畏惧！你既然连我的七色香都挡得住，想必你肯定有更为厉害的毒物，我若不妨，待会儿你趁机用毒的话，老夫岂不是便宜了你！”

　　言罢，巫蛮祭祀也不多说，那枯瘦的大手化作了一只利爪，朝着前方的狗蛋抓来。

　　这一爪之中，带着一股令人畏惧的精神之力，更有一股来自于武将的强大威压和意志。这股力量，更是让空气变得粘稠起来。

　　咔嚓！咔嚓！

　　院落的地砖在巫蛮祭祀契机引动之下，寸寸断裂，从碎裂的地砖内生长出了一根根的藤条植物，这些植物化作了一座天地囚牢，将李浩然和狗蛋困在了内中。

　　这种囚牢李浩然以前见过，不过两者并不相同。

　　眼下巫蛮祭祀施展下的这一座，透漏着一股生机之力，且整个囚牢都是由藤条构成，且还带着一丝淡淡的绿色光芒。

　　这是一种剧毒植物！

　　“冥顽不灵的家伙，可真是让人惋惜啊！”

　　狗蛋冷冷说着，抬手将他手中的那道幻影抛上天空，双手忽地捏了一个剑诀，轻轻的点在了巫蛮祭祀抓来的大手指上。

　　砰！

　　狗蛋如同幻影一般，在剑指接触到巫蛮祭祀的时候，他化作了一道空气，让巫蛮祭祀从他的身上穿过。

　　强大的力量，打在了空气中，引起了阵阵气爆，狂猛的空气，吹的李浩然如同歪倒的葫芦一般，摇摇晃晃的四处行动。

　　“镇、封、杀！”

　　巫蛮祭祀先是一愣，接着正待他转身，再一次施展精神之术，要攻击狗蛋的时候，狗蛋的声音如同是天道之音一般，响彻在这个院落里面。

　　三个字如同炸雷一般，回音久久。

　　声音响起，悬浮在空中的青铜塔影嗡然一震，忽地从踏底之下生出了一个漩涡，漩涡中出现了无数透明的头，这些手将空气搅动，径直朝着巫蛮祭祀缠去。

　　这一切发生在瞬息之间，巫蛮祭祀才刚刚走出两步，整个人就被这透明的小手抓住，接着他愣在了原地，那一双泛着浓浓杀意的眼睛里面，更是渐渐的失去了光华。

　　“该死！这到底是什么力量……我……”

　　将这一切看在眼中的李浩然，忽然发现巫蛮祭祀的灵魂正被一点点的从巫蛮祭祀的体内拉出。

　　狗蛋的手始终掐着剑指，且他的眼中也始终看着巫蛮祭祀。

　　就这般，巫蛮祭祀在一阵阵的吼叫声中，被彻底的拉扯进入了青铜幻影之中。

　　砰！

　　失去灵魂的巫蛮祭祀到底身亡，没有了任何的气息。

　　悬浮在空中的青铜小塔忽地一震，跟着狗蛋也在眨眼之间消失在了空气之中。

　　束缚李浩然的天地之网，在失去巫蛮祭祀的控制之后忽然消失，唯独囚困他的囚牢还在，不过这个囚牢已经失去了灵气。

　　嗡！

　　“……这么快就吞噬完毕了……”

　　李浩然活动了一下手脚，刚刚来到巫蛮祭祀身前时，他体内一震，不由失声说道。

　　狗蛋的效率也是极高，竟在进入封窍之后的几个呼吸之间，将巫蛮祭祀的残魂绞碎，补全了巫典。

　　轰！

　　也在这个时候，院落周围的墙壁轰然碎裂，一道刚猛的电光将院落内的藤条囚牢绞碎。

　　“大胆，鸢尾！你竟敢暗杀我部祭祀！”

　　雷战的声音如同炸雷般的在略显惊讶的李浩然耳中响起。

　　抬头之时，李浩然这才发现，在他院落周围正站着一队队的蛮族士兵，半空中还有数十个武宗，十多个大武宗居高临下的看着他。

　　且在这些人的对面，雷战冰冷的看着李浩然，眼中带着一抹必杀之意。

　　“我就说，巫蛮祭祀为何会突然到来！原来这是计谋啊……显然，他知道自己命不久矣，就想要帮你除掉我……我明白了……”

　　李浩然毫无畏惧的看着周围的一切，淡淡的说着。

　　雷战如此动静，只要不是聋子，自然不会发现不了这里的事情。更何况图部对雷战有了警觉，一定不会任由雷战胡来。

　　这也就是李浩然的底气。

　　听着李浩然的话，雷战冷冷一笑，沉声说道：“死到临头，还不自知！来人，将他给我拿下，若有反抗，杀无赦！”

　　冰冷威严的声音响起，周围近千人的蛮族士兵和强者，身形一动，就要朝着李浩然这边杀来。

　　“住手！”

　　正在此危机时刻，图部和郑普缓步走来，在他们身边还跟着一个头绪花白得的老者。这个老者穿着一身破旧的衣服，身上没有半点的气势流露出来。

　　话音落下，众人纷纷扭头看去，待他们看清是图部的时候，也都停了下来。

　　雷战露出了一抹奸计得逞的坏笑，看着图部说道：“怎么？阿公你想要包庇他么？我们可是亲眼所见，他杀了巫蛮祭祀的！”

　　“是啊，阿公！鸢尾杀了祭祀大人，这个仇咱们必须得报啊！”

　　“我可以作证！”

　　“我们都可以作证！”

　　接着，周围的士兵你一言，我一嘴的说着。

　　看着眼前目露寒光的雷战，图部一叹，他没有看其他人，而是带着一抹惋惜的说道：“这样做值么？”

　　“我不知道你在说什么！”

　　雷战听的一愣，眉头微微皱起，心中泛起了一抹不好的想法，而他的双手，则是悄然放在了腰间的刀柄之上。

　　图部见此又是一叹，眼中泛着一抹不舍：“暗害奇彩，勾结魔族，妄图铲除部族阿公……雷战啊！雷战！你做的这些，对得起我么？对得起生你养你的雷电大部么？你太让我失望了！”

　　“……既然你都知道了，我也没有什么好隐瞒了！不错，我是陷害了奇彩，也答应了落云大部的要求，可我没有勾结魔族！我亲爱的老师，你不觉得你的问题很幼稚么？我雷战是注定要成为帝王的人，你却要将我禁锢在这个池塘里面，我不甘心啊！”

　　雷战身上气势勃发，一跃超越了武侯，达到了武王的实力。

　　且他周身散发出来的气息，让周围所有人都觉得泰山压顶一般，稍微软弱一些的人，已经忍受不住跪在了地上。

　　不过，雷战的这股威压，并未给李浩然照成任何的压制，也没有影响到图部他们。

　　“你隐藏的可够深的！怎么？你这是要直接杀了我么？”

　　图部感受着雷战身上的气息，心神一动，立马知道以往雷战恐怕是隐藏了修为，今日彻底释放出来，无外乎是要杀他夺权，以武震慑人心，借此机会杀掉一切他不喜欢的人，将雷电大部握在手中。

　　雷战点了点头，他看着图部，眼中带着一抹火热的杀意，手中的刀已经慢慢的抽出：“不错！杀了你，我就可以得到我要的一切！”

　　相对于李浩然来说，雷战更想要杀的还是图部，这才是他真正的敌人。

　　图部摇头一叹，并未在说话，而是扭头看了眼身后的白须老者，以古蛮之力行了一个大礼。

　　“他是谁？”

　　见到图部行礼的李浩然和雷战，心中同时响起了一个声音。

　　相比李浩然的震动来说，雷战则是心头莫名的一慌，他有一种感觉，倘若此刻不逃的话，定在也走不了了。

　　可他又不知道这股恐慌来自于哪里，眼前的老者么？可雷战并不认为来源于此……

　　“我明白了！”

　　白须老者开口说道，他的话如同是二十多岁的年轻人的声音一般，听在人的心中，让人有一种舒服的感觉。

　　话音落下，雷战心头一跳，正要转身之时，白须老者身形一晃，一掌印在了雷战的胸口。

　　砰！

　　一股元窍破裂的声音响起，雷战体内忽地飞射出了无数道彩色的光芒。而雷战更是在这股力量之下，径直软到在地，呆呆的看向了空中，嘴里面不断重复着：“为什么……为什么……”

　　将雷战一掌废掉之后，老者身形一晃，化作了一道白光，冲入了九霄云团之中。

　　周围的众多蛮族身体一轻，纷纷抬头看向了空中，心中泛起了一抹浓烈的慌乱和震惊。

　　而李浩然更是看的心神巨震，他不由喃喃说道：“他到底是什么修为？”

　　“我给过你机会，你却没有给我机会！”

　　图部走到了雷战身前，看着已经失去支撑的雷战，没有任何犹豫的抬手一挥。

　　轰！

　　雷战的身体一颤，被这股力量轰成了烂西瓜。

　　“雷战图谋不轨，有违祖训，犯下了不可饶恕的错误，今日我代部族祖辈，施以灭刑！……如今大部危机来临，尔等可愿可我铲除部落毒瘤，还我雷电大部安宁……”

　　接着，图部抬头看着周围跪了一地的蛮族士兵，沉声说道。


第四百二十一章 荒渊启，魔道开

　　“我等愿意追随阿公，还我大部安宁！”

　　众多将士纷纷抱手，恭敬的喊道。

　　图部见此哈哈一笑，径直朝着前方走去，在走过众多将士的时候，在前方的空中飞来了十几个人，这些人从空中落下，径直跪在了图部身前：“启禀阿公，雷战的亲信尽数绞杀！”

　　听着这几个人的话，场中众人心头一凉，他们这才发现，原来图部先前的话，不过是试探之话，一个个暗暗庆幸，幸好自己做出了正确的选择。

　　“好！这些人都受了雷战的蛊惑，让他们平安回家吧！”

　　图部一笑，接着说道。

　　这个时候，郑普已经来到了李浩然身边，他告诉李浩然，阿公图部派出了两个武侯级的强者，外出截杀前来的落云侍者，还派出了五个武侯去了荒渊。

　　听到这些话的时候，李浩然心情轻松了许多。

　　哒！哒！哒！

　　此刻，天色已经彻底的黑了下来，可雷电大部之内却是灯火通明，在内寨之外的道路上，传来了一震马蹄声。

　　马蹄声颇为急促，让刚刚安静下来的众人，不由心头一沉。

　　“报！银月部发现了黑巫甲士，这些黑巫甲士已经前往荒渊半日！”

　　不多时，一匹快马冲过了内寨的大门，径直闯到了图部的面前，这人穿的是一身黑色的兽袍，在来到图部面前的时候，忽地翻身下了战马，单膝跪地急切的说道。

　　话音落下，这人从腰间拿出了一张羊皮卷。

　　图部看着眼前的人，将羊皮卷展开，仔细一看，不由愣在了那里，且他的脸色难堪无比：“糟糕……”

　　“义父，发生了什么事情？”

　　郑普和李浩然对视了一眼，他们心中都有疑惑，不过李浩然不适合追问，正巧由郑普来询问。

　　图部看了眼周围的众人，深深吸了口气，看着地上呆在原地的士兵，高声说道：“尔等都回去吧！部落将有大战，所有人都等候部落号角的召唤，告诉各营的人，让他们做好准备！”

　　“是！”

　　众人先是一惊，这才意识到事情的严重性，纷纷朝着外面行去。

　　待众人离去之后，图部这才带着他的亲信，带着郑普和李浩然进入了郑普的院落之中。

　　“最新情报，黑巫部落的人已经进入了荒渊，这一次就算是没有咱们雷电大部的封印令，荒渊的封印也无法维持下去了，北黑巫山恐怕要有一场魔乱，这场魔乱若是抵挡不住的话，或许会蔓延到整个世界！”

　　图部将羊皮卷展开，看着众人也没有任何的隐瞒沉声说道。

　　此话一出，房间的众人齐齐一震，他们的脸上露出了一抹凝重的表情。

　　李浩然眉头皱起，不解的看着图部问道：“阿公，不是说解开封印必须要三个大部到场么？为何黑巫部落拥有解开封印的力量？”

　　“哎！这个封印，原本就是黑巫部落的先祖布下的！若要解开封印，唯有两个办法，第一个办法必须三个大部的封印令齐至荒渊！第二个办法就是斩黑巫部落三千族人，以黑巫部族之血浇灌封印，三日之后可解封印！……起初，黑巫部落成为古蛮，为的就是逃避第二个办法，害怕被敌人所剩，如今黑巫部落主动派兵，便说明，黑巫部落出现了重大变故……”

　　图部一叹，沉声说道。

　　“你们速速去集结队伍，让大军挺进荒渊三十里处的黑风口扎营，等待我的命令！郑普，你且拿着我的令牌，去后山腰上的院落，开启第二个阵法，告诉他们荒渊封印将开，魔路又启！……你，去联系我大部旗下的各部和寨子，让他们派人前来这里商议，明日一早之前，所有人必须来！你，将在部落背面进行训练的那些小子们叫出来，让他们去荒渊周围查探！……”

　　接着，图部立马发布命令，更做出了进一步的对策。

　　待众人离开之后，房间里面仅剩下了图部和李浩然。

　　砰！

　　“阿公，不好了！落云大部和蛮巫大部下的一百六十七万之众，在荒渊被屠尽！眼下，黑巫部落也将斩尽，荒渊封印早就开启……”

　　一个气息紊乱，浑身血肉模糊，身上没有一块完好之地的武者从空中落下，径直将石头房屋砸出了一个洞来。这人凭借着最后一丝的意志，颤抖的看着图部，沉声说道。

　　话音落下，图部脸色瞬间苍白一片，他不由踉跄了两步，眼中满是震撼。

　　落云大部和蛮巫大部距离雷电大部并不是多远，且他们旗下的寨子众多，若是被人劫持到荒渊屠杀的话，为何他雷电大部会没有听到任何的消息。

　　难道部落外的坊市，就只是他雷电大部的交易场所么？

　　图部心中冰凉一片，他也不顾传信的人，径直闯出了门去，朝着外面踏空而去。

　　李浩然见此心头更沉，他看着地上还有一口气的传信人，手中一道月华之力用处，将对方的皮外伤治好。

　　“多谢……”

　　这人许是力量用尽，又或是使命完成，在李浩然刚刚治愈他的时候，双眼一翻晕厥了过去。

　　“呼！荒渊里面有魔路……”

　　李浩然长长出了口气，意念一动，进入了封窍之内。

　　不多时，他来到了青铜塔内，将内中的巫典取出，仔细的看了起来。

　　根据巫典记载，北黑巫山的荒渊的确能够连通魔界，让亿万魔兵入侵玄黄。不过，这条道路仅能够容武将一下修为的魔族进入这里，且武将、武侯或者是武王若要踏足这里，则必须消耗极大的代价。

　　然此处道路，最多能够支撑武王的力量，倘若超过了武王之力，这处通道就会崩溃。

　　且根据记载，这样的荒渊在玄黄境还有许多，大部分都被封印，仅有少数还在活跃，不过这些地方，大多成为了各大蛮族的试炼之地，也有一些入魔的蛮族在守卫荒渊。

　　轰！轰！轰！

　　不多时，待李浩然刚刚探查了荒渊的情报之时，在雷电大部之外忽然传来了阵阵声响。

　　李浩然心神一动，抬脚踏出了房间，径直冲上了天空。

　　站在山脚下，李浩然朝着远处看去，只见雷电大部之中，正要有两股大军在交战，且天空之中，数百武者猛烈出手。

　　嗖！嗖！嗖！

　　正待李浩然也加入战场的时候，从他不远处的半山腰处，忽的飞出来十几个人来，这些人赫然都是武王的修为。

　　他们一出现，顿时将雷电大部的战局逆转，将入侵雷电大部的人尽数赶出了寨子。

　　这一切维持了大约半个时辰的时候，雷电大部方才恢复安静，不过寨子里面已经是哭声震天，更有团团烟火升天而起。

　　“鸢尾，我有一事，需要你去做，不知道你敢不敢冒这个生命值险！”

　　正待李浩然震惊雷电大部隐藏实力之强的时候，浑身浴血的图部从远处飞来，他看着李浩然沉声说道。

　　李浩然点头道：“您说吧！我一定会完成的！”

　　“还请你拿着这枚佛玉，前往北黑巫山东的万佛之山，告诉那些和尚，魔族已出荒渊，北黑巫山的三大部落，已经亡了两个，黑巫部落尽灭！请他们派出援兵，支援我们！”

　　图部将一枚古老的佛玉交给了李浩然，他认真的说着。

　　李浩然一动，不曾想蛮族和佛门竟还有关联，看着手中的佛玉不由问道：“为什么选我？”

　　“你是流浪蛮武，会说话，比我们这些没有出过山的人更适合与异族交谈！且这一次是去求救兵的，还请你务必要诚恳！”

　　图部一叹，抬手又将一枚藏玉递给了李浩然。

　　藏玉内放着千万元晶，更有一些珍贵的灵药矿石。

　　“这是给你的报酬！”

　　可图部又担心李浩然会逃跑，这才接着说道。

　　看着手中的东西，李浩然微微一笑，认真的说道：“您多虑了！话我必定会带到万佛之山，还请阿公在这段时间内，做好防御工事！”

　　“小心！”

　　图部点头，认真的说道。

　　他也是没有办法，部落里面的大将都被他派出去了，且部落中的那些强大后备力量都是一些蛮族，不会和外人交谈。

　　他只能选择李浩然前往。

　　李浩然接了图部的委托，也没有停留，径直飞上了天空，朝着远处飞驰而去。

　　在半夜之时，李浩然正巧来到了正严阵以待的银月寨，他从空中落下，来到了寨子里面。

　　“鸢尾大人，您回来了！”

　　刚刚进入寨子，小月高兴的从不远处走来。

　　她的脸上带着一抹疲倦，可眼神中却闪烁着兴奋的光芒。

　　“噶图呢？”

　　李浩然看着忽然多了许多人的寨子，不由问道。

　　小月一叹，扭头看向了大山深处，沉声说道：“阿公去了雷电大部……听说荒渊已开，蛮部将要血流成河了……”

　　“放心，不会有事的！雷电大部的阿公图部，派我去外面邀请异族帮忙！我正好路过这里，对了这里面有至关重要的东西，你先好好的看看！”

　　李浩然一笑，没想到消息传递的这么快，他看着略显紧张的小月笑着说道。

　　小月接过了藏玉，她并未马上查看，而是看着李浩然说道：“一切小心！”


第四百二十二章 有进无出

　　北黑巫山的夜很黑，林中荒兽奔逃，传来阵阵枝叶晃动之音。

　　小月站在银月寨的山壁崖道之上，看着通往山下的两条道路，尽在两声轰鸣中毁灭，她的心中泛起了一团阴云。

　　山壁下的石滩上，银月可见无数道的黑影朝着山外的方向狂逃而去，更有一些本不该出现在夜晚的蛮兽和飞禽逃亡。

　　荒渊封印今夜开启，魔气略有释放，让山中的众兽感受到了危险，也让山中部族感受到了威胁。

　　银月寨自断道路，为的是保护寨子不受蛮兽侵袭。可这样，仍旧难以阻挡武道高手的攻击。

　　不过，小月并不担心寨子众人的安危。

　　银月寨乃是一座古寨，在神庙后有一条秘道，此道可通山腹，更有外出之路。内中凡人百姓，武者皆有生路。

　　可倘若这北黑巫山被魔占据，这些手无寸铁的人，又该何处求生呢？

　　小月心中想着，她的目光不由落向了更远方，看向了大山之外的地方。

　　李浩然已经离去求援，虽然蛮族和外界多有摩擦，可魔乃天下公敌，金刚寺只要接到消息，自会派人前来。

　　可她担心的是，这进山容易，出山难。荒渊既然被秘密开启，那么北黑巫山外定有一些强者守卫，防止有人逃逸出去，坏了魔族大事。

　　这一次送信，看似危险，实际上却是困难重重，九死一生。

　　“为何图部阿公不让一个更厉害的人去呢？”

　　小月心中响起了一个疑问，握着藏玉的手轻轻滑动，她慢慢低头，看着手上的龙文白色藏玉，轻轻一叹，她打开了藏玉。

　　藏玉内仅有一部书籍，这些书籍乃是纸质书，字迹刚正，透着一股阳刚精神，让她初接触的时候，就感受到了内中蕴含的强大精神意志。

　　“这是一部宝书……”

　　小月意念一动，将书拿出，低头一看，不由愣在了那里。

　　哗啦！

　　接着，小月翻动书卷，仔细看着内中的内容，还有每隔几章就出现的图画，她愣在了原地，心里面久久没有思考，大脑一片空白，双手隐隐颤抖了起来。

　　“银月传承……这竟然是银月传承……难道是他在黑巫圣殿得到的？不可能啊！……”

　　许久，小月这才稳住了越发浓厚的呼吸，她低头仔细的看了起来，这才发现书上的字迹十分的清晰，上面的墨看起来是刚刚书写的不久。

　　且她又发现，这制成书的书页并不规整，有一些大小不一的感觉，看起来不像是很久的书，倒像是抄在一章 大纸上，然后自己裁开的那种书……

　　“他难道获得了银月传承……”

　　看到这里，小月心中止不住的激动了起来，她眼神一动，将手中的书复又收入了藏玉内中，转身朝着银月神殿的方向快速行去。

　　……

　　距离银月寨大约不到三百里的地方，这里山峦嵩岳，密林森森，更有一片雾气遮挡。

　　在这片浓厚的雾气之下，有一座被四面高山拱卫的巨大峡谷，峡谷的地步有一个圆形的巨大天坑。

　　天坑深不见底，内中隐隐泛着腾腾如墨色的黑色。

　　在天坑的外面，正有一队穿着黑色衣服的武者跪在地上，他们手中拿着各式法器，嘴里面喃喃自语，这声音好似九幽的饿鬼，又如那深远的魔族一般，令人头皮发麻，却又散发着奇特的韵律。

　　在他们不远处的一座祭坛上，一黑衣武者手持一兵黑曜石制成的符文细剑，他看着前方冒着浓浓魔气的天坑，眼中闪烁着精光。

　　这人不是别人，正是陈影。

　　陈影身下，祭坛前三百米的地方，一堆堆人头塔惊心怵目的摆放在那里，在人头塔前便是那一群跪地祈祷的武者，武者身前有一片血湖。

　　血湖之中的血液，正顺着九条诡异的凹槽，不断的流入前方的荒渊之内。

　　血水每流入内中一些，就会让内中的魔气更为浓厚。

　　站在天坑之口，可以清晰的听到，天坑之内，似有风声传出。

　　陈影看着前方，听着那个声音越来越响，眼中光芒越发的强胜，手中的符文剑忽地朝前一指，高喝一声：“荒渊已破，魔门归来！”

　　“荒渊已破，魔门归来！”

　　他的声音在山涧中响起，传出了阵阵回音。

　　嗡！

　　大约片刻之后，荒渊之内的震动越发的响亮，站在祭坛上的陈影忽见荒渊之下有亮光泛起，接着一个占据了整个天坑的黑色石门慢慢升起。

　　石门之下并非是无尽魔气，而是那累累白骨，还有无尽的粘稠的血液。

　　这门，竟伫立在无数的死人和血液之中。

　　随着石门升起，天空之上的雾气竟纷纷震动，在那一瞬间化成了一道道的光霞，冲跃九霄，引动无月夜空变动。

　　在石门上升到和地面平行之时，那无月无星的夜空，忽地浮现出了一片星空。

　　星空之中，一颗猩红如血的魔星微微放大，将周围的群星吞噬，而后落下了一道天光，将没有任何光彩的石门激活。

　　石门吸收天光，门框上面的无数符文在短短的三个呼吸之间尽数亮起，接着那门上忽然泛起了一道血光，这道血光将整个门面笼罩，映照出了一个景象。

　　这个景象是如同是宫殿一般，内中正有几个紫色皮肤，长的青面獠牙的魔族站在门前，看向这边。

　　啪哒！

　　陈影见此躬身跪地，在他跪下的时候，一道雄伟的身影落在了祭坛上，平静的看着魔门内的魔族，笑着说道：“吾乃阿修罗王，特命尔等速速通报汝之族长，言玄黄路已开，请他商谈出兵要事！”

　　“谨遵王者吩咐！”

　　魔族感受到了阿修罗王的气势，纷纷跪地，恭敬的说道。

　　半跪在地的陈影，看着前方那血光中的魔族，眼中泛起了一抹惊人的光芒，心里面生出无数的想法。

　　……

　　北黑巫山的一处密林之中，李浩然快步行走。他已经来到了黑巫山的外围，此刻他也变幻了身形，化作了他原本的模样。

　　不过，他并不轻松，反倒是心情越发的沉重。

　　一路走来，大约数百里的路程，他遇到了数十起荒兽野兽逃亡的队伍。可在这黑巫山的外围之地，他竟连一只鸟兽都不曾见到。

　　这到底是为什么呢？

　　站在这里，他能够呼吸到一股浓稠的血腥味，似乎整片外围的林子内，已经没有一处生灵。

　　咔吧！

　　“杀！”

　　正在这个时候，他的耳中忽然传来了一个声音，紧接着从他的周围杀出了一群人来。

　　这群人穿着碎花战甲，手中持着各种武器，他们双眼通红，身上隐有煞气沸腾，且一个个的修为竟都不弱，赫然有九品武师的实力。

　　李浩然见到这些人时，心中更沉，他担心的事情终于出现。

　　黑巫部落被屠，内中高手尽数入魔，这些他早就知道，可他却没有想到，把手出山之路的，竟也是黑巫部落的强者。

　　若是如此的话，这片外围的林中，是不是有堪比武侯、武王级的强者呢？

　　李浩然心中一寒，也不敢在过多停留，身上光芒一闪，踏出了神风步卷起了一团旋风，手中正气刀嗡然闪现，在李浩然的舞动之下，如同那夜色下的毒蛇一般，刺穿了身前拦路之人的喉咙。

　　如今，他不能退。一旦退就再也出不去这座山了。

　　所以，他用最简单，最直接的办法，凭借神风步和遁术的精妙，他要以最快的速度逃出这片山去。

　　他这是在打时间差，打守卫这里的强者一个出其不意。

　　倘若他拖延了，留下来的就是他。

　　呼！呼！

　　一刀冲出，李浩然也不犹豫，整个人化风朝着前方逃去。

　　身后的黑衣甲士停了下来，看着朝着前方逃去的李浩然，他们没有任何犹豫的从腰间拿出了一个炮仗般的东西，将这个东西对准了天空。

　　元气注入之下，只听一声轰鸣声响起，外围山林的上方，出现了一片光火。

　　光火一闪而逝，将整个林子中隐藏的危险惊动。

　　逃出去的李浩然心神一动，不曾想敌人竟还有这般的传信之物，且他也在这个时候发现，身后竟没有一个追兵。

　　“没有追上来？怎么回事？莫非……”

　　想到这里，李浩然后背一片冷汗。

　　嗡！

　　也在此刻，在他左侧不远处，忽然传出了一片空气震动，紧接着正待李浩然踏步折转逃亡的时候，一道天光从空中落下。

　　轰！

　　天光落下，并非是要杀掉李浩然，而是割断了他的去向。

　　啪哒！

　　待李浩然躲过这一次天光，他的身前出现了以为浑身都纹着奇怪花纹的武者，这个武者穿着一身的兽皮，身上气息竟大武宗的气息。

　　从方才那一道攻击看来，对方竟是三品大武宗。

　　“哼！异族，你们越界了！”

　　这人眼中闪过了一丝奇异的光芒，看着李浩然沉声说道。

　　在他话音落下的时候，这人手中的一柄如同钩般的武器，从下方朝着李浩然斩去。

　　砰！

　　李浩然抬手一刀，将对方的钩挡住，接着他弓步上前，手中的刀猛然横切，直指对方空隙之处。

　　砰！

　　又是一声金属碰撞之声响起，身前三品大武宗被李浩然的力量震得退后了两步。而对方手中的钩却勾住了正气刀，正在退后之时，将李浩然朝着前方拉去。


第四百二十三章 出了一局，又落一局

　　“找死！”

　　李浩然看出对方眼中的惊异，也看出对方知道不敌他手，却在有意拖延。心知定有更厉害的人来，当下也不敢在留手，手中的刀忽地一转，挣脱了对方的钩后，身形一动，一刀力劈华山径直落下。

　　砰！噗！

　　蛮族三品大武宗脸色一变，感受到了一股危险气机，心知李浩然是在拼命，欲要速战速决，当下运转全身力量，抬手出钩，在次阻拦。

　　可这一次，李浩然的刀竟沉入山岳，一刀断了他的本命兵器，将这位三品大武宗一分为二，血溅当场。

　　怎么可能？

　　他一个初入大武宗的人，怎么能有我三品大武宗的力量还强……

　　他到底是谁？

　　死亡瞬间，蛮族三品大武宗心中浮现了三个念头，可惜他的答案并未有人能够给他解答。

　　啪！啪！啪！

　　这个时候，正待李浩然要再次逃走的时候，一个掌声响起，又有一人从旁边的林中走出。

　　这人穿的一身儒衫，腰间挂着一柄剑，平静的挡在了李浩然的去路之上，认真的看着李浩然说道：“不错！不错！我来猜猜，北黑巫山的外围被我们封了三日，这三日之内无一人一兽离去，更无一人一兽入内！你从西面来，定是来自蛮族部落……如今蛮族危机来临，你既然无恙而出，定是给他们去金刚寺报信的人吧！”

　　“你到底是谁？”

　　看着对方的打扮，感受着对方身上亦正亦邪的气息，还有对方那一双冰冷的重瞳，李浩然手中的刀轻轻落下，他那急切逃离的想法也慢慢的平复了下来。

　　这是一个很强的对手，至少有五品大武宗的修为。他能够凭借力劈华山斩掉蛮族三品大武宗，可却没有信心，能够在短时间内杀掉眼前的人，就算是他施展出了全部的力量，也才有三分胜算。

　　嗡！

　　话音落下，拦路人身上气势散发出来，他的儒衫无风自动，一手忽地放在了剑柄之上，平静的看着李浩然说道：“灭心邪境，邪剑宗弟子廖北山！”

　　“不是玄黄境的人……”

　　李浩然心头一沉，眼中寒光更盛。

　　玄黄境之外有五境，分别为灭心邪境、幽冥苦境、妖灵无境、琉璃仙境和圆觉佛境。此五境乃是后天世界，为盘神帝五位徒弟所辟。

　　这五境皆于玄黄境相连，却碍于天地规则，盘神遗训，并未踏足玄黄境。

　　饶是有些人图谋不轨，欲要占据玄黄境这一片大好世界，可到头来终究是身死道消。

　　然五境根据李浩然所知，他们常年和域外魔族交战，对于魔族更是恨之入骨。

　　如今这位自称灭心邪境的人，竟联合魔族入侵玄黄，很有可能其背后的势力已经归入了魔族。

　　又或者是，灭心邪境已经落入了魔族的掌控之中。

　　不过，不管哪一种可能，对于玄黄境来说，这都不是一件好事。

　　“勾结魔族，是死罪！”

　　李浩然看着廖北山，手中的刀一沉，脚步当即踏出，朝着前方斩去。

　　砰！

　　一道寒光泛起，挡住了李浩然的刀。李浩然只觉一股巨力磕开了他的刀，接着眼前光影一闪，他胸前的衣服哧啦一下子被割裂。

　　鲜血在伤口处滚动，并未流淌下来。

　　而李浩然体内却又一股至邪之气，欲要侵蚀他的灵魂，干扰他的精神。

　　嗡！

　　接着，李浩然体内的浩然正气一震，将这一股力量瞬间击溃。而后李浩然身上光芒一闪，他竟直接施展出了人龙变。

　　厚重的鳞甲覆盖全身，更有淡淡浩然正气凝聚为光，这一刻李浩然感受到了一股力量，一股令他感觉到无比强大的力量。

　　砰！

　　这一切发生在瞬息之间，待前方廖北山的第三剑落下的时候，李浩然已经施展出了人龙变。

　　强大的撞击力量，将李浩然撞了出去，剑在李浩然的鳞片上留下了一道深深的沟壑。

　　“呼！你的剑很快，可我要将信送出去，所以你必须死！”

　　李浩然本想留些力量，可眼下他不得不拼命了。

　　面对快剑，他若是还有保留的话，只会让对方一点点的玩死，所以他爆发出了最强的力量，施展出了他的最强战术小神通术，破轮回！

　　刀光飞起，柔和的浩然正气将这片林子点亮，李浩然踏步，朝着前方的廖北山主动攻击过去。

　　廖北山看着前方的李浩然，眼中泛起了一抹轻蔑的眼神：“兽道武技……招式不凡，可仍旧不堪入目！……小神通术破音剑！”

　　声音响起，廖北山已经来到了李浩然身前，不等李浩然出手，他的剑已经刺在了李浩然胸口的鳞片之上。

　　这一剑速度奇快，让李浩然根本没有半点反应的时间。待他心头一沉，感受到那剑尖上的邪气之时，廖北山已经退后，复又回到了方才站立的位置。

　　而李浩然的刀则是落在了空中，斩在了地上。

　　失去目标，斩空的李浩然，忽然有一种前倾的感觉，这让他心头一沉，念头一动，正要踏步稳住之时，前方的廖北山笑意更浓，那一双重瞳微微转动，下一息不到的时间，一道寒光射出，点向了李浩然的眉心。

　　砰！

　　这一剑李浩然仍旧没有看清，对方的速度太快了，快到了连他都无法感应和反击的地步。

　　咔嚓！

　　额头的鳞片被一击点碎，李浩然的刀上挑，这一击又一次落空。

　　廖北山的攻击重在速度之上，倘若力量上在强横一分，恐怕这一剑不仅是点碎鳞片这么简单。

　　廖北山眼中戏谑的眼神更为浓厚，他的身上又升腾起了一团狂风。

　　“不行！这样不是对手，要逃……”

　　李浩然知道就算是他施展出了全力，也不是对方的对手，顿时心中退意。

　　“你太弱了！同是小神通术，我可比你强太过了！”

　　廖北山看着李浩然，轻轻的活动了一下手腕，他手中的剑上光芒更亮。

　　显然，他在积蓄更为强大的杀招。

　　老虎玩够了，也该杀掉眼前的猎物了。

　　李浩然盯着廖北山的眼睛，忽地退后了一步，施展出了儒门真言之术：“看我的眼睛！”

　　话音响起，李浩然眼中光芒一闪，迷离神眼被他施展出来。

　　前方的廖北山被这一吼，下意识抬眼看去，在四目对视的一刹那，廖北山就要避开李浩然的眼睛，可这一次他却怎么也无法挪开眼睛。

　　“北山，你的眼睛可以放慢敌人的速度，更能够让你快过光！这是你的优势！”

　　“师父，我要做天下第一的快剑！”

　　……

　　轰！

　　正在廖北山脑中浮现昔日种种的时候，一道雷音在他的耳畔响起，将廖北山从方才的换迷幻之中醒来。

　　他看着空荡荡的周围，眼神一冷，沉声喝道：“你逃不掉的！”

　　言罢，廖北山抬手一番，拿出了一面罗盘，手中光影一幻，在上面指针指向了一个方向之后，他的身形一动，径直朝着身后的方向飞驰而去。

　　他的速度比声音还要快，几乎是眨眼之间，已经是数十里之外的地方了。

　　站在北黑巫山的外面，看着远处一片百里荒渊，廖北山眉头皱起，复又拿出了罗盘，这一次罗盘竟没有了指示：“怎么可能？他明明是在这里，为何会忽然消失了……该死！下一次就算是你精通雷遁，我也不会让你逃跑的！”

　　言罢，廖北山身形一动，复又隐入了山林之中。

　　他知道，向李浩然这样的掌握了小神通术的高手，只要失去了追踪的气息，就再也无法追赶到了。

　　故而，廖北山这才气急败坏的进入了山林。

　　待廖北山离去约半个时辰之后，在山外荒渊上的一处水洼里面，李浩然慢慢展现出了身形。

　　此刻，他的胸口、额头和腹部鲜血点点，深可见骨。

　　方才的攻击，虽然鳞片能够挡住廖北山的剑，可也真正的伤到了李浩然。这才是李浩然退的主要原因。

　　他和廖北山差的太多，仅是速度之上，他就吃了大亏。倘若在不知好歹的死撑下去，死亡的迟早是他。

　　呼！

　　深深吐出了一口气，李浩然身形一动，也不在停留，径直朝着前方行去。

　　荒原之上夜风吹拂，隐隐可听到声声虫鸣。

　　极远之处，可以看到点点灯火，更能够看到一片金光笼罩大地。

　　那里就是万佛之山，李浩然必须要去的地方。

　　哒！哒！哒！

　　黑夜下的飞驰，让李浩然不在顾惜体内的元气和肉身的力量，正待他奔行了七十多里，距离莲台镇尚还有四五十里的时候，一队骑兵从远处迟来，将他隐隐包围。

　　“交出你身上的宝贝！”

　　这群人穿着布衣，拿着武器也都是各不相同，大部分人都是普通的武者，仅有领头的几个人是武师，还有一个人是武宗。

　　嗡！

　　李浩然抬头看了眼众人，身形一动，手中光影一番，正气刀配合神风步施展出来，瞬息之间先斩武宗，在斩另外的武师。

　　他这一瞬斩杀七个武者，手中也拿了七枚藏玉。

　　砰！砰！砰！

　　也在他走到马队之前的时候，马队中的普通武者纷纷掏出了怀中的冲天炮，竟直接发动了起来。

　　“靠！”

　　李浩然见此愤怒至极，他也不管身后的众人，抬脚就要朝着前方继续狂奔而去。


第四百二十四章 罗阳武王的交易

　　“星遁，月华！”

　　李浩然踏出一步，双手合十，抬头望天，月之窍内仅存的月华之力引动而出，以特殊的频率震动，在李浩然身上凝结出了一道淡淡的光华。

　　在光华之内，李浩然的身形正在一点点的化作虚无，这个时候他已经走出了十米开外。

　　马贼中的普通武者在首领被杀后，竟还有心思放出传信烟火，而不担心自己安危的，仅有一种可能。

　　那就是在不远处，他们还有更加强大的人存在。

　　且李浩然有一种感觉，这些人，似乎和北黑巫山内截杀他的廖北山是一起的。

　　星遁之术颇为缓慢，却比雷遁和水遁更为安全。此乃是银月传承中的不传之秘，可让人隐藏天地之间半个时辰的时间。

　　有了这半个时辰，李浩然足可以进入万佛之山的范围，这样他也就安全了。

　　嗡！

　　正待李浩然身形渐渐消失，就要彻底消失的时候。李浩然周围忽然一震，他竟从化光之中被一股巨力撞了出来。

　　“失败了……”

　　李浩然心头一震，不由沉声说道。

　　这个时候，他已经走出了三百米之外，这可是他最快的速度。

　　啪哒！

　　“杀了我的人，就想逃？这天下哪有这么好的事情！今日，你要么把命留下，要么跪地臣服，成为我的傀儡！”

　　在他身前十米外的地方，一个魁梧肥胖的身影慢慢走来，这人穿着肥大的短裤短褂，腰间佩戴着一枚玉佩，且他的拳头上面，带着两面青铜虎指。

　　虎指覆盖了整个手面，露出了如同獠牙一般的尖刺，且上面带着淡淡的青色光芒，显然这虎指上的尖刺都是淬过剧毒的。

　　而在覆盖手面的部位，有着一团极为精美的花纹，花纹之上镶嵌着两枚猩红色，如同眼睛一般的奇异宝石。

　　李浩然看着眼前的胖子，心神巨震，他并未关注对方的虎指，反倒是盯着对方的玉佩一动不动：“神风三十六骑？你是……惊蛰？”

　　“小子，倒有几分认识！不错，大爷我就是吃人不吐骨头的惊蛰！杀了我的人，知道怎么办吧！跪下来，受死吧！”

　　惊蛰笑呵呵的看着李浩然，身上的气势嗡然散发，赫然是武将的修为。

　　且在他释放身上气势的时候，双手的虎指之上血色光芒一闪，浮现出了淡淡的光影，在黑暗中这道光影显得格外耀眼。

　　虎指散发出来的光芒，化作了一抹熊红色的虎头，使得惊蛰的拳头看起来神异非凡，霸气无边。

　　且那强大的气势降临下来，正一点点的被李浩然照成心理压迫。

　　可李浩然却是不惧如此气势，他并未在这种气势之中流露出一点点的难受，反倒是将手中的正气刀横于胸前，沉声说道：“我还想试一试！”

　　“你没有机会逃的！”

　　惊蛰笑着说道，一步步的朝着李浩然走去。

　　轰！

　　又是一声雷音响起，李浩然身形如同一道电光一般，径直消失在了原地。

　　“哈哈！没用的！”

　　惊蛰见此哈哈一笑，忽地扭头看准了夜空中的一个方向，径直出拳。

　　轰！

　　一道红色的虎头从他的拳头上面飞射而出，径直冲入空中，轰在了一处空气中。

　　响声传出，一道身影从虚无之中跌落而下。

　　噗！

　　李浩然重重的落在了地上，他的喉咙一动，喷出了一口鲜血，而他的体内正有一股血红色的诡异力量，正在一点点的吞噬着他的生机。

　　噗！

　　接着，李浩然并未有任何的迟疑，抬手一刀将正气刀刺入了腹部，割裂的腹部经脉，利用正气刀中的吸力，将那股血红色的力量连同一些血肉生机，吸入了正气刀中。

　　“呦！刀不错，还带着吸收生机的特殊属性！我那噬血虹光不好受吧！小子，我给你一次活命的机会，跪下来让我轰破你的脑袋，炼化你的灵魂！”

　　惊蛰慢悠悠的走来，看着从地上摇摇晃晃站起来的李浩然，笑嘻嘻的说道：“不要再我面前用遁术，老子专克这东西！”

　　嗡！

　　李浩然被那一群震碎了经脉，如今十成力量，使不出三成。他也施展不出小神通术了，将手中的正气刀收入封窍之内，心中一片凄凉。

　　“难道要死在这里么？”

　　他轻声说着，索性坐在地上，贪婪的呼吸着周围的空气，看着步步走来的惊蛰。

　　既然逃不出去，那就试试其他的办法。

　　“不跑了！”

　　惊蛰来到了李浩然的身前，抬手一招，一道血色光芒从他的怀中飞出，紧接着一根红色的绳子将李浩然捆绑了起来。

　　红色绳索诡异无比，且带着丝丝冰凉之气，竟将李浩然的经脉瞬间封冻，还要在冻住他的元窍。

　　幸而他有水系元窍，又领悟了寒冰之力，这股力量对他并没有任何的伤害。

　　不过，李浩然并未阻止这股力量，反倒是加速了他封窍的冰冻。

　　“勾结魔族可是死罪！你们神风三十骑以前在为非作歹，顶多也就是招惹一些是非，可这一次你们却是要万劫不复了！”

　　李浩然看着正打量着他的惊蛰，叹了口气，眼露死志的说道。

　　惊蛰哈哈一笑，看着李浩然说道：“少给我们扣帽子了！这一次大爷是受了天朝武王的邀请，特意在这里等着抓捕你的！”

　　“天朝武王……他竟还没有走！……不对！廖北山已经告诉我了，就算是我逃出北黑巫山，仍旧无法将消息传回万佛之山的！你们不会这么巧的，你们一定和北黑巫山的人有关系！惊蛰，你不要骗我！”

　　李浩然心中一动，想到了碧落他们，呢喃之间，他眼中光芒一闪，又一次沉声说道。

　　他并没有真正的证据，可却可以诈一诈惊蛰。

　　啪！

　　惊蛰忽地抬手一巴掌，将李浩然重重的拍倒在地，他调笑的说道：“小子，不要再胡言乱语了！别以为，我不敢杀你！若不是天朝武王抓了我一个兄弟，你以为我愿意来等你？真是可笑！”

　　说着，惊蛰也不在说话，径直拖着李浩然朝着远处的马队之中走去。

　　经脉被封，血脉力量消耗严重，导致李浩然伤口处的血液缓缓流出，将他的衣服染成了红色。

　　远处马队已经停了下来，死去的人被堆在了一起，点火烧了起来。

　　剩下的人围绕在另外一团篝火前，正安静的坐着。

　　在远处，还有几个人远远的奔驰着，探听着周围的动静。

　　片刻之后，李浩然被仍在了篝火旁，惊蛰坐在了他的身边。

　　篝火前的众人安静着吃着手中的烤肉，大部人眼中都露出了一抹惊恐的光芒，显然惊蛰在他们的眼中，是一位狠辣的存在。

　　嗡！

　　约莫一个时辰之后，在天色将亮的时候，远处天际边飞来了一道光影。

　　惊蛰忽地站了起来，先是看了眼远处的天边，接着对着身边的人说道：“都滚开，不要让人接近这里！”

　　“是！”

　　众马贼如同大赦一般，纷纷起身，骑上了各自的坐骑，朝着远处行去。

　　李浩然沉默不语，他精神感知下，发现天际边来的是两个人，一个人气息高深，仅是行动之间泄漏出来的力量，就让他感受到了一股泰山压顶般的力量。

　　而另外一个人捆绑在绳索之上，身上有伤，显然是受了刑罚，不过这人还有一口气。

　　啪哒！

　　不多时，这两人落了下来。

　　惊蛰看着来人微微一笑：“罗阳武王，你要的货在这里！”

　　说着，惊蛰抬手一提将李浩然提起，扔到了来人的脚下。

　　在李浩然落下的时候，他身上的绳索被瞬间取走，回到了惊蛰的怀中。

　　罗阳看了眼李浩然，微微点头，抬手将手中的人质扔给了惊蛰，沉声说道：“带着你的人滚吧！”

　　“呵呵！希望咱们还能够在做生意！”

　　惊蛰呵呵一笑，提着他的手下，身影一晃，朝着远处飞驰而去。

　　围绕在周围的马贼，也在这个时候，朝着四面八方飞驰而去。

　　罗阳看着受伤的李浩然，沉声说道：“李浩然，你终究是逃不出我天朝的手掌心的！这一次，你没有机会在活着了！”

　　说着，罗阳抓起李浩然，就要踏空朝着北边行去。

　　北边是沧澜江，过了沧澜江就是九鼎天朝，他这是要带着李浩然回九鼎天朝。

　　李浩然呵呵一笑，看着罗阳说道：“罗阳武王，告诉你个不幸的消息，北黑巫山内的荒渊被开启了，魔族会通过荒渊内封印的跨界之门，入侵我玄黄境！且这里面，我还看到了灭心邪境的影子，有一个自称是邪剑宗的人，在我出山的时候，狙杀过我……”

　　话音落下，刚刚飞上天空的罗阳一震，他迟疑的看着李浩然，沉声说道：“你休要骗我！我是不会相信你的！”

　　“呵呵！罗阳武王，我李浩然在怎么说也是儒门传人，说话一言九鼎的人物，我又怎会拿这片大地的安危来骗你，获得一个求生的机会呢！”

　　李浩然苦涩的一笑，他知道罗阳不信他也是真的，可他说的就是事实。

　　倘若他在这个时候被罗阳武王带入了九鼎天朝的话，那么金刚寺恐怕难逃覆灭之危，这片南方的大地，就要落入魔族之手。

　　到时候，若要在驱除魔族，毁灭跨界之门，恐怕是难上加难了。


第四百二十五章 莲台杀机

　　“我以武道为誓，倘若我李浩然先前所言虚假，则终生不得进步，立马魂飞魄散，身死道消！”

　　李浩然见罗阳武王虽迟疑，却仍旧带着他朝着北方行去，心头一沉，接着喊道。

　　话音落下，罗阳武王也跟着停在了空中，他看了眼李浩然，悠悠一叹，终究是露出了不忍神色，扭头看了眼这片大地，转身带着李浩然朝着北黑巫山的方向行去。

　　他已经信了李浩然的话，可他仍旧要到北黑巫山前去看上一看。

　　李浩然见此心头先是一喜，接着一愣，立马发现罗阳武王前进的方向不对，不由喊道：“不要去那里！我手中有蛮族信物，只要将我带到万佛之山，佛门的那些人自会相信我的话的！”

　　“哼！此事事关重大，就算是你发下了道心大誓，我也不信！倘若你所言为真，我就算是身死，也会让你将情报送到万佛之山去的！”

　　罗阳武王沉声说着，继续朝着前方行去。

　　李浩然一叹，知道他说不动罗阳武王。当下也不管自己会遭遇什么，体内浩然正气一动，那冰封的经脉和元窍纷纷分化开。

　　且他体内的浩然正气也在快速的将他体内破裂的伤势修复着。

　　“吃了他！”

　　罗阳武王看了眼正恢复伤势的李浩然，暗暗咋舌，这小子竟瞒过了惊蛰，且他感受到李浩然体内的元气如同江河奔流一般，更是略显震惊，心中犹豫了一下，还是拿出了一枚疗伤丹药递给了李浩然。

　　李浩然见此没有客气，将丹药入口。

　　丹药入口之后，迅速的化作了一道柔和的纯阳之力，将他体内的伤势尽数修复：“多谢……你的那些部下死在蛮族手中，也有我的一份功劳！”

　　“我都知道！”

　　罗阳武王听着李浩然的话，眉头微微皱起，眼中闪过了一丝杀意沉声说道。

　　蛮族灭杀天朝小队的时候，罗阳武王接到过命令，他本是要去山中驰援的，可因为有事情而耽搁了，这才抓了神风三十六骑的人，要他们帮忙抓住李浩然。

　　看着前方越来越近的北黑巫山，李浩然心头狂跳不已，他念头一动，接着问道：“你是如何发现神风三十六骑的？”

　　“哼！老夫本要亲自入山抓你，正巧金刚寺的佛山之主找我，在返回的路上，碰到神风三十六骑滥杀无辜，这才抓了他们的人……”

　　罗阳武王冷哼一声，慢慢说着，此刻他们已经了来到了北黑巫山的外围山林之上，也在这个时候，罗阳武王的话忽然止住，他的眼中泛起了一抹浓浓的震撼：“……你说的果然没错！”

　　言罢，罗阳武王一动，转身就要朝着万佛之山的方向行去。

　　嗡！嗡！嗡！

　　然而，就在罗阳武王转身的时候，在他们身后的山脚下，忽然飞出了四个人来，这四个人穿着一身黑色的衣服，蒙面，四人气息很强，比罗阳武王的力量还要强上一倍不止。

　　“四个七品武王……你们到底是谁？为何要帮助魔族？”

　　罗阳武王眼神渐渐冰冷，他提着李浩然的手忽地一番，将一枚直接捏碎，丢入了李浩然的衣服之内。

　　话音落下，前方的四人呵呵一笑，最左边的一个人说道：“你不该回来！”

　　“可我还是回来！……李浩然，你可一定要逃到万佛之山啊！”

　　罗阳武王一叹，眼中闪过了一丝决然，他虽然相信了李浩然的话，可他还是来了，他知道他来到这里可能会死，然而他并不后悔。

　　他也并非不想逃，可有一股更强的精神锁定了他，让他根本无法施展任何遁术和传送玉符，只能让李浩然离去。

　　嗡！

　　也在他的话音落下的时候，李浩然的身上传递出了一股波动，接着李浩然凭空消失在了罗阳武王的手中。

　　“该死！瞬时破界符……我去追，你们杀他！”

　　最右边的一位武王眼神一变，径直转身朝着万佛之山的方向飞驰而去。

　　罗阳武王将李浩然送走，也拿出了他的兵器，他没有能力去阻拦追击的人，眼下只有战一战身前的三个人。

　　轰！轰！轰！

　　可他身前的三人，根本不给他任何的机会，在同伴追击李浩然的时候，他们手中光芒一闪，纷纷施展出了强力攻击，朝着罗阳武王的身上轰去。

　　三道强横的攻击到来，罗阳巍然不惧，手中的剑闪烁出了煌煌雷光，和前方的攻击撞到了一起。

　　轰！

　　北黑巫山的上空，泛起了一团耀眼的光芒。雷光如蛇，四处飞射，更有一道道似邪似正的气息，将雷光击破。

　　砰！

　　罗阳一击敌不过眼前三人的攻击，被一股巨大的力量震飞出去，将他从空中径直轰落在了地面上。

　　噗！

　　就在罗阳气息紊乱，正收拢元气，准备起身的时候，在他的身后一道幽绿色的光影悄无声息的刺入了他的后心。

　　剧毒之力透过光影没入了罗阳的心脏，让他的瞳孔一缩，整个人剧烈的颤抖了起来。

　　嗡！

　　“真是没用的废物！三个七品武宗，竟连一个四品武宗都杀不死！”

　　这个时候，一个穿着绿色长裙的蒙面女子从一旁的树木中显现出了身影，她看着天空中缓缓落下来的三人，摇头说道。

　　这三人脸色微微变化，并不敢反驳，只是低头看向了罗阳。

　　“九霄真龙洞妖毒血玲珑……”

　　剧烈颤抖的罗阳在看到这女人的时候，心头巨震，他忍受着体内如同浇筑铅水般的痛苦，撕裂的喊着。

　　轰！

　　话还未说完，涌入罗阳体内的毒在这一刻猛然一震，竟爆裂开来，将罗阳的身体震碎。

　　血雾散去，留在原地的三个七品武王忽然发现，在罗阳身死之处，赫然生出了一朵血红色的喇叭花儿，花儿上带着一根根的毒刺。

　　……

　　轰！轰！轰！

　　看着越来越近的莲台镇，李浩然心中泛起了一抹喜色，他疯狂的逃着，没有任何顾忌的施展着雷遁。

　　大约十几个呼吸之后，李浩然被天空的佛光挡住，他落在了莲台镇的道路上。

　　“呼！终于逃出来……也不知道罗阳武王到底如何了……”

　　李浩然来到金色光幕之下，扭头看向了远处的天际边，心里面喃喃的说着。

　　莲台镇还是和以往一般无二，只不过来这里的人更多了。

　　走在街道上，李浩然并未放松，他反倒是感受到了一股危险在来临，这股危险竟让他无法躲避。

　　嗡！

　　接着，李浩然也不敢迟疑，转身走入了一条无人的街道，径直将他的身外法相召唤了出来。

　　轰！

　　就在身外法相将李浩然包裹的时候，一道丈印从他的身后忽然撞来，瞬间撞灭了法相，将李浩然轰出了数百米之远。

　　强大的力量，如同是喷发的火山一般，将李浩然轰到了街道尽头，撞破了十多栋房屋，重重的落在了莲台镇内的一处店铺门前。

　　巨大的轰鸣，将周围行人和武者引动，所有人都纷纷走出看向了这边。

　　攻击者悄然融入人群之中，正待他想要离开这里的时候，却忽然停住了脚步。

　　咳！咳！咳！……

　　瓦砾之中，满身尘土的李浩然剧烈的咳嗽了起来，他的后背血肉模糊，身上的血液流淌了一地。

　　缓过劲来的他正大口的呼吸着，他想要调动体内的元气，却赫然发现，自己的经脉和内脏已经震碎，元气根本无法调动。

　　唯有浩然正气正缓缓流淌出来，在滋养着李浩然的身体。

　　“坚持住啊！爹爹！”

　　封窍的胖嘟嘟传递出了一道念头，先前若非是她在法相毁灭的瞬间出手，这一击已然是要了李浩然的命。

　　现在，胖嘟嘟正费力的将浩然正气转化为治愈之力，维持着李浩然的生机。

　　“该死！”

　　攻击者脸色一变，抬头看了眼周围，最终还是没有离去，跟着远处朝着李浩然那边走来的人群，来到了李浩然的面前，他的眼中光芒一闪，抬手就要再一次补上一掌。

　　轰！

　　一掌落下，武王级别的力量，将周围的元气瞬间吸空，落在了李浩然趴着的地方。

　　不过，这一掌并未击中李浩然，在掌光落下的时候，李浩然已经被一道金色的佛光凭空卷走，在也没有任何的气息。

　　武王一掌落空，惊得周围的百姓和武者纷纷朝着四周逃逸，他眼中露出了一抹惊恐，也不在隐藏身份，径直踏空而起，朝着远处逃亡而去。

　　“哼！赶在这里伤人，真是找死！”

　　就在这个时候，一道稚嫩的声音在天空之中响起，接着一只佛掌凭空而出，轰在了这位武王的身上。

　　轰！

　　佛光轰鸣，化作了一团光火。飞走的武王在天际尽头化成了一个火人，最终被烧成了灰飞。

　　未来佛山之上，善果童子看着重伤的李浩然，摇头一叹：“你怎么连这种强者都敢招惹？”

　　“荒渊封印被破，魔族不日就要降临玄黄境！罗阳武王恐怕已经身死……事关重大，速速救援蛮族……”

　　李浩然恢复了一丝气力，他也没有和善果童子说其他的话，抬手一番将图部给他的玉佩拿出，虚弱的说道。

　　“什么……”

　　善果童子脸色大变，抬手将玉佩召过来，将李浩然的话细细品味了一下，也不在去管李浩然，身形一动，径直朝着万佛之山内的金刚寺中行去。


第四百二十六章 兵出莲台，开山引蛮

　　万佛之山内，一座座佛山中，一队队的佛门弟子和应招武者列队而行，浩荡队伍一眼望不到尽头。

　　半日前，在李浩然将口信送到了善果手中，到善果进入金刚寺，而后金刚寺灭魔佛钟响彻万佛之山，然后到佛门大军齐聚莲台镇外荒渊，才不到两个时辰的时间。

　　此刻，李浩然沐浴佛光之中，受创的肉身和精神，正在一点点的恢复着。

　　“李浩然，这一次若非是你，我金刚寺就要陷入被动之中了！作为给你的奖励，空闲师祖托我将这一道佛血金髓给你，助你更近一层！”

　　善果站在万佛之山上，看着沐浴佛光中的李浩然，抬手将一拳头大小的金色宝珠递给了李浩然。

　　李浩然睁开了眼睛，感受着身前金色宝珠内散发出来的浓浓精血神华之力，不由一愣：“这是……”

　　“我金刚寺真佛精血神化一道！如今你踏入大武宗，正好借此神化更进一步！”

　　善果微微一笑，亲切的说着。

　　他虽还是一个孩童的样貌，可身上的气势，抬头投足之间的姿态，更像是一个巨人，一个领袖。

　　这道精血神化乃真佛遗留，内蕴磅礴血气，炼之可修佛门金身，更有机会熔出佛门法相。金刚寺内仅存三道，已经多年未曾出库。

　　如今拿出送给李浩然，可见金刚寺对此番李浩然有多么的看重。

　　“多谢！”

　　李浩然一笑，也没有拒绝，将此精血神化收了起来。

　　他虽已有自己的晋升的道，可唯恐此道不足，到时候他要弥补，就需要这一道精血神化为助。

　　人无远虑，必有近忧！

　　见李浩然将佛血收下，善果接着说道：“此番荒渊开启，我金刚寺已经联系了天朝、万里飞鹏堡和九霄真龙洞！到时候，你为佛门客卿，若是碰到不平之事，尽可出手！”

　　听着善果的话，李浩然一震，他没有想到金刚寺的态度如此决然，这是在告诉他，不管他做了什么，金刚寺都会护住他的。

　　这也让李浩然心中一暖，只觉得这一趟值了！

　　嗡！

　　也在这个时候，远处天边飞来了一道魔云，魔云之上隐约可见锦旗摇动。

　　“止步！”

　　善果扭头一看，也不在和李浩然说话，一步踏出，瞬间来到了远处魔云前三十里的地方，双手合十，周身环绕着一抹令人敬畏的佛光。

　　声音响起，魔云停止。

　　在佛光和魔云碰撞的地方，阵阵烟雾泛起。

　　水与火的交融，要么是水扑灭火，就是火蒸发水。

　　“吾主大阿修罗，要和你们金刚寺的空闲大师谈一谈！”

　　在魔云之上，一道人影走出，他穿着一身黑色的劲装，看着远处的善果昂首，骄傲的说道。

　　“陈影……”

　　未来佛山之上，李浩然已经痊愈，他抬头看着天际边的人，眉头皱的更深，且他下意识间看向了不远处的莲台镇。

　　莲台镇，弥陀寺后院莲台学堂内的陈雪等人飞到空中，远远看去，当她们看清了魔云上的人影之时，众人脸色忽然变成了苍白。

　　“他竟真的做了恶人……”

　　陈雪隐隐颤抖着的，眼中闪过着复杂的神光，心中一片失望。

　　望兄成龙，却不料龙未成，兄以落入深渊。

　　那种感觉，那种心情，让人无法言语。

　　这一刻，陈雪胸口好似压了一座大山，让她无法呼吸，憋屈难受……

　　“终有一战！也好，让我看看入魔后的你，到底有多强！”

　　李浩然眼中战意浓郁，看着天际边云团上的陈影，喃喃的说着。

　　嗡！

　　正待陈影话音落下，在善果身旁，忽然飘落下了翩翩莲瓣，一十二品莲台载着一个枯瘦的身影降临下来。

　　空闲大师亲临魔云之前，引的周围空气泛起了阵阵涟漪，这些涟漪化作了团团佛光，朝着四面八方蔓延过去。

　　下方众多佛兵和武者见后，纷纷双手合十口宣佛号。

　　万千佛兵意念所致，引得天空之中佛光更甚，且在空闲大师之后，竟自动凝结出了一道如来佛影。

　　“荒渊开启，魔乱玄黄！此乃我武者之战，非凡人走兽之难！你让蛮族出山，我给三日时间！”

　　空闲大师淡淡笑着，看着前方的阿修罗王，轻轻说道。

　　话音如雷，字如山岳，谈吐之间，风云变化，佛光万丈，声传万里，如同天道圣旨。

　　坐在王座上的阿修罗王哈哈一笑，大袖一挥，点头说道：“爽快！交战之时，武侯之上去天外一战，更不得出手干预！下面的战场，完全交给孩子们折腾！如何？”

　　“妙！老衲来时还恐生灵涂炭，大地沦陷！没想到阿修罗王竟如此同理，我同意你的要求！但，你方若违反规则，我金刚寺三十六五座佛山之主，连同万佛之主，真佛三千，尽数降临北黑巫，必灭你一族！”

　　空闲大师仍旧笑着，他很站通阿修罗王的话，可他也并不认为阿修罗王会遵守规定，为了约束对方，在他说到最后的时候，眼神忽地一变，紧接着天地之间风云卷动，佛影重重。

　　这一瞬，万佛之山数百佛山佛光冲天，一尊尊的佛影冲天而起，盘坐虚空，而金刚寺内更是佛光浓郁如水，那前些时日出现的万佛之主，忽然已经从影子化作了一尊如同泥塑般的真实存在。

　　佛光震天，将这半壁天空染成了金色，让魔云上的众多魔族感受到了来自生命本源的危机。

　　就连坐在王座上的阿修罗王，也是微微一颤，眼中带着一抹浓厚惊悸之光，认真的点了点头，沉声说道：“立下天道誓言吧！若哪一方违反规定，你我同时出手，灭杀就是！你看如何？”

　　“这是自然！”

　　空闲大师一笑，淡淡的说道。

　　接着两人制定了天道誓言，纷纷宣誓，以证今日之言。

　　嗡！

　　待阿修罗王和空闲大师双双返回之后，善果回到了李浩然身边，他看着李浩然说道：“可识得蛮族之人？”

　　“认得银月部、炎阳部之人！认得雷电大部阿公图部！”

　　李浩然点头，轻松的说道。

　　既然誓约已经立下，那么他也就不用担心大山之内蛮族的安危。善果此言，他也猜得出来，定是要去接引那些蛮族出山。

　　“那好！走吧！带我去雷电大部，我将山内的无辜之人，尽数转出！”

　　善果一笑，声音响起的时候，他和李浩然的脚下已经生出了一片金色的云团，云团慢慢升空，而后如同流星一般，朝着北黑巫山中行去。

　　“此处山峦颇多，蛮族若要尽数走出，不知道需要多久！空闲师祖与阿修罗王定下三日缓冲时间，必须速速引出！……”

　　“呔！”

　　善果带着李浩然来到了北黑巫山的外围上空，他看着下方重峦山峰，目露凝重，最终还是伸出了他那如同莲藕般的小手。

　　嗡！

　　空气中先是一震，接着道道佛光凝聚，化作了一只巨大佛掌。然后佛掌落下，烙印下方十里山峦。

　　轰！

　　这个时候，天地元气似乎一凝，在李浩然的感觉之中，生出了一股天崩地裂一般的触动，不过这种感觉却又极为薄弱。

　　在声音响起时，李浩然看到了佛光巨手从高空落下，将那下方山峦崩毁，生生开辟出了一条十里大道。

　　就这般，善果在李浩然的引导下，一路毁山开路，生生开出了近百里之路。

　　这一路上，他们没有遇到一个生灵，没有看到一个完好的寨子。

　　所过之处，视线之内，远处荒渊之中，浓浓魔气冲天而起，借着那北黑巫山内深处的云雾遮掩，竟将那一片天地变成了黑夜。

　　远远看去，隐约有魔族飞禽飞跃空中，巡视八方，更有魔族高手远远浮空，看着善果的行动。

　　“停下，那座山壁之中，乃是银月寨……”

　　就在两人又行了数十里后，李浩然忽然指着下方的一座山壁说道。

　　善果眼中金光浮现，看穿了山壁上的洞窟，看到了山壁内的斑斑血迹，还有那一条已经破碎轰塌的道路，他摇头一叹：“死人一片，已经没有了活人！”

　　话音落下，李浩然心头一沉，不由一晃，失声说道：“我还是晚了一步……”

　　接着，他们又继续朝着前方飞去，遇到的寨子越来越多，可这些寨子好似被万马践踏过一般，已经残破的不成样子。

　　“炎阳部落……”

　　又行了大约数十里，他们来到了一片山谷，这片山谷燃着浓浓的三昧真火，谷外一具具的尸体被横插在一杆杆长枪之上。

　　鲜血将山石地面染成了红色，汇入了山谷内的溪水之中，将这一条绵延数十里的溪水染成了红色。

　　咔吧！

　　李浩然心神更沉，他没有想到，自己才离去一夜时间，山内蛮族竟已经成为了这般模样。

　　“阿修罗王善于攻心，既然他同意让山内蛮族离去，这山中恐怕还有蛮族存在！这寨子虽亡，或许大部分人都聚集在了雷电大部也说不定……”

　　善果看着沉重的李浩然，淡淡的说着。

　　他修未来佛法，看透红尘苦海，不因万物丧而痛，不为天下庆而喜。只修一颗未来佛心，求证天地大道，斩灭阴邪鬼魔，铸就无上善业。

　　他是魔之子，已经回头，褪去魔胎，可记忆中，对于魔的认识，还是十分深刻，尤其是阿修罗王的性格，他更是了解。

　　故而，他才出口，让李浩然平复心中沉重之火，切莫因此而乱了心神，中了魔族的攻心之计。

　　他也庆幸，这一次是他带着李浩然前来。若是换了其他的佛山之主，换了其他的佛兵，恐怕就要打破规则，去杀一杀荒渊附近的魔族了。


第四百二十七章 大荒蛮族

　　“是了！这些寨子固然染血，尸体并不是很多，或许其他的人都去了雷电大部也说不定……”

　　想到雷电大部后山中的强者，李浩然心神微动，不在暗自发怒，扭头看向了远处，接着给善果指向了前往蛮族雷电大部的道路。

　　见李浩然幡然醒悟，善果微微一笑，带着李浩然继续朝着大山的深处行去。

　　又一次前进不足百里，李浩然他们终于来到了雷电大部。

　　此刻，雷电大部寨门前的坊市已经是尸横遍野，门后的丛林燃着浓浓的烈火，厚厚的烟幕阻隔了空中的视野，让人看不清雷电大部的真实情况。

　　“这是冲霄狼烟，武王以下的人，站在狼烟之外看不到前方半点情况，深入内中的话，会被这浓浓狼烟内的幻象所震……”

　　善果看着前方，抬手一指，一道金光从他的手指飞出，在脱离善果手指的时候，化作了一条百米宽的光线，在进入冲霄狼烟内的时候，已经是百里金光，横切天地。

　　嗡！

　　金光飞去，点点融入狼烟之内，将那漫天狼烟在十几个呼吸之间冲散，也将地下燃着的浓浓火焰扑灭。

　　这个时候，李浩然才清楚的看到，前方雷电大部的部落之内，已经是残垣断壁，无一完好房屋。

　　在那还未破开的寨墙之内，一群群的不同衣着，不同部落的人，相互依偎在一起，眼中泛着一抹绝望的看着这边。

　　在寨墙之上，更有千余位强者凌空而立，他们手中持着染血的蛮兵，且其中最强之人，竟是九品武王，半步武君。

　　“金刚寺未来佛山之主，奉我佛之法旨，前来接引蛮族出北黑巫山，免除诸位魔乱之危！”

　　善果看着前方并未进入，他淡淡的开口说道。

　　嗡！

　　话音落下，前方紧张的众人悄然松了口气，从中走出了一位头发编成辫子，扎在脑后的一位高鼻梁的中年人，在这个中年人的身边，还跟着一个苍老的老者。

　　中年人就是那位九品武王，半步武君，老者便是图部。

　　图部面容枯老，看上去行将枯木，活不多久，比先前李浩然离去之时，要更加苍老。不过图部的气势却极强，竟比的上先前的雷战那般，已然是武王修为。

　　“你们好，我是雷电大部的阿公！敢问，你们不是帮助我等前来击退荒渊魔族的吗？”

　　图部学着佛门的礼仪，对着善果和李浩然一礼，他眼中泛着一抹浓浓的疑惑，话语较为低沉。

　　善果先是点头，接着摇头：“我是来带着你们出山的！此处已经受不住了，我佛门师祖已经和……”

　　接着，他将空闲大师和阿修罗的谈话，原封不动的告诉了图部。

　　图部听后脸色大变，扭头看了眼身边的半步武君，接着又看向了身后的大部中的众多蛮族，沉声说道：“此地乃我蛮族祖地，不可断送！要死，我们也要死在这里！”

　　“我佛门可以在其他的地方，找一处落脚之地，为你蛮族绵延之所！绝不会干扰你们，更不会去你们部落传教，当然也不会允许其他的人侵扰你们！”

　　善果似乎清楚图部心中所想，他接着说道。

　　这是金刚寺内商量的结果，就算是阿修罗王没有去找空闲大师谈判，空闲大师也会前往荒渊和阿修罗王谈判的。

　　大军厮杀，山林之中多有不便，最好是荒原之上，开阔无比，可以杀个痛快无比，还能够减少因为不熟山林之路，而带来的一些其他困扰。

　　且金刚寺也有背山一战的想法，借此来让佛兵不退，勇往无前。

　　当然，他们也考虑到了蛮族的发展，制订了一些计划，不过这个前提是蛮族肯走出北黑巫山。

　　“蛮族绝不离开世代繁衍之地，这是我蛮神送给我们的净土，是我蛮族的命根子！”

　　图部比李浩然想象的还要决然，他再一次拒绝了善果的善意。

　　李浩然忍不住上前一步，看着图部说道：“阿公，听山主的话吧！你们这些人是挡不住魔族大军的！他们之中有武帝，甚至半神强者！”

　　“你又是谁？”

　　图部听着李浩然的话有些耳熟，不由心头一动，这才想到他派出去的鸢尾并未归来，心头有些发凉，再看李浩然发现身材和眼神有些相似，让他不由问道。

　　李浩然淡淡一笑，身形一幻，接着变化成了先前鸢尾的样子，接着又变化为了此刻自己的样子：“在下儒门弟子李浩然，先前借鸢尾之名，入蛮族，只为寻我那好兄弟！多有隐瞒之处，还请见谅……”

　　“这……郑普……”

　　顿时图部想清楚了其中的关键，心中微微一颤，没想到他终究还是让两个异族混入了部落里面，且他竟还认了一个异族为儿子，这……

　　“很好！我蛮族子民，非是顽固不化之人！既然图部已经破坏了规矩，那么我们在没必要守着破规矩生活！事关蛮族生死，老夫刑孝，北黑巫古蛮大荒蛮族的领袖，代表整个北黑巫山的蛮族子民，答应你们的要求，出山！”

　　就在图部心中冰冷，面色羞愧之时，他身边的半步武君忽然开口，这人说的一口颇为生硬的玄黄境通用语，眼中更是闪烁着一团惊人的光芒。

　　在刑孝开口的时候，李浩然体内的雷电印记微微跃动，引诱气息流出，看的刑孝心头一动，使得他看向李浩然的眼神更为亲切。

　　而图部则是心中大惊，看着眼前的刑孝久久不语。

　　李浩然也是心头一震，大荒蛮族乃是蛮族中的皇族，原先占据九天天朝之地生存，后因灾祸四分五裂，流落到了玄黄境的各个角落。

　　虽然这一部落已经没落，可他们仍旧被各大蛮族所尊敬。李浩然没想到，在雷电大部后山腰中存活的部落，竟是大荒蛮族的支脉。

　　他忽然想到，为何区区一个还没有黑巫部落厉害的雷电大部，会有黑巫圣殿这样的传承，会有蛮神传承，起初他只是以为蛮神出自雷电大部，现在看来，可能这黑巫圣殿就是大荒蛮族带来的东西。

　　想到这里，李浩然心头更是隐隐一动，不由看向了前方。

　　在他思考的时候，善果已经和图部、刑孝进入了雷电大部之内。

　　见此，李浩然没有犹豫，飞身进入内中，寻找起了他要找的人。

　　也在这个时候，雷电大部内召集强者开会的号角响起，隐藏在部落中的强者，还有守护部落的强者，如同一只只的飞鸟般，径直飞入了后山腰的那片房屋之中。

　　“嗯？银月部的人……”

　　李浩然落在了部落中，四处观看着周围正怯怯私语的部落蛮族，他忽然看到了一面旗帜，心神一动，朝着那边行去。

　　“阿寻，你家圣女呢？”

　　来到银月部族聚集的地方，李浩然第一眼就看到了正在安排族人的阿寻，他走到阿寻身边，略显激动的问道。

　　阿寻扭头看了眼李浩然，眼神中闪过了一丝怪异的神色，他不知道眼前的异族是如何知道他的姓名，也不知道对方找自家圣女何事，只是不冷不淡的摇头说道：“请你离开，我们并不熟悉！”

　　“呵呵！我是鸢尾！”

　　李浩然呵呵一笑，在阿寻将要扭头的时候，面部肌肉和身材微微变化。

　　他这一变化，竟看的阿寻一震，也看的周围的众多蛮族一震。

　　“你……”

　　就在阿寻以为李浩然在骗他的时候，他忽然看到了李浩然左手上的印记，心神一动，不由激动的说道：“鸢尾大人……你怎么是……”

　　“呵呵！我本来就是外族！正式认识一下，我叫李浩然，儒门弟子！小月去了什么地方？”

　　李浩然呵呵一笑，身形又变回了原先的模样，看着阿寻问道。

　　阿寻一叹，扭头看了眼山脚下的地方，忽地一下子抓住了李浩然的手：“鸢尾大人，我家圣女和阿公为了救我们出山，身受魔族攻击，如今魔气惯体！就在天亮之前，阿公已经爆体身亡，圣女危在旦夕，还请你速速救她！”

　　“什么？她被魔气惯体……部落中这么多的强者，为何会无人救治？”

　　李浩然听得一愣，也不管其他的，一把提起了阿寻，朝着后山中边飞，边说道。

　　阿寻脸色变得更加难堪：“非是不救，而是无法救！雷电大部掌控雷霆，大荒蛮族掌控蛮荒之力，均非是化解魔气的最佳手段，他们试探过，不仅无用，反倒是增强了魔气的力量，加速了惯体之人的死亡……”

　　听到这里，李浩然已经带着阿寻来到了山脚下。

　　在山脚下原先他们居住的客舍之中，已经有一个范围被特别的隔离出来，且在这个直径约有百米的地方，躺着数百位蛮族强者，其中修为最弱的有武士，最强的有武侯。

　　且在他们周围，还布置着一道阵法。

　　阵法上面隐隐泛着雷光，阻隔了魔气的外泄，也将里面的封困在了里面。

　　李浩然心神一动，将阿寻放在了阵法之外，一步踏入了阵法之中。

　　嗡！

　　他的脚才刚刚踏入，阵法嗡然一动，道道雷电就朝着他的身上涌来。

　　轰！

　　不过，李浩然身上同样闪烁出了一道雷光，将周围落下的电光击溃，让他无碍的进入了内中：“小月……”


第四百二十八章 搬山，邀请

　　刚入阵中，李浩然就迎来了数十道的目光，看到了距离阵法边缘不远处，小月正躺在一张草席上，她的周身环绕着一股浓浓的魔气，眼中浮现着一抹猩红色的血光。

　　魔气入体，魔念侵神……

　　见到如此征兆，李浩然心神巨震，也在此刻，他发现，先前看向他的眼神，此刻尽数变得疯狂起来。

　　然这些中魔之人，虽是眼神冰冷，带着一股嗜血的欲望，可却如同被百万大山压住了一般，根本无法行动。

　　雷霆镇山符！

　　低头之间，李浩然这才看清，原来他们每一个人的身上，都刺上了一根骨符。

　　骨符上面电纹闪烁，更有山纹如岳，接着周遭大阵的威力，竟将这里的人尽数镇压。

　　这恐怕是蛮族唯一的办法了！

　　他们不忍亲手杀死这些入魔的同伴，只得等他们彻底入魔之后，被这骨符彻底抹杀。

　　啪哒！

　　李浩然快走一步，先是来到了小月身前，身上气息一动，浩然正气从他的体内引出，被李浩然卷入了小月的体内。

　　嗡！

　　浩然正气入体，小月的身体一颤，那一双猩红色的眼睛先是放出了一抹血色光芒，接着这股光芒渐渐暗淡，最终消失于无形。

　　咔嚓！

　　也在此刻，刺入小月腹部的骨符断裂，浩然正气液将小月体内的魔气净化，还小月于清明。

　　“嗯……你是谁……鸢尾……不对……”

　　恢复原样的小月眼神一动，目光定格在了握着她手的李浩然身上，先是惊声问道，接着眼中泛起了一抹喜色，然后才是摇头失望。

　　李浩然一笑，淡淡的说道：“不错，我的确是鸢尾！这才是我原本的样子，我叫李浩然，是儒门弟子！”

　　言罢，李浩然也不迟疑，转身朝着其他人的身边走去。

　　净化魔气是一个繁重的工作，也幸而李浩然的浩然正气沛然浩大，且他体内开启了九系元窍，一大封窍，足可以支撑他净化完阵法之内众人的魔气。

　　大约一个时辰之后，李浩然眉头大汗的吐出了一口浊气，看着身前最后一位被他救过来的高手，一屁股坐在了地上，大口的喘息了起来。

　　先前醒来的众人正安静的站在内中等待着，他们看向李浩然的眼神多了一丝敬畏和感激。

　　尤其是那些武侯，看向李浩然的眼神温柔如水，似乎是在看他们自家的兄弟一般。

　　小月愣愣的看着李浩然救治了一个又一个的人，她看着眼前穿着异族衣服的李浩然，看着李浩然的背影，心里面不断飘荡着李浩然的话，想到了先前李浩然送她的银月传承，想到了李浩然先前的作为，她忽然明白了。

　　李浩然说的没错，鸢尾就他，他就是鸢尾。

　　呼！

　　“没想到，你还有这么一层身份！不过，我并不觉得你可恶，反倒是觉得你很好，比任何人都要好！能和我蛮族同甘共苦的人，不论是什么种族，都是我蛮族最好的兄弟！”

　　小月走到李浩然身前，依旧是一脸笑意的看着对方，她的声音并不大，可却说出了场中，所有蛮族的心声。

　　外面，看着这一切的阿寻激动了起来，他的眼中更是流出了两行泪水，噗通一下子跪在了地上，口呼蛮神有灵。

　　他激动并非是因为中魔之人尽数救好，而是因为支撑银月部族的小月，终于站了起来，他们银月部族又可走了。

　　嗡！嗡！嗡！

　　也在这个时候，后山腰中一个个的强者飞出，善果和图部、刑孝等人来到了这里，将阵法撤去。

　　“所有人都收拾好行礼，跟着前部离开北黑巫山！”

　　也在此刻，一个个的声音在空气中响起，引得刚刚安静下来的雷电大部又一次热闹了起来。

　　面临魔族，几乎所有的蛮族普通人，都提不起半点的抵抗心思，既然族中强者决定要离开这里，抛弃家乡，他们自然也不会拒绝。

　　可仍旧有一些老者，跪地叩首，叩拜蛮神，抓了一捧脚下的土，悄悄的送入了口袋里面。

　　“很好！李浩然，我代表蛮族感谢你！郑普还是我的义子，依然是我蛮族雷电大部的一份子！”

　　图部热切的看着周围的众人，最后将目光定格在了李浩然的身上，他略显激动的说着，那一双苍老的眼睛里面，满是喜悦的光芒。

　　话音落下，图部和邢孝等人转身，朝着部落之中行去，他们还有更为重要的事情要做。

　　被救活的其他人，也都纷纷的跟着离去。

　　善果走到李浩然的身前，看着李浩然笑着说道：“这一次多亏了你！若不是因为你这段时间做的事情，恐怕他们也不会都同意这个方法！”

　　“郑普呢？”

　　看着善果，李浩然一笑，接着问道。

　　善果哈哈一笑，稚嫩的声音在山脚下响起：“放心吧！他正在大荒蛮部的神殿里面，跟着蛮部祭祀准备搬山而行！”

　　“搬山……”

　　李浩然心头一震，不由扭头看向了通往后山腰的道路。

　　这个世界的山石树木异常坚韧，饶是他此刻，已经足够一拳轰破山的力量，仍旧无法撼动这个世界的山体。

　　搬山，并非是大武宗可以做到的，更非是武侯、武王可以做到。恐怕唯有武君、武皇以上的人物，才有这样的伟力吧。

　　雷电大部内聚集了周遭百余个部落的残脉，在命令发布出去以后的半个时辰之后，搬迁的大部队开始跟在善果和图部等蛮族强者的脚步之后，朝着山外徒步行去。

　　幸好善果来时，不惜消耗佛力，劈碎大山，生生开辟出了一条长达数百里的道理。

　　要不然，蛮族这约十万之众，若要盘山而行，不知道要走多久。

　　车马并行，蛮兽拉扯，这一刻拥有更强力量的蛮族武者，也不在吝啬他们的力量，不在轻视凡人，他们将凡人手中拿不动的东西，收入了藏玉之内，放不了的东西，也都背在了背上。

　　且还有一些武士、武师，将族长普通人老幼背起，朝着山外行去。

　　更有一条如叶般的飞行宝物，在邢孝的主持下，将山腰上的大荒蛮部先行一步搬出了山去。

　　浩荡的举族搬迁的队伍，热闹的走在宽大的山道上。

　　嗡！嗡！

　　在众人身后，一座高约百丈的山峦被搬起，这座山乃是雷电大部内的山，山峦从半山腰开始被一股巨力搬起，平托在了天空之中，跟着队伍一步步的朝着前方行去。

　　李浩然坐在银月部落的马车上，他身边坐着小月，车上载着一车小孩。和他们并行的乃是一辆炎阳部落的马车。

　　赶车的是断了一条手臂的炎九霄，车上坐着的是一些老者。

　　“没想到你一个外族人，竟精通如此变化之术！可惜啊，此术你若不暴漏还好，一旦暴漏，恐怕魔人交战之时，你定会进入战场，甚至被排入魔族内中，打探魔族消息！”

　　炎九霄唏嘘的说着，他的元窍已经被破，成为了一介凡人，也抛弃了先前的门户之见，赶着车来到李浩然面前，笑着说道。

　　李浩然一笑，并未露出任何的情绪，倒是淡淡的说道：“若有需要，我会去做的！”

　　“小伙子，你很不错！我炎九霄一辈子没有佩服过什么人，你是唯一的一个让我佩服的！……可惜啊！这个世界上向你这样的人少多了！”

　　炎九霄呵呵一笑，对于李浩然的回答他并未惊讶。

　　能够敢于冲破魔族阻拦，将消息传送到金刚寺，且还能够带着一位佛主到这里接引蛮族出山的人，自然不会是一个孬种，更不会是那种见利忘义，贪生怕死之辈。

　　“哎！没想到我蛮族皇部大荒，竟在我们的眼皮底下！可惜，他们已经没有了皇族了气魄，只知道躲避求生，这一次他们倘若能够早些出手，或许也不是这般的情况！……”

　　在炎九霄身后一个失去双腿，气弱游丝的老者抬头看着天空中，那不断从他们头顶上飞来飞去的树叶般飞行宝物，带着一抹叹息的说着。

　　这人不是别人，正是炎阳部落的阿公炎烈。若非是他在关键时刻主导大局，恐怕炎阳部落已经在魔族强者侵入的时候，灭了炎阳一步。

　　“哼！这帮家伙，到了这个时候竟还在顾着自己！那飞叶炫纹舟，倘若用来运送咱们的族人，不出一日，十万蛮族定会送出去少半！而他们竟用这飞叶炫纹舟来运送货物、山石……”

　　在众人身后，走上来了一个背着一个如小山般高货物的少年。

　　这少年李浩然认识，乃是炎巨阳。

　　话音落下，小月咯咯一笑，看着炎巨阳说道：“你还说别人，你背上背的又何尝不是咱们蛮族的必需品！人都有私心，离开了咱们生存的地方，谁不想多带一些东西，今早脱离别人的庇护，让部落安定下来，能够有一个更好的前程！”

　　“这话倒是说的很多！我看你们两部损失也不小，若是不弃，在出山之后，可到莲台镇的学堂里面暂居，那里是我的地方，不用担心消耗什么！”

　　李浩然微微一笑，看着小月和炎九霄说道。

　　炎阳部落和银月部落因为靠近荒渊，也是第一个受到魔族强者希杀的地方。他们的族人，逃出来的很少。

　　如今两个部落的人口加起来，也不过是一个小型寨子的人数。


第四百二十九章 阿修罗王的试探

　　“蛮族有蛮族的规则，我们的部落虽然残破了，可血脉还流淌了下来！谢谢你的好意，我们会跟着大部队，进入新的环境生存的！”

　　小月心头微动，可她的心中却是响起了阿公噶图身亡之时喊的那一句话，她犹豫了，拒绝了李浩然的好意。

　　旁边马车上的炎九霄正要开口，却被他身后躺着的炎烈打了一下，炎烈呵呵笑着，热切的看着李浩然问道：“你说话可当真？”

　　“当然！莲台镇虽然是金刚寺的地方，可我再里面也说的上话，只要你们想要留下来的话，想必金刚寺的那些大师们，也会很高兴的！”

　　李浩然一笑，认真的说道。

　　他并不缺少钱财，尤其是他举办的拍卖会场，更是进项无数，养活两千多人，对于他来说并不是什么难事。

　　他做出如此邀请，并非是因为他有多么伟大，而是因为小月，因为银月部族在这段时间，给予他的帮助，也是他看到了炎九霄的变化，炎巨阳的正气。

　　炎烈又是一笑，他摇了摇头，在周围人都诧异的目光下，笑着说道：“你若肯收留我们，我炎阳部落奉你为主！不过，我们是不会做和尚的！所以，我给你一个提议，你现在的修为已经不弱，是该有自己根基的时候了！”

　　话音落下，炎九霄不由一震，想到了一个问题，扭头看了眼目光坚定的炎烈，复又看向了李浩然。

　　而小月更是心神巨震，她隐隐猜出了炎烈的想法，心中不由狂跳不已，正不断的问着自己：“我到底要不要……”

　　“他这是在告诉我，我可以乘此机会，自立山门！以这炎阳部的人为根基，建立自己的地盘……”

　　“可这并不符合蛮族的规矩啊！”

　　“他到底想要什么？就如此甘心将部落交出去么？”

　　“他又到底看出了什么，为何要和我说这些话？是乱投医？亦或是有什么根据呢？”

　　李浩然心中泛起了一个又一个的问题，他的眼中闪烁着丝丝光芒。

　　炎烈的话，点重了要点。李浩然想要有自己的一处山门，有自己的一处安逸之地。可他没有力量，无法保护众人不受强者的欺辱，要不然他也不会让陈雪等人，继续金刚寺的护持之下。

　　没有力量，就没有保护的资格，就没有自立山门的资格。他可不想，自己的亲人朋友，在如安乐镇一般，被人剿灭。

　　“为什么是我？”

　　李浩然思量片刻，忽然开口问道。

　　炎烈眨了眨眼睛，神秘的笑着说道：“因为你掌握了浩然正气，因为吸收了我部的三昧真火，等到了我部传承！”

　　“这……你怎么发现的？”

　　李浩然一动，想到了金乌，他不由问道。

　　炎烈扭头看了眼周围，神秘的说道：“老夫开有心眼，可透过先祖之物，观未来！你乃吾部之主！吾部若是跟着大部队去了新山地方，恐怕连自己的旗号都留不下！大荒部落隐忍多年，这一次势必会整合部落，将所有的部落，都纳入大荒部落之下！这是他们唯一的机会，也是我们唯一能够独立出去的机会！”

　　声音在周围所有人的耳中响起，小月、炎九霄、炎巨阳、赶车的阿寻，背着老人的蛮图，还有几个炎阳部落的武者，银月部落的武者。

　　他们将此话听的清清楚楚，心中具是震动。

　　话语中蕴含的信息量很大，可却能够点透他们。

　　“你若有心，我银月部落也如炎阳部落一般，尊你为主！”

　　接着，小月传过了一句话来，声音中略显激动。

　　李浩然也是心中一亮，看着炎烈一笑：“我可以帮你们，但不能为你们之主！我的仇人很多，恐有牵连！”

　　“如此的话，那就联合吧！等出了山，我们暂时住在莲台镇外的荒原上，你若选好了地方，我们自会跟着你迁移过去！到时候，咱们建立的可以是镇，也可以入山！不必有什么拘泥的地方！”

　　炎烈一笑，淡淡的说着。

　　话音落下，周围众人也不在谈论这件事情，李浩然更是沉默不语。

　　他心中却是在想，倘若以他佛门客卿的身份，倒是可以在金刚寺周围的山峦之中，选取一座山立下寨子，亦或是在荒原上建立一座受金刚寺保护的镇子。

　　当然，这也要金刚寺许可才行。

　　队伍浩荡前行，大约行走了一日时间，在第二天清晨之时，山中深处飞出了一片魔云。

　　魔云浮空，上面没有魔族大军，仅有两个人。

　　蛮族迁徙的队伍一阵紧张，大荒蛮族的诸多强者纷纷浮空，迁移的队伍一片吵杂，人们行走的速度，比先前快了几分。

　　善果一动，踏空而行，抬手一招，将李浩然唤到了他的身前。

　　“阿修罗王，你来此所为何事？”

　　善果飞上天空，让周围蛮族武者尽数退下，飞到魔云前，平静的看着魔云上站着的阿修罗王问道。

　　阿修罗王带着一张狰狞面具，瞳孔猩红如血，他平静的看着善果，淡淡的说道：“善果我儿，今日我来，只为和你聊聊！”

　　“咱们之间的因果早断，我已布如空门，非在是你的儿子！有何聊得？”

　　善果淡淡一笑，眼中带着一抹平静无波的光芒，轻轻说道。

　　话音落下，阿修罗王扭头看了眼陈影，轻轻点了点头。

　　陈影拱手一抱，看着前方的李浩然说道：“李浩然，请到这边来说话！”

　　说着，陈影身形一动，离开了魔云，落在了不远处的一座山峰之上。

　　李浩然一笑，脱离了善果这边，追着陈影走去。

　　“陈影，你我终究要有一战，这一次不如来试试手如何？”

　　李浩然来到山顶上，看着陈影问道。

　　陈影听后微微一愣，眼中闪过了一丝异样：“我倒是没啥想法……”

　　“你们两个私聊，怎能缺了我！”

　　也在此刻，远处一声雷光闪烁，下一刻郑普也来到了他们的身前。

　　三人站在山顶，相互对视着，忽地笑了起来。

　　“这一次，魔族势不可挡！听我一句话，带着陈雪他们离开金刚寺！你们可以北上沧澜，可以南下怒炎海，也可以东区万里飞鹏堡！就是不要再金刚寺内待着了！”

　　陈影收拢笑容，看着两人认真的说道。

　　“你以为呢？”

　　李浩然并未回答他的话，而是看着郑普问道。

　　郑普一笑，摇头说道：“这件事情我做不了主！李浩然也做不了主！我们已经身在汪洋之中，难以回头，决断还需要他们自己去做！”

　　大荒蛮族并非是善良之辈，这一次蛮族迁徙，给了大荒蛮族一个机会，根据郑普掌握的情报来看，此番劫难，北黑巫山的所有蛮族将仅剩下一支，全部汇入大荒蛮族之内。倘若有不服部落，将会受到灭顶之灾。

　　就算是一直守护大荒蛮族的雷电大部，仍旧是难逃改换旗帜的命运。

　　郑普已经答应了奇彩，将会在新部落落成之时，在阿公图部，大荒蛮族领袖刑孝的主持下完婚，那个时候，他将会以徒弟的身份，拜在刑孝的名下，将会成为新部落的一方大将。

　　这也是无奈之举，身处漩涡之中，为报阿公恩情，为照顾奇彩。郑普也只能如此。

　　李浩然点了点头，先前和炎烈的话中，他已经听出了一些苗头，如今在听郑普的话，他更是坚信了炎烈的话。

　　“呵呵！既然如此，你们倒不如加入我魔族一方来！到时候，我罩着你们，保准你们吃香的喝辣的！”

　　陈影呵呵一笑，骄傲的说道。

　　李浩然摇头，他看着陈影问道：“既然不战，那么就告诉我一件事情！邪剑宗廖北山的弱点是什么？”

　　“那个家伙……”

　　陈影一愣，当即想到了不可一世的廖北山，眉头微微皱起，怪异的看着李浩然说道：“你能够从他的手中逃出去，也算是一种能耐！不过……”

　　“他的速度是快，可攻击力并不强！就算你不说，下一次见到他的时候，我也会杀掉他的！”

　　李浩然见陈影犹豫了，也不勉强摇头说道。

　　话音落下，陈影叹了口气，抬头看了眼天空中的魔云，悄然传音说道：“他的眼睛就是他的罩门！”

　　“陈影，下一次再见面的时候，生死相见！”

　　李浩然一动，认真的看着陈影，冷声说道。

　　说完之后，李浩然转身踏出，一步走下，复又回到了方才的队伍之中。

　　郑普看着离去的李浩然，对着陈影淡淡一笑：“我知道，你还是一个善良的人！只不过，你心中的想法，让你变成了现在的人！陈影，兄弟们等着你归来，我们不会相信，你就这般的甘心去做一个魔的！”

　　他的话落下，也跟着离去，并未多留。

　　陈影看着离开的两人，眼中带着一抹冰冷的说道：“蠢货！这就是我的梦想，我要做一个恶人，做一个人令天下武者闻风丧胆的恶人！普天之下，无人敢提吾之名！等着吧，会有这么一天的！”

　　嗡！

　　在陈影自然自语的时候，天空中交谈的善果离去，阿修罗王抬手一招，将陈影召回到了身旁，径直带着陈影离去。

　　“打探的如何？”

　　阿修罗王看着一脸冰冷的陈影，淡淡的问道。


第四百三十章 打招呼

　　“大荒蛮部欲要借此机会吞了北黑巫山的这些土著部落，现在部落人心不稳，有可乘之机！”

　　陈影淡淡一笑，不缓不慢的说道。

　　阿修罗王微微点头，这个结果并未超过他的预料，他看着陈影接着说道：“可曾在他们身上感受到蛮神的气息？”

　　嗡！

　　接着，陈影将一颗青色的宝珠拿出，这颗宝珠上面光影浮现，隐隐有一道雷光闪烁，不过这道雷光较为弱小，且处于一种无力的漂浮状态之中。

　　“没有！想必黑巫圣殿内的传承，还未有人拿到！”

　　陈影摇头一叹，心中略显轻松的说道。

　　阿修罗王见此也是一叹，扭头看了眼远处的浩荡队伍，最后将目光落在了大荒蛮部托着的那座山上：“天下双雷之一的雷风已经废了，和他的徒弟困在大千幻变宗的后山，日后这天下也在也没有他的名字，而他的传承也将随之消弭！可黑巫圣殿还在，第二天刑之雷的传承要么被我们的人拿到，要么就必须毁灭……”

　　“师父放心，前些时日影子们发现了痴箭，这家伙正在找血粮，您看要不要联系一下他，让他过来解决一下麻烦？”

　　陈影眼神一转拱手一抱，恭敬的说道。

　　话音落下，阿修罗王摇了摇头，并未同意陈影的意见：“痴箭那家伙就是疯子，引来只会影响大局，咱们就静静的等着吧，大荒部落的这座黑巫圣殿一旦出了这北黑巫山，也将不保！……对了，我离去后，一切事宜你替我督促！若是战不过的话，你就进入魔界之内，去找那个人，他会教导你的！另外，邪剑宗的廖北山靠不住，找个机会灭了他！”

　　“师父，我这两手空空如何是那货的对手！您怎么也给点护身的东西，别您徒弟一出手，就被人家灭了，到时候传出去，您也脸面无光不是？”

　　陈影嘻嘻一笑，对着阿修罗王眨了眨眼睛，笑着说道。

　　阿修罗王闻声哈哈一笑，抬手一挥，将三道魔光打入陈影的体内，一步踏出，留下了一句传音：“送你三宝，保命之用！其他时候，切不可仰仗这三宝，以免生出依赖，误了你的修炼！”

　　“多谢师父！”

　　看着离去的阿修罗王，陈影感受着体内的三件宝物的气息，心里面泛起了一抹极度的喜悦。

　　嗡！

　　也在此刻，位于蛮族迁徙队伍的后面，那始终跟在大部队最后的山峦，忽地被一股巨力托起，朝着山外金刚寺的方向行去。

　　远处陈影扭头之时，赫然发现，这座山峰之下，竟有千位武宗以上的武者同时出力，且还有一尊更强大的半步武君全力托起。

　　“真是一群蠢蛋，千位武者，这么强大的力量不去保护自己的百姓，竟首先去运送一件不可能得到的宝物，也不知道这些人的脑子是不是都被门挤过！”

　　陈影淡淡一笑，转身离去。

　　迁移队伍之中，善果眼中闪过了一丝波动，看着远去的山峦，叹了口气说道：“危难时候，只想着自己的利益，真是愚蠢的行为！你们难道不知道，整个蛮族若要活下去，需要的不是那些宝物，而是人心么？……”

　　下方，马车上李浩然和小月等人抬头看着离去的山峰，众人纷纷摇头。

　　且行走在周围的蛮族更是一个个的叹息，不管是武者，亦或是普通的人，他们眼中刚刚泛起的希望，紧接着又消失了。

　　于是，在这段时间之中，许多的人影活跃了起来。

　　这是雷电大部治下百余个部落的阿公、族长在行动，他们并不想成为大荒部落的附属，更不想并入大荒部落，故而这些人都开始联盟，想着离开这里之后，自行寻找地方生存，不在依赖这些人，让部落真正的获得自由。

　　对此，留下来的郑普等雷电大部的将军对此并没有任何的阻拦，他们只是将这些人都暗暗记住，等待时机成熟的时候，杀一儆百。

　　“浩然，你来一下！”

　　不多时，就在迁徙的队伍越来越热闹的时候，郑普来到了李浩然的身前，认真的看着李浩然说道。

　　李浩然一笑，起身踏出，跟着郑普来到了队伍一旁的碎石堆上。

　　“提醒一下你熟悉的部落，让他们不要动脱离大队的想法！阿公已经安排了后手，他们逃不出去的，等出了北黑巫山，这些有异心的蛮族，都要死！”

　　郑普并未开口说话，而是精神传音说道。

　　他知道李浩然在蛮部之中，有交好的人，这才出言提醒，以免李浩然的朋友，受到危险。

　　李浩然看着郑普淡淡一笑，扭头看向了前方的众多蛮族：“就这般将他们的命运给定了下来？这样似乎不好吧？”

　　“弱者，就要有弱者的觉悟！并不大荒蛮部是必须的，就算没有荒渊这件事情，过不了多久蛮族也会并在一起的！”

　　郑普一叹，他对于蛮族并没有多少感情，可却将李浩然当成了他的亲人。

　　所以有些话，对外人说出来，或许会有些刺耳。可对于亲人，这些话却是他真心的话，最直接最坦荡的话。

　　李浩然点头，他脑袋里面史书无数，更有许多的兵战策略，政策等等方面的知识，对于这些也都明白：“他们就不怕金刚寺反对么？这些人若是出去，联合起来的话，可相当于一个小国家啊！”

　　“大荒蛮族素有蛮族的皇族之称，如此做法自然不会有人说什么……其实他们将黑巫圣殿送给了金刚寺！”

　　郑普仍旧是笑着，他又用精神传音说道。

　　这已经是他知道的极限了，在多的秘密，他也不知道了。

　　李浩然听后心头一沉，抬头看向远方，越来越远的山峦，他看着郑普传音说道：“蛮神传承的事情，你最好谁都不要告诉！就算是奇彩，甚至以后的孩子，也不要告诉！”

　　“……我知道！大荒蛮部留在这里，就是为了破解黑巫圣殿。金刚寺出手相助，也是为了黑巫圣殿！这世间没有不出钱的买卖，就算是魔乱天下，这些宗门看重的仍旧是眼前的利益！”

　　郑普沉默了一会儿，点头说道。他本以为佛门光大，是为魔乱出头。却不料，在谈判桌上，善果的话，给了他们当头一棒。

　　不过，大荒蛮族的领袖刑孝倒也果断，没有任何犹豫的将黑巫圣殿送给了金刚寺。

　　也正是因此，他们得到了金刚寺的庇护，且还获得了金刚寺给他们挑选的一块极为肥沃的繁衍之地，且他们还可以在黑巫圣殿开启的时候，拥有三个资格进入黑巫圣殿之内。

　　李浩然听后并未就此问题在多说什么，善果先前早就将这些告诉了他，他也不好评论，不管黑巫圣殿的蛮神传承能够给这些强者带来什么，已经不管他的事情了。

　　毕竟，传承已经拿出，等这些人发现洞中以空的时候，也不知道会是多少年之后的时候了。

　　那个时候，郑普已经强大了起来，就算是暴漏了，也不会畏惧什么。

　　“炎阳部落和银月部落已经效忠了我！我会在出山之后，将他们安排在莲台镇上暂居！你心里面有个底就行了！”

　　李浩然身形一动，踏步而出，在越过郑普身前的时候，他轻轻的说道。

　　听到此话郑普一笑，他要的就是李浩然这句话。

　　“我会带着奇彩，跟你一起去的！”

　　郑普淡淡笑着，他看着李浩然的背影轻声说道。

　　说了这么多，他也是来套李浩然的话。倘若有蛮族跟着李浩然脱离队伍，那么他也就可以表露心生。

　　经历劫难之后，奇彩已经厌倦了卷入争斗之中，她想要过安静的生活，可又不想脱离蛮族，不想脱离熟悉的人。故而郑普这才如此问话。

　　毕竟待在蛮族的队伍中，比呆在一个陌生的幻境之中要好上千百倍的。

　　“嗯！到时候，我会让善果帮忙，你们若是想要留下，把握好时机！”

　　李浩然并未回头，声音落入郑普耳中的时候，他已经飞上了天空，朝着善果身前行去。

　　迁徙的队伍仍旧在前行着，队伍里面的各种声音越来越响，引得人心惶惶。

　　“有什么感觉？”

　　李浩然站在善果身边，看着下方议论四起的队伍说道。

　　“人心散了！他们就算是留的下人，也留不住心了！十年，至少十年，这支蛮族部落，将不会有任何的气色，甚至还会因此衰落！能否强大起来，还需要看他们的机遇！”

　　善果一笑，摇头说道。

　　“我要保炎阳部落和银月部落！他们……另外，郑普和奇彩已经确认了关系，他们也想脱离蛮族，只怕那刑孝不会答应！”

　　李浩然并未隐瞒，将他的想法告诉了善果。

　　善果淡淡一笑，点头说道：“师祖说过，无论你有什么决定，我金刚寺都会支持你的！出了山，这些人也闹不起来的！”

　　“能不能告诉我为什么？为什么要对我如此的好？”

　　听着善果的话，李浩然一动，将心中压抑了许久的问题说了出来。

　　他担心若是此刻不提出的话，日后就再也难以提出来了，他不想被这么一个问题，将他和金刚寺的友谊搅碎。


第四百三十一章 部落分裂

　　“这是风险投资！我金刚寺虽号称有万佛之山，信徒亿万，可这些年来寺内情况一落千丈，我们需要寻找更有潜力的朋友和培养的对象，在将来金刚寺遇到危险时，可以出手，护我佛门永留世间！”

　　善果没有任何隐瞒，他平静的说着。

　　这没有什么好隐瞒的，更不是见不得光的秘密。且金刚寺在这之前的数年之间，早就开始着手扶植、支持或者是培养他们遇到的天才俊杰，看中的情义之辈。

　　李浩然听后心情微松，笑着说道：“如此倒是我小肚鸡肠了！”

　　“谨慎一些总没有坏处！不过，金刚寺内，并不是所有人都像我一般。尤其是炼狱一事，你要小心！若有可能，尽量让这些人不要再莲台镇生活超过三个月的时间，要不然到时候又会有人出来搬弄是非了！”

　　善果一笑，对于李浩然的坦诚他很欣赏。这些年他见过的人许多，却从未见过李浩然这般的人，所以他对李浩然感觉很亲切。

　　嗡！

　　“能听到你这些话，我十分高兴！这里面封禁着一个魂，你看看是不是你的妹妹？”

　　李浩然听后，心中之前对善果的不爽尽数消失，他抬手一番，将从炼狱内得到的东西拿出，放到了善果的小手指上。

　　看着如同他巴掌大小的封禁玉令，善果瞳孔微微放大，不由扭头看向了远处荒渊的方向，他微微一叹：“没想到，她竟被封印了！这是我的义妹之魂，经过这些年的佛光侵蚀，她的灵魂已经干净了许多，可我没脸见她！李浩然，可否拜托你一件事情？”

　　“不是吧！你不会要将她托付给我吧？”

　　李浩然怪异的看着善果，话语略显奇特。

　　你妹！哥不是开幼儿园的好不好？

　　这么多的魂灵，要我如何照顾的来……

　　“嗯！我这个妹妹虽然野蛮了一点，可她的心还是善良的！不过，她是文盲，不懂知识，我想请你教一教她儒门的礼仪和知识，让她知书达理，明悟道义！至于她重塑肉身的事情，就由我来打探吧！”

　　善果看着李浩然淡淡的说着：“你要是肯的话，我可以给你划出一块交通要道之地，让跟随你的这些蛮族彻底安定下来！”

　　话已经落下，李浩然一叹，他很是心动善果给出的条件。

　　“好吧！不过，这件事情你来安排，我不好出面！……其实，我仇家很多，怕影响到他们！到时候，陈雪他们也跟着过去！”

　　李浩然点头，看着善果嘿嘿笑着说道。

　　“也罢！我就让悟念处理这些事情吧！”

　　善果接着说道。

　　……

　　迁徙的队伍，在行走了两日之后，终于在第三日傍晚的时候，走出了大山，来到了金刚寺外的荒原之上。

　　一入荒原，那万千佛兵引发的气势，让所有的蛮族一震，尤其是天地尽头前，那一队队骑着金色战马的队伍，还有远处天际边浮现的佛像光影，更是让所有人都为之一震。

　　十万之众的队伍沸腾了起来，他们中大部分人一辈子没有走出过北黑巫山，这是他们有生之年，第一次来到这里，见到如此奇伟壮观的景象。

　　这些蛮族从来没有想过，这个世界上，竟还有如此多的景象。

　　激动、陌生、兴奋、恐慌，各种复杂的心情，在所有蛮族人的心头泛起。

　　待队伍离开北黑巫山外约六十里之后，前行的队伍停了下来，刑孝在图部的带领下，从远处天际边飞来，在他们身后还跟着数百人的武者。

　　“所有人听我命令，全部转向西南方四百里以外，在北黑巫山以南一百七十里，临近大禹河有一座空城，那里将是咱们蛮族的定居之地！日后此城为大荒城，尔等今后将不分部落，尽归于大荒管理！我为大荒城城主……”

　　刑孝看着下方热闹的人群，高声说道。

　　有些事情，必须要提早说，等到了那一处空城在说的话，不知道也生出多少的乱子。

　　所以，在队伍离开北黑巫山后，刑孝就按照计划，开始了他的一统蛮部的想法。

　　话音响起，传遍了这片天空，十万蛮族议论纷纷。

　　不多时，数十道身影走出，这些人乃是附属于雷电大部的部落，他们纷纷来到刑孝身前，行了一个蛮族礼仪，高声说道：“尊敬的大荒部领袖，吾等乃是……我们决意脱离雷电大部，自行寻找安家之地！”

　　众人纷纷表明了身份，他们都在此刻表示了心中想法，更有人说出了联盟的想法。

　　站在一旁的图部脸色一暗，事情局势已经超出了他的预料，他本以为仅有几个部落不会安生，可现在看来，全部的部落竟都是如此。

　　这样下去，可不是一个好的开头啊……

　　想到这里，图部一步踏出，在刑孝开口之前，看着众人说道：“诸位，我雷电大部已经决意要归入大荒蛮部，尔等何不考虑一下？大荒蛮部力量强大，更有刑领袖，这等实力超然的强者为后盾，咱们日后在不受外族之气了！”

　　“图部老哥，非是我不明事理！而是祖宗传承，不容遗失！我们心意已决，还请您放我们离去吧！”

　　众部落之人纷纷说道。

　　哼！

　　可这是，刑孝冷哼一声，身上气势骤然散发出来，将眼前的十万余人尽数笼罩：“我大荒蛮部迟早要崛起于这片天地，尔等甚为蛮部，自当以蛮族强大为己任！应该抛弃己见，共荣相处！且这些年，我大荒蛮族的资源富余，且丰厚，加上雷电大部这些年遗留的资源，足够我们十万人，在十年之间，绵延到百万之众！尔等普通人，只需要为大部种植粮草，开垦良田即可，我可护尔等世代平安……”

　　刑孝并不是一个善于交谈的人，他的话是早就准备好的内容，在他如同倒豆般，将长达万字的演讲说完的时候，十万之众的蛮族，已经有许多人心动了。

　　且眼前的一些部族的阿公、族长也都是心动了。

　　“既然如此，我等愿意归入大荒部！”

　　接着，就有十几个部落转投了邢孝麾下。

　　邢孝见此，那阴霾的脸上，终于放晴，露出了一丝笑意。

　　尔后又有二十多个部落答应了邢孝的要求，退入了人群之中，回到了各自的部落之内。

　　“尔等是不愿意了？”

　　等候大约片刻时间，邢孝见眼前还剩下的数十人沉默不语，当即知道众人都是坚定之人，也不在劝谏，只是随意问了一句。

　　“是的！”

　　沉默的众人纷纷抬头，点头说道。

　　他们坚信，罪不责众，更相信邢孝决然不会当着所有蛮族的面对他们出手。故而他们才有勇气站到这里来，直接说出他们心中的想法。

　　噗！

　　可是，下一刻，还不等邢孝开口，邢孝身上的气势嗡然而发，瞬间将这数十人笼罩在内。眼前的十万余众的蛮族心头先是一震，紧接着就看到这数十人竟在无形之间，化作了一片血雾。

　　突如其来的变故，让所有人都吸了口冷气，也让先前退回去的部落族长和阿公，缓缓松了口气，后背上却是被冷汗打湿。

　　“我尊重尔等，才会问你们！可并不代表，我会容忍你们带着人离去！尔等为北黑巫山的蛮族，乃是我大荒子民，现在开始，倘若在有人言离去，定当叛徒论处，格杀勿论！”

　　邢孝冰冷的声音响彻天地，传遍了每一个蛮族的耳中，听的所有人都是一震，在不敢有任何的想法。

　　嗡！

　　可在他话音落下的时候，李浩然忽地一跃而起，径直来到了邢孝身前：“尊敬的蛮族强者，我有一个不情之请，还请您答应！”

　　“噢？我认识你，你叫李浩然，儒门传人！说吧，只要在我能力范围之内，我一定答应你的要求！”

　　邢孝一笑，他对于李浩然的印象很好，淡淡的说道。

　　李浩然扭头看了眼不远处队伍中的小月和炎九霄等人，接着看着邢孝说道：“银月部落和炎阳部落乃是我李浩然的朋友，我要带他们离开蛮族的队伍！当然，郑普和奇彩也要脱离出去，郑普是我的兄弟，他还要和我一同行走天下，此刻不便参与到蛮族内部的事情之中！”

　　“嗯？”

　　邢孝闻言眉头皱起，眼中泛起了一抹冰冷杀意：“你这是要分裂我蛮部么？”

　　“非也！我只不过是想让我的兄弟，我的朋友，过的更好一些！”

　　李浩然巍然不惧，并不为邢孝身上的气势所震，反倒是露出了一丝帝级魂力，挡住了邢孝的力量。

　　邢孝见此心神一动，可他仍旧是不会答应李浩然，更何况郑普乃是他重点培养的人才，他决不允许郑普和奇彩离开。

　　嗡！

　　“邢孝，李浩然的话，就是我金刚寺的态度！今日这件事情，你卖我一个面子！日后和魔族之战，你蛮族可不必出一人一兵！”

　　善果一步踏出，脚下莲花朵朵，三两步来到了李浩然和邢孝不远处的空中，他平淡的看着邢孝淡淡的说着。

　　什么？

　　邢孝一愣，扭头看向了善果。

　　善果的话已经十分的清楚，容不得邢孝有半点的迟疑，且邢孝也没有对抗金刚寺的资格，是非长短，在短暂衡量之后，他做出了选择：“好！我答应你的要求！”


第四百三十二章 临江镇

　　“李浩然，带着他们到了地方之后，你且速速归来！我方大军还需要你执行一项重要的任务！”

　　莲台镇外，善果看着车马并行，坐在一头红毛牛上的李浩然，认真的说道。

　　这已经是蛮族离开北黑巫山的第四天，那一日李浩然带着银月部落和炎阳部落以及郑普等人，脱离了大荒部落之后，暂且被善果安排在了莲台镇外休憩。

　　直到第四天，这才让卸去弥陀寺的悟念，带着未来佛山的一队武僧，联合两支蛮部，还有家当收拾整齐的莲台学堂的众人，朝着北方行进。

　　“我定速速归来！”

　　李浩然一笑认真的说道。

　　今日一早，金刚寺的佛兵对北黑巫山展开了进攻，和从荒渊中出来的魔兵进行了一番接触。

　　双方并未有任何损失，彼此试探了一番，便息鼓回营。

　　也在这个时候，天朝的黑甲骑兵、万里飞鹏堡的苍鹰骑兵，还有九霄真龙洞的蛮熊重甲纷纷到来。

　　主持此番事宜的善果，将他们交给了金刚寺四大金刚之后，这才来到莲台镇外，送一送李浩然。

　　两千多人的队伍缓慢前行，在通往北方的道路上，卷起了一震灰尘。

　　红毛自从李浩然离去之后，就一直蹲在了学堂之外的一处地方看护学堂。直到李浩然进入学堂，告知了陈雪他们最近发生的事情之后，红毛这才显现出了身形。

　　想必以前的时候，眼下的红毛也听话了许多，不过那一双眼睛里面，多出了许多的不可一世，比先前似乎更为狂傲了。

　　“陈雪，你哥哥的事情不要担心！他已经是阿修罗王身边的人了，这一次就算是魔族都死光了，他也不会有什么事情的！”

　　李浩然跟在队伍的最后面，看着郁郁不乐的陈雪，轻轻的说着。

　　马车很大，里面坐着陈雪、幻馨、碧落还有奇彩，赶车的是符画天和郑普。在车辆的后面，还有一个巨大的箱子。

　　箱子里面放着的都是一些锅碗瓢盆，重要的东西，都被众人收入了藏玉之内。

　　“是啊！陈影还未彻底的入魔，他有自己的注意！或许留在阿修罗王身边，有他不得已的苦衷罢了！”

　　赶车的郑普也在开导着。

　　不过，陈雪仍旧是沉默不语，一双小手拖着嘴巴，远远的看着渐渐消失在视线之中的北黑巫山。

　　在车队的前方，悟念正在和炎九霄、小月谈论着此去之地的一些事情，包括内中的一些布置、安排，人员的管理等等综合方面的事情。

　　队伍就这般行进着，大约到了将尽黄昏之时，他们终于来到了距离莲台镇以北数百里之外的一座小镇。

　　小镇位于两座山的中间，是一处交通要道。

　　此阵名为临江镇，左边是千岩山，右边是朔月岭。在北方二十里外的地方，是沧澜江。

　　在临江镇，可以清晰的听到，沧澜江上卷起的浪头和水流涌动之力，更能够感受到从沧澜江山扑面而来的浓浓水汽。

　　“镇子的百姓已经在今日一早的时候，搬离此处，进入了我万佛之山！日后，临江镇就是你们的地方了！”

　　进入镇子，看着空空旷旷，一片狼藉的镇子，悟念双手合十，看着身后跟着一路走来的蛮族部落，还有陈雪等人笑着说道。

　　吱呀！

　　“兀那和尚，老娘在这里住了三年了！十分喜欢这里的环境，不管你佛门如何作想，将这里送给了谁，我的院落谁都不能动！”

　　正在悟念带着小月等人四处熟悉环境的时候，在小镇临近千岩山下的一座小院里面，忽然有一个穿着一身劲装，手持宝剑，气势不凡的女人走出。

　　这人头上包着一块方巾，眼中闪烁着烁烁光芒，在悟念等人身上一一扫过，最终将目光落在了李浩然的身上。

　　李浩然哈哈一笑，看着眼前容貌还算是出众的女人问道：“敢问姑娘，你在这里可否遵循我们定下的律法，可否同意我们的改造计划，可愿意在这些弱者受到危险的时候，出手相救？”

　　“此剑为君子，如同我之性格！我可以答应你的要求，但你也要答应我，不要在此处建城！”

　　女人将手中的剑慢慢举起，看着前方的李浩然和众人，认真的说道。

　　闻此声音，李浩然哈哈一笑：“如此甚好！面对你我这样的高手，城墙根本没有用处，再说我也没有这个想法！对了，姑娘芳名可否告知？”

　　他在眼前这女人身上，感受到了一股浓烈的剑意，这股剑意如同君子一般，刚正不阿，持天下大义于心，心怀苍生。

　　也正是因此，他才有了那样的提问。

　　“我叫雪梅！告诉你的人，让他们最好不要做坏事，否则我手中的剑，绝不轻饶！”

　　说着，雪梅转身进入了房间里面。

　　而后在众人目瞪口呆之下，安静下来的房间，在十几个呼吸之后，赫然传来了声声鼾声。

　　“没想到，在这里竟遇到了一个剑道高手，此人非同寻常，你们不要招惹！……”

　　李浩然带着众人离去，笑着说道。

　　经过一夜的安排，镇子里面的空旷院落已经住满了人。

　　在第二天，李浩然又亲自进入了千岩山和朔月岭，探查了一番之后，复又朝着周围巡视了一番，这才回到了镇子里面。

　　镇子的重建工作安排在了第二天下午的时分，由悟念、陈雪主持，金刚寺的武僧、银月部落和炎阳部落的武者工人，按照他们先前规划的图纸，在临江镇前，正好处于两座大山之间的山口中，开始了他们的建设工程。

　　因为此处临近大山，周围又丛林，前方更有水源，故而建设取材，不需要劳苦奔波。

　　就这般，李浩然将众人留下之后，叮嘱了郑普等极为强者，又去见了一次雪梅，这才决定返回莲台镇。

　　“红毛，你如今也是大武宗的修为！镇子中大家的安危就交给你了！”

　　离去时，李浩然将红毛留下。

　　他心念此处，不想留下遗憾。因为和红毛有精神印记，可以隔着许多，传递消息，这才留下了红毛，以待有重大事情发生之时，他好知道这里的情况如何。

　　“哥哥，你要小心啊！”

　　“相公，早些归来！”

　　……

　　看着众人熟悉的面孔，还有一声声的叮嘱，李浩然心头生出了一团火光，如同有一个火炉在他心间点燃一般，让他浑身奇热无比。

　　“再会了！”

　　李浩然拱手一抱，起身朝着远处的莲台镇内行去。

　　……

　　此刻，在李浩然的封窍之内。

　　赤霄、正气、狗蛋、雷魂正坐在一处元晶山上，看着不远处的胖嘟嘟，还有一个略显消瘦的魂灵。

　　“大胖妞，你怎么还是这么胖？”

　　坐在胖嘟嘟对面的魂灵，瞪着那一双丹凤眼，拖着一双小手，看着胖嘟嘟唏嘘的说着，她那一双眼睛里面，泛着轻蔑、好奇还有兴奋的复杂光芒。

　　这个魂灵正是被李浩然破开封印，唤醒的魂灵，是善果的妹妹。

　　从她醒来之后，就开始盯着胖嘟嘟，她们已经在这里因为各自身材的问题，纠缠了一天的时间了。

　　胖嘟嘟眼中带着一团火，咬牙切齿的看着身前的魂灵，沉声说道：“那是因为我有吃不完的奶奶！狩兮兮，你怎么还是比以前还要痩了呢？看起来像是一根麻杆，这样一辈子都不会有人喜欢你的？”

　　她恨透了眼前这位总是说她胖的魂灵，尽管她认识对方，可她仍旧不甘心被她说胖，被她奚落，所以她要说回来，她要占据优势。

　　“哎！我是因为被我爹饿的！那老家伙，为了一个计划，竟将我封印了这么多……没得吃，就这么痩！虽然像麻杆，可比你要强上许多，至少人家是骨感美！”

　　狩兮兮眨着灵动的眼睛，看着胖嘟嘟说道。

　　“你太丑了！”

　　胖嘟嘟不想将话题纠结在胖瘦的问题上，直接开始语言攻击了。

　　“我比你漂亮一点！”

　　狩兮兮咧嘴一笑，淡淡的说着。

　　“呀！你是龅牙？”

　　“呀！你不刷牙啊！”

　　“呸！你个混蛋，邪恶的家伙！”

　　“呸！你个无耻，嚣张的怪物！”

　　“小贱人！”

　　“小胖子！”

　　“小瘦子！”

　　……

　　无休止的轮回诋毁，正在两个魂灵之间进行着。

　　远处坐着的赤霄等魂灵，看的目瞪口呆，他们从未见过这样的仗势，更从未见过如此不知疲倦，在绕着弯，打着圈，溜着眼睛对骂的女人。

　　胖瘦已经不成为她们的骂点，两个魂灵，从精神、品质、学问、地理、历史、文学等等数百个科目开始进行了一场无休止的论战。

　　她们的目的仅有一个，那就是胜过对方。

　　“喂！你们怎么不打一架？胖子和瘦子，两个娘们掐架，最是有看头的事情了！”

　　就在胖嘟嘟和狩兮兮又一次回到原点，说起胖瘦的问题时。远处的狗蛋终于做不下去了，他不耐烦的站了起来，一步走出，来到了胖嘟嘟和狩兮兮的跟前，看着两个魂灵，带着一抹邪邪笑意的问道。

　　“掐你妹啊！”

　　“小子找打是吧？”

　　可狗蛋的话才刚刚落下，争论不休的胖嘟嘟和狩兮兮忽地同时站了起来，她们竟在这个时候，同时扭头，等着一双浑圆的眼睛，威胁的看着狗蛋，冷声吼道。


第四百三十三章 探查敌情

　　呜！呜！呜！

　　莲台镇外，百里联营，金光化佛坐镇一方，将那从北黑巫山口泄露出来的魔气挡住。

　　营地之内，号角响起，队队佛兵武者出营列阵。

　　远处，北黑巫山口，那一条被善果轰开的通道前，正走来了一队穿着精美青铜战甲的魔族大军。

　　魔族大军身后的大山，已经被一片浓浓的魔云彻底的掩盖。

　　整个北黑巫山周围，浮现着一道道的光影，将那满溢的魔气挡住，不让其泄露出来，魔化外界的植物。

　　这些是帝皇手段，在第四日天朝各宗门高手到来的时候，领队帝皇联合出手，围绕整座北黑巫山布置下的一座挡住魔气的大阵。

　　此阵无任何攻击手段，无任何防御手段，仅是单纯的抵御魔气的手段。

　　这也是双方至高顶峰人物制定下来的规矩！

　　魔族出只能出北黑巫山，这一道通往金刚寺的山口出。

　　没有分出胜负之前，决然不可从其他的地方入侵。

　　当然，在大禹河沿岸，北黑巫山的南北山麓，皆有人族高手驻守，也由不得魔族的强者肆意的领兵出山。

　　这一日，魔族复出山口，军阵严禁，更带有阵阵擂鼓。

　　人族前哨，浮空远观，只见魔阵之中如同被切好的豆腐块一般的军阵中，有高如十丈的魔傀军阵，有推着各式弩器的强壮魔族，更有数队魔象军阵，还有那身上绑着手臂般出席的铁链，正卖力拉扯着一辆数丈大车的魔族奴隶。

　　在军阵的正前方，是一群手持长五米巨矛的魔族枪兵，两侧为魔族骑兵，其中夹扎着弓弩手，看起来阵法严禁，气势无双。

　　且魔族军阵气势合一，战意熔炼，行动之间，散发出来的气势，隐隐在天地之间，凝聚成了一片魔气翻滚的云团。

　　云团之上，隐隐有光影浮现，显然内中潜伏着一些暗杀者。

　　在看佛门这边，位列最前方的乃是佛门苦行僧的队伍，这支方阵的佛门士兵，皆是修炼出了佛门金身的武宗，他们手持长棍，棍身为木，两端束有青铜色的柄，柄上带刺。

　　左右两翼同为骑兵，不过佛门骑兵与众不同，他们竟然是重甲骑兵，身上战甲为佛面战甲，手中兵器为长约三米的斩马刀，且他们背上更是背着连弩弓矢。

　　第二方阵较为特殊，是一些持着木鱼，口中念念有词穿着白色僧衣的和尚，他们凌空盘坐，微微闭目，一直都在敲着木鱼，口念佛经，可他们的额头如同长了眼睛一般，竟随着军阵而动，似乎有一股无形的力量，在推动着他们。

　　第三方阵为佛象方阵，方阵左右均为妖兽，他们的武器各有不同，显得阵势有些乱糟糟的感觉。

　　且在后方军阵之中，还有一队穿着不一的武者队伍，这些队伍乃是佛门招募的武者，他们并未受到过军阵排练，战场厮杀的经历，故而被安排在了后方。

　　两军战阵之前，各有一领队武侯带将走在前面。

　　哗！

　　在双方踏入战场约有一定距离之时，双方武侯纷纷举手，他们身后的大军几乎同时间停了下来。

　　魔族武侯是一个四眼绿皮肤的魔族，他有着三只手，骑在一只两蹄魔牛身上，远远看着前方金刚寺的武侯。

　　“今日免去将战，咱们来一个正面厮杀如何？”

　　魔族武侯咧嘴大笑，朗声叫嚣。

　　金刚寺的武侯平平淡淡，似没有任何情绪一般，忽地抬起手来，应允说道：“正和吾意！”

　　“杀！”

　　魔族武侯也不啰嗦，高喝一声，纵兽前奔，这一刻他身后万千魔族士兵，如同洪流一般，汹涌朝着前方冲击过去。

　　金刚寺的武侯并未马上下达进攻的命令，而是等待着魔族的靠近。

　　“杀！”

　　在魔族距离金刚寺武侯尚还有三千步的时候，金刚石武侯的手慢慢放下，高喝一声，带着身后的队伍，迎上了魔族的军阵。

　　远远站在天空看着的李浩然，感受着战场那千军万马齐奔腾的壮观场面，体内的血液浓浓的翻腾了起来，一股炎热之力，让李浩然生出了一种想要入战厮杀的想法。

　　天空中的佛光幻赢首先和魔族的魔云碰撞在了一起，接着就是一片金光和魔气悄然砰撞，将双方的气势化形出来的光芒，撞的四处飞溅。

　　“杀！”

　　战场的厮杀声，震颤天地，更有阵阵通天擂鼓响彻天际。

　　在这千军万马之中，就算是强如武侯般的人，也无法操控别人的命运。

　　唯有不断厮杀，勇猛上前，稳住阵脚，以无敌威势冲垮敌阵，方才有活命的机会。

　　这是武者之间的战斗，并非是普通人之间的冲杀。

　　武者的冲杀更为血腥，绝非常人可以想象。

　　战阵之中，血雾阵阵，所有人身上，几乎都被那一层暴虐的血雾染透了一般。

　　魔族的军阵在冲杀片刻之后，已经略显混乱，然金刚寺的军阵，却如同先前阵前一般，并未有一丝的错乱，犹如一个整体在不断的推进者。

　　李浩然惊起的发现，在第二方阵的那些浮空盘坐的和尚，并非是毫无用处，他们不仅可以在关键时刻发出强大的佛门术法攻击，更能够施展出治愈佛光，将前方受伤的武者治愈，还能够给人无尽勇气，让人忘却痛苦，忘死攻击。

　　“呼！这一战咱们胜了！”

　　李浩然看到此刻，长长的出了口气，眼中带着一抹凝重的说道。

　　站在他身旁的善果淡淡一笑，抬手一指，指着那远处魔军阵营之后的黑色雾气，沉声说道：“魔族实力绝非如此！那个地方隐藏有大凶险……这也是我们为何只在山外迎战，而不进入北黑巫山的原因！我怀疑，魔族在那里布下了生杀大阵，故意要引我们进去！”

　　“连你也看不清里面的一切么？”

　　李浩然一愣，看着善果问道。

　　善果佛法通天，又有帝皇实力，凭借金刚寺的力量，足可以看到内中实情。

　　哪知他的话才刚刚落下，善果摇头一叹：“实乃天道誓言之事！我等双方强者，均不得窥视双方阵营一切！”

　　“迂腐！魔族都侵入了玄黄境，还和他们讲什么规则！”

　　李浩然心头一动，不由沉声说道。

　　“呵呵！万事万物，因果皆有定数！天道不可违啊！若要真的将魔族赶出去，还需要咱们用人填入北黑巫山，攻到那荒渊之前，方可施展通天手段，封印荒渊！”

　　善果呵呵一笑，并未反驳李浩然的话。

　　可有些事情，冥冥之中，自有一条线在控制着一切，让所有人都不可违反规则，违反天地道理。

　　无论魔族亦或是金刚寺的众多高手，他们的修为越深，越是敬畏天道，越是不敢轻易跨过这一条线。

　　因为他们还没有到那种肆无忌惮，可以无视一切的地步。

　　这个天下间还未有这样的人物诞生，就算是魔界仍旧没有此等人物。

　　所以，善果不敢越线。

　　“若是如此的话，此战必败！我对敌人一切不明，敌人对我了若指掌，这场战没办法打啊！”

　　李浩然看着前方正在步步紧逼，逼迫着魔族退后的金刚寺大军，沉声说道。

　　善果没有反对李浩然的观点，他抬手一招将一枚藏玉递给了李浩然：“所以，我们派出了三千多密探，潜入魔族之中，打探消息！内中有你进入魔族的一切，且还有一枚可以越过魔族感应，将消息传递出来的七彩海螺！”

　　“七彩海螺……”

　　李浩然心头大动。

　　这七彩海螺乃是无垠海的特产，千年难遇，拥有传音功效，就算是帝皇强者，也不会感应到这七彩海螺的传音波动。

　　最为主要的是，七彩海螺可以散发出一种奇特的震动音律，这种音律能够致幻，让人沉睡，还能够起到辟水珠的功效。

　　此海螺在外界，几乎都是有市无价的东西。

　　“我佛门这些年积攒了一百枚！此番进入北黑巫山的人都是我佛门精锐，他们甘愿逆转佛法，化为魔身！不过，昨天死了一百多人！你进去以后，可要万分小心！”

　　善果看着李浩然淡淡的说着。

　　他知道李浩然通晓变化之能，且还能够模仿气息，故而才会邀请李浩然进入再入北黑巫山打探魔族消息。

　　且这也是他唯一一个能够信得过的非佛门之人。

　　“佛门弟子修炼佛法，做不出那些凶恶之事，虽能够伪装成魔族，可却没有魔族那凶狠的气势，最为主要的是他们入魔之后，不仅要地域外界魔气的侵蚀，还会受到自信魔念的干扰，实在是……”

　　善果担心李浩然心生其他想法，这才将一些颇为隐秘的事情，告诉了李浩然。

　　他的话说的还是有些模糊，可李浩然却能够听得出来，佛门的这些弟子，恐怕在进入北黑巫山时，已经抛却了生死，在无归来的念头。

　　所以，这才善果最担心的事情！一旦佛门有弟子承受不住自信魔念的侵蚀，到时候真正入魔，就会将他们的同伴泄露出来，到时候要死就是一片。

　　且刚刚死去的百人密探，恐怕就是因此而起的事情。

　　李浩然念头通达，思维敏锐，自然从善果的话中听出了许多，不过他也不言明，在知道善果真正用心之后，点头说道：“放心吧！进入内中，我不会和佛门弟子有联系的，也不会因他们的生死而暴露的！”


第四百三十四章 软弱的小九

　　嗷！

　　北黑巫山战场南百里，这里有一片峭立的山壁，山下有成群的蛮兽和山中野兽聚集在此，它们正在越发浓郁的魔气侵蚀之下，化作一只只凶狠嗜杀的魔兽。

　　在这些厮杀魔族之外，有一片营地。

　　营地十分开阔，连绵的帐篷绵延很远，更有一声声的喧嚣声和怒骂嘈闹之声，看起来并非是一座军人营地，反倒是像一个酒徒肉僧的闹市。

　　营地前的空地上立着一杆黑色的魔旗，旗帜上写着一个“相”字。相字好似用鲜血写成一般，猩红如血，且带着一股摄人魂魄的妖异力量。

　　旗帜前方是一排排的高约四五丈的牢笼，牢笼连成一片，固定在一条长约数里的大车之上。

　　笼子里面已经有成魔的蛮兽关押，这些魔兽被戴上了镣铐，虚弱的躺在笼子里面。

　　看守笼子的是一队七人魔族甲士，他们这个时候，正坐在车前的一块空地上，吃着刚刚猎来的蛮兽。

　　不远处的空旷之地，便是那一群蛮兽和野兽。

　　不过，奇怪的是，这蛮兽和野兽似乎只顾得厮杀，并未有一兽想着逃离出去。

　　且在这些蛮兽和野兽前方的崖壁上，更隐藏着几个穿着灰色衣服的魔族，他们伪装成为了山石，正观察着山外的景象，以防有人侵入内中。

　　在山崖左侧越有十多里的一个地方，这里巨石无数，正有一个穿着伪装衣服的魔族，抖的厉害，他正跪在地上，正对着一个九品武宗磕头。

　　“小九！今日你必须表明自己的态度。向风大哥看上了你，脱了裤子，献出你的菊花吧！要不然，向大统领的阵亡名册上，就会多一个名字！”

　　九品武宗身前，一穿着黑色魔甲，腰挂战刀的魔族笑眯眯的说着，他的眼中满是欲望之光。

　　话音落下，那名叫小九的魔族颤抖的更为厉害，他不断的磕头，哀求着说道：“向大哥，求求您饶了我吧！我不是那样的人……”

　　砰！

　　“草……你……娘……的！以后成了老子的小妾，我保你全家衣食无忧，还能够护着你不受人欺负！你可别忘了，你们捕风营干的可都是死人的活，里面的人可都是狠辣无情，要不是我发下话来，他们早就吃了你！本大爷看上你，你还不乐意？”

　　九品武宗眉毛一横，不等小九啰嗦的说完，一脚踢了过去，沉声说道。

　　噌！

　　也在这个时候，另外一名魔族抽出了腰间的魔刃。魔刃之上寒光凛冽，透着一股让人如坠冰窖般的寒冷。

　　“……”

　　小九见此脸色大变，眼中带着一抹绝望，双眼渐渐无神，那一双手就朝着腰间的裤带上握去。

　　九品武宗看此，露出了一抹狂笑：“哈哈……”

　　嗡！

　　正在此时，远处天边忽然泛起了一层黑色的涟漪，涟漪荡开，化作了一股冲天魔气。

　　呜！呜！呜！

　　同时间，在这一处崖壁上的众多捕风营的魔族一动，第一时间拿出了各自的兵器，朝着前方出现涟漪的地方行去。

　　“靠！这个时候，竟有人闯山！该死……小九儿，今晚帐篷里面见！”

　　那眼见事成的九品武宗神色一动，知道此刻不是行那龌蹉之事的时候，当下看了眼屈服的小九，转身带着身边的魔族朝着山下行去。

　　小九见此缓缓松了口气，他慢慢扭头，看着不断朝着远处平行推进的魔族，他赶忙起身朝着前方行去。

　　嗡！

　　可就在他才刚刚飞起来的时候，一道无形之力忽然从远处疾驰而来，将小九撞倒在了地上。

　　“不许动！”

　　意外被小九挡住的李浩然第一时间出刀横在了小九的脖子上，而后他的手指微微跃动，一股如坠阿鼻地狱般的精神力量，瞬间侵入了小九的记忆之中，正不断读取着小九的记忆。

　　啪哒！

　　大约三个呼吸之后，脑海画面变幻，一段段记忆在脑海中不断流淌出来的李浩然，他的身形和气息在慢慢改变，正变作了眼前晕倒过去的小九。

　　“没想到你竟这般的软弱……哎！人魔两立，此刻却不是我留手的时候！”

　　感知了一下周围的环境，李浩然将小九身上的衣物换上，抬手一道三昧真阳火送出，瞬间将小九烧成了一片灰飞。

　　呼！

　　山崖上的清风一吹，立时这些灰飞向远处，地上仅留下了一团被火烧过的痕迹。

　　李浩然慢慢调整呼吸，不进反退，朝着他来时触动出的魔族阵法方向行去，而他的身份也变成了小九。

　　他的任务关乎玄黄安危，更关乎金刚寺亿万百姓之生死，在这个时候，决然不会生出妇人之仁。

　　就算是眼下被他杀死的魔族是一个人尽可欺、人生坎坷，经历感人的魔族，他也不会有丝毫留手。

　　正如生死厮杀，面对敌人，不能有半分的留手。

　　倘若他心软了，那么此番混入魔族营地，不知道要生出多少波澜，到时候害死的就是他自己。

　　倘若他不杀这个魔族，这个魔族迟早也会死在其他人的手中。

　　阵营不同，自然不用顾忌对方战士的感受。

　　嗡！

　　不多时，李浩然尾随着一些落后的人，也都赶到了前方。

　　“小九，可曾有发现？”

　　正当李浩然飞在空中，来到捕风营众人面前的时候，一刀疤脸，长着两根长牙的紫色肌肤的魔族，对着李浩然沉声说道。

　　李浩然脑中尽是小九的记忆，他模仿着小九的样子，装着被这个声音吓了一跳，接着娘声娘气的说道：“……大……大……统领，没法现什么……方才我在小解……”

　　“哈哈！九娘们儿，哥哥们可都寂寞了好久了。小兄弟都饥渴难耐了，来让我们舒服舒服！”

　　“哼！没胆儿的怂货，竟也混进了俺们捕风营，真不知道你脑袋是被门挤了，还是你的屁股十分好用！”

　　“要不是向风那厮要招你入帐，爷们分分钟就弄烂你的那张脸！”

　　“哈哈……”

　　周围众人哈哈笑着，肆无忌惮的嘲笑着。

　　李浩然眉头微微皱起，慢慢低下了头来，不让周围众人看清他的表情。

　　这种调笑，若是放在外面，李浩然早就出手了。可他有任务，还没有彻底的将小九的记忆消化，不能够动手。

　　最为主要的是，他还没有来得及从小九那驳杂且屈辱的记忆中，找到他想要的东西。

　　“哼！下一次腿脚快一些，要不然我不介意让你变成太监！那个时候，向风恐怕会很欣喜……”

　　大统领并未制止周围众人的嘲讽，他抬手将一只被魔气震死的蛮鹰扔落山间，转身朝着先前的位置行去。

　　在李浩然进来的时候，他在山外抓了一只蛮鹰，利用变化由心之术，藏身在蛮鹰的背上。不曾想他在冲过阻挡魔气的大阵光幕之时，却遇到了魔气阵法，将蛮鹰震死，引起了前方魔族捕风营的关注。

　　也正是因此，李浩然才将隐身符开启，欲要借此机会冲过这一条阻拦，侵入内中，在找一个魔族替换了身份。

　　不料他就这么巧，撞倒了小九，也就有了这一个身份。

　　李浩然慢慢转身，不言不语的跟在众人身后，脑中的记忆也如同电影一般，不断的回放着。

　　渐渐的，李浩然找到了他想要的一切，也彻底的消化了小九的记忆。

　　“他不是一个弱者……可惜却遇到了我，也算是他时运不济吧！”

　　许久，李浩然按照记忆中的方向，来到了先前小九藏身的地方，他坐在山石之后，抬头看着蓝天淡淡的说着。

　　小九是一个魔族世家子弟，因为经常受人欺负，才加入了魔族军队。哪知他在魔族军队中，仍旧受人欺负，他暗中发奋努力，提高自己的修为。

　　直到有一次，被魔族中的一个武王统领发现，这才被破裂送入了捕风营，学习藏身、易容、辨气、潜藏等各种特殊的技巧。

　　这一次进入玄黄境，更是受到了那位统领的点拨，且那个统领还许诺他，只要小九更上一层楼，就会收小九为徒弟。

　　可小九生性软弱，虽受人欺负，仍旧不敢暴漏自己的修为，只是暗中想着，等待他成为武王弟子的那一刻，获得了更多的修炼资源之后，在来一洗耻辱。

　　饶是他刚刚进阶大武宗的力量，可小九仍旧不敢对抗向风。因为向风有一个武王哥哥，他惹不起。

　　而他所在的捕风营，更是多凶狠之辈，整日看队友的凶神恶煞，听着这些人的污言秽语，小九习惯性的选择了忍耐。

　　其实这种忍耐大可不必，他们所在的这一营，允许内中的战士相互挑战，更允许生死厮杀，只要小九敢站出来斩杀侮辱他的人，那么其他的人，自然不会在将他看成弱者。

　　可小九的心已经软弱下来，不具备强者必备的坚毅无畏之心，就算是修为在高也仍旧是一只软弱的虫子而已。

　　李浩然整理了一下思绪，心中暗暗警惕，他虽然变身为了小九，可却不能向小九那般的活着，否则他就要失去武道之心，今生将无望更高的境界。

　　“想必那位武王让他加入军队，前来玄黄境，就是为了锻炼他的勇气吧？可惜，这孩子心灵软弱……”

　　思考之间，李浩然悄然拿出了七彩海螺，透过特殊的传音之法，将小九记忆之中的一些魔族情报，还有他来到这里面临的一些情报悄然传送回了金刚寺。


第四百三十五章 不为弱者

　　这一天，在一次小小的惊心动魄之后，慢慢的接近了尾声。

　　黄昏时分，站在山崖下，李浩然将他守卫的这一处地方，交给了捕风营的其他人之后，跟着队伍沿着山路朝着下面行去。

　　走在山路上，李浩然跟在队伍最后面，抬头看着山壁下仍旧在不知疲倦厮杀的蛮兽，还有远处的魔族营地，将这一切都悄悄的记在心中，烙印在了他记忆中那一张北黑巫山地图之内。

　　山下营地的人很多，还未进入营地，李浩然就感受到了一股股的凶煞之气。

　　营地内的伙头营正在熬着十几口大锅的肉汤，更有一声声的叫骂声响起。

　　魔族捕风营，在魔族之中是一个特殊的地方。因为他们经常出入九死一生的地方，故而军令在这里根本不管用。

　　也因此，捕风营内多是魔族军队之中的刺头，更有一些得罪了大人物的魔族统领和贵族，还有一些被发配到这里的魔族犯人。

　　“小九，你。他。娘。的就不能走快一点，看什么看，没看过大老爷们的身子啊！来，来，来！吃了饭，让爷教教你怎么做女人！”

　　就在李浩然走入营地的时候，在上山道路一侧的第三个营帐中走出了一个光着身子的瘦猴魔族，这个魔族乃是一品武宗的修为，话语之中多是羞辱和看不起，且那一双眼睛里面，更多的却是带着一股让人呕吐的娘意。

　　啪！

　　“找死！不知道小九是向爷的人，他是你一个小小的烧火的能动的么？要玩的话，去找跟木头……”

　　走在小九身前的一个魁梧魔族，侧步跨出，一巴掌打在了这瘦猴的屁股上面，肆意的捏着那两团不堪入目的肥肉，狂笑着说道。

　　“哈哈！猴子，小心点！木头那东西软的很，可别弄断了……”

　　“哈哈！”

　　接着，一声声的狂笑响起。

　　瘦猴见此也不生气，却是献媚似的扭动着身体，笑盈盈的说道：“今夜猴子的帐篷为诸位大爷们敞开，谁要是按捺不住了，来找我！只要给钱，想怎么玩，就怎么玩……”

　　“去！贱人！”

　　“哈哈！”

　　又是一通不堪入耳的声音响起，让李浩然的眉头皱的更深了。

　　“看来若要继续留在这里，就必须解救掉这些麻烦！……”

　　见营地的魔族士兵如此，李浩然心头一片深沉，这些人让他感觉到了厌恶呕吐，他可以想象的出来，这样的人若是侵入了金刚寺内，不知道有多少人要遭殃。

　　捕风营的心已经极度变态，变态到了一种李浩然都觉得不可思议的程度。

　　幸而他现在还是安全的，没有人来找他的麻烦。不过，背后的指指点点，让他的心中窝着一团火：“靠！老子才不是那个软蛋！”

　　他想不明白，小九为何要隐忍，就算是对小九的一切知道的极为详细的李浩然，也不知道小九在想些什么。

　　晚饭倒是十分的丰富，一大盆的肉汤，三个脑袋大小的馒头，还有一粒维系魔族修炼使用的魔心丹。

　　“……魔族捕风营……我建议在这几处地方，暗布军阵，以防魔族侵入！……”

　　晚饭过后，李浩然回到帐篷之中，又一次将他在山道上看到的一切，对捕风营的评价还有一些建议传回了金刚寺。

　　啪哒！

　　“九儿，你向大爷来了，可洗干净了！”

　　正待李浩然刚刚收入海螺之时，门外走来了一个人，这个人正是白日里面，就要上了小九的那个向风。

　　呼！

　　李浩然心头一动，知道该来的终归是来了，这件事情他是逃不过的。要么随了向风，要么一战平怒。

　　“你走吧！你的要求，我是不会答应你的！”

　　营帐内，李浩然沉声说着。

　　哧啦！

　　外面的人闻声，忽地身上气势一震，紧接着一道浓郁的魔气充斥空气之中，竟然瞬间将李浩然安身的帐篷撕碎。

　　“快看！向大爷要出手了，这一次咱们有好戏看了！”

　　“那个蠢货，还装什么装！向风看上了他，给了身子就行了，还装的那么硬气，咱们谁不知道谁啊！不就是一个软蛋么？”

　　“向大爷，火气这么大，小心弄烂了他！”

　　“哈哈！”

　　……

　　周围闻声围过来的魔族肆无忌惮的说着，杂乱的声音入耳而来，却从另一只耳朵里面过去。

　　李浩然心情平静，他抬头看着眼中带着一团光火的向风，轻轻一叹，慢慢的站了起来：“你这又是何苦？”

　　“老子在这营地说一不二！我说干你，就干你！绝不放过你！不过，你竟敢戏弄我，这一次我要干死你！”

　　向风看着李浩然昂首说着，九品武宗的力量没有任何保留的释放出来，化作了一道狰狞魔兽，隐隐笼罩在向风的身体周围。

　　且向风的小兄弟，已经雄赳赳气昂昂，挺枪而立，等着出手杀敌。那高高的帐篷，更是看的周围众士兵哈哈笑着。

　　“不知羞耻！”

　　李浩然没想到魔族竟是如此，心中杀意更浓，忽地抽出了腰间的魔刃，沉声说道：“我要和你生死一战！”

　　接着，他做了一个魔族的挑战之礼，以刀指向了前方的向风。

　　这种带礼仪的生死一战，关乎挑战者双方的名誉，在魔族之中，也被称之为不容拒绝的挑战。

　　嗡！

　　声音落下，周围众人忽地一愣，他们没有想到，一向隐忍的小九，竟然像强者抬起了头，竟提出了生死一战。

　　话音响起，所有人眼中的光芒更盛。

　　没有人认为小九会赢，可众人却十分高兴看到这种被虐，且有被干的场面。

　　“哈哈！既然你想死，那么我就成全你！……兄弟们，我已经兴奋了，兴奋了！哈哈！我要干死他，在你们面前干死他！”

　　向风疯狂的笑着，似乎被李浩然激怒了，又似乎是兴奋的不得了，控制不住了自己一般，他高兴的喊着，也将手中的刀抽出。

　　刀如洗练，密布一层血红色的鳞片。鳞片之上，有一个个的孔洞。还未动，向风手中的刀已经发出了一声声呜咽和呼啸。

　　乱音刀！

　　此乃魔族向家的本命血兵，出手指时魔音阵阵，扰人心神，更能够让人被这刀身上的乱音之力，震碎心神。

　　李浩然感受着空气中跳动的奇特频率，他觉得自己的呼吸似乎被刀身上的声音引动了起来，且他的心跳也在跟着那声音上下起伏。

　　这是一种很奇妙的感觉，可偏偏这种奇妙的感觉，让人觉得危险到了极点。

　　嗡！嗡！嗡！

　　“靠！死变态的刀了……”

　　“离远点！”

　　营地中的其他人退向了远处，在他们退走的时候，将一个个的帐篷撞烂，引来了一声声的怒吼和嘈杂的怒骂。

　　李浩然微微一笑，那奇妙的音律感应，在他挥手之间，竟消失于无形，且他身上散发出了一团比向风较为弱上一丝的魔气，就是这些魔气挡住了向风的刀。

　　“嗯？既然能够挡住我刀中的力量，那我就不明白了，你有如此力量，到底在隐忍什么？还是你本来就是那种逆来顺受的人？亦或是，你也有特殊的癖好，比如喜欢被虐，喜欢被人欺负？”

　　看着李浩然轻轻破去了他刀中的力量，向风微微一愣，那一双眼睛里面，更为闪亮了起来。

　　斩杀一个弱者，对于他来说没有什么可以兴奋的。可一个有强者之能的弱者，却让他很兴奋，他甚至因此更加的喜欢上了李浩然，心中想着是不是手下留情，好好的玩一玩眼前的小九……

　　李浩然眼中泛起了一抹十分复杂的神色，他看着前面的向风，沉声说道：“我只想好好的活着，不想出什么风头！可你们非要逼我……我是一个魔，一个巨魔。当我无法控制心中怒火的时候，我只能释放出来！今后，我小九，不在软弱，不在被人轻视，我要成为被尔等仰视的存在，我要你们都跪在老子的脚下！”

　　嗡！

　　“我喜欢！”

　　前方的向风心中一动，只觉得李浩然的话颇为让人意外，在感受到李浩然气势攀升，让他感受到一丝危险的时候，他竟首先出刀，朝着李浩然攻去。

　　周围的众人却都是露出了一抹冷笑，大部分人都是摇头晃脑，在他们心中，以为李浩然已经疯了，且还疯的不知道东西南北。

　　捕风营中从来没有老大，就算是向来霸气的向风，也有惧怕的人，也有不敢招惹的存在。

　　今日李浩然的话，无异于将所有人都得罪了，且更是将营地中那些真正的强者都给惹怒了。

　　“今日过后，小九就要死了！”

　　“哎！这孩子也是被逼疯的！没办法，咱们捕风营若不是强者，还不懂得弯腰的人，大部分都是这样的下场！”

　　“哼！一个傻逼而已！”

　　“没想到，平日里面看起来软了吧唧的小九，竟也有如此男人的时候！可惜，他这个男人只出现了一瞬，下一秒就要去见他的祖宗了！”

　　砰！

　　在众人议论纷纷的时候，李浩然的刀和向风的刀碰撞在了一起，刀光闪烁，魔气震荡。两刀相交，撞出来的气浪如同星辰爆裂一般，以两人为中心，朝着四面八方席卷而去。


第四百三十六章 来者不拒

　　卷起的旋风四处飘溢，在将要扑倒围观魔族身上的时候，却被一股无形之力击溃。

　　“哈哈！好！”

　　向风哈哈一笑，向前一推李浩然，在两人分开的时候，手中的刀带着无数团的音浪，直取向了李浩然的首级。

　　音浪一浪高过一浪，且带着一股乱人心神，扰人视线，断人元气的诡异之力。此力一出，周围围观的众人，脸色均是一片苍白。

　　有一些弱者，更是没有承受住这一刀之势，竟震出了暗伤，更有人因此重伤吐血……

　　在向风身前的李浩然，却如同呆子一般，竟呆呆的站在原地，等待着向风的刀落下。

　　嗡！

　　可就在乱音刀即将砍下李浩然的脑袋之时，向风眼前的李浩然忽然一震，让他有一种李浩然被震出魂魄的感觉。

　　刀光落下，向风大喜，抬头一看，却忽然发现，他斩破的并非是李浩然，竟是一道幻影。

　　“人呢？”

　　向风不由抬头看向眼前，他惊讶的发现，周围众人竟用一种震惊、怪异的眼神看着他。

　　到底是为什么呢？

　　他们看到了什么？小九去了哪里？

　　不会被我一刀斩没了吧？

　　一个个想法在向风心中回响着，他慢慢转身，朝着周围看去。

　　当他转向身后的时候，却看到了一张笑脸，一张让他永远都忘不了的笑脸，且那一张脸让他觉得厌恶至极。

　　好凉！到底发生了什么事情？

　　好想睡啊！

　　正待向风刚刚想起眼前的人是谁时，他的喉咙忽地一动，一口血慢慢的呕出，接着他体内的元气如同倒吸的流沙一般，迅速消失在了体内，接着他的刀落在了地上，冰冷的身体渐渐躺在。

　　“他什么时候……”

　　倒地的向风在一瞬间，看到了他永远不敢相信的事情，李浩然的刀刺穿了他的心脏，鲜血已经将他的衣服染成了血色，且最让他不明白的是，自己为何一点感觉都没有……

　　嘶！

　　围观的众人纷纷吸了口冷气，他们看向李浩然的眼神多了一丝畏惧，更多的人却是充满了凝重。

　　一向软弱胆小的小九，竟然出乎所有人的意料，杀了营地中的一霸向风，这种结果让人觉得不现实，可这一切却是真实的。

　　李浩然并未去抽刀，而是弯身捡起了向风的本命血兵乱音刀，他也在这个时候，将向风的藏玉取下：“是柄好刀！”

　　“小子你死定了！你竟然杀了向风，他的哥哥向大统领不会饶过你的！”

　　“小九，你死定了！”

　　也周围众人还未醒过神来的时候，先前跟着向风威逼小九的两个魔族士兵从远处跑来，他们挤过人群，看到了倒地身亡的向风，眼中闪过了一抹冰冷寒光，指着小九怒声吼着。

　　噌！

　　两人心中慌乱，迫不及待的抽出了他们腰间的战刃，朝着李浩然杀来。

　　嗡！

　　也在此刻，李浩然微微一笑，抬手挥动向风的本命血兵，只听空气中忽然泛起了一团团音浪，此音浪竟比向风施展之时，还要强上数倍。

　　噗！噗！

　　两个上前攻击他的魔兵，还未临身，就已经被这乱音破了心脏，当场横死。

　　“该死！小九，你挑战向风，将他杀死我们没有意见，可你却当众斩杀了非挑战之人！你还不跪地自裁！”

　　周围众人又是一惊，可也在这个时候，从人群中走出了一个人来。这个人冷眼看着李浩然，他的眼中颇为贪婪的看着李浩然手中的那一柄本命血刀，冷声说道。

　　说话的人李浩然认识，这人正是他们小队的大统领叶战天。

　　“我们决一死战吧！”

　　李浩然抬头，冷冷的看着叶战天，沉声说道。

　　他没有狡辩，反倒是要用实力证明，他是无罪的。

　　其实，在魔族之中，这样的事情经常发生，尤其是魔族大军里面，更是寻常之事。只要你有能力，斩杀个把招惹你的人还是可以的。

　　倘若你们之间没有任何的关联，而无故出手的话，那是大罪。

　　向风经常招惹小九，且那两个魔兵更是经常侮辱，营地中的魔族也都知道。代替了小九身份的李浩然，斩杀他们自然是没有任何的约束。

　　可叶战天既然如此说话，那么就说明叶战天已经有了杀心。

　　既然有了杀心，李浩然也不会允许这样的人，在他的背后搅风搅水，扰乱了他的行动。

　　且他有意如此而为！

　　寻常的间隙，一旦引入敌方之后，都会小心翼翼，哪有如李浩然这般，大肆吸引仇恨，斩头露面的。

　　可他就是要这般！

　　这样反倒会让人敌人以为，他就是魔族！

　　嗡！

　　“你可要想好了！我是一品大武宗！”

　　叶战天看着李浩然，眼中尽是冰冷。他是这些人中，唯一一个知道小九如何能进捕风营的人。

　　可他却有意推波助澜，让众人欺辱小九，破了小九的强者之心，让小九性格柔弱，让小九背后之人，对小九彻底的失望。

　　如今，小九的作为，超过了他的预料，他必须有个了断。他可不想平日里面被他们欺负的小九，做到他们的头上去。

　　那样的话，他们这些人，还不知道会有何等的遭遇。

　　且叶战天一出，和李浩然一个小队的捕风营士兵也都是一动，他们非是愚蠢之人，平日里面素有计谋著称的叶战天既然要出手，也就足以说明，李浩然必须死。

　　想到这里，众人眼神交流，当即就有几个人悄然离开了人群。

　　今日的事情一件接一件，让周围看热闹的魔族士兵，心神大震。

　　他们已经不敢在放出狂言，都默默的看着眼前的一切，等待着李浩然的回应。

　　“虽死无悔！”

　　李浩然平静的看着叶战天，手中的乱音刀上浮现了一抹紫色的光芒，让刀身鳞片上的孔窍之内，多出了一丝光华，也让刀身之上出现了一个声音。

　　这是一个音阶，听起来比杂乱的声音要悦耳一些，因为长久持续，却听的人更加心烦意乱。

　　“原来是这般！”

　　也因此，李浩然发现了乱音刀的一个秘密，他赫然发现，此刀竟可以以元气为引，奏出一曲悦耳的杀伐之音。

　　只是他不通音律，无法引动此刀的力量。若非如此的话，他的力量，可以发挥出三四倍的力量。

　　这对于同阶之间，可是足以决定一场胜负的力量。

　　嗡！

　　“来吧！让我看看，我们小队的垃圾，到底有了什么样的力量！竟让他发下如此狂言，要将我们捕风营的所有人都踩在脚下！”

　　叶战天阴狠的看着李浩然，他高声说着。

　　这是诛心之话，也是叶战天有意如此。他不仅要杀掉李浩然，且还要让所有人都以为李浩然该杀，李浩然找死。

　　先前李浩然和向风对战时，说出的话或许会让营地的众人以为李浩然转了性子，有了血性的话，那么现在叶战天在将先前的话拿出来的话，那么此刻的李浩然，已经成为了真格营地的公敌。

　　“杀了他！”

　　“杀了那个畜生！”

　　“杀了那软蛋！”

　　……

　　在有心人的推波阻拦之下，更多的人开始吼叫了起来。周围的所有魔族的人，在这一瞬间，似乎被联系在了一起，形成了一股无形的威压，朝着李浩然压去。

　　此压非是力量之压，而是心灵的压力。

　　听闻声声呼喊，叶战天哈哈一笑，手中的刀忽地血光大放，在下一刻他竟抢先出手，直刺向了李浩然。

　　李浩然看着周围的众多魔族，他没有想到，众人竟如此轻松的被人利用了下来，那一股席卷而来的压力，让他生出了一种莫名的怒气。

　　前方的刀近在咫尺，李浩然抬手一挥，也不在留手，大武宗的实力尽数而出，他手中的乱音刀上，响起了一团团更为嘈杂的声音，将周围的声音压下，也将那无形的压力压下。

　　砰！

　　两刀碰撞，李浩然的刀格开了叶战天手中的刀，接着李浩然并不留手，顺势一挥，手中乱音刀上飞出了两团刀光。

　　一团刀光为紫色刀光！

　　一团刀光为幻音刀影！

　　噗！

　　叶战天只觉得心神一震，下一刻他的身体失去了控制，飞起的脑袋忽然发现，自己的身体竟被切成了三截。

　　“我怎么飞起来了……”

　　“那是我的身体！”

　　“他好强！早知道就不做傻事了……”

　　“不！他答应了我，要收我为徒的，我不甘心啊……”

　　飞起的脑袋掉落下来，叶战天临死也没有看清，李浩然的刀到底是如何杀了他的。他虽有浓烈的不甘，可他却再无回头的机会了。

　　哗！

　　周围众魔族士兵被眼前的景象一震，他们看着李浩然眼中喷火一般的冰冷寒光，下意识间退后了一步，所有人都露出了一抹恐慌的心情，他们担心李浩然会怒杀他们。

　　一个人不可怕，一个已经疯魔的怒兽，却是极为危险的存在，谁也不愿意因此搭上一条命，尽管捕风营经常死人，可谁也不想先别人而死。

　　李浩然一脚踩碎了叶战天的脑袋，抬手一招，叶战天腰间的藏玉被他抓在了手中，他看着周围的众魔族，冷声说道：“我小九，日后就是一霸！谁敢惹我，杀无赦！”

　　“大胆！战事危急时刻，谁让你们生死一战的！谁让你们惹是生非的！该死的小九，你真的以为，在这捕风营中，谁都可以肆意妄为了吗？……来人，给我将这个卑贱的杂种拿下，老子要油炸了他！”

　　正在这个时候，人群之外响起了一个气急败坏的声音，接着一个围观的众人纷纷侧目，待看清来人的时候，所有人心神一跳，不由让开了一条道路，纷纷跪在了地上：“参见大统领！”


第四百三十七章 我想，固我杀！

　　“拜见大统领！”

　　营地中所有围观的人拱手一抱，单膝跪地，他们眼中露出了一抹恐慌的情绪，面向了人群之外的地方。

　　人群散开的地方，有一个肥头大耳的穿袍的武者走来，这人足有四品大武宗的修为，行走之间龙骧虎步，带着一股华贵之气。

　　李浩然闻声，将手中的藏玉一番，抬手看去。

　　这个人在他的记忆中见过，名为向岚，为向风的弟弟。乃是捕风营的实力最强的大统领，奉命统领其他的大统领，来监视这一片三十里范围的山地。

　　感受着那股强大的威压，还有向岚的怒气，李浩然平平静静的看着对方说道：“我想，固我杀！”

　　“放肆！有你这样回答大统领话的么？还不给我跪下！”

　　话音还未落下，从向岚的身旁走过了两个穿着青铜战甲的侍卫，他们径直来到李浩然的身前，伸手将要将李浩然按下。

　　哗啦！

　　只不过，立在那里的李浩然如同是定海神针一般，让两个魔族侍卫竟无力下手。

　　“没想到，我的营地里面，竟还有你这样的一个狠岔子！蚩九，你很是让我另眼相看啊！”

　　向岚背手而立，平静的看着李浩然，眼神一动，那两个欲要按下李浩然的侍卫停了下来，他们留在了李浩然的身后，右手放在了刀柄之上。

　　周围众人听的冷汗直冒，熟悉向岚的人都知道，向岚这个没有底线的魔，越是如此冷静，越是没有一丝怒气，那就说明他对李浩然有必杀之心。

　　在小九的记忆之中，整个捕风营最可怕的不是那些整日里面嘲讽他的士兵，而是大统领向岚。

　　向岚曾经有过杀营的血腥经历，曾经血腥残忍的虐杀了魔族的一个捕风营，也因此得到了上面大人物的欣赏，不仅没有给他安置罪名，且还提升向岚成为了大统领，而且向岚还拜在了一位武君名下，成为了记名弟子。

　　这也是向岚的仰仗之一。

　　也正是因此，向岚对于那些敢于挑战他的人，从来都是杀之又虐，直到杀到了营地里面，在也没有人敢跟他叫板。

　　他的弟弟风向也是凭借着向岚的凶名，才敢在捕风营中自称向大爷！

　　然蚩九虽是蚩姓，却并非是蚩族之人，而是一个和蚩族不相干的小族，这样的小族在魔界有无数个。

　　最为主要的是，蚩九所在的地方，也非是蚩族的地盘，而是另外一个大族，相氏一族的地盘。

　　倘若蚩九在蚩族的军队，就算他不是蚩族之人，凭借着这一个姓，也不会落得如此下场。

　　李浩然心中趟过了这些信息，看着前方的向岚将手中的乱音刀一挥，淡淡的说道：“大统领，可敢于我生死一战？”

　　找死！

　　这一刻营地所有人心中响起两个字。

　　而向岚则是微微一愣，眼中寒光更盛，他的手下意识间握在了腰间的刀柄之上，可在下一息却是微微一松。

　　“怎么？怕了？”

　　李浩然看着前方的向岚，将向岚的一切动作尽数掌控在心中，他体内也在积蓄着力量，等待着向岚答应挑战，爆发伤敌。

　　向岚闻言，眼中杀意又现，这一刻他心中只有杀念，没有了任何的顾忌，握着刀柄的手忽地一握，将腰间的兵器抽出。

　　乱音刀出，引的周围空气震动，所有人在这一刻忽然耳鸣，且他们的脑袋里面浮现了各种各样的声音，让他们根本无法专心去看眼前的一切。

　　此刀不同于风向的刀，看起来更为强大，且刀身为紫色，鳞片上密布着一条条的纹路，俨然这一柄本命血刀，已经烙印下了魂丝，拥有了诞生刀魂的力量。

　　李浩然心神也受到了一丝的震动，可他手中的乱音刀也在同时一震，拦住了向岚的刀音。

　　“小子，已经很多年没有人挑战我了！我想，我的刀藏得太久了！”

　　向岚手中的乱音刀上光芒内敛，那乱音渐渐引动元气震动，音孔之中喷发出了一团团的光华，光华如刀，化而为罡，竟在乱音刀的刀身之上，凝聚出了一层刀罡。

　　刀罡凝重，带着一股杀虐之意，这股刀意一出，周围的众人好似进入了刀山火海，邢狱血界一般。

　　一些弱者竟承受不住这股刀意的气势，竟在这一刻晕厥了过去。

　　还有一些人，也在这个时候，七窍流血，神魂迷乱，好似白痴一般。

　　稍微强大一些的人，也顾不得其他，纷纷退后，这一处战场让他们感受到了死亡的危机，不得不逃命出去。

　　强大的刀意，扑面而来的血腥气味，不断冲击着李浩然的身躯，欲要将他覆灭在这洪涛音浪之中，更有一股磅礴之力，在此刻挥出，直取暂时失神的李浩然。

　　这一刻，向岚冲步而出，手中的乱音刀轻轻一挥，直取李浩然的首级：“废物，你拿什么跟我斗！”

　　阴冷的声音，接着乱音刀的音控肆意传递出来，让人心生懦弱，让人不敢抵抗。

　　“好！”

　　就在刀距离李浩然是十多步的时候，李浩然忽地从失神之中醒来，他身上刀意一凝，抬手一刀迎上了前方的向岚。

　　这一刻，李浩然手中的乱音刀也散发出了一股乱音刀意，不过这一道声音却是让人平静，好似平缓睡眠曲，让人昏昏欲睡，且又让人入座针毡，那种复杂，却又慵懒到极点的感觉，无法言语。

　　这是李浩然在晋升大武宗，逃离北黑巫山，和廖北山战了一场之后，领悟出来的新的刀意和招式。

　　这刀意以幻惑为主，旨在交手之时，乱人心神，震人魂魄，达到一击晕敌的效果。

　　这是一种控制型的刀意。

　　可李浩然没有想到，他凭借风氏一族独特的乱音刀，竟将这新领悟的幻惑刀意，放到了数倍不止，这让他隐隐有些激动和明悟。

　　砰！

　　两刀相撞，李浩然退后十步，刀意一散，嘴角跟着溢出了一丝血迹。

　　向岚一步胜敌，并未有任何波澜，好似本该如此，他接着抢步上前，不给李浩然任何防守的机会，抬手又是一刀。

　　砰！砰！砰！

　　一刀，两刀，三刀……十刀……十五刀！……

　　向岚的刀越来越开，他的心也越来越急，他忽然发现，眼前的李浩然好似牛皮糖一般，饶是被他击的步步退后，次次吐血，可就是没有倒下。

　　尤其是每每杀招来临之时，李浩然总是能够碰巧躲过。

　　一次碰巧那是巧，可三次、四次甚至十次那就不是碰巧了，而是实力了。

　　“为什么？为什么还不死？你个该死的虫子，为什么还不死？”

　　向岚眼中怒火燃烧，正拼命的施展着他的乱音刀，可也因为心中的愤怒和呐喊，他的乱音刀意，竟然出现了一丝混乱。

　　这一丝混乱竟被李浩然手中的乱音刀散发出来的刀意所用！

　　向岚没有发现的是，李浩然的刀意，竟然找到了一种频率，和向岚手中乱音刀散发出来的频率震动在一起，形成了一种共鸣。

　　而在这种共鸣下，向岚手中的乱音刀似乎已经不受向岚的控制。

　　然一个心里面变态的大统领向岚，在如此时刻，将要疯狂之时，根本没有感受到任何的异样，反倒是越来越急的他，时刻都想着要杀掉李浩然。

　　战到此刻，李浩然从两股刀意共鸣之下，彻底的明悟了向岚出刀的元气控制之法，心中对于自己以后的新刀意有了更加明确的方向。

　　嗡！

　　也在此刻，李浩然忽地气势一猛，径直加大力量，在这一次碰撞之中，将步步紧逼，心神大乱的向岚撞飞了出去。

　　啪！啪！啪！

　　始终占据优势的向岚步步退后，退到了五步之后，这才强忍着手臂的震动，止住了这一步：“不可能！你怎么能够有我的力量大呢？”

　　“不可能！”

　　周围围观的众魔族士兵，更是一震，他们再一次被李浩然震撼了，这一刻所有人心中生出了一股如同星辰碎裂般的震动。

　　“你要死了！”

　　李浩然看着前方的向岚，手中的刀嗡然一震，接着一股更为强大的刀意，且还有一股更为令人想要昏昏欲睡的复杂感觉，浮现在整个营地之中。

　　这一刻，李浩然好似那弹奏睡眠曲的乐师一般，一曲惊魂，一曲睡全城。

　　嗡！

　　就在所有人的眼皮打架之时，李浩然踏步，走出了他在交手后的第一步攻击。

　　刀在震动，风在吹动，声音在心头扰动，向岚感受到了死亡的危机，他想要出手抵抗，可心里面的沉睡意志，却让他的眼睛越来越迷糊，让他失去了对身体的控制，也失去了对灵魂的控制，这一刻他只想睡去。

　　“不，我不能睡……不！……”

　　可下一刻，向岚忽地睁开了眼睛，狂暴的声音搅乱了安静的营地，也在他狂吼的时候，他忽然发现，自己的脑袋竟然飞了起来。

　　他看到了站在他身前一脸笑意的李浩然，看到了他那断掉的脖子上喷出来的血液，看到了周围营地中，宛若噩梦惊醒般的众多士兵……

　　啪哒！

　　向岚的脑袋掉落下来，李浩然摇头一叹，抬手将向岚的本命血刀拿在了手中，也将向岚身上的藏玉取到手中。

　　“乱音刀典？不错！有了此刀法，若是在配合我的笔墨华气书，也不知道此道大成之时，会是一番何等景象！”

　　李浩然翻手将乱音刀典和两柄乱音刀送入了封窍之内，扭头看向了周围营地中的魔兵。


第四百三十八章 屠了又何妨！

　　“啊！你竟敢杀了大统领！”

　　“不可饶恕！”

　　“上！上！上！杀了蚩九！”

　　向岚身死，周围的众魔兵陷入了无尽震惊之中，唯独向岚带来的侍卫突然惊醒，他们惊恐的看着被枭首的向岚，忽地指着李浩然撕扯着喊道。

　　嗡！

　　接着，十几个穿着青铜战甲的侍卫，抽出了腰间的武器，他们疯狂的朝着李浩然斩来。

　　李浩然闻声，抬头看去，却发现他已经被向岚的侍卫包围了起来，当下幽幽一叹：“算了！既然来了，就大杀一场吧！”

　　呢喃之间，李浩然手中的乱音刀一震，带着一股气浪，冲步上前，在侍卫乱刀落下之前，抢先来到了一侍卫身旁，抬手出刀。

　　紫色魔光震动出击，将黑夜照亮，也让前方挥刀落下的魔族侍卫身首异处。

　　噗！

　　鲜血溅了李浩然一身，让他看起来像是一尊浴血的战神。

　　啪哒！

　　走出三两步后，李浩然慢慢转身，他已经挣脱了十几个侍卫的包围，面向了这些震惊的众人。

　　“该死！向岚大人乃是大帅的继承人，他死了，你们都脱不了干系！别他。妈。的看了，都给我出手，杀了蚩九，尚还有活命的机会！”

　　侍卫心慌了，他们这个时候才明白过来，眼前的李浩然并非是他们这几个人就能够斩杀的，当即侍卫中的精明之辈，扭头看着周围的众多魔族士兵，沉声喊道。

　　话音落下，周围一片寂静，没有人敢站出来。

　　他们怕了，被李浩然的无所畏惧打怕了。

　　他们想不明白，一向老实任人欺负的小九，为何会变的如此的狠辣。

　　他们能够想得到，一个人被压抑久了，被欺负久了，心里面就会生出各种变态的想法，一旦他获得了能力，找到了出手的勇气，那么就不是死一两个人那么简单的事情。

　　捕风营中，什么事情都有可能发生。

　　在这里当值的魔族，他们宁愿死在异族的手中，也不愿意死在自己人的手中。

　　他们来此，为的是那丰厚的报酬，还有死后得到的那些抚恤。

　　倘若死在自己人手中，他们非但一分钱拿不到，甚至家中的人会因此受到牵连。

　　这种事情，很常见！

　　故而，捕风营的众士兵犹豫了，他们害怕，心慌了！

　　可向岚的事情，众人又都是知道，尤其是向岚有一位武君为师，这事情若是传到了那个人的耳朵里面，整个捕风营或许会被杀的一个不剩！

　　两种抉择都是死亡风险，这才是所有人真正犹豫的事情。

　　捕风营没有蠢货，蠢货都死在了战场上！

　　嗡！嗡！嗡！

　　“杀他个。狗。日。的！”

　　“向大统领一死，咱们也必死无疑，杀了小九那兔崽子！或许还有一丝活命的机会！要不然，所有人都要死！”

　　和蚩九一个队的队员纷纷拔出了武器，愤恨的喊着。

　　队长和向风已经死了，平日里面欺负蚩九最多的仅剩下了小队的十几个人，他们不出借机出手的话，那么日后他们可以想象，蚩九会如何的对待他们。

　　大家都是聪明人，有了决断之后，就再不会有任何的犹豫。

　　话音落下，营地中的众人纷纷心动，他们不约而同的拔出了腰间的武器，看向了被围困在中心的李浩然。

　　不过，人群中仍旧有一些人主动退了出去。

　　这些人多是营地的弱者，也有一些伙夫、管理辎重营地的文官，均非善战之辈。

　　“你们都要向我出手么？”

　　李浩然脚步一转，看着周围的众人，高声问道。

　　周围的众魔族士兵无人敢回答，在他们和李浩然的目光对视的时候，也都一个个的避开。

　　无论敌友，他们毕竟是吃在一起，住在一起的战友，如今刀兵相向，各走两边，心中多少有些愧疚。

　　“哈哈！想我被欺负了这么多年，就属今日最畅快了！来吧！让我痛痛快快的战上一场吧！死了，也不枉此生，至少不在是那窝囊的样子！”

　　李浩然哈哈一笑，这一刻他将自己当成了小九，变幻了身份之后，他的心中先是生出了一股莫大的憋屈，接着这股憋屈被他挥刀破灭，胸中又泛起了浓浓的豪意，痛快的高声喊着。

　　这一刻，他已经忘记了自己的身份，只想着要好好的战上一场。

　　嗡！

　　乱音刀嗡鸣不断，上面音啸阵阵，更有刀罡覆盖，一团如墨般的气息忽地出现在了刀罡之下，将整个刀变成了一柄黑色的刀。

　　“杀！”

　　向岚的那些侍卫大喝一声，带头朝着李浩然杀去，接着就是周围的众多士兵，他们举刀斩向了李浩然。

　　噗！噗！

　　李浩然面对周围密密麻麻的众人，巍然不惧，他手中的乱音刀猛然一震，接着在他的施展下，一刀斩出。

　　这一刀蕴含了精神幻惑之力，更带着天分相分的至高刀道意境，还有一股冲天而起的霸气刀意。

　　轰！

　　一刀出，身前攻来的侍卫心头一紧，才刚刚看清那挥来的刀，接着他们的眼睛一闭，下一刻一颗颗的脑袋在这一刀之下飞上了空中。

　　手起刀落，旋步前行，李浩然避开了身后的乱刀，一往无前的朝着前方继续斩出了他的下一刀。

　　这一刀上虹光飞射，带着一股迷乱心神之力，还有一股如彩墨般的奇异光彩，在李浩然出手的时候，彩墨光芒映照人身，让这些出手的魔族士兵心神一震，纷纷愣在了原地。

　　这一瞬间，在李浩然身前众魔族士兵脑袋一片空白的时候，他的刀已然落下，又有四五人被一刀斩杀。

　　“杀！”

　　数百人的围攻，同时呼喊出来的杀伐之音，在下一息将李浩然的乱音震破，让距离李浩然极近的几个魔族士兵瞬间清醒，他们睁眼一看，赫然发现，李浩然的刀已经近在咫尺。

　　砰！砰！砰！

　　也在这个时候，人群中出现了数柄冷刀，这几柄刀从五个方向，刺向了李浩然的死穴，让感受到危险的李浩然果断放弃了身前被吓住的魔族士兵，反手出刀，挡住了背后的攻击。

　　啪！啪！

　　他并未停下脚步，身形一跃而起，踩着前方惊呆的魔族，一跃而起，躲过了乱刀阵势，人群中的冷刀，抬手举刀，毅然落下。

　　轰！

　　这一刀不再是普普通通的一刀，而是带着一股无匹气势的刀罡。

　　附着刀身的刀罡瞬间长大成为三十多米的巨大刀罡，将下方飞射出来的数十道刀光斩灭，落在了李浩然身前，将前方那一条线上的敌人尽数斩杀。

　　血腥的气息越来越浓，让整个营地变成了一片血腥。

　　众人的战斗，也将大半的营地毁灭。

　　且交战的双方，正在一步步朝着营地深处行去。

　　轰！轰！轰！

　　一道又一道的刀光斩出，李浩然周围的人终于少了一些，他不在犹豫，一步踏出，如同电光一般，迅速来到了众人包围圈之外。

　　啪哒！

　　他并未逃，反倒是转身落地，在众魔族士兵追赶的时候，又一次冲步出击，手中的乱音刀上的震动更为浓烈，竟引得天地之间忽然生出了一团飓风，接着营地的魔族士兵听到了一个声音……

　　此声如同是天籁之音，如同是催眠之曲，让人心灵沉寂，让人朦胧想睡，更让前方出手的众魔族士兵一个个的呆立原地。

　　有的人因为跑的快，在进入这种迷蒙状态之时，竟由着惯性扑倒在地。

　　可饶是如此，他们仍旧没有睁开眼睛。

　　营地中，一些弱小的士兵，竟在这个时候，倒地大睡，鼾声不止。

　　“成了！”

　　李浩然看着前方前方停下来的众魔族士兵，心中泛起了一抹喜悦，他的猜想是正确的，风能够助音，幻能够迷人，加上浩然正气独有的那种文华之气，配合乱音刀的奇异之处，让他一举乱音刀为琴，以天地间生出的飓风为阵，奏响了一曲催眠乐章。

　　正待他一步走出，抬手出刀，要去将身前的魔族士兵一一斩杀的时候，从夜空中飞落下了一个人来，这人径直来到了李浩然的眼前。

　　“好了！你没有必要杀光他们！”

　　来人穿着一身黑色的劲装，手指上带着两枚烙印着奇异花纹的戒指，且这个人的额头上，有一个S形状的纹身。

　　看着眼前这个看不出年纪，面容略显模糊，感受不出有多强的魔族，李浩然退后一步，认真的看着对方问道：“为什么阻我？”

　　“屠了他们，对你没有任何好处！既然我来了，你也不用在受这里的鸟气了！”

　　来人微微笑着，眼中尽是满意的光芒，似乎他在一直观察着蚩九一般，也知道蚩九一切事情。

　　李浩然眉头皱起，看着对方摇头说道：“屠了又如何！”

　　说着，他抬脚迈步，绕过了来人，手中的刀没有任何犹豫的落下，将前方睡去的魔族一个个的斩杀。

　　突然到来的人并未阻止他，反倒是任由李浩然如此，待李浩然杀完这里的人时，他才看着李浩然说道：“我叫杜九生！”

　　“杜……是您？晚辈等您多时了！”

　　李浩然问言，心头一震，赶忙拱手一抱，热切的说道。

　　他早就猜到来人的身份，可他并未点透。一个刚刚释放自己压抑心情的人，在杀劲正旺的时候，绝对不会去做出多么理智的行为。

　　尤其是面对杜九生这样的王级强者，稍有差错，就会满盘皆输，露出破绽。


第四百三十九章 我保你！

　　嗡！嗡！嗡！

　　捕风营营地之中，一片滔天血海，李浩然刚刚和杜九生见了礼，还不等杜九生再一次开口的时候，天边上落下了几道人影。

　　这几道人影皆有武王修为，他们看着捕风营的血腥，眉头皱起，最后将目光落在了李浩然的身上。

　　“这里发生了什么事情？”

　　一个穿着皮衣的武王走上前来，看着杜九生沉声问道。

　　且这个武王的眼中满是寒光，似乎要将人吞掉一般。

　　杜九生扭头看了眼李浩然，淡淡的一笑，从腰间取下了他的令牌，在这位武王身前晃了一下，淡淡的说道：“你去问他！”

　　武王看到要拍之后，脸色微微变化，赶忙行了一礼，恭敬的说道：“在下叶飞龙，这一片大山的负责人！”

　　“嗯！”

　　杜九生也没有多说，只是轻轻的点了点头。

　　旁边的李浩然却是震惊无比，他发现杜九生的身份十分不凡，在同阶之中，竟能够让其他魔族弯腰，可见杜九生的身份和力量。

　　叶飞龙扭头看向了李浩然，眼中杀意尽显，不过他并未马上去问李浩然，扭头看着跟着他到来的几人，沉声说道：“去问问其他人！”

　　话音落下，其他的武王朝着周围行去，进入了捕风营的营地之中。

　　“你杀的？”

　　叶飞龙走到李浩然的面前，凝重的问道。

　　“是！”

　　李浩然没有说谎，他没有这个必要，只要是明眼人，都能够看到李浩然身上的血迹，还有他手中乱音刀上沾粘的血肉骨渣。

　　营地上血流成何，数百人的尸体就四分五裂的混杂在一起，引得远处的蛮兽，还有入魔的蛮兽嗷嗷直叫。

　　“呼！既然如此，你可有什么要说的？”

　　叶飞龙长长出了口气，眉头皱的更甚，他沉声说道。

　　人魔双方指定的规矩，武王不能出手，故而魔族这边的主力，全部寄托在了武宗、大武宗的身上。

　　且捕风营又是整个魔族大军的精锐营，在战时受到如此损失，必须有人出来伏法，以死平息上面的怒火。

　　他并不认为李浩然和杜九生有什么关系，他只想知道为什么，为什么会出现这样的事情！

　　“我受不了了，所以我杀了他们！”

　　李浩然邪邪的笑着，好似一个十足的混蛋一般，他无所畏惧的看着叶飞龙，耸了耸肩，浑不在意方才做的事情。

　　嗡！

　　叶飞龙闻言脸色又变，身上的气势骤然压下，在他看来李浩然已经疯了，这种明知道自己必死无疑的人，现在恐怕也是无所畏惧了吧。

　　靠！你自己死，竟还敢连累老子！

　　活剥了你，都难消我心头之恨！

　　“大人！事情是这样的……”

　　也在这个时候，进入营地探查的几个武王提着几句断手断脚的魔族士兵走出，他们慢慢将打探的消息，一句一句的说给了叶飞龙听。

　　今日的事情，本不必叶飞龙他们出面的。可夜里，金刚寺那边忽然出兵，已经攻到了北黑巫山口，故而这巡守北黑巫山领地的事情，就由他们来进行了。

　　谁也没有想到，这里竟会出现这么一档子事情。

　　原本他们以为是金刚寺的强者不顾约定，冲入了这里，大杀魔族，却没有想到，这竟然是一场自己人杀自己的戏码。

　　如此揪心的戏码，在魔族大军之中，已经许久未曾上演了。

　　在平日里面，出了这样的事情，他们或许不在意，可眼下他们必须重视。

　　来到这里的每一个魔族，都是花费了极大的代价才来到这里的，死一个，也就杀一个。他们的力量也就薄弱一个。

　　“抓住他，搜魂、剥皮！老子要好好的刨制一下他！”

　　叶飞龙沉声说道。

　　话音落下，叶飞龙已经退后了两步。在他身边的武王一叹，他们虽然很喜欢李浩然这种反抗压迫的力量，可他们不得不遵守军令。

　　“能让我们这些武王来伺候你死，你小子可真是了不得啊！”

　　接着，三个武王走到了李浩然身边，看着仍旧站在原地，微微笑着李浩然，略带嘲讽和气愤的说道。

　　这事倘若说出去，李浩然的名字定然会让人记住，可他们这几个武王丢不起这个人。然而现在他们也没有其他的办法，只能落下以大欺小的口实。

　　这种事情倘若不来点狠辣的做法，恐怕其他营地也会有类似的事情出现。

　　毕竟大家都是魔族，都是从底层一步步走到现在的，下面的肮脏和龌蹉都知道。

　　“抱歉几位前辈，你们恐怕要失望了！你们现在还动不了我！”

　　李浩然呵呵一笑，扭头看着周围的武王，浑然不惧的说着。

　　话音一出，周围的武王眉头皱起，眼中寒光一闪：“找死！”

　　嗡！

　　就在李浩然身边的武王要出手的时候，杜九生忽然动了，他一步来到了李浩然身边，抓住了那位武王的手。

　　“大人，您这是？”

　　一旁的叶飞龙心神一暗，赶忙上前，低声细语的问道。

　　杜九生看着叶飞龙，淡淡的说道：“他是我的记名弟子！”

　　“这……大人！军令如山，他就算是您的弟子，可……”

　　叶飞龙心头一暗，他最不愿意看到的情况终于发生，可是他还是魔族大军的统帅，仍旧要开口说上一说。

　　嗡！

　　杜九生身上气势一动，柔和的眼神变得冰冷无比，看着叶飞龙说道：“我杜家家祖乃是相魔神麾下第一战将，你有什么资格跟我说军令？跟我谈论我的徒弟？他就算是出手屠了整个黑巫山的魔族，你也没有资格站出来说话！”

　　“这……”

　　叶飞龙等武王心头一颤，他们的额头汗水滴滴落下。

　　他们都是普通的武王，根本比不过那些大世家的武王，眼前的杜九生非同寻常，就算是他们几个人一起出手，也只有被虐的份。

　　高手和高手之间的区别，并不在于修为的高低，更多的在于传承。

　　“呼！既然如此，那属下知道怎么做了！”

　　看着杜九生越来越冷的眼神，叶飞龙和同伴对视了一眼，决定不再触碰霉头，服了软，略带敬意的说道。

　　“跪下来，向我和我的徒弟赔罪！”

　　杜九生闻言点了点头，不过他的这一句话，却是让叶飞龙等四位武王瞬间冰冻在了原地，这一刻叶飞龙他们的脑袋里面一片空白。

　　靠！不可能吧！

　　让武王给我一个大武宗下跪赔罪！

　　天啊！这杜九生，到底是什么身份？

　　李浩然心中不由呐喊了起来，看向杜九生的眼神变得更加的火热了。

　　嗡！

　　正在叶飞龙等人迟疑的时候，天边又落下了一个人。

　　这个人生的贼眉鼠眼，个子仅有一米五左右，看起来像是一个侏儒。可他的气息却如渊似海，给人一种浩瀚星空的感觉，竟然是一尊武君。

　　“谁！谁杀了我的徒弟？叶飞龙，告诉我这里到底发生了什么事情？”

　　侏儒武君一落地，也不管周围的其他人，一把提起了叶飞龙，带着一抹杀人的目光，看着叶飞龙沉声说道。

　　靠！真倒霉！

　　这一刻，叶飞龙和其他武王心中同时响起了一个声音。

　　被这武君一看，叶飞龙身体一颤，不由扭头看了眼杜九生，这才干咳了两下，尴尬的说道：“事情是这样的……”

　　接着，叶飞龙将这里的事情起因结果，慢慢道出。

　　到了这个时候，他也不敢有任何隐瞒的地方，更不敢袒护任何一方，只得按照真实的情况简单的讲述了起来。

　　他这样的做法是保命之举！

　　杜九生赞赏的看了眼叶飞龙，传音给李浩然说道：“不错！武道修炼就该勇往无前，无所畏惧！以前的你心灵太弱，今日你发泄一场，重拾勇者之心，不过尚还需要提升勇气，今日你可以无所畏惧，不要怕他分毫！”

　　声音传入李浩然的耳中，听的李浩然一动，他心中更是为死去的小九一叹：“如此老师，倘若蚩九能够早些明悟，早些反抗压力，想必也不会有这样的下场……”

　　“嗯？你是杜家的人？”

　　侏儒武君扭头看向了杜九生，眼神里面闪过了一丝犹豫的光芒，沉声问道。

　　杀徒之恨他不能不报，眼下的李浩然在他心中已经是一个死人。不过他也不能这般的狠下杀手，必须要让杜家的人说不出来什么。

　　杜九生才是区区武王，他根本不会惧怕，他担心的是杜家的人。

　　“在下杜九生！杜家主脉嫡子！”

　　杜九生看着侏儒武君，淡淡的说着。

　　叶飞龙等人将事情交代了一番，也不敢在有任何的停留，待杜九生介绍完自己之后，赶忙就要告辞离去。

　　“等一会儿再走不辞！”

　　杜九生的话让叶飞龙等人心头一暗，不得不停了下来。

　　侏儒武君心头大恨，他本以为杜九生只不过是杜家的一个小人物，不曾想却是主脉嫡子，当即心中杀意隐退：“老夫天音武君，这个小子，和你是什么关系？”

　　“原来是八指天音！他叫蚩九，乃是我在魔界时，看重的一个弟子！你的弟子侮辱了我的弟子，还要杀他，这笔账你要如何来算？”

　　杜九生冷冷一笑，他看着天音武君，略带一抹淡淡的冷峻的说道。


第四百四十章 霸气的杜九生

　　“小辈，你竟敢向我要赔偿？你当真以为我不敢拿你如何么？”

　　天音武君看着杜九生眼神里面闪过一丝阴邪，语气颇为不善的说道。

　　嗡！

　　武君气势骤然散发，一股浓浓威压席卷而来，压得叶飞龙等人苦不堪言，他们不敢释放出气势抵抗，只能生生承受。

　　杜九生依旧冷冷的笑着，他身上的气势并不是多强，可却将他和李浩然保护住，任凭外面风吹雨打，仍旧无法耐何他。

　　嗡！

　　同时间，杜九生的手中拿出了一枚狰狞血令，血令如血凝一般，带着一股令人心悸的气息，在刚刚拿出来的瞬间，自动散发出了一股力量，将天音武君散发出来的气势轰然击破。

　　“相氏血令？……”

　　天音武君见到那血色令牌之后，不由退后两步，心中又泛起了忌惮。

　　相氏血令乃是相氏宗族的一种身份血令，且这血令内加持有一道武帝攻击，此攻击武帝之下的敌人，没有任何抵抗的可能。

　　最为主要的是，此令一处，令周围千里之地，但凡效忠相氏一族的武王等级以上的高手，不管有任何原因，必须在十个呼吸之间，赶到令牌出现的地方。

　　嗡！嗡！嗡！

　　待天音武君皱眉，脑中浮现关于相氏血令的一些消息之时，远处天际边上，一道道的光影如同流星一般，朝着这边赶来。

　　细细感应之下，竟有百人之多。

　　这让天音武君心头一沉，不过他不相信杜九生这个杜家的人，能够凭此令获得大部分人的支持，当即心头一松，沉声说道：“老夫是奈何不了你，可你以为将大家都召集过来，就能够让我给你们低头么？哼！真是可笑，你们何时见过，武君给武王道歉的！”

　　“这一次不是道歉赔礼这么简单，我要你们都跪在地上，给我和我的弟子磕头道歉，将身家拿出来作为买命的钱！”

　　杜九生昂首而立，傲然看着前方的天音武君，狂傲的说道。

　　此话一出，天音武君差一点喷出一口血来，那一张紫色的大脸，瞬间变得漆黑无比。而叶飞龙等人不由拍了自己一巴掌，想到自己方才的作为，摇头叹气，暗恨自己不该为死人争理，不该参与进来。

　　“天啊！太狂了，太傲了！我李浩然本以为自己足够狂傲，可今日和杜九生相比，我只不过是井底之蛙！”

　　李浩然听闻此话，整个人的血液都沸腾了起来，他想到的不是让武君、武王跪地的那种荣耀感，而是杜九生的底蕴，还有杜九生那种大氏族的镇定。

　　他并非是豪贵阀门之后，也非是拥有强大力量的人，先前也曾经伪装过九天魔帝，可今日才知道，原来以前的自己缺少了一种气势，一种底气。

　　这才是真正的底气，大氏族的弟子所拥有底气。也是强者所必备的一种俯视天下苍生的底气。

　　砰！砰！砰！

　　“我等向杜大人和这位小爷道歉！我们愿意献上自己的一切，买回自己的命！”

　　当即，叶飞龙也是个果断的人，带着身边的通便，噗通一下子跪在了地上，竟真的给杜九生和李浩然赔礼道歉，且还见他们身上，总共二十一枚藏玉尽数奉送到了杜九生的手中。

　　“该死！杜九生……”

　　叶飞龙等人跪下赔礼道歉之后，天音武君再也按捺不住，一指杜九生，怒声喝道。

　　可不等他的话音落下，从天空中赶来的百位武王以上的强者，纷纷落地。

　　这些强者之中不乏武帝和武君，更有一些武皇，武王。不过令李浩然好奇的是，陈影赫然也在这些人之中。

　　不过，陈影不是一个人来的，他跟着一位武王，这位武王似乎和陈影十分交好，竟一边谈笑，一边走来。

　　“大妹夫，发生了什么事情，你怎么用了相氏血令？”

　　跟着陈影走来的武王，也不看周围落下来的武君武帝等强者，径直来到了杜九生的身前，笑嘻嘻的问道。

　　他的眼神里面多是轻浮和傲气，在行走的时候，只是看了眼李浩然，接着就将目光完全落在了杜九生的身上。

　　“拜见少主！”

　　这一刻发生在呼吸之间，周围众人还未反应过来的时候，这位武王已经带着陈影走到了杜九生的身边。在武王声音落下的时候，那些前来支援的人，纷纷拱手一抱，单膝跪在了地上。

　　不管在场之人，修为有多高，不管他们是不是武帝，是不是武皇，他们都给一位武王弯下了腰，低下头，这便是相氏一族在魔界的力量。

　　这位武王名为相天下，乃是相氏一族的嫡系，这一次和杜九天前来不为战事，不为入侵玄黄境，只是来这里和阿修罗王商量一些重要之事的。

　　“都起来吧！”

　　相天下笑呵呵的说着，他在等待着杜九生的回答。

　　杜九生盯着前方如坐针毡的天音武君，嘴角勾起了一抹微笑，淡淡的说道：“现在可不是下跪赔礼道歉那么简单了！”

　　话音落下，相天下转身，也如同杜九天一般，笑呵呵的看向了天音武君：“呦，这不是天音武君么？怎么的？欺负人，欺负到我相家头上来了？”

　　“不敢！不敢！”

　　天音武君饶是有再多的怨恨和怒气，此刻也不敢出口了，他被相天下的话问一颤，心中泛起了浓浓的悔意。

　　李浩然平静的看着周围的一切，他并未去关注陈影，而是将周围众人的模样气息一一记在心间：“大部分都是武君武帝，看来这一次魔族图谋甚大啊！不过，他们为何会答应金刚寺的要求呢？这些人足可以联合阿修罗王横扫一切，就算是金刚寺恐怕也只有被动防守的份吧？他们到底图谋什么呢？”

　　“看来，只能在杜九天的身上探寻消息了！”

　　李浩然暗暗窃喜，自己一来能够攀上如此关系，也在疑惑，魔族的真正目的到底是什么。

　　“跪下！”

　　杜九天仍旧看着天音武君，认真的说道。

　　他的话宛若天音，引得天音武君身形又是一颤，竟让已经失去任何反抗意识的天音武君噗通一下子跪在了地上。

　　“我知道错了，像你们道歉！还请杜先生大人大量，饶过我这一回，我愿意将我的财富尽数送给您！”

　　天音武君脸色灰暗，面对相家的人也不得不低头，他知道凭借自己一个无根的人，根本掀不起什么风浪，与其硬碰硬，还不如拿出一些宝物，保住性命，日后在徐徐图之。

　　只要回到了魔界，天大地大，他在不受什么约束，就算是偷袭杀了杜九生，也能够从容逃离。不像在北黑巫山，周围有两层防御措施，饶是他有天大的力量，也不能够离开北黑巫山。

　　一旦他离开了北黑巫山，他知道，自己会在第一时间，被金刚寺的强者抹杀。

　　“不够！”

　　杜九天接过天音武君送上来的藏玉，摇头说道。

　　周围的众人冷冷的看着天音武君，就连天音武君交好的一些人也都是摇头。

　　他们没有一人为天音武君开口，没有人敢在这个时候上前。

　　得罪杜家或许只是受些惩罚，得罪相家必死无疑。更何况他们从方才相天下的口中得出，杜九天是相家的女婿，已经算是半个相家的人。

　　如此关系，谁还敢上前送死！

　　“……罢了！罢了！老夫就将所有的东西都给你吧！”

　　天音武君闻言，也不敢露出任何不满，只是心中颇为愤恨，他一咬牙，将为自己留下了来的一些保命的东西，尽数放入藏玉，送到了杜九天的手中。

　　杜九天并未去查看这里面有什么东西，他看着前方的天音武君，摇头说道：“还是不够！”

　　“杜先生，我是真的没有了！我的一切家底，都在你手上了！”

　　天音武君一愣，看着前方杜九天眼神，心中闪过了一丝决然，不在顾及最后的一丝脸面，砰砰砰磕了三个头，气势弱到了极点，低落的说着。

　　杜九天见此，抬眼看了看相天下：“欺负我和我徒弟的事情，就此揭过！可你坏了杜家和相家脸面之事，不能就此善罢甘休！不管是这里，亦或是魔界，你都没有资格威胁我杜家和相家的人！”

　　“嗯？八指天音，你的胆子也忒大了！”

　　相天下闻言，眉头皱起，沉声喝道。

　　话音响起，人群中的几位和天音武君交好的人，再也按捺不住，纷纷走出，跪地说道：“少主，您念在他为咱们相家做了许多大事的份上，饶他一命吧！”

　　“相兄，咱们的计划重要，可不能因为这件小事，而误了大计，丢了人心！一切以大局为重！”

　　陈影迟疑了一下，他本想旁观，可看相天下和杜九生的意思，似乎要杀了天音武君。看到这里，他也就看不下去了。

　　进入玄黄境的武王以上的高手，都是阿修罗王需要的人，不能少一个人，少一个人计划的成功几率也会多一层失败的几率。

　　正是看到此处，他才开口说话。

　　相天下淡淡一笑，并未因为陈影一个武将和他武王称兄道弟而恼怒，反倒是笑着说道：“既然如此，那就拿出你的本命血兵，自断一臂，以做惩罚！”


第四百四十一章 魔族计划尽在眼前

　　噗！

　　天音武君饶是有一百个不愿意，心中怒火冲霄，可破星辰，然在这个时候，他也只能低头屈服，不仅献出了自己的本命血兵，还自断一臂，亲自跪地发下了武道誓言。

　　如此相天下和杜九生才放过了他！

　　“都退了吧！”

　　相天下仍旧笑着，看着周围众人，摆了摆手淡淡的说道。

　　“我等告辞！”

　　众强者纷纷退去，这里仅留下了杜九生、相天下、陈影和李浩然四个人。

　　若非李浩然亲身经历，他绝对不相信，这个世界上还有这等的事情。

　　不过，他也释然，当初九鼎天朝的三皇子找吴道子的时候，也是抱着拉一位武圣为奴仆的想法。

　　虽然起初李浩然并不知道吴道子的决定，可后来在知道吴道子投入天朝之后，他也就明白了，在面对生命，面对武道，面对一些那些至强者都无法掌控的事情时，这些人会卑躬屈膝，会甘愿成为别人的奴仆，以此来换取对自己更为重要的东西。

　　吴道子为画卖身天朝，天音武君为求生，断臂磕头，都是为了他们自己。

　　相氏的众多强者，也同样是因为各自的理由，以不同的方式，屈膝相氏，甘愿为狗。

　　李浩然为他们这些人感到悲哀，他在告诉着自己，人活着就是为了争一口气，他绝对不会向任何人低头。

　　“大妹夫，说说吧！到底是怎么回事？”

　　相天下待众强者离去之后，扭头看了眼凌乱满是死人的捕风营营地，看着杜九生问道。

　　杜九生一笑，将李浩然推到了身前，认真的介绍道：“他叫蚩九，乃是我看中的弟子！日后，他将成为我的传人！”

　　噗！

　　相天下似乎听到了一个十分可笑的笑话一般，他轻蔑的看了眼李浩然，接着凝重的对着杜九生说道：“大妹夫，为了那件事情，你也没有必要随便找一个垃圾当徒弟吧？”

　　此话一出，杜九生的眼神一冷，身上气势骤然而发，他竟顿时发火，冷声喝道：“相天下，你再说一句？”

　　九品武王，半步武君的力量被控制在了杜九生的声音，仅是压在了相天下的身上，并未有一丝力量泄露出来，波及到李浩然和陈影。

　　看到杜九生的如此控制之力，李浩然和陈影具是一震。

　　李浩然心中忽然生出了许多的想法，他本以为气力合一的控制术，在武师阶段的时候，就已经失去了作用，不曾想还能够如此的作用。

　　倘若如此的话，那岂不是可以将刀意、周身气势、元气等等一切力量都控制住么？

　　“是了！……我真是笨啊！原来变化由心，竟还有这般的威能……我怎么只将它当作了变化身形的传承了呢……”

　　接着，李浩然想到了更多的东西，他也渐渐的兴奋了起来。

　　以前他以为《变化由心》之术，只是一部变化身形的传承，现在见了杜九生的控制之力之后，心中豁然开朗，也知道原来以前的自己眼光太小，相的太少了……

　　“嘿嘿！开玩笑啦！大妹夫，当着小辈你还想教训我么？……好了！好了！我向你道歉，喏！这一次出门带的东西少，这柄本命血刀，乃是天阶血刀，附带有力量加成，就送给你的徒弟吧！”

　　相天下嘿嘿笑着，抬手一番，拿出了一柄刀身通体为紫色晶石模样的本命血刀，反手一挥送到了李浩然的手上。

　　“哼！我听说你手中还有一部《幻魔乱心一刀杀神斩》，拿出来吧！”

　　杜九生气势一收，将手中从天音武君手上得来的东西扔给了李浩然，又让李浩然将本命血刀收了，接着笑眯眯的说道。

　　相天下一听，顿时知道杜九生是真的看上了李浩然，当即也没有犹豫，笑着说道：“师侄，这部刀法主幻和力，若非元气浑厚之辈，不可轻易施展！权当我送给你的小小礼物，等回到魔界之后，我在送你更强的东西！”

　　李浩然心头一动，赶忙行了一礼，将礼物接了过来。

　　“走吧！”

　　杜九生一笑，看着李浩然将礼物收起之后，这才带着李浩然踏空而起。

　　相天下和陈影聚是腾空飞起，跟着杜九生朝着前方北黑巫山的深处行去。

　　站在空中，李浩然放眼四望，看到整个北黑巫山的内部已经被魔族的大能拍成了一片平原，远远的看去，下方密密麻麻的帐篷，尽数收入眼中。

　　且更远的地方，他看到了无数的光华闪烁，更听到了阵阵雷音嘶吼响起，他知道那是魔族和金刚寺的大军正在交战。

　　待李浩然将魔族营地和北黑巫山的一些地形情况牢记心中之时，他已经跟着杜九生来到了荒渊之外。

　　看着眼前那血海涛涛，白骨累累的荒渊，李浩然嗅到了一股腐朽和古老的气息，且眼前那一座弥漫着血色光芒的跨界之门，李浩然看的有些呆了。

　　他不是没有见过跨界之门，可眼前的这一座跨界之门，却给他一种极为玄妙的感觉，好似里面隐藏着一部功法一般，让人看上一眼，就离不开眼神。

　　可也在这个时候，李浩然忽然察觉到了一丝异样，他竟然发现自己的精神之力，竟被一股无形之力抽动，远远不断的送入了跨界之门内。

　　且这种输送，并不是李浩然能够控制的！

　　“糟糕……”

　　感知如此诡异景象，李浩然心神一愣，不由心中发毛，迫切的想要割断他和跨界之门的联系，可他却发现，自己在跨界之门的力量前，宛若是弱小得来老鼠一般，竟无力抵抗。

　　相天下和陈影见此只是淡淡一笑，他们看了眼杜九生，转身走向了远处一座用石块搭建的宫殿之中。

　　杜九生并未去出手，他看着李浩然淡淡的说道：“施展出你的血脉之力，只要跨界之门感受到了你身上的魔族血脉之力，这股联系自然会断！”

　　话音在耳边响起，李浩然也不敢迟疑，赶忙运转血脉之力，彻底催发了他体内的属于蚩族的血脉之力。

　　紫色的血气嗡然散发出来，化作了一道力量，朝着跨界之门送去。

　　嗡！

　　在感受到李浩然血脉之力的时候，跨界之门上嗡然一动，在门内竟散发出了一团血光，凝聚出了一个字“九！”。

　　也在这时，李浩然和跨界之门的精神传输消失，李浩然面色苍白，精神力大损，好似大病了一场。

　　而杜九生却是意外的愣在了那里，他看着那一闪而逝的九字，眼中闪烁出了一团火光，接着放声狂笑了起来。

　　“前辈，这到底是怎么回事？”

　　李浩然闻声一愣，看着杜九生问道，他不知道杜九生在笑什么，可心里面却觉得杜九生好似在嘲笑他一般。

　　杜九生眼中泛起了一团浓烈的光火，他看着李浩然笑着说道：“以后喊我师尊！你就是我的亲传弟子了！……对了！这跨界之门拥有检验血脉，验证身份的力量！凭借此门，我们已经发现了三百多个化身为魔的外族间隙……”

　　“原来竟是通过这跨界之门……”

　　李浩然心头一动，将这条消息记住，接着改了口，又问道：“师尊，那弟子的血脉如何？”

　　“九！血脉之极致，为绝品，万年不遇！”

　　杜九生兴奋的看着李浩然，笑着说道。

　　接着他也不等李浩然反应过来，径直走向了不远处的石殿。

　　李浩然微微一愣，也不敢停留，满心震惊的跟着杜九生朝着石殿之内走去。

　　根据李浩然获得的魔族知识，魔族之中的血脉分为三六九等，踏入三等血脉就有六成机会成为武王，六等血脉将有七成机会成为武帝，九等血脉将有四成机会成为武神。

　　这四成机会，可是万年不遇难见，就算是现在还活着的诸位半神，也不见得有人的血脉，就拥有这四成机会。

　　且这九等血脉，更是万年不见，代表的不仅是运气、资质，更多的是一种机会。

　　这种机会不限于各大家族氏族，也不限于天下半神。

　　倘若李浩然拥有九等血脉的事情在魔族传扬出去，或许会引发半神之间的争夺。

　　“或许九天魔帝当初就是看中了这个吧……”

　　忽地李浩然想到了一个问题，不由一动，暗暗说道。

　　正在李浩然思考的时候，他已经跟着杜九生进入的石殿。正如他先前想的，杜九生并未将李浩然是九等血脉的事情说出去，而是走到了大殿内中的一个沙盘上，看起了沙盘。

　　“止步！”

　　正待李浩然要上前一看的时候，守卫在宫殿内的侍卫却是上前拦住了李浩然。

　　“他是我的弟子，自己人！”

　　杜九生并未扭头，只是抛下了一句话。

　　倒是相天下和陈影一愣，没想到杜九生竟允许李浩然看沙盘，看他们的排兵布阵，看他们的谋划，当下心头一震。

　　尤其是相天下，眼中更是泛起了一抹诧异，心中不由喃喃说道：“他到底有什么力量，竟让大妹夫如此心仪……”

　　哗啦！

　　侍卫闻言，当即让开，不在去管李浩然。

　　李浩然一笑，慢慢走上前去，来到了杜九生的后面，他并未刻意的去看沙盘，而是通过精神，通过眼睛的余光，去将沙盘上的一些情报记忆心中，也将贴在沙盘一旁的情报、兵令等等记忆心中。


第四百四十二章 真实图谋

　　“诱敌入阵：引金刚寺佛兵入东山口玄魔灭灵大阵，弃三万魔兵，埋伏十万于三、六、二十七、八十一……”

　　“策：示敌以弱，不进行决战，若隐若现，让敌不敢强攻！”

　　“杀：暗杀金刚寺……”

　　“盾：五万魔狼精锐，入南黑巫山，隐藏地点……”

　　……

　　“银鳞笔，人祖庙中，样式……”

　　“九鼎学府：暗桩一号、六号……”

　　“九鼎城：区域……暗桩……联络暗号……”

　　……

　　“魔族的图谋……”

　　看着沙盘上一个个的光点，还有眼前的一些沙盘一侧显现出来的情报，兵力布置，出击路线，后续杀敌计划等等，李浩然大惊。

　　不过，他并未显现出任何的惊讶，反倒是若无其事的观察着周围的一切。

　　沙盘上有两个地域，一处为北黑巫山和金刚寺这片地域，还有一处为九鼎天朝京都九鼎的地形图。

　　在两个相隔十几万里的地域上，被一条条的红色光线相互联系在了一起。

　　这些红色光线颇为特殊，好似进攻路线图，先是停在了京都之外，而后进入京都，红色光线被分成了十几条，分别布置在京都九鼎学府周围的各个区域之中。

　　倘若将这些红线落下的点联系在一起的话，定会惊讶发现，这些红点竟然将九鼎学府给包围了。

　　且在九鼎学府之上，有一个大大的红色剑形幻影，这道幻影十分显眼，好似魔族的主要攻击目标是在这里一般。

　　虽然金刚寺内，也有一些红线交错，可仍旧没有九鼎学府那边的密集。

　　“莫非他们想要进攻九鼎……不可能！九鼎天朝兵强马壮，就算是将这里的魔族全部投进去，也不够天朝的强者杀的！……不对！银鳞笔，学府……难道他们想要盗取银鳞笔么……”

　　李浩然脑海中一个个的念头不断的跳动着，一个个的想法也在他的思考之中被不断的切断，最终李浩然心头一震，想到了一个可能。

　　看来，找个时间，我得好好的研究一下银鳞笔了！

　　想到这里，李浩然心头念头一动，故露诧异的看着那些红线，悄悄的传音给杜九生问道：“师尊，那些红线代表了什么？咱们不是来入侵玄黄境的么？为何目标都放在了那个地方？”

　　杜九生淡淡一笑，并未因为李浩然的询问而生气，而是扭头看了眼李浩然，径直走到沙盘的一侧拿起了一枚蓝色晶石令牌。

　　待他将元气注入内中之后，蓝色晶石令牌嗡嗡一震，接着李浩然眼前的沙盘化作了一幅绚丽的全息图像，将沙盘上所展示的地图和派兵布阵的情况尽数真实的显现出来。

　　站在沙盘边，李浩然看眼前的景象，好似一个微缩的世界一般，内中光点的移动，还有一些风景十分详细的出现在了他的眼中。

　　最让李浩然震惊的是，眼前这一个如同深处科幻之中的沙盘，竟还能够模拟出天气，且还能够显现出阵法的玄妙效果。

　　衍阵沙盘！

　　这个时候，李浩然才想到了四个字，这个四个字很陌生，他却在兵书上见过。

　　衍阵沙盘是兵家的一种奇门阵盘，可以真实的将战场双方的地形图详细的显现出来，且还能够根据控制着的心意，通过特殊的阵法控制咒语，来在这场阵盘之上演练军阵，以此来推算敌我双方战场的一些信息，还有交战之后的损失，战略部署，战争推演等等诸多能力。

　　“将你的精神探入内中，我带你去看看！”

　　杜九生已经将李浩然当成了他的徒弟，心中也就没有任何的保留，他开启了沙盘，对着李浩然说道。

　　话音落下，相天下和陈影均是一愣，接着陈影赶忙说道：“杜兄，这样不好吧？师尊的排兵布阵，后续衍化，还有咱们的目标方阵计划，若是泄露了出去，恐怕……”

　　“放心！我已经验证过了，他是我们魔族的人，且我已经决意将他当作我的亲传！等回去以后，我会举荐他进入魔学宫进行修行，等他进阶武将之时，我会将他送到我的师父那里去！”

　　杜九生微微一笑，他既然已经旋转了李浩然，就没有将李浩然当成是外人，自然也不会在隐瞒这些与他无关的事情。

　　听了杜九生的话，陈影还想要说什么，却被身后的相天下止住。

　　嗡！

　　李浩然对着陈影抱以歉意，接着将精神送入了沙盘之上。尔后他的精神一动，竟融入了沙盘之中。

　　他化作的并非是的士兵，也非是将领，更不是沙盘上的一草一木，而是这片天空，上帝视角。

　　“我们此番，总共降临魔兵五十六万之众，其中大部分魔兵都是武师以下的修为，武宗有三万，大武宗有两万，武将有五千，武侯有七百，武王有一百！”

　　接着，正在李浩然好奇的看着天空下的魔阵之时，他眼前的画面忽然放大，径直来到了魔族军阵之中，且随着视线的移动，他将隐藏在北黑巫山的各处魔族的隐蔽工事，隐藏的暗哨等等一一显现出来。

　　听着耳边的声音，李浩然看着下方的魔族营地，心中生出了一股莫大的震惊。

　　魔族的排兵布阵，极为玄妙，且处处都有陷阱，就算是金刚寺派来了百万雄兵，也难逃魔族的无情绞杀。

　　“咱们来此的目的仅有一个，坚守三十天！这段时间，一切的交战、试探等等都是为了最后的目的！你且仔细看看咱们大军的布置，还有交错的阵盘，日后你进入我杜家，学习排兵布阵之法时，正好有一些经验！……”

　　接着，杜九天为李浩然一一讲解了起来，且他的讲述极为认真，好似课堂上的老师一般，将一些兵家排兵布阵的要素，还有各个兵种之间的配合，加上阵法之间的布置，引诱等等各种信息，简单的为李浩然讲述了起来。

　　李浩然的心神彻底融入了这一堂课之上，他忘记了自己的责任，跟着杜九天的引导，慢慢熟悉着排兵布阵的知识。

　　也在杜九天的讲述下，李浩然脑海中属于兵家知识的一些重要理论浮现心头，让李浩然也渐渐明悟了一些东西。

　　越是明悟了这些布阵知识，李浩然的心情越是激动，他发现这排兵布阵，与敌军交战，和与人斗法有着密不可分的关系。

　　倘若在斗法之中，他能够融入兵法的话，就算是品阶高他一个大境界的人，他也有信心，让对方吃上一个不小亏。

　　当然，前提条件是，他有足够可以伤到对方的力量或者是道具。

　　“这便是我们的目标！……咱们这一次的策略为指东打西，利用了连环计、金蝉脱壳、调虎离山、迷魂计……等总共一百多种战术兵法，当然其中也有心理战术！好了，你且好好的领悟我今日交给你的这些东西，等过几天，我带你回魔界，那个时候接触理论之后，若是还有不懂的东西，你可以直接问我！”

　　时间一点点的过去，大约两个时辰之后，杜九天的课也讲完了，他将李浩然的精神引导出来，接着关闭了沙盘。

　　李浩然接触的知识虽然很多，可他却能够清晰的记住这些东西，有一些遗忘的，也能够通过部分线索很快的想出来。

　　不得不说，杜九天很适合教导学生，他拥有这种天赋。

　　“多谢师尊！”

　　李浩然精神回归，他发现外面的天已经大亮，陈影和相天下早就离开了这里，宫殿内站着许多人，这些人都是魔族的谋士，还有一些魔族的将领、传令兵等等。

　　杜九天并未离去，他看着李浩然淡淡的笑着：“去吧！在荒渊边上自己找个地方修炼吧！这里的事情，已经用不到你了！对了，这段时间，不可离开荒渊周围百里之地，更不能向任何人打探军情！”

　　“是！”

　　接着，李浩然离开了宫殿，走到了外面。

　　待李浩然离去之后，杜九天微微一笑，他的身形一动，竟直接消失在了空气之中。

　　离开宫殿后的李浩然，他扭头环视了一下周围的环境，仔细看了下荒渊，眉头微微皱起，大约半个时辰之后，李浩然踏空而行，径直来到了荒渊的另外一边。

　　这一边也有一些魔族营地，更布置着强大的阵法。不过和方才哪一边比起来，这边环境复杂，且易于藏身，最为主要的是这里的人少。

　　他进入了后面的林子，找到了一颗二十人合抱的大树，在树干上凿出了一个大洞，径直钻入了内中。

　　洞里面的空间不是很大，可里面也足够李浩然盘坐吞吐元气，也足够他施展刀法。

　　当他进入内中，将地毯和蒲团拿出，刚刚坐下时，他心中生出了一个想法：“这些情报十分紧要，要快些传送回去！”

　　说着，李浩然的手掌一番，拿出了一枚藏玉，正待他欲要将七彩海螺拿出来的时候，他的精神一动，忽然有一种被人监视的感觉，这种感觉很弱，若非是他此刻动用精神打开藏玉，恐怕还感受不到那股微弱精神的查探。

　　“谁……莫非是杜九生……”

　　李浩然心头一动，想到了一个想法，也不敢去四处观望，径直从藏玉内拿出那两柄乱音刀，接着他也将这一次收获的那些藏玉统统拿出。


第四百四十三章 地阶绝品

　　“五千三百六十万魔晶、一百七十三万元晶、武技三十七本、功法七本、炼丹炼器类书籍两本、本命血兵一百二十六柄……其他若干！”

　　将这一次的收获统统取出，李浩然收获丰富，除却这些东西之外，他还收集了一千多枚空间不一的藏玉。

　　魔晶在玄黄境没有半点用处，但到了魔界却是硬通货，内中蕴含着浓厚的魔气，是魔族武者之间的流通货币。

　　在将魔晶、元晶、武技等收获一一存于封窍内之后，李浩然拿起了堆放在身前的本命血兵。

　　这些血兵至少都是大武宗修为以上的武者孕养的本命血兵，功能不一，样式不一，且无一列外，这些血兵之上，都印刻着先天铭纹。

　　先天铭文是血兵进阶地阶以上，自动衍生出来的铭纹，且血兵每增强一个铭纹，都会增加相应的力量加成和玄妙的作用。

　　李浩然一路杀伐，得到的本命血兵极少，如今有了这些，正好在当下给正气吞了。

　　嗡！

　　在李浩然意念一动之下，正气刀从封窍内被唤出，正气刀身经过提前的伪装，已经变成了一柄血色战刃，那比其他刀身都要窄的刀身，在黑暗中散发着诡异的虹光。

　　“本命血兵熔炼外来血兵，有一百多种方法，最常用是以元气为引，直接熔炼，其次是以刀灵为引，两兵融合，再者是以元气为炉，灵火锻造之法来熔炼……”

　　李浩然看着手中的正气刀，心念一动，太昊刀神录中，关于熔炼血兵的一些知识流入了他的记忆之中。

　　熔炼血兵方法固然很多，可太昊刀神录中特别指出，不管是元气、灵火、刀灵、精血等这些方法，若要锻造出一柄绝世好刀，就必须懂得锻造之法。

　　正好李浩然有过锻造的记忆，更得到了铁氏锻造之法，加上自身的气力合一时得到的控制气力的精妙经验，加上学会《变化由心》后掌握的变态控制之法，他无需去找人帮忙，完全自己可以锻炼。

　　嗡！

　　接着，李浩然抬手一挥，由是一堆杂七杂八的兵器被他从封窍内拿出。

　　呼！

　　黑暗的树洞里面，在这个时候，亮起了一团令灵魂都要燃烧起来的光火，三昧真火从李浩然的手指上跃动着。

　　在李浩然的控制下，兵器被熔炼成了一个铁锭，铁锭足有两米长宽，上面泛着金色的点点光芒。

　　经过李浩然的熔炼，这个铁锭竟被他洗去了糟粕，熔炼成了铁精。

　　“这三昧真火可真是厉害啊……”

　　李浩然满意的看着眼前的铁锭，燃着三昧真火的手指，忽地一动，径直跃到了正气刀上，将整个刀身环绕。

　　“啊……本尊，你是要烧死我么？”

　　接着，在李浩然的精神之中，正气的尖声怪叫传入了他的精神之中。

　　“……平心静气，按照我传你的真火炼魂之术，淬炼神魂！这是成就血魂的第一步，你若坚持不住，就在这三昧真火之中灰飞烟灭吧！”

　　李浩然先是传递了一道真火炼魂之术，然后咬牙对着正气说道。

　　正气本是他的一个分魂，所受到的疼痛他能够感受的出来，可他不能放弃，正气若要成长，必须经历这一步。

　　正所谓百炼成钢，若不经历这一步，正气永远都强大不了。

　　“……靠！……好吧！今天我拼了！”

　　沉默片刻，正气的声音终于传来，令李浩然心头一松。

　　他就怕正气精神意志松垮，如今听了正气的声音，他才放下心来。

　　在三昧真火煅烧正气刀的时候，李浩然分神控制着身边的本命血兵，开始了熔炼。

　　熔炼血兵，第一步精炼血兵，第二步主本命血兵吸收副本命血兵，第三步升华，第四步继承特性，第五步元气淬火，血兵一体。

　　这五步都是慢功，一般人若要熔炼一件血兵，需要两到三日的时间，而李浩然拥有三昧真火，可以最大幅度的提升熔炼的速度，可饶是如此，他若要将这一百多柄本命血兵彻底熔炼的话，至少要十天的时间。

　　这已经是初步的计算！

　　正好现在李浩然感觉被人监视，他也放开了，不去想其他的，将手中的两柄血兵，按照熔炼方法，一步步的融合着。

　　就这般，时间一点点的过去，大约十三天以后，李浩然栖身的树洞的墙壁上，已经附着上了一层厚厚的铁渣。

　　铁渣和墙壁融合在了一起，化成了一片精铁墙壁。

　　而李浩然身前的铁精锻造台上，正气刀身浮现了一道道精美的先天铭纹，这些铭纹宛若云团，朵朵绽放，大有乌云压顶之气势。

　　一百多柄本命血兵，被李浩然不间断的熔炼进入了正气刀中，时至今日终于彻底的熔炼完成。

　　正气变得更小了，好似刚出生的婴儿一般。不过他周身环绕着一团火光，宝相庄严，更透着一股磨砺的味道，看起来颇为神勇，且那小小的魂体制上，他自己用三昧真火衍生出来的火气，化生出了一副战甲，站在李浩然的眼前，更是展露出了凛凛天威。

　　经过这十多天的熔炼，正气刀内的杂质被尽数炼化，且融合了这些血兵之后，正气刀的汲取生机的速度增强了三十倍，且还附加有力量加成十倍，刀锋比以前更为锋利，就算是李浩然不用刻意的灌注元气，正气刀也能够自称催生刀气。

　　最为主要的是，正气刀的先天铭文，竟化生出了万云吞元纹，此纹是最难衍生出来的一道先天铭纹，拥有自行吸收天地元气的功用。倘若将此刀放在一个元气浓厚，亦或是元晶极多的地方，那么此刀的万云吞元纹，将会以十倍、二十倍的速度吞噬周遭元气，孕养内中的刀魂。

　　倘若有主人的力量加持，这种速度还会成倍的增强。

　　此刻，正气刀已经从玄阶血兵，一举踏足地阶绝品，仅差一步，就可以晋升天阶血兵。

　　嗡！

　　李浩然轻轻将刀横放身前，看着眼前变得更为神异的正气刀，眼中尽是一片喜悦。

　　“本尊，我感受到了无穷的力量，就算是不在你身边，我也能够自行修炼了！……”

　　正气喜悦的声音传递出来，他也将正气刀的一些细微变化的地方，一一告诉了李浩然。

　　“嗯！等我寻到了捏土造人的方法，我为你们每人做一具分身，让你们也能够出来陪我一同作战！”

　　李浩然嘴角勾起了一抹微笑，他反手一挥，将正气刀收入了封窍之内，也将一道意念传递给了正气。

　　他得到玄黄培神土也有一些年月了，可捏土造人的法子太过稀有，李浩然根本没有头绪。

　　不多时，在李浩然的封窍内，因为李浩然的这句话，藏于封窍里面的胖嘟嘟和狩兮兮又一次针锋相对了起来，这一次她们斗的竟然是女人的美和媚……

　　李浩然听了一会儿，不由一笑，他抬头看着树洞内的一切，抬手一挥将铁精锻造台收入了藏玉之内，这才慢慢起身，走到了树洞门口前。

　　来到树洞旁，他发现自己所在的林子里面生出了一团团的浓雾，且浓雾之中，还有许多的幻影，看起来好似有人在这片林子布置了一座阵法。

　　“咦……”

　　李浩然扭头之际，在树洞门口一侧的树干上，看到了一封信，他不由一动，取下一看。

　　他这才发现，这封信竟是杜九生留下来。

　　杜九生信中坦言，他在暗中观察了李浩然十天，发现李浩然熔炼血兵的法子颇为精妙，便去自己尝试了。

　　且他还告诉李浩然，若是出关的话，可到外面石殿内的修炼密室中寻他。

　　“果然是他……”

　　李浩然心头一动，微微笑着说道。

　　他将信收起，转身进入了树洞，在洞口设置了一个幻术，而后盘坐在地，拿出了七彩海螺：“已经是十三日的时间，此刻魔族的进攻策略定然是……”

　　接着，李浩然透过七彩海螺联系了金刚寺的和尚。

　　他只能够传递信息，却是不能像那边打探消息。尝试了一番之后，这才将他掌握的一些情报汇报了回去，却对于魔族的计划，还有魔族的真正目的，也简单的传递了过去。

　　至于那魔族沙盘上的具体调动计划，还有沙盘图，他并未传递回去。

　　这些都是极为隐秘的东西，就算是李浩然进入这里为奸细，恐怕也只能看上一两眼，决然不会得到具体且详细的计划。

　　当然这也是一个方面，在金刚寺内还有魔族的密探和奸细，他不能保证，自己传递过去的情报，会不会让那边的魔族奸细看出什么异样。

　　这也是他的保存之举。

　　他相信，凭借他提供的这些情报，金刚寺的大能，定能够推断出八九分的事实。

　　待将这一切都传送过去之后，他复又将七彩海螺送入了封窍，这才起身，朝着外面走去。

　　啪！啪！啪！

　　走出丛林，李浩然发现，在荒渊两岸周围的魔族士兵少了许多，且在对面的石殿周围，巡逻的魔族小队也不见了，换做了一些武君级的强者。

　　“果然！计划进行到这里，前往南黑巫山的魔族士兵已经调走，石殿周围的魔兵恐怕已经排到了前线，去给金刚寺制造魔族要大举进攻的假象……倘若没有差池的话，若不是今日，就是明日，我就能够见到阿修罗王了……”

　　李浩然看着周围，身形一跃，飞上天空，接着周围传递来了数十道意念，接着这些精神意念纷纷离去，任由李浩然前往了石殿。


第四百四十四章 十日时间

　　北黑巫山外的荒渊上，魔族三十万大军，正在金刚寺的佛兵奋力厮杀着。

　　这十多日的时间，双方在这片战场上，已经各自抛下了至少五万余的手下。然今日，魔族的进攻更为猛烈。

　　远远关注这片战场的善果，眉头微微皱起，他看着战场上白热化的交战，还有远处北黑巫山中，那无数的锦旗，心中有些黯然：“魔族要大举入侵了么？”

　　咚！咚！咚！

　　震惊天地的擂鼓声不断的响起，战场的杀伐声被渐渐掩盖下去，那漫天的血气，将这片战场变成了一片修罗炼狱。

　　看着将要大举入侵的魔族，不知道为什么，善果心中有着一股莫名的感觉，他有一种重拳打空的感觉。

　　嗡！

　　也在这个时候，在他头顶上的佛光中飞落下了一道光芒，径直没入了他的脑后。

　　“鸣金收兵！”

　　善果眉头皱起，眼神一动，看着前方正要用最后的骑兵军阵压迫魔族的己方大将，传递了一条命令出去。

　　咚！

　　收兵的擂鼓声响起，金刚寺这边组合的联军有序的退了回来。

　　魔族尝试反攻了数次，见未能破开金刚寺这边的退军军阵，便鸣金回到了北黑巫山的山脚下。

　　善果在下达了命令之后，身形一动，径直朝着金刚寺的方向飞驰而去。

　　待善果来到金刚寺的大雄宝殿内的时候，他忽然发现，金刚寺三百多位佛山之主，包括金刚寺的大主持、诸位长老，还有来自九鼎天朝、万里飞鹏堡和九霄真龙洞的诸位帝级强者，齐聚一堂。

　　大雄宝殿内，空闲大师盘坐殿中十二品莲台之上，他的背后有一尊大佛，此佛为万佛之祖，祥和看着内中的一切。

　　殿下分作两列，一列为各方援救强者，一列为金刚寺的诸位大能强者。

　　在善果进入内中，又等候了大约半个时辰之后，相继有一些其他宗门的帝级强者进入内中之后。

　　盘坐在殿中的空闲大师宣了声佛号，扫视了眼下方的众人，将目光看向了善果：“未来佛山善果弥勒，今日战况如何？”

　　“启禀祖师，今日魔族出兵三十万，比往日多了数倍，且弟子发现在北黑巫山的魔族阵法之内，魔族营地的旗帜多了许多！且弟子见今日魔族气势，他们似乎已经按捺不住，又大举走出北黑巫山的气象！弟子建议，派出大量部队，守卫北黑巫山的各个出入口，尤其是大禹河那边，必须布下重兵！”

　　善果浮空而立，盘坐虚空之中，回了一声佛号，将今日魔族的表现，还有他的建议说了出来。

　　此话一出，周围的众人神色一动，有的人带着深深的忧虑，有的人则是带着一抹兴奋，更有人则是事不关己，漠然看待。

　　空闲大师看着下方众人的表现，仍旧是微微笑着，抬手一招，从他的手中飞出了一枚七彩海螺，这枚七彩海螺比李浩然手中的还要大，上面浮现着一道佛光，佛光之下竟有一个王字浮现。

　　此乃七彩海螺王，乃是万年不遇的天地奇宝。

　　嗡！

　　殿中众人看向了七彩海螺王，正在所有人目光转动之时，在七彩海螺王上出现了一团光芒，接着一个陌生的女声响起。

　　这是空闲大师特意加持过的声音，将李浩然传递过来的声音，通过变音术法，变成了女生。

　　此法是为了保护李浩然，不让李浩然暴漏出去。

　　接着，内中传递出了李浩然的话，且还将李浩然探究的魔族营地的排兵布阵图，阵法结构图，还有一些极为详细的东西化作了一幅幅的虚幻之画儿，展现在了整个大雄宝殿之中。

　　“……敌意指天朝，九鼎学府内的银鳞笔！进攻金刚寺，实乃声东击西之策，具体进攻时日，还未探究……”

　　听着七彩海螺王内传出的最后一段声音，所有人都震惊了。

　　他们还是头一次见到如此详细的情报，在接触到这些的时候，他们甚至怀疑，金刚寺的人是不是已经打入到了魔族的谋士之中了。

　　尤其那最后一句话，更是让来自天朝的诸位帝级强者脸色一变。

　　“敢问空闲大师，这些情报是否为真？”

　　在殿中所有人都在消化这些情报的时候，天朝的尊天剑一步踏出，拱手一抱，认真的问道。

　　九鼎学府人祖像意义非凡，且人祖像上的银鳞笔更是意义重大，倘若魔族真的将此笔夺走，到时候天朝恐怕要迎来一场风雨。

　　若是处置不当的话，恐怕天下宗门，就要有借口联合起来，攻击天朝了。

　　尊天剑为学府藏剑阁之主，又为学府大祭酒，自然比任何人都要关心这情报的真假。

　　不过，在他提出问题的时候，他已经信了七分。

　　毕竟，天朝也派出了密探潜入魔族打探消息，内中的魔族排兵布阵，安置营地的情报，还有今日战斗之时，魔族表现的一些情况，都和这一次李浩然传递过来的情报十分吻合。

　　“此情报准确无误！”

　　空闲大师看着前方的尊天剑，收敛了脸上的笑容，认真的说道。

　　其实早在他接收到这一份情报的时候，他的心中就暗暗松了口气。

　　毕竟魔族的主要攻击方向并非金刚寺，这让他安心不少。

　　毕竟，金刚寺刚刚精力了一场炼狱乱事，且又遭逢魔族入侵，倘若魔族真的派大军攻入金刚寺的话，金刚寺这千年的积蓄，就要消耗在这场战事之上，这对于金刚寺来说是一场极大的损失。

　　且金刚寺甚至会因为此而步入衰落……

　　声音落下，尊天剑眉头皱起，眼中光芒泛起，扭头看了眼身后的几位天朝帝级强者，他一步踏出，拱手说道：“不知道大师是否将此事传去了天朝？”

　　“已经送了过去！九鼎大帝让尔等在这里配合我金刚寺布防以防万一，他在那边已经布置下了天罗地网，就等着魔族的人去自投罗网！”

　　空闲大师微微一笑，接着说道。

　　此话说出来，尊天剑脸上才浮现了一抹轻松。

　　……

　　嗡！嗡！嗡！

　　“时机成熟，尔等速速收敛气息，跟我离去！”

　　也在这个时候，刚刚陪着杜九生从石殿密室内出关的李浩然，忽然听到了一个声音。

　　接着，在他的四面八方，一百多为武王修为以上的强者纷纷腾空而起。

　　在众多强者在空中集合，列成了一个方阵之后，一团漆黑色的魔云从九霄云团之上落下，从中洒落下了一团魔光，将这些人接引刀了天空魔云之后，径直朝着北方飞去。

　　“陈影、相天下！你们将以后的作战计划布置出去，在十天以后，隐入魔界！”

　　魔云飞去，又有一个声音落下，这个声音并不是很大，仅是在石殿门前的三四米的范围内响起。

　　听了魔云上传下的声音之后，早就来到石殿外的陈影和相天下，对着魔云拱手一礼，接着转身朝着北黑巫山的远处行去。

　　李浩然心头震动，感受着那一股令他窒息的气息，瞳孔微微收缩：“阿修罗王……”

　　“阿修罗王乃是我魔族的传奇强者，也是我魔族踏足玄黄境的关键！徒儿，这几日你就跟在我身边，切不可在乱跑了！”

　　待魔云消失在天际尽头，杜九生扭头看着李浩然亲切的说道。

　　李浩然赶忙恭敬的说道：“弟子领命！”

　　“对了师尊，我那树洞里面，还遗落了一些东西……”

　　不多时，李浩然越发觉得时间紧迫，他可不想跟着杜九生进入魔界，当即念头一转，看着正坐在荒渊之外喝茶的杜九生说道。

　　“去吧！”

　　杜九生摆了摆了，并未有任何异样。

　　李浩然身形一动，快速飞过了荒渊，进入了那一片树林，来到了树洞之内。

　　进入树洞之时，他正要变幻身形气息的时候，却忽然一震，停在了里面：“不行，倘若我此刻离去的话，他们定会发现情报已经泄露，我的身份不保，凭借阿修罗王的力量，自然不会放过我，放过我身边的人……”

　　“该死！……罢了！还有十天的时间，我找个时间，想办法弄个假死吧……”

　　李浩然心头一动，停止了肌肉的变化，抬手一拍，将整颗大树拍断，这才复又回到了石殿前。

　　“廖北山……”

　　正待李浩然平静的站到了杜九生身后的时候，从远处的山路上，走来了七八个人。

　　这些人都是大武宗，领头的是邪剑宗的廖北山，紧跟着廖北山的是一个女人，这个女人行动之间，释放出来的气息虽然是大武宗的气息，可李浩然却觉得，这个女人恐怕和杜九生不相上下。

　　源自浩然正气中的那一抹明锐的感觉，让李浩然顿时有了判断。

　　“那些人除却廖北山之外，竟都是武王……”

　　李浩然心头一震，眼中寒光一闪而逝，转眼看向了其他的地方。

　　“拜见杜大人！”

　　廖北山带着众人走到杜九生的跟前，纷纷执礼，恭敬的说道。

　　杜九生一笑，点头说道：“很好！你邪剑宗此番配合的极好，阿修罗王让我告诉你们，你们要求的事情他答应了下来！等后天的时候，陈影自会给你们结算，到时候你们就可以离开这里了！”

　　“呵呵！如此大好！”

　　廖北山哈哈一笑，眼中泛起了一抹浓郁的兴奋之光，笑着说道。


第四百四十五章 再战廖北山

　　“廖北山，介绍一下，这位是我刚刚收的亲传弟子，蚩九！你过来指点他一下，他才刚刚踏入大武宗，你就将修为压到二品吧！”

　　杜九生看着拱手，正要进入石殿内的廖北山一行人，忽地又一次开口说道。

　　他的话十分的平淡简单，看不出他心中所想。

　　李浩然听后心中一动，他之前和廖北山战过一场，就是那一场，才让他有了开创控制刀技的想法，此刻刀技小成，正好拿来一用。

　　故而，他听闻了杜九生的话后，心中生出了一个想法。

　　啪哒！

　　廖北山停了下来，他抬头看了眼杜九生身后站着的李浩然，眉头微微皱起：“这样的菜鸟，没意思！”

　　说着，他就要转身继续朝着石殿内走去。

　　“你若不战的话，那件事情我就不让阿修罗王答应你们！”

　　杜九生依旧坐在椅子上，手中拿着一碗茶，慢慢品了一口，慢慢的说道。

　　已经走到石殿门口的廖北山一愣，不曾想杜九生竟这般的难缠，他忽然想到了一个传闻，当下心头一沉，扭头看向了身边的女人。

　　女人长发，穿着一身劲装，将那凹凸曲线尽数展现出来，她对着廖北山眨了眨眼睛，笑嘻嘻的说道：“杜大人有请，你这憨货还不快快应了！你可知道，平日里面，有多少人想要杜大人的人情，这一次你可是沾了天大的便宜！”

　　“姐姐说的是！”

　　廖北山眼中光芒一闪，马上明白了女人的意思，赶忙抬脚朝着杜九生身前的空地上兴趣。

　　杜九生微微笑着，他的目光落在了女人身上，看着那正对着她眨眼的女人，淡淡一笑：“人情……他还没有资格让我欠下！这样吧！这个人情就让陈影来还！”

　　“这都行……”

　　站在杜九生身后的李浩然不由瞪大了眼睛，心中喊道。

　　女人一愣，忽地咯咯一笑：“那家伙疯狂的很，怎会答应呢？您若不肯的话，那就拿出点彩头来吧！”

　　“我还想要你们廖家的掠光轻盈步呢！你若肯给，我就答应你，欠你们一个人情！”

　　杜九生又岂是吃亏的人，他淡淡的一句话，就差一点让廖北山和廖北山带来人的暴动。若非先前那女人，恐怕现场会十分的混乱，说不定杜九生就要出手了。

　　女人平静的看着杜九生，微微叹了口气：“早就听闻杜大人是不肯吃亏的主儿，今日一见果不其然！既然如此，那我们就吃一些亏吧！北山，将修为压到三品武宗，就指教一下杜大人的徒弟吧！”

　　话音落下，廖北山眼中闪过了一丝冰冷，微微点头，身上的气息正一点点的弱小来，几个呼吸之后，他的修为已经维持在了三品大武宗的境界。

　　“去吧！不管输赢，尽力就可！”

　　杜九生并未说什么，只是淡淡的说道。

　　李浩然也没有废话，一步踏出，走到了廖北山的眼前，看着眼前已经抽出了剑的廖北山，他将得自向岚的乱音刀拿出。

　　此刀一出，杜九生眼神一动，接着微微一笑，复又喝了一口茶：“这小子，就算是血脉之力是绝品，难到他以为自己是我？从小接受最强传承，可以越阶一战？……暂且看看吧！等回去后，也好帮他尽快的成长起来！……”

　　“来吧！小子，我让你三招！”

　　廖北山嘴角泛着冰冷的笑意，略显轻蔑的说着，可他的眼神却是无比的认真。

　　战略上藐视敌人，战术上重视敌人！

　　李浩然记忆深处，响起了一句话来，让他心头一动，手中的乱音刀突然平举而出，弓步上前，刺出他的这一刀。

　　这一刀有三个漏洞，暴漏出了李浩然十几处弱点，看起来平平淡淡，却拥有一股山洪猛兽般的力量。

　　这股力量已经超越了三品大武宗的肉体之力，寻常大武宗若是在比试之中碰到这样的情况，定会犹豫，可廖北山并不会。

　　“蛮力而已！”

　　廖北山心中笑着说道，踏脚踏步，手中的剑轻轻一舞，朝着李浩然刀上的漏洞刺去。

　　砰！

　　下一瞬，剑和刀碰撞在了一起，拥有蛮力的刀被一剑刺开，且正在飞起，复又落下的刀，又被剑身上释放出来的元气震动，使得李浩然的刀彻底偏离出去，失去了目标。

　　也在此刻，廖北山手中的剑直取李浩然的空门大开的胸口。

　　这一剑若是被廖北山击中的话，李浩然定是一个身死的下场。

　　嗡！

　　可在这一刻，眼看那一剑就要罗大嫂实处的时候，李浩然施展出了泣血迷踪步，竟极为巧妙的错开了这一剑，让这一剑从他的手臂一侧刺出，而他的左手已经握成了拳头，在和廖北山擦身而过的时候，拳上一道紫色魔气蓬勃而出，径直挥向了廖北山的腹部。

　　廖北山感受到一股拳风，眼神一动，竟在前脚落下的时候，朝着前方急促的垫了一步，且他的后脚以奇异的角度踢起，踢向了李浩然的胯下。

　　啪哒！啪哒！

　　李浩然见拳无法落下，拳劲更是无法射出，当下也不犹豫，脚步又是一旋，竟借机一跃而起，在两人身影错过的时候，在空中忽地转身，双手一握刀柄，带着一股劈落山海的气势，竟然劈向了廖北山的后背。

　　砰！

　　廖北山此刻在也无法转身，情急之下，他的右手忽地一抬，周身的元气凝聚于剑身之上，在光芒泛起的那一刹那，刀和剑又一次撞击在了一起。

　　李浩然只觉得手臂微微发麻，身形一动，接着这一股弹力，退到了十步之外的地方。

　　廖北山则是一个踉跄，险些扑倒在地，幸而他力量极大，接连两个重步踏出，一步一个脚印，这才站稳了身形。

　　可这个时候，廖北山脸色已经是微微泛白，眼中的冰冷更甚，那重视的眼神更为凝重。显然交手三招的他，已经将李浩然当成了对手。

　　“呼！他还没有出速度，这不能说明什么！”

　　李浩然停在原地，做出了一个攻击的姿态，自言自语的说道。

　　“不错！诱敌之术，用的虽然浅薄，可已经有了雏形！不过，你也莫要高兴，廖北山的厉害之处，在于他的速度，你虽能够在初次交手，就夺得优势，可接下来这一招已经不管用了！”

　　也在此刻，杜北山的声音响起。

　　这个声音刚刚传入李浩然耳中的时候，廖北山动了，他决意在这个时候出手，一击将李浩然击败，结束这一场没有意义的比斗。

　　他可不想成为别人的陪练，尤其是李浩然，和他不沾亲不带故的……

　　嗡！

　　这一剑，廖北山动用了他的重瞳，重瞳一动，廖北山的速度比先前快了十倍。

　　十倍的速度，如同风一般，让李浩然有一种置身暴风中的感觉，好似随时都会被对方击飞一般。

　　他知道，这并非是廖北山的全力。倘若是廖北山的全力的话，他连思考的时间都没有。

　　“正好施展我的催眠刀……”

　　念头一动，李浩然手中的乱音刀上忽然响起了一震烦乱的声音，这股声音接着廖北山扑出的风，竟形成了一股极为玄妙得韵律。

　　韵律响起，饶人心神，第一时间就让廖北山的心神一动，隐隐有一种无力的感觉。

　　更让远处始终关注着这一场绝对的女人微微诧异，她不由多看了李浩然两眼，略显惊讶的喃喃自语：“没想到他的刀竟是这样的……看来那一天夜里，屠灭第三捕风营的就是他了！天音武君那家伙，可真是倒霉透顶了……”

　　嗡！

　　可也在这个时候，廖北山身上光芒一闪，忽然浮现了一抹青色的玄光，这股光芒竟将李浩然的乱音刀意隔绝体外。

　　一瞬间廖北山醒悟过来，脚下的速度非但未曾减慢一分，竟还有提升，瞬息而至，径直刺向了李浩然的肩头。

　　噗！

　　抬手出刀的李浩然没想到廖北山竟不受此法的控制，一时没有跟上廖北山的速度，被一剑贯穿了肩膀。

　　“我败了！”

　　李浩然昂首看着廖北山，淡淡的说道。

　　“哼！”

　　廖北山冷哼了一声，眼神里面带着一抹吃人的光芒，径直转身朝着不远处的石殿之内行去。

　　李浩然颇为觉得奇怪，廖北山明明是胜了，可为何又摆出了一抹落败的表情……

　　“呵呵！不错！不错！你的那一式刀法有极强的挖掘意义！”

　　待廖北山等人走后，杜九生站起来，看着站在原地感悟方才战斗的李浩然，笑着说道。

　　李浩然抬头，疑惑的看着杜九生问道：“师尊，廖北山明明胜了，为何会摆出那种表情……根据弟子的听闻，他这个人可是极好显摆……”

　　“呵呵！你那刀法的确是控制住了他，不过他身上有一枚破幻邪魔令，此令乃是至宝，堪比天阶极品血兵，总共有三次使用的机会，是廖北山救命的东西！你那一刀竟让那令牌用去了一次破幻的机会，你说他能够高兴么？”

　　杜九生颇为高兴的说着，今日李浩然和廖北山的战斗，让杜九生十分满意，他也发现了李浩然自创刀法的玄妙之处。

　　听了杜九生的话，李浩然心神一震，露出了一抹震撼：“竟是这般……”


第四百四十六章 四路同出

　　九鼎天朝都城九鼎，如同往日一般，车马不息，灯火不灭。

　　位于第三十六区的九鼎学府，依旧是山静、树静，风也静！

　　学府内，朗朗读书声，还有声声演武之音传荡九霄，蓬勃浩然之气被吸引而来，复又被这里浓厚的学问气息，冲入九霄，融入了虚无之中那一条浩气长河之内。

　　这一日，学府内的杂役依旧如同往常一般，在天还未亮的时候就早早起来，安排完了各自的工作，开始了一天的忙碌。

　　在仆役路上，一个穿着灰色杂役衣服的十七岁少年，他正提着一个食盒，哼着小曲，走入了人祖庙内的仆役房。

　　“师兄，你们的饭菜师弟我给你们取来了！”

　　少年眉清目秀，透着股英气，他笑呵呵的将食盒放在屋内的桌子上，一屁股落在了桌前太师椅上，径直打开了食盒，用手指从里面的菜上，沾了点菜汁，美滋滋的送到口中，品着那美味。

　　“呔！你个小王八蛋，又想让我们吃你口水是不？滚，滚一边儿去！”

　　这个时候，门外走进了七八个气息沉重，修为约在七八品武士阶段的杂役，其中一个领头的正好看到少年的动作，不由瞪着眼睛大声喊道。

　　他的话，引得周围众人哈哈笑着。

　　似乎这少年平日里面，没少做了这样的事情。

　　少年也不在意身后之人的话，笑呵呵的说道：“黑老大，您就甭在这里吓唬我了！我只不过是沾点汤，簌簌口，要真想吃你们的，我也就不踏入这个门儿了！”

　　说着，少年起身，走到一旁的土炕前，身子一歪躺在了上面，随手拿起了一本泛黄的古书，胡乱的翻着。

　　那黑姓的杂役见吓不住那少年，接着露出了一脸欢笑，一边将食盒内的东西拿出，一边说道：“你要是敢那样的话，看我不揍的你哭爹喊娘！”

　　“小千儿，你黑老大以前也是个厉害人物！上一次若不是因为李浩然的事情，他也不会被贬到这里，成为杂役！要说起来，咱们这几个人，能有现在的功夫，也全是他的功劳！你说话的时候注意一点！”

　　黑姓杂役话音刚落，就有一人走到少年跟前，嘟囔着说道。

　　周围众人闻声并未说话，也没有了笑容，纷纷低头吃菜喝汤。

　　倒是黑姓老大一叹，目中露着一抹回忆的光芒：“要说李浩然那人，你们可别说，他还真是一个好汉……”

　　“嘘！老大，你忘了！当年，你就是因为帮那叛徒说了两句话，上面的人就让你来了这里！这一次若是在被人告了，你可能就要离开学府了！”

　　“是啊！咱们好不容易进入里面，总是要熬出一个名堂来啊！”

　　周围的人七嘴八舌的说着，众人眼中似乎有火光，这团火却很弱。

　　少年泛着书，却听的仔细。

　　“哎！我这一生算是白瞎……”

　　黑姓杂役叹了口气，眼中似有泪光闪烁，他猛地低头，不敢在抬起头来。

　　不多时，房间里面的众人在吃完饭，刚刚起身的时候，忽地下盘一软，双眼一翻，尽数晕倒在地。

　　“哎！哥几个对不住了……”

　　这个时候，少年才起身，来到黑姓杂役身边，从对方的身上摸出了一枚钥匙，正要走出这里的时候，他忽然止步，从腰间拿出了一枚黑乎乎的药丸，抬手塞入了黑姓杂役的嘴中：“这段时间，能如此顺利，全赖你的照顾，我就留你一条命……”

　　言罢，少年走出了杂役房，径直走向了人祖庙。

　　吱呀！

　　厚重的大门被推开，少年将锁扔到了一旁，看着显现在他眼前的人祖神像，嘴角露出了一抹谢谢的笑意：“银鳞笔一丢，天朝再无安宁了……”

　　说着，少年身形一动，御风而起，径直来到神像手中，抬手将那一支布满了灰尘的笔拿下。

　　“成功！”

　　少年嘻嘻一笑，复又关上庙门，径直走出了这里。

　　……

　　呜！呜！呜！

　　金刚寺莲台镇外，声声号角声传遍天地。

　　这样的号角声，镇子上的百姓早就听烦了。不过今日的号角声却格外的响亮，似乎透着一股冲天的决意，要将那入侵的魔族尽数赶走一般。

　　“刘剑凡，此番进军魔族，你为主将，统驭一切！魔族阵法布置，我已经告诉了你，怎么做你自己应该知道吧？”

　　善果飞在半空，看着身前一短发魁梧的武侯，认真的说着。

　　“山主放心吧！我一定会直取荒渊！”

　　刘剑凡听令后，整个人站的笔直，如同那冲天的长枪一般，拱手一抱，认真的说道。

　　“去吧！”

　　善果满意的点头，笑着说道。

　　刘剑凡乃是九鼎天朝，尊天剑带来的将军府的大将，仅有三十岁的年纪，已经步入了武侯修为，被誉为冷面谋将。

　　这几天来，刘剑凡一直为副将，协同金刚寺的主将指挥大军，传递军令，如今他已经和各军熟悉，在军中也有了威望，故而他也顺势成为了这一战的主将。

　　而先前的主将则是被派往了北黑巫山的北麓山地，带着人去从那里开辟第二战场。

　　自从李浩然传递回消息之后，金刚寺空闲大师着急诸位强者，一同商量了对敌的策略，指定了三路开战的策略，欲要借今日机会，一举攻破北黑巫山，将内中的魔族尽数斩山，抓住隐藏在荒渊附近的重要魔族。

　　如此，他们才能够要挟阿修罗王，才能够让阿修罗王肃静下来。

　　咚！咚！咚！

　　沉闷的擂鼓声响彻云霄，六十万金刚寺大军齐整整的站在战场上，浩大的军阵绵延数十里之邀，空中更有一道道的金光飞动，将一条条的命令，准确的传递到各个军阵，各个小队，每一个士兵的脑中。

　　魔族那边也同样是严阵以待，不过他们的阵型略显慌张，显然他们没有想到，金刚寺的人竟会在这个时候进行攻击。

　　“兄弟们，斩敌之时到来，给我冲！”

　　天空中，骑在一匹飞马上的刘剑凡，鼓足了气力，借助兵家的震音之力，发出了如同狮吼般的声音。

　　“杀！”

　　话音落下，整个军阵之中的士兵，同时一声杀伐之音响起，天空之中一尊尊明王金刚的佛影显现出来，跟着大军一同朝着前方狠狠压迫。

　　轰！

　　战阵还未临近，魔族那边已经有高手开始施展元气武技，发出了一道又一道的剑气，刀罡，更有一团团如同流星般的拳影等各色气攻飞驰而来。

　　嗡！

　　“明王！明王！”

　　天空之中，刘剑凡引动下方战士心神，和战阵众将异口同声的呐喊着。

　　声音响起，战阵之上的明王忽地睁开了眼睛，那眉头上的竖眼忽地睁开，接着一道道的光束飞射而出，径直射向了前方魔族的军阵。

　　佛光如雨，如幕，破去了前方敌军的远程攻击，更是在敌军的阵营之内，炸出了一片又一片的血花儿。

　　可魔族士兵仍旧未曾动摇，散乱的军阵，竟在这一击之下变得无比凝实，那空出来的地方，更是快速补充。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　杀伐声又一次响起，双方越来越近，这一刻所有人都忘记了一切，只看着前方的敌人，眼中带着一团火焰，挥动着手中的兵器，径直冲入了敌军军阵之中。

　　……

　　荒渊前的石殿之内，杜九生、陈影、相天下等人正看着沙盘上的光影，听着身边通信兵传来的一份份情报，他们的面色阴沉，脸色沉郁。

　　“怎么可能！金刚寺的人，哪里来的那么大的决心？为何我们安插在金刚寺的探子还未传回情报来？为什么他们还没有对金刚寺发动刺杀？”

　　一个个的问题在陈影的口中提出，他们眼前的景象彻底变作了北黑巫山的各个山口的景象。

　　三面为战，南北山麓被金刚寺的大军冲破，布置在那里的阵法也被轻易破去，如今两军正在地毯式的朝着这边行来。

　　而东面山口的魔族大军，更是被金刚寺的六十万佛兵死死牵制，且大军正在一点点的消亡，用不了多久，就会被彻底杀光。

　　这一切都是因为什么，站在沙盘上的三个人均是没有任何的头绪。

　　“好机会！”

　　看着愁眉苦脸的三人，李浩然心头一动，径直朝着石殿的外面行去。

　　嗡！

　　就在他刚刚走出石殿的时候，一道光影忽然迎面劈来，李浩然顿时吓得连连退后，复又退入了石殿之内。

　　轰！

　　意外的攻击，并未斩中李浩然，却将大殿前的台阶斩碎。

　　佛光和元气的震动，惊醒了内中的三人。

　　“该死！”

　　三人同时扭头看去，正好看到一脸苍白的李浩然，且他们还看到了石殿内后竟站着一个穿着金色战甲的佛门士兵。

　　嗡！

　　同时间，陈影手中令符一动，石殿之内泛起了一团光芒，接着一道光幕骤然将整个石殿保护在了里面。

　　“不好！咱们他们已经进入了这里，咱们被包围了！佛门出的不是三路大军，而是四路……”

　　这个时候，控制沙盘的相天下身体一颤，抬头看着殿内的众人高声喊道。

　　这一切发生在瞬息之间，李浩然还未反应过来之时，事情已经发展到了对他极为有利的地步，可他不敢动。

　　殿内有两尊武王，他一动就是死，只能等着外面的人攻破阵法，杀入进来，他才有机会配合外面的人，一举擒拿陈影三人。


第四百四十七章 遁入魔界，太上皇现

　　“不用怕！此处石殿乃是我师的一件宝物，非圣级强不可破外面的阵法！”

　　陈影看着被相天下唤出来的石殿周围的景象，眉头皱起，沉重说道。

　　他的话音落下，李浩然也扭头看去，他看到石殿周围至少万人金刚寺的士兵在外面包围，还有一些武侯级别的强者正在一遍遍的进攻着石殿外的阵法，天空中还有一些绝世强者，正凌空观望，似乎在等待着命令。

　　“……等！等！我要等！沉住气，切莫这个时候乱了分寸！”

　　李浩然默默的在心中告诉着自己，他的心也平静了下来，没有先前那般急切的离开之心。

　　宫殿中的相天下点头说道：“陈影，此殿可否有乾坤真意？”

　　“有！可以缩小到三丈！”

　　陈影点头，认真的说道。

　　话音落下，杜九生径直走向了石殿的大门方向，边走边说：“我去开启跨界之门，待我回归的时候，冲入魔界！”

　　“师尊，我和你一起去！”

　　李浩然心头一动，眼中闪烁着一抹热切的光芒，认真的看着杜九生说道。

　　杜九生微微一笑，他对李浩然的表现十分满意，抬手一番，一道魔光从李浩然的头顶罩下，将李浩然禁锢在了原地：“乖徒弟，我知道你的心意！不过你放心，这一次我不会有事的！”

　　言罢，杜九生身形一动，径直冲出了石殿的门口。

　　嗡！

　　保护石殿的光影一晃，杜九生一步踏出，顿时陷入了周围数百佛门弟子的围攻之中。

　　噗！噗！噗！

　　杜九生的速度极快，周围众人的攻击尽数落在了身后，他武王气势也在这一刻释放出来，将周围众佛兵震飞出去，更有人抵不过他的气势，竟直接震成了血雾。

　　“尔敢！”

　　上游动的武王脸色一变，抬手一张，朝着下方来到荒渊前的杜九生喝道。

　　杜九生对这攻击视而不见，手中法决捏起，将一滴滴的魔族滴入了荒渊之中：“……魔门开启，玄霄恶念，浊天下，渡成之功……”

　　声声咒语响起的时候，他头顶上的攻击也落下。

　　嗡！

　　攻击临身，还未碰触到杜九生的时候，就被杜九生身上涌现出来的一道霸天绝地的力量掀翻了出去。

　　狂暴霸气的光芒径直拍碎了那袭击的武王，让周围正领兵的其他武王均是一震，纷纷露出了惊容。

　　原来杜九生的体内，竟隐藏着一尊帝级强者的分身。

　　如今分身浮现，站立他的身后，傲视前方众佛门强者。

　　也在此刻，前方的跨界之门嗡鸣响起，被杜九生打开，上面的魔符点点亮起，那血色的门户渐渐的清晰起来。

　　“哼！找死！”

　　跨界之门刚刚开启，就有一尊武帝从远处飞来，他看着前方的分身，抬手一掌没有任何犹豫的按下。

　　噗！

　　帝级分身瞬息破灭，那崩溃星辰般的力量，瞬间压在了杜九生的身上，让杜九生变成了一个血人，不过杜九生并未死，在他的血液流淌出来的时候，自他体内涌现出了一道更为古老的力量。

　　这个力量才刚刚被触动，那武帝强者眼神一变，在也不敢朝着前方飞去，当下强行逆转元气，转身朝着来时的方向飞去。

　　“走啊！”

　　杜九生看着前方的石殿高声喊道。

　　话音落下，石殿之上光芒一闪，在所有佛兵和佛门武王被那股古老气息压得无法动弹的时候，忽地化作了三丈石殿，一跃而起，卷起站在荒渊边上的杜九生，径直冲入了跨界之门内。

　　嗡！

　　石殿冲入跨界之门，荒渊之上忽地泛起了一片震动，那荒渊中的血水和白骨沸腾了起来，开始朝着下方落去，而跨界之门上的光芒更是一点点的消失。

　　“靠！我不想去魔界啊……该死的和尚，我被你们骗了……”

　　石殿内，被禁锢在原地的李浩然愣愣的看着眼前的殿门，他只觉得身体一轻，接着忽然浮现了一股翻滚的感觉，接着他呼吸到了一股清晰的空气，看到了一片湛蓝色的天空。

　　这一切发生在十几个呼吸之间，却让李浩然觉得恍若渡过了千百世一般。

　　轰！

　　石殿落下，守护阵法消失。炙热的空气从外面狂涌进来，李浩然看到了一片耀眼的光芒。

　　“呼！安全了！”

　　杜九生长长吐出了一口气，从殿门边走来，看了眼殿内脸色略显苍白的陈影和相天下，带着一股大难不死的感觉说道。

　　“佛门四路出击，会不会是发现了咱们的计划？也不知道阿修罗王那边进行的怎么样了？”

　　相天下心头沉重，虽然他们逃出生天，可却没有新生的喜悦，反倒是心头沉重，眼中带着一抹浓浓的担忧。

　　佛门如此出兵太过诡异，且这个时间也太巧了，就在今日！

　　今日可是阿修罗王计划夺笔的时间啊！

　　按照计划，阿修罗王在今日夺笔，他们第二天离开玄黄境！留下来的魔族大军，将会佯攻一次金刚寺，转而分作数股，从提前开辟的秘密通道之中逃离出去，去其隐蔽的地方，发展势力，建立城池，作为魔族真正进攻玄黄境的据点。

　　可眼前，一切都改变了！

　　这一切发生的太快，快到他们都觉得好像是做梦一般！

　　“师尊说过，倘若这一次计划失败！我进入魔界，拜入相氏半神相天封老祖的门下！日后，在魔界的一些事情，还请两位多多照拂！”

　　陈影很快从震惊中平静了下来，他本不在乎这一次的计划，他想要的是那种惊心动魄的感觉，成与不成与他毫不相干。

　　如今来到了魔界，他却是隐隐兴奋！

　　听了陈影的话，相天下和杜九生对视了一眼，两人哈哈一笑，点头说道：“自然！若有敢欺负你，可直接来找我们，相氏之中，还没有人敢欺负我们的人！”

　　嗡！

　　话音落下，杜九生这才想到了他的徒儿李浩然还被他禁锢着，当下转身帮助李浩然解脱。

　　李浩然沉沉的呼出了一口气，茫然的看着周围，眼神里面带着一抹怅然，叹了口气：“竟这般的回来了……”

　　噗！

　　可也在这个时候，杜九生再也支持不住，浑身浴血的他胸口一颤，竟喷出了一口污血，接着他的双眼一翻，仰面倒下。

　　“师尊……”

　　李浩然心头大震，不由沉重的喊着，一步抢出，将即将落地的杜九生抱住。

　　……

　　九鼎天朝，京都之外的一处密林之内。

　　一少年慢慢沿着山路走着，他手中提着一些祭祀先人用的值钱香烛，来到了密林深处的一座庙宇内。

　　“冷千，东西可拿来了！”

　　在少年进入庙宇后，从庙宇深处走出了一个中年人来，这个人身上散发着淡淡的邪魔之气，眼中带着一股威压霸气，看着少年问道。

　　冷千点了点头，嘻嘻笑着说道：“你要的东西在这里面！”

　　“好！可以让他们都行动了……”

　　中年人结果冷千递过来的藏玉，眼中闪过了一丝欣喜，抬手拿出了一枚玉符，径直捏碎了。

　　咔吧！

　　玉符捏碎许久，他都未曾得到任何消息，不由心头一动，低头看着另外一枚黑色的玉符，眉宇之间，闪烁着一抹凝重：“都死了……”

　　这句话一出，冷千不由一颤，下意识的扭头看向了庙门：“他们看穿了……”

　　“不！我们被出卖了！”

　　中年人淡淡的说着，他也不在隐瞒，身上的气势骤然散发出来，接着冲天的魔气冲入九霄，将整个庙宇镇的寸土不存。

　　他赫然就是阿修罗王！

　　冷千见此一叹，拱手一抱，扭头看了眼天空中震动的越来越厉害的空气，对着阿修罗王说道：“我先走了！您注意安全！”

　　“嗯！”

　　阿修罗王点头，抬手一番将银鳞笔拿了出来。

　　嗡！

　　冷千身形一动，化作了一团尘土，径直没入了地下，接着在也没有了踪影和气息。

　　“出来吧！没想到我竟被人出卖了，不过这一次我不会作罢的，我的那些手下，怎么死的，我就会让你天朝的武帝如何去死！”

　　阿修罗王腾空而起，飞到了天空之中，看着周围的震动不已的空气，还有周遭忽然泛起的一层层阵法，沉声说道。

　　嗡！

　　“阿修罗王，你竟敢将主意打到我天朝的身上，当真不知道死是怎么写的么？”

　　天空中，一尊气息不落于阿修罗王的天朝绝世强者凌空而立，平静的看着阿修罗王说道。

　　这尊强者的气息比尊天剑的气息还要强，已经达到了祖的境界，且他的身上穿着一身紫金龙袍，头戴龙冠。唯一和传说中的九鼎大帝不同的是，这位强者是一个老者，一个头须花白，面容红润的老者。

　　“夏鱼！很好，想必这一支银鳞笔是假的吧！”

　　阿修罗王怒瞪着前方的强者，说出了对方的名字，抬手将冷千盗来的银鳞笔抬起，毫不费力的捏碎在手。

　　夏鱼哈哈一笑，点头说道：“不错！今日是你的死期！拿命来吧！”

　　话音落下，夏鱼抬手挥出了一拳，这一拳平平淡淡，却带着一声声的龙吼，拳劲奔出，化作了九条紫金巨龙，带着一团冠绝天下之气，轰向了前方的阿修罗王。


第四百四十八章 杜氏别院

　　九龙崩天拳！

　　九鼎天朝前任大帝，现在的太上皇夏鱼的成名绝技，当年夏鱼就是凭借此霸气拳技，一举定鼎山河，傲立世间众强者巅峰，让天下宗门闻此名，而慌乱。

　　九龙化劲，引动周遭元气，化生元气风暴，在即将来到阿修罗王身前的时候，力量竟是出拳前的千倍之多。

　　轰！

　　然而，令人意外的是，阿修罗王并未防守，也并未反击，而是冷淡的看着拳光而过。

　　九龙崩碎的阿修罗王的身体，不带一丝血迹骨肉，径直撞在了前方九鼎天朝布置下的层层阵法光幕之中。

　　轰！

　　又是一个剧烈的声音响起，接着布置的阵法层层碎裂，露出了一道空隙！

　　“不好！”

　　夏鱼见此脸色一变，正待他神念一动，欲要扫视周围的时候，只见在他的拳光之后，一道魔影一晃而过，竟借着他的力量冲出了封禁阵法，眨眼之间消失于无形，竟没有留下任何的踪迹。

　　“好一个阿修罗王！这逃命的本事果真是一等一的绝！不过，下一次，下一次我一定杀你！”

　　夏鱼脸色铁青，他本想借大阵困住阿修罗王，然后由他出手，一举灭杀这一个强敌，却不料阿修罗王故弄玄虚，误导他出拳，然后借他的力量逃出去。

　　这让夏鱼心中沉郁，却也没有办法，只能眼睁睁的看着阿修罗王从他的眼底下逃走，而怒气发出了一声咆哮。

　　“走！”

　　最后，夏鱼一甩衣袖，愤怒离去。

　　这个时候，在这片树林周遭才显现出了一百多个绝世强者，他们气息隐晦，隐约散发出来的气息，却能够将天上的风云引动。

　　不多久，众强者悄然离去，留下了一片狼藉的树林，还有小树林之后，一条长约十里，深约三米的沟壑。

　　嗡！

　　就待众天朝强者离去之后，在先前被破灭的庙宇前，一道人影悄然浮现。

　　这道人影不是别人，正是先前言说要先行离去的冷千。

　　“他的拳竟然如此厉害！看来外界传闻他寿元将尽是假，这老家伙图谋甚大啊……嘿嘿！既然被我发现了，那么这已经不是什么秘密了！”

　　冷千嘻嘻一笑，抬手拿出了一把玉符，在他的气力控制下，竟将这些玉符尽数震碎。

　　玉符一碎，接着整个玄黄境中，无数的人在这个时候，看到了夏鱼进攻阿修罗王的影响……

　　……

　　杜家在相氏魔族领地内，可谓是第二霸！门阀深深，高手无数，更和相氏有着千丝万缕的关系。

　　九峰魔城，乃是相氏一族的主城。

　　此城乃是由九座山峰共同组成的一座巨城，九峰之上，有三座山峰被相氏祖先赐给了其麾下最强的三位战将。

　　而杜家占据了两座山峰！

　　杜九生便位于这第八峰上，他为八峰峰主的儿子，乃是杜氏一族的少主。

　　此刻，杜九生已经被杜家的人带往了第八峰。跟着他一同来到魔界的李浩然，则是被安排在了杜氏别院。

　　杜氏别院位于九峰魔城第八峰的山脚下，乃是杜家安置门客的地方，这里绵延十里，居住的门客不下万人。

　　“九颗太阳？三颗月亮……我去！魔界这鬼天下，真是让人不爽啊！”

　　现在，李浩然正坐在杜氏别院的一处院落中的石桌前，抬头看着天空之中三颗巨大的皓月，心中生出了一股骂娘的冲动。

　　在这里，白昼极长，相当于玄黄境的九日时间，且白日九颗太阳照射下，早晨的天气相当于玄黄境夏日正午的阳光，正午的天气相当于身处火炉一般，夜晚的时候凉风升起，温度竟好似玄黄境极北冰原上那能够冻死人的寒冬一般。

　　根据李浩然的推断，在这里修为若非达到武宗，其他人在夜晚和正午的时候，根本无法出行。

　　糟糕的天气，让李浩然新鲜了没多久，就露出了失望。可更让他失望的是，在他跟着杜家的人回到杜氏别院的时候，他竟被安排在了下人院落之内。

　　他好歹也是杜九生的亲传弟子，竟被安排在这里，这让他很不爽。

　　不过，这也不能够怪别人，这件事情其他人都不知道，杜九生在来到魔界约有三十多个呼吸的时候就晕倒了。

　　而接下来，陈影和相天下因为这一次战略的问题，匆忙离去，并未给前来接杜九生回家的人任何关于李浩然的事情。

　　就这般，穿着一身布衣的李浩然，被送到了下人院落。

　　“嗨！兄弟，新来的吧！”

　　做了一天的时间，院落里面始终是空空荡荡，正待他饥肠辘辘的时候，从院落门外走来了一个人，这个人虎背熊腰，极为壮实，穿着一身华丽的锦衣，腰间挂着奴役的腰牌，头上带着纶巾，看着静坐在院落，仰头望着天空的李浩然说道。

　　李浩然扭头看去，微微一笑：“嗯！你怎么猜到的？”

　　“呵呵！你这话倒也极为有趣！但凡来咱们这处奴役别院的新人，若非是奴役，就是送货的！现在时至傍晚，我看你衣着干净，有没有臭汗，自然是新来的奴役！”

　　汉子径直来到了李浩然身边，坐在了他的对面，笑呵呵的说着。

　　李浩然摇头一叹，他看着对方问道：“我叫蚩九！兄台贵姓？”

　　“我叫昆仑奴，高山部落的人，家里面穷才被卖到了这里，本以为能够混个杜氏门人的身份来做，谁想到咱们一进来，就被安排好了身份，没办法只能一辈子当一个奴才！”

　　昆仑奴的话颇有自嘲的味道，且他说话的时候，眼中却闪烁着一团渴望的光芒。

　　那是弱者对于力量的渴望，那是乞丐对于身份财富的渴望，也是武者对于梦想的渴望。

　　这是一个未曾磨灭梦想的人！

　　李浩然心中一动，他笑了笑：“我和你不同，我不是奴役！”

　　“嗯？……不要说笑了！”

　　昆仑奴一动，又看了眼李浩然，接着摇头说道。

　　李浩然见对方不相信，正要开口说出他的身份时，却忽然发现，自己竟拿不出半点的证据来证明他就是杜九生的弟子。

　　他可不想与人争论你说是谁，就是谁的问题！

　　“小心一些这里的总管，那个家伙可是出了名的垃圾，对于女人，他是想尽一切的拱了，对于男人，他是相尽一切办法的折磨！那家伙就是一个变态……”

　　昆仑奴淡淡的说着，眼中带着一抹恨意。

　　他的话才刚刚落下，院落门外走来了一群男女，这些人均是如昆仑奴般的奴役打扮，且这些人围绕着一个人，这个人看起来有五六十岁的年纪，一身修为足有三品大武宗的实力，且他谈笑风生，傲气十足，那架势一看，就不是一个普通的下人。

　　“喏！那个家伙就是总管！”

　　昆仑怒淡淡的说着，他忽地起身，大布朝着前方走去，待来到那人身前的时候，笑着说道：“吴总管您吩咐的事情，我已经做完了！”

　　“哈哈！好！好！好！在咱们这个院子里面，就属你昆仑奴最能干了！待会儿多给你十斤肉……”

　　吴总管哈哈笑着，正待他的话还未说完的时候，他的目光一动，忽地看到了正坐在院落中的李浩然，眼神微微变化，接着皱眉问道：“这是怎么回事？”

　　“新来的！”

　　昆仑奴一笑，扭头对着李浩然眨了眨眼睛，笑嘻嘻的说道。

　　话音落下，吴总管点了点头，挥手让周围的众人退下去准备饭食，他径直朝着李浩然这边走来：“我叫吴通，是杜氏别院的总管！小子，你叫什么名字？谁带你进来的？”

　　“在下蚩九！我也不知道为什么，他们就把我送到了这里！”

　　李浩然坐在这里，犹如主人看着奴仆一般的看着吴通，淡淡的说道。

　　吴通见此脸色微微变化，眼神里面闪过了一丝冷意，接着说道：“既然是来做奴役的，就该懂得规矩！跪下来，听我说话！”

　　说着，吴通昂首傲气的说着。

　　在吴通身后的昆仑奴对着李浩然一个劲地挤眉弄眼，示意李浩然不要招惹这个老怪物。

　　“我不是来做奴役的！”

　　李浩然觉得吴通的话有些好笑，他仍旧坐在原地，淡淡的说着。

　　吴通听后眼中冷意更甚，冷喝一声，抬手就朝着李浩然抓来：“找死！看来我不给你点厉害，你还真不知道咱们这里是什么地方了！”

　　“嘿嘿！吴总管，您跟一个新来的较什么气……蚩九，快起来，给吴总管道歉！”

　　这个时候，昆仑奴忽然上前，极为亲切的抱住了吴总管的手臂，笑呵呵的说道。

　　“我又没错，为什么要给他道歉！”

　　李浩然仍旧笑着，不为别的，只为昆仑奴对他的好意，可他对吴通并不感冒。

　　正停手的吴通闻言，心中怒气大盛，挣脱了昆仑奴，由掌握拳，身上元气喷发，带着一团红色的光芒，直扑向了李浩然。

　　啪！

　　李浩然抬手一挥，径直握住了这个拳头，且也在这个时候，他也离开了石凳，站了起来。

　　从吴通身后站起来的昆仑奴见此，知道这件事情已非是他能够干预的事情，当即一咬牙，惋惜的看了眼李浩然，退到了不远处的地方，和从周围房屋中走出来的奴仆站在了一起。


第四百四十九章 图谋少主

　　“好小子，没想到你竟是一个大武宗！不过，你莫要以为这样的修为，就能够在这里为所欲为了！”

　　吴通一拳未中，快速退后两步，他看着李浩然眼中寒光更盛，沉声喝道。

　　此刻，他心中杀意无限！

　　在这些怒意之中，只能有一个最强者，那就是他！他不容许任何人，动摇他的地位，故而为了这个位置，他必须废掉李浩然，来警告周围的众多奴役，不要惹我，惹我必须受到惩罚。

　　嗡！

　　决意要发威，吴通身上的气势尽数散发出来，在他的背后浮现出了一道狮头幻影，金色的魔气汇聚而成狮头在出现的瞬间，竟直接将吴通的力量暴增到了三十多倍之多。

　　三十倍的三品大武宗之力，已经远超寻常四品武宗之力，在这一刻吴通双拳如火，泛着一团金色阴寒之气，径直朝着李浩然挥出。

　　轰！

　　这一拳出去，如同轰出了千百道的流星一般，拖着长长的光线朝着李浩然轰来。

　　拳光飞出，震的整个院落元气震动，飞光流炎，周围众杂役眼露震惊，看着那将整个院落照的如同白日般的金色拳光，一个个的下意识退后了数步。

　　李浩然看着飞来的拳光，眼神一动：“区区一个总管，竟有触摸到了天人合一的境地，不错！不错！”

　　“爆裂拳！”

　　也在他心神微动的时候，李浩然的拳头毅然挥出。

　　他的这一拳和吴通一般，同样是一出手就是千百拳，可这些拳头给人以一种极为玄妙的意境，让人看不清轨迹，却又刚巧不巧的将吴通的拳光扑灭，带着一股无的意境，瞬间破去了吴通的拳技，砸向了吴通。

　　“怎么可能……这是什么拳法……”

　　身临其境的吴通眼中泛起了一抹震惊，他感觉眼前飞来的拳光诡异到了极点，饶是他三品大武宗的力量，竟然也看不清轨迹，推断不出拳劲地攻击之处。

　　啪哒！啪哒！

　　冷汗直冒的吴通只得步步退后，可眼前的光芒越来越近：“不……不……”

　　接着，在吴通的嘶吼声中，拳光落下。

　　轰！

　　一声声的轰鸣声不断响起，吴通被埋在了拳光之中，这一瞬他好似被击中了千百拳一般，打得他经脉寸断，险些一下子被废去了修为。

　　这一切发生在三个呼息之间，在周围众奴役还未看清的时候，吴通已经被李浩然的拳光破去了拳法，被轰倒在地。

　　此刻的吴通看起来颇为狼狈，连爬起来的力气都没有了。且最让人震惊的是，吴通的脸竟然被打肿了，看起来像是一个猪头……

　　“也不过如此！”

　　李浩然复又坐下，他的声音在每一个人的耳中响起。

　　周围众人并未露出任何痛快之意，反倒是露出了一抹震惊，当即有人赶忙转身朝着院外跑去，更有人小心的退到了房间里面，还有人去搀扶吴通。

　　昆仑奴呆呆的看着地上的吴通，他现在才发现，眼前的这个新人，竟然比他厉害了千百倍，心中竟生出了一抹激动，可接着这一抹激动又瞬间被扑灭，他眼中闪过了一丝犹豫，要不要告诉他呢……

　　终于，昆仑奴还是上前走了一步，他看着李浩然凝重的说道：“快逃吧！在这里打伤总管，可是死罪！不管你是谁带来的，都逃不过杜氏守卫手中的刀的！且吴总管的儿子，正是这里的守卫头领，已经有四品大武宗的修为！”

　　话音落下他也不敢在和李浩然说话，径直走向了扶着吴通的奴役，抬手将吴通接了起来，背在了背上：“走，先去医馆！”

　　说着，昆仑奴带着吴通径直走出了院落。

　　院落中的奴仆仅有两三人留下，其他人尽数跟着离去。

　　李浩然一叹，抬头望了望天空，正要离去时，忽然想到了在玄黄境捕风营内杜九生的霸气之举，当下心头一热也没有了去意。

　　“我是杜九生的人，打伤几个奴役算的了什么！我又没招惹他们，尽是他们招惹的我！”

　　心中生出了一个想法，李浩然安稳坐下，静静的等待了起来。

　　他知道，今夜非是一个安静的夜，可只要他渡过了今夜，杜九生醒来，他自不会再在这里面待着，倘若有机会的话，他倒是很乐意将昆仑奴带出这里。

　　他这个想法，并非是因为昆仑奴帮了他，而是因为他在昆仑奴的眼中看到了梦想的光芒。

　　有梦的人，就算是平庸了大半辈子，只要心不落，梦终究是要实现的！

　　这样的人，都是值得帮的人！

　　啪哒！啪哒！

　　“大人，就是他打伤了吴总管！”

　　不多时，最先离去的一个奴役带着一队穿着青色战甲的侍卫走入了院落里面，奴役指着李浩然，对领头的那一个光头侍卫恭敬的说道。

　　话音落下，李浩然扭头看去，对着来人微微一笑。

　　“好大的胆子，竟敢对总管出手！来人，给我拿下！”

　　光头侍卫统领双眼一动，身上气势勃然而发，四品大武宗的修为尽数展现出来，他横步挡在了门前，看着院中的李浩然高声喊道。

　　这人正是吴通的儿子，吴名，人称金狮拳。在杜氏别院的众多侍卫之中，也算的上是响当当的人物。而吴通施展的拳法，正是得自吴名之手。

　　“喏！”

　　光头头领身后的众侍卫纷纷抱手，他们径直朝着李浩然身边走去。

　　李浩然看着走上来的众人，淡淡的说道：“我是杜九生的弟子！”

　　“什么……”

　　众侍卫一惊，不由愣在了那里，扭头看向了光头吴名。

　　吴名眼中闪过了一丝犹豫，接着冷声问道：“既然是少主的弟子，可有信物？可有证据？”

　　“这……没有！”

　　李浩然一叹，暗道果然如此，也没有说谎，坦言说道。

　　声音响起，周围的众侍卫松了口气，可他们仍旧不敢上前，毕竟这种事情只要说出口了，他们就要小心一些。

　　小心驶得万年船！

　　吴名接着说道：“既然没有，那就是冒充！动手杀了他，冒充少主弟子，殴打别院总管，这是死罪！上，出了事，我顶着！”

　　话音落下，众侍卫这才转身，纷纷抽出了刀来，眼中杀意浮现。

　　吱呀！

　　也在这个时候，奴役院落的大门被人关闭。

　　李浩然眉头皱起，他本想自己能够让这些有忌惮，可眼下这些人虽有迟疑，可仍旧要杀他，足以说明吴名在来时，就没有想要留着他的命。

　　看到此刻，他的身形一动，手中正气刀嗡然出手，无双战魔体的一百零八倍加成瞬间爆发出来，他也不等侍卫靠近，抬手一刀，先行一步，将前方的第一个侍卫斩杀在地。

　　接着，李浩然的刀光闪动，径直朝着前方杀去。在他身前攻来的侍卫，竟无一人能够挡住他的锋芒。

　　砰！

　　也在此刻，挡在门前的吴名从腰间拿出了一枚玉符，径直扔向了空中，接着玉符被一股元气催动，升入九霄，传出了一道信号。

　　这是杀敌的信号！

　　眼看李浩然勇猛，吴名有心能够拦住对方，却无力杀掉李浩然那，故而才用了这一招，借助其他人的手，要斩杀李浩然于刀下。

　　“找死！”

　　李浩然眉头皱起，没想到吴名竟如此的狠辣，他也不留手，抬手将正在拦他的侍卫一一斩杀，手中的刀猛然一震，带着一股凌厉杀意，直取向了吴名的脑袋。

　　吴名阴冷的笑着，手中的战刃已经出手。

　　砰！

　　刀和战刃碰撞在了眼一起，吴名手中的战刃一沉，自觉的握着战刃的手微微发麻，他这才知道李浩然的力量竟比他的力量还要强：“糟糕，他果然……该死！既然出手了，也就不能让他活着，杀了他！想办法杀了他……”

　　一刀交锋，吴名心中顿生计谋，他接着又和李浩然碰撞了三五次，接着最后一次的冲劲，径直撞破了大门，来到了院落的外面。

　　这个时候，院落外面跑来了一队队的侍卫，天空中，更有一些武侯、武王朝着这边飞驰而来。

　　“快来帮忙！杂役院中来了一个间隙，这人欲要图谋少主！快杀了他……”

　　吴名看着停住脚步，眉头皱起的李浩然，他微微一笑，忽地装出了一个撕心裂肺的吼叫，扯着嗓子高声的喊了起来。

　　砰！

　　且也在这个时候，吴名竟自动飞退，那样子好似被人击中一般，在他话还未说完时候，自己撞向了门口的墙壁，跌跌撞撞的撞破了两三间房屋这才停了下来。

　　“好胆！”

　　赶来支援的众侍卫和门客见此，纷纷大喊，且在这个时候，众人纷纷施展手段，也不给李浩然任何说话的理由，朝着这个院落里面投下了一道道的光影。

　　“该死！”

　　李浩然眉头皱起，也不敢在这里停留，转身一动，一道雷音响起，接着又是一道落水声响起，他连续施展了雷遁闪到了院落中的一口水井之中，而后借助水遁之力，直接从水井下方的水道内逃离了出去。

　　轰！

　　也在他刚刚水遁离去的时候，无数道力量不一的光影轰入院落，浓烈的爆炸声将整个院落轰成了一片废墟，也将藏在内中的几个下人轰杀。

　　“没有人！该死，被他逃了！”

　　赶来的众强者也在这个时候落入院中，他们看着地上的深坑，看了眼死在瓦砾中的熟悉的身影，却唯独不见先前的李浩然，顿时心头一暗，沉声说道。


第四百五十章 昆仑奴的秘密

　　哗啦！

　　在杜氏别院的另外一个院落里面，水井中忽然响起了一团水流声，接着就是一道人影带着一团水花从冲出，径直站在了满是荒草的院落之中。

　　“呼！竟然没有离开……”

　　李浩然的背后上带着丝丝血迹和凌乱，他看着周围的环境，感受着不远处空气中传来的阵阵元气震动，眼中泛着一抹浓浓的警觉之意沉声说道。

　　杜氏别院的水井虽然直通地下水道，可在连接地下水道的地方，都布置了强力的阵法，以防止外面的人，趁机借助此通道，进入杜氏别院。

　　水遁的李浩然并非是全无伤痕，在他遁入水井的时候，就被远处强者释放出来的攻击灼伤了背部，如今他固然能够逃出来，可却难以走出杜氏别院。

　　地下水道的阵法太强了，若非是帝级强者，根本难以逃离出去。

　　李浩然从这一处荒凉的院落中感知向周围，却发现，整个杜氏别院，正在那些强者的排查下，一点点的靠近这。

　　“这确是如何是好？”

　　李浩然心中黯然的说着。

　　他并非是主动想要踏入魔界，可眼下因杜九生前来，不得不寄托杜氏，然杜九生昏迷，使得李浩然失去了强力的靠山，沦为奴仆般的存在，这也是他想要离开这里的一个原因。

　　可杜氏别院的强者无数，李浩然更无破解阵法的能力，倘若留在这一处院落里面等待的话，只有死路一条。

　　尤其是吴名先前的一通嘶喊，并未给李浩然留下任何余地，如今除却被抓身死之外，就只有想办法离去。

　　吱呀！

　　李浩然轻轻打开府院的大门，看着左右灯火不断，四处排查的杜氏别院的强者，李浩然心中一片冰凉。

　　“该死！他们竟然以地毯式的调查，这一次难道真的要身死在这里么？该死的杜九生，你怎么就在这个时候晕厥过去，偏偏害的我深陷生死之地，而无处鸣冤！……”

　　李浩然眉头走起，释放出的神念渐渐收回，他感受到了死亡的危机。

　　在杜氏别院中，武王强者尽数出动，他们借着这一次的机会，将整个杜氏别院的地方都禁锢了起来，且按照最为繁琐的排查方法，一座座院落的排查着。

　　倘若李浩然不能在半个时辰之内离开这座院落的话，他恐怕就要被人抓住。

　　这种事情，最怕的就是恶人先告状，倘若杜九生未曾昏迷还好，可现在杜九生生死不知，李浩然纵然有千口百口，仍旧不能够让人相信。

　　“到底要如何呢？”

　　李浩然心中想着，步步退入了院落的房间里面。

　　吱呀！

　　正待此刻，院落的房门被打开，一道人影走了出来。

　　“姑姑，如今杜氏别院排查森严，恐怕您的牌位无法在再这里存留了，侄儿昆仑奴不孝，只得将您送出杜氏别院，还请您不要怪我啊！”

　　人走入了院落里面，径直进入了院落的正屋内，他在正屋的里间将一枚牌位拿出，跪地三叩首后，沉重的说道。

　　嗡！

　　也在此刻，李浩然忽然现身出来，看着跪地叩拜神位的昆仑奴沉声说道：“送我出去，来日我必送你一场机缘！”

　　“是你……你怎么还在这里……”

　　昆仑奴忽的站了起来，眼中带着一抹冷意的扭过头去，待他发现说话的人是李浩然之后，这才缓缓送给了口气，沉声说道。

　　“谁知道你们杜氏别院的阵法如此之强，我非但没办法接住水遁离去，也没有办法强行闯过院落的阵法离去！”

　　李浩然苦涩的说着，心中一片焦急。

　　杜氏别院的水道布置者强大的阵法，且在先前李浩然遁离的时候，杜氏别院的阵法也一同开启。

　　他非是不想离去，可这阵法太强了，且还带着天照之光，就算是李浩然变化模样离去，仍旧逃不过那一道光芒的辨认。

　　天照之光为相氏一族的强力辨认阵法，能够记住一些人的气息，只要有此气息的人，都会被此光照射出来，不管你是变化了模样，亦或是改变了气息。

　　偏偏李浩然就被这天照之光吸收过气息，且他的气息容貌都已经存留阵法之内，倘若无人助他，他根本无法离开杜氏别院的大门。

　　传承千年以上的宗门和氏族，又岂会是一点的防备力量都没有，饶是当年在九鼎天朝，若非是天朝都城下的那一条老龙有意要借助李浩然逃离，恐怕早在李浩然进入天朝水道的时候，就被寄居在内的强大生物所抹杀。

　　故而李浩然并未轻视任何的人，尤其是这一次，他更加不敢强行破阵。

　　倘不说，他能不能破开阵法，单凭那天照之光，他也无处遁行。

　　幸而天照之光消耗极大，需要别院的强者时刻注入力量才可，要不然李浩然早就被抓住了。

　　昆仑奴听了李浩然的话过，神情一黯，苦涩的说道：“兄弟，非我不救你！而是这杜氏别院除却天照之光外，还有更强大的阵法！如今那些人已经去请武君级别的老祖，到时候老祖来了，阵法全开，我也没办法啊……”

　　“呼！这样，你找一个水壶，我进入内中！只要你能够离开这里，此恩我定会不忘！我看你在乎这牌位，倘若让他们步步排查的话，你的事情也逃不掉……这样，我帮你隐藏牌位，你带着我离去！”

　　李浩然深深吸了口气，看着昆仑奴沉声说道。

　　杜氏别院的奴役都没有藏玉，且他们身上更不允许佩戴武器，昆仑奴此番前来，虽是要转移牌位，可这牌位乃是精铁所铸，在众多强者的排查下，又岂是这么容易排查过去的。

　　精铁就算是在魔界，也都是极佳兵器的锻造材料，这么一块牌位，足可以锻造出三四件兵器，就算是武王不贪图，武侯、武将也不会放过。

　　然而李浩然有封窍，可以存留此牌位，自不会担心被强者排查出来，他需要一个机会，一个离开这里的机会。

　　昆仑奴自然知道李浩然的话，也明白其中的道理，他来这里本想着将这牌位投入水井之中，可现在更好的机会来了，他又怎能放弃。

　　“好，我带你离去！不过，你要向我发下天道誓言，离去之后，定帮我寻一处极佳的供奉之地，将我姑姑的牌位放置于内，让她不受任何灾难！”

　　昆仑奴看着李浩然一叹，他沉声说道。

　　这也是无奈之举！

　　“昆丽！”

　　李浩然看着前方的牌位，眼神里面泛着一抹浓浓的疑惑，他心中对于昆仑奴这位姑姑的事情，也更加的好奇了。

　　“我答应你……”

　　接着，李浩然发下了天道誓言，并将此牌位放在了他的封窍内，存于青铜塔的里面。

　　待这牌位进入封窍之时，胖嘟嘟和狩兮兮竟出奇的没有在争吵，反倒是看着眼前的牌位，那一双眼睛里面，泛着一团精光。

　　“天啊！这竟是她的牌位……”

　　“昆仑圣女啊……当年就算是为情所困，可她表现出来的力量，就算是半神强者，仍旧不可小觑……可她的牌位，为何会在嘟嘟干爹的手中……”

　　“呼！人虽死了，可神魂的力量却在，这一枚精铁牌位，已经成为了魂铁……当世罕见啊……”

　　胖嘟嘟狩兮兮还有正气、狗蛋、雷魂、赤宵等魂灵看着青铜塔内的牌位，眼中泛着不同的光芒，各种各样的想法在他们的心中响起。

　　李浩然虽有察觉，可并未知道这些小家伙在想些什么，待他将这牌位收入封窍之后，紧接着化作了一团水渍，落入了存放牌位的方桌上的一口青瓷碗内。

　　昆仑奴看着眼前的碗，眼中带着一抹叹息，他小心的将碗端起，转身就朝着外面走去。

　　汪！汪！汪！

　　此刻，杜氏别院已经乱成了一团粥，所有的别院门客都行动了起来，这一次的事情，在他们看来，是一场机缘，一场极大的机缘。

　　图谋少主！

　　这可是大逆不道的事情，既然被他们碰到了，自然要好好的排查。

　　故而，参与到这件事情的人，都十分的认真，就算是自己修炼，排除内伤的时候，也没有此刻这般的认真。

　　“大统领，我姑姑的牌位不能够被他们发现，还请您帮我一下，让我将姑姑的牌位安排到外面去！……”

　　不多时，昆仑奴端着那一碗水，径直离开了院落，走到了那一群带着人盘查的侍卫前，将领头的一个人叫到了角落里面，认真的说道。

　　领头的人是一个看起来约有五六十岁年纪的人，可昆仑奴知道这个人已经有五百多岁，如今虽然是武侯的修为，可知道的事情并不比别院内最有资历的门客少。

　　这些年，若非是大统领罩着他，恐怕他早就被吴通暗中害死了。

　　如今这大统领看着求他的昆仑奴，眼中泛着一抹回忆的光芒，叹了口气说道：“当年大小姐对我有大恩，这件事情我不能不管……可是，昆仑奴！我纵然能够帮你，你到底能够藏到什么时候？……你可是相氏一族的人，为了你将来，你还是站出来吧！”

　　“不！从当年他们害死娘的那一刻起，相昆仑已经死了！现在的昆仑奴只是雪莲仙子的侄子，他要为姑姑报仇……”

　　昆仑奴眼中泛着一抹悲伤之意，他看着眼前的大统领，认真的说道。


第四百五十一章 昆仑圣女

　　“哎！傻孩子，当年你娘……不！是你姑姑，为了那个人，不顾自己的身份，闯入魔界，却处处受到魔族的欺凌，可她并不气馁，到头来得到了什么？还不是身死道消，魂归地府……当年倘若他将你的事情说出来，又岂会如此？现在你也是如此，和你那姑姑一个性子，这样又怎能报的了仇，又怎能为你姑姑申冤？”

　　大统领唉声叹气的说着，昆仑奴的事情他是唯一的知情人，故而他也不得不劝说一句。

　　当年的事情，谁都有过错，他这个大统领身处漩涡之中，若非是昆仑奴姑姑的一句话，也不会有如今的地位，可他看得清楚，明白什么事情可为，什么事情不可为，才能够在这百年之内，稳坐大统领的职位。

　　如今这些话，是他对昆仑奴说过无数次的话，可昆仑奴就是不听，他也没有办法。

　　他是一个知恩图报的人，当年的那个女人也是他心仪的一个女人，在那女人将死之时，将昆仑奴托付于他，他又如何舍得了这一身的包袱。

　　如今今非昔比，他也知道，昆仑奴姑姑的牌位是恐怕无法在杜氏一族存留下去，他才再一次将那话说出来。

　　话音出口，昆仑奴并未有任何的反感，反倒是恭敬的执了一礼，认真的说道：“大统领，我知道您的用心良苦，可我并不甘心啊！……如今她的安身之地被人打扰，我只希望找一个地方，让她死后的灵魂能够得以解脱！”

　　大统领一叹，抬手拿出了一枚令牌，径直递给了昆仑奴，摇头说道：“这些话我也已经说腻了！……当年的狩猎仍旧是当年的狩猎，我为她的侍卫，心仪她的美貌和才能，现在仍旧如此！你为她的后人，我自当竭尽全力的帮助你！拿着我的令牌去吧，城东西子胡同三百六十期号……”

　　言罢，狩猎转身朝着前方走去，他走出了阴暗，径直来到了那一处正被众多侍卫排查的复杂院落。

　　昆仑奴看着手中的令牌，看着消失在他眼前的背影，神情一动，转身消失在了黑暗之中。

　　“不！不要走啊！……”

　　在李浩然的封窍内，狩兮兮眼中带着一抹忧郁，心事重重的说着。这一次她竟然没有理会胖嘟嘟的挑衅之言，整个人忽的一下子呆了下来。

　　“喂！你这个丑陋的家伙，到底在干什么？……”

　　胖嘟嘟看着忽然安静下来的狩兮兮，眼神里面泛起了一抹犹豫的光芒，她不由试探性的问道。

　　周围的赤宵等魂灵一个个的愣在了那里，他们还是第一次见到颇为霸气的狩兮兮，竟完全不顾胖嘟嘟的挑衅，自己待在原地独自回忆着往昔。

　　“他……不……会……是……要……爆……发……”

　　雷魂忽的朝着后面退后了两步，看着拉着赤宵和狗蛋，声音低沉且浑浊的说着。

　　话音落下，赤宵和狗蛋一颤，赶忙跟着退后，心有余悸的看向了狩兮兮。

　　反倒是正气颇为好奇的打量着狩兮兮，没有半分惧怕的意思。而胖嘟嘟更是撅起了小嘴，看着陷入回忆中的狩兮兮，忽的和狩兮兮并排坐在了一起，小声的问道：“那个人你认识？”

　　“嗯！”

　　狩兮兮并未去看问话的人，而是认真的点头说道。

　　胖嘟嘟闻言那一双大眼睛忽的一瞪，接着又闭上：“你不会是骗我的吧？”

　　“……他是我的义父，当年我在魔界闯荡，险些被人炼化为兵魂，就是他和那个女人救了我！……所以，从那以后，我的名字就叫狩兮兮，无论日后阿修罗王如何劝说，我始终未曾改变过……”

　　狩兮兮眼中泛着一团晶莹的泪光，她的声音略显沉重的说着。

　　此话一出，胖嘟嘟忽的一愣，也不知道响起了什么，竟也如同狩兮兮一般，眼中泛起了泪光，带着一抹哭泣之音的说道：“……听你这么一说，我倒是有些想我的肥宝宝了，他也待我如同亲子……”

　　“……呜呜……没想到这么多年过去了，他竟还没有死了！可往昔的俊俏模样，已经如此苍老，我现在才知道岁月如飞刀，刀刀催人老……”

　　忽的狩兮兮转过身来，趴在了胖嘟嘟的身上，痛声哭泣了起来。

　　如此惊天的变化，让正气等魂灵俱是一震，眼中泛起了一抹惊人的诧异。

　　“呜呜！嘟嘟也好像那个人，肥宝宝自从将我送入了那个地方之后，就再也没有出现过，我好想他啊……”

　　狩兮兮一哭，胖嘟嘟也跟着哭泣了起来，眼泪如同流水一般，哗啦啦的哭泣了起来，且胖嘟嘟的手死死的抱住了狩兮兮，似乎说什么也不肯防守一般。

　　平日里面形同仇敌的两人，如今竟是如此的痴情，这让环绕在她们周围的魂灵，神色大变，一个个的也都如胖嘟嘟两人一般，眼中泛起了一抹回忆的光芒，泪珠晶莹。

　　借机进入这里的李浩然一叹，他并未惊动它们，而是径直进入了青铜塔内，来到了那一面精铁牌位之前。

　　牌位上并无姓名，却刻着一朵儿莲花。

　　莲花儿之上闪烁着晶莹的冰雪之光，透过这一抹冰雪之光，李浩然感知到了一股如同千年寒冰却又有一股烈日般光芒的精神灵魂之意。

　　“吾乃昆仑山圣女茗叶心，本是昆仑山昆吾树上的一片叶子，却因为宗主的一滴泪而生出了精神，修炼千年终于幻形，可宗主已经故去……我寻遍千山万水，终在魔界相氏寻到他的转身，怎料他却是一个心机深沉之辈……吾儿昆仑奴，是我最放心不下之人，您若肯照料他一二的话，我必重谢！……昆仑奴达到大武宗时，您可带他出魔界，入玄黄昆仑，到时机缘……昆仑万年传承，必归您所有……”

　　在李浩然的意念探入牌位的时候，一个声音在他的耳中响起，听的他心神震动，更有一股淡淡的忧伤落于心间。

　　在听到这个无法形容的声音时，李浩然的心碎了，他恨不得马上答应牌位内的声音，要带着昆仑奴离开魔界，进入玄黄境。

　　可他灵魂深处的笔墨华气书却自行运转了起来，将这股声音中带着的魔力尽数消除，让李浩然忽的安静了下来。

　　他的眼角有两滴泪花儿落下，这个时候他才明悟，原来这牌位内的声音，竟是保护昆仑奴的一个声音武技，此武技比儒门真言更为精妙，竟可勾动强者之心，让人忍不住落入这声音所带来的意境之内。

　　这个时候，李浩然也真的明白了，原来母爱之大，竟如此的深厚！

　　他不禁在想，我的母亲不知是何模样……

　　他已经忘却了母亲的模样，似乎他从未记得过，可他心中却泛着一股浓情，因此牌位中的声音而出，因内心亲情而动……

　　“呼……好厉害的灵魂力量……昆仑奴的母亲并非是一个常人！……昆仑圣女又是什么样的存在？难道真如这声音中所言，她是为情而来么？”

　　许久，李浩然那迷茫略带深情的眼中终于有了一丝理智的光芒，他看着眼前的牌位，心中久久无法从那种感觉之中回归，默默的说道。

　　嗡！

　　不多时，李浩然回归本体，待他从那一口碗中显现出来的时候，他发现自己已经来到了一处干净的房间内。

　　“兄弟，你已经脱困！等明日一早，就离开这里把！杜氏一族的人早就记下了你的气息，倘若他们将此事禀告于相家的人，顶多明日正午，就便无处可藏了！九峰魔城之外固然凶险，可也有生机……”

　　这个时候，昆仑奴认真的看着李浩然，眼中带着一抹真挚的话说到。

　　李浩然抬手一番，将昆仑圣女的牌位拿出，双手放在了桌上，认真的行了一礼，这才看着昆仑奴说道：“救命之恩，必将厚报！”

　　“哎！什么都不要说了，你还是好些休息一下！等天一亮，我带你出城！”

　　昆仑奴似乎不愿意多说，他爱惜的将牌位拿起，径直走出了房间。

　　李浩然这才发现，这间房屋里面的摆设，并非是普通人家的摆设，竟是一处富贵人家的摆设，且这里处处透着一股华贵之气。

　　他的意念一动，精神之力飘动出去，他惊奇的发现，昆仑奴竟熟悉的走过了三重院落，来到了这一处宅院的深处，将昆仑圣女的牌位放在了宅院的祠堂之内。

　　且昆仑圣女的牌位，竟比祠堂内拜访对其他狩氏宗主的牌位还要高。

　　“狩大统领既然已经答应了我，自不会让你屈居下位！可咱们仍旧是外人，今日你就暂且委屈一些，明日一早我带着你离开这里……”

　　昆仑奴跪在祠堂的蒲团上，看着最顶端的牌位，喃喃的说着。

　　李浩然这才发现，原来昆仑奴已经生出了离开的心思，不过看样子昆仑奴似乎并不想和他一同离去。

　　观望许久，李浩然一叹，正待他走到房间桌前，准备将胖嘟嘟和狩兮兮叫出来之时，这座院落的大门忽然被一股强力推开。

　　“哼！就知道你狩猎不是什么好东西，竟敢让那厮废物拿着你的令牌逃出来！你以为，图谋少主之事就这么算了？那个人虽然未曾抓住，可昆仑奴之罪，不可饶恕！……”

　　接着，李浩然就听到了一个沉闷的声音响起，这个声音不是别人，正是临危欲借杜氏别院门客之力，要除他后快的吴名。


第四百五十二章 奸诈小人

　　嗡！

　　李浩然心神一动，瞧了眼一侧桌子上的茶壶，化作了一团清水，没入了内中。

　　砰！

　　不多时，门外来人一脚踹开了房间的门，只见吴名带着两个一品大武宗，押着狩猎进入了房间里面。

　　狩猎被人废掉了修为，身上的气息比那羸弱的凡人还要弱上几分，且他的身上伤口密布，双眼之中更是泛着无助的光芒。

　　吴名走入进来，看了眼内室，径直将目光落在了外室躺椅上的一件衣服上，那件衣服正是昆仑奴的衣服。

　　“走！那小子定在里院，咱们去将他抓过来！”

　　吴名眼中闪过了一丝杀意，转身朝着后院中走去。

　　被带着的狩猎张了张嘴，想要喊出声来，可他的舌头已经被割去，喉咙更是被破，只能够去想，却不能够发出声来。

　　嗡！

　　带吴名带着人走后，李浩然脸色铁青的化身出来，他的精神也在这个时候释放出去。

　　院落外面并未有人守卫，看来这一次只是吴名的自作主张，且在看跪在祠堂，仍旧念念有词的昆仑奴，李浩然一叹，就要抬脚走出门去。

　　嗡！

　　“你去干什么？”

　　正带李浩然刚刚来到门口，还未跨出门槛的时候，狩兮兮从李浩然的封窍之内一步踏出，竟就要飞出去，却被李浩然一手抱住。

　　狩兮兮厌恶的看着李浩然，沉声说道：“都是你，都是你害了他！我要去救他……”

　　“爹爹，这一次是你错了！你不该连累无关的人！”

　　也在此刻，胖嘟嘟走出，看着李浩然唉声叹气的说道。

　　嗡！

　　雷魂、赤宵、狗蛋和正气也走了出来，他们眼中带着一抹悲愤，看着李浩然说道：“让我们去杀了那个畜生吧！”

　　“不行！他们是大武宗，你们不是对手！”

　　李浩然叹了口气，认真的说道。

　　赤宵一步踏出，浮空而立，凝重的说道：“君子不求安身立命，只求问心无愧！我今日若不出手，也不配赤宵之名！”

　　“本尊，不要拦着我们了！我们虽然是魂体，可都有保命的手段，那个混蛋奈何不了我们的！”

　　正气也跟着走出，生怕李浩然在说拒绝之意，赶忙说道。

　　李浩然一叹，看着正挣扎的狩兮兮，认真的说道：“你们就算不出来，我也会杀了那吴名的！”

　　“帮我救他！救了他，我就和胖嘟嘟一般，认你为父！你若不陨，我便一直忠心，永不投靠于他人！”

　　狩兮兮闻言，魂体一动，看着李浩然认真的说道。

　　看着真情流动的狩兮兮，李浩然一笑，他先是点了点头，而后摇头说道：“我救他非是因为你的许诺，而是因为吾之名……浩然！”

　　言罢，李浩然抬脚踏出，径直走出了门槛。

　　他始终忘不掉张鸿儒当初对他说的话，也忘不了他身怀浩然正气的意义，更加忘不了吴道子当初在大千幻变宗的迷魂峰外凉亭瀑布前的话……

　　我名浩然，行事君子。路见不平，拔刀相助！

　　更何况狩猎是因他而受难，这个危机，就算是狩兮兮他们不出来，李浩然也一定会去做的。

　　……

　　啪嗒！啪嗒！

　　后院之中，吴名带着人径直走到了祠堂门前，看着正跪在里面，诚心叩拜的昆仑奴，嘴角泛起了一抹冷意：“昆仑奴，你真是让我好找啊！”

　　“嗯？……大统领，你们这是干什么？”

　　昆仑奴听到了熟悉的声音，身形一动，赶忙转身看去，待他看清了被两个大武宗押着的狩猎之后，心中一冷，不由一抹后腰，拔出了一柄寒光凛冽的匕首，沉声说道。

　　他没有想到，今日的这件事情，竟成了吴名翻身上位的机会，看着狩猎如此模样，他可以想像得到，吴名心中对于李浩然对于他的恨，到达了什么样的地步。

　　狩猎待人实在，为人宽厚，在杜氏别院之内颇有名望，要不然也不会坐在大统领这个位置如此之久。

　　眼前却被废去了修为，且还被人严刑逼供，带到了这里。足以说明，今夜之事，杜氏的人怒了，这其中恐怕少不了吴名的言语……

　　“哼！我爹修为被废，已经被请出了杜氏别院！这辈子更别想有任何的成就了，这一切都是拜那个小畜牲所赐！而你昆仑奴，这其中恐怕定少不了你的功劳吧！你一直对我爹有些成见，要不是你有这老畜牲撑腰，我早就灭了你了！今日可好，我不仅能够光明正大的将这老畜牲赶下高台，更能够杀了你！……哈哈……”

　　吴名看着站在祠堂门口的昆仑奴，眼中带着一抹快意的高声说着，在他说到最后的时候，忽的放声大笑了起来。

　　哼！

　　昆仑奴眼神一冷，抬头看了眼前院的房间，心中一沉：“他一定是听到了动静，逃了把……”

　　心冷的感觉在心头浮现，昆仑奴的眼中越发的冰冷，身上浮现出了一抹淡淡的寒冰之力，且他手中的匕首，也在这股寒冰元气的作用下，化作了一柄如同冰锥一般的匕首。

　　整个院落的气息，也因此而冰冷了下来。

　　狩猎看着前方动用元气的昆仑奴，张着嘴巴咿咿呀呀的说着：“逃啊！逃啊……”

　　他虽不能够发声，却能够口语。

　　可昆仑奴虽然看到了他的口形，然却当作了未曾看到，那一双越发冰冷的眼睛，径直盯向了前方的吴名。

　　啪！

　　“看到了吧！你死命维护的家伙，竟是一个冲动的人！老狩，让你失望了，他没有走，我就要杀他了……”

　　此刻，吴名抬手一巴掌打在了狩猎的脸上，他戏谑的看着昆仑奴，对着狩猎说道。

　　狩猎想要说话，却不能发生，眼中的泪珠滴滴落下，整个人的气息一落再落，眼中泛着浓浓的悔意……

　　“你……找死！”

　　昆仑奴见此，心中更痛，狩猎待他如子，他此刻又如何能够看的狩猎受辱，手中的武器一挥，径直朝着吴名刺去。

　　嗡！

　　吴名见此哈哈一笑，身上气息一动，抬手之间一道墨色的光芒一闪而逝，紧接着刺向他的昆仑奴，竟被他一脚踢中了腹部。

　　噗！

　　昆仑奴喉咙一动，吐出了一口污血来，他被吴名一脚踢翻在地，那疼痛的感觉，让他几乎窒息。

　　“哈哈！小子，你不是挺牛的么？天生神力？资质非凡？连杜氏的人，都想要收你为弟子！可惜，你和那个人有些瓜葛，要不然你如今又岂是一个小小的奴役！哈哈，和那个人有瓜葛又如何？到头来还不是死在我这个小小的人物之手……”

　　吴名似乎极为爽快，看着被他踢倒在地，踩在地面上的昆仑奴，眼中爆发出了一抹浓浓的兴奋之光。

　　跟着吴名来的两位一品大武宗更是欣喜，不过正在吴名高喊的时候，在两人身后忽然飞来了两道光芒，接着两人身形一颤，竟双眼一番软倒在了地上。

　　“谁？”

　　也在这个时候，吴名心头一沉，忽的转身看向不远处通往前院的小门。

　　嗡！

　　话音落下，回应吴名的是一柄泛着赤炎的剑光。

　　剑光一闪而过，瞬息洞穿了吴名的肚腹，带出了一团血迹。

　　轰！

　　接着，就是一个雷鸣声音响起，就在吴名刚刚感受到疼痛的时候，雷光落下，劈入了他的体内。

　　雷光入体，瞬间破了吴名的元窍，且也将吴名体内那阴沉的魔气搅乱，让吴名的气息一沉，整个人从强者变成了弱者。

　　啪！啪！啪！

　　接着，就有两道光影浮现，带吴名眼中泛起深深的惧意之时，他的左右脸颊上面，响起了一通如同爆豆般的耳光声。

　　啪嗒！啪嗒！

　　李浩然从外面走来，冷冷的看着吴名，先是来到了狩猎身前，抬手一番将一枚疗伤丹药送入了狩猎的口中。

　　且也在这个时候，李浩然手中月华之力柔和落下，化作了一道道奇妙的符文，引入了狩猎的体内，修复着狩猎身上的伤痕。

　　“你……”

　　昆仑奴抬头看去，心中大惊，不由失声说道。

　　李浩然一笑，看着昆仑奴说道：“这世间并非是所有人都是见利忘义之辈，至少我不是那样的人！……”

　　昆仑奴方才的一切举动都在他的注视之下，尤其是方才昆仑奴眼中泛起的深深悔意，更是看的真切。

　　听闻李浩然的话后，昆仑奴脸颊微红，不好意思的说道：“对不起，是我错怪了你！”

　　“呼！这位先生的伤势已经稳住，可我无法修复他的元窍！”

　　李浩然低头看了眼狩猎，眼中闪烁着一抹惊奇的光芒，沉声说道。

　　月华之力进入狩猎的体内，也让李浩然看清了狩猎体内的一些伤势。他赫然发现，狩猎竟非是单元窍武者，而是开启了三枚元窍，不过其他的两枚已经废去，仅剩下了如今一枚。而这一枚也在今日被人废去。

　　更让李浩然震惊的是，这位狩猎体内的经脉竟薄弱的如同碎纸一般，显然狩猎先前的时候，曾经受到过更重的伤势，且狩猎的修为绝非是如今武宗这么简单，恐怕他的修为早就攀升到了武王阶段。只不过因为自身伤势还有元窍被破之事，使得狩猎的修为，正在以极为缓慢的速度跌落着……


第四百五十三章 藏身神庙

　　“啊……我要杀了你们！……”

　　片刻之后，被打蒙的吴名反映了过来，一把抓住了正在扇巴掌的胖嘟嘟和狩兮兮，咬牙切齿的喊着。

　　噗！

　　声音落下，不等吴名用力，正气和狗蛋化作的两道光芒，瞬息没入了吴名的额头和胸口，将吴名杀死当场。

　　“呸！该死的畜牲……”

　　狗蛋死死的踩着吴名，怒声说了一句，转身进入了李浩然的封窍之内，也在这个时候，化光飞出的正气，悄无声息的没入了封窍之内。

　　胖嘟嘟悠悠一叹，并未去看狩兮兮，也跟着离开了这里。

　　先前相继攻击的雷魂和赤宵，对着李浩然一礼，也进入了封窍里面。

　　一旁，看到如此多魂灵的昆仑奴呆了，他的脑筋一时间没有回转过来，忽然出现了一片空白，不知道此刻要说什么。

　　正待要向李浩然道谢的狩猎，忽的将目光落在了狩兮兮的身上，他的眼神一颤，不由流出了两行泪水：“兮兮……”

　　“父亲！我又见到了你……”

　　狩兮兮眼中泛着晶莹泪花儿，她飘到了狩猎的肩头，看着那张熟悉已经苍老的面孔，痛惜的说着：“谁？谁让你变成了这样？告诉我，我为你报仇！”

　　“哎！以前的事情都过去了，这一辈子能够在见到你，我就算是现在死，也可以瞑目了！”

　　狩猎眼中泛着欣喜的光芒，他唏嘘的说着，似乎不愿意说以前的事情。

　　听闻此话，狩兮兮忽的一跃而起，认真的看着狩猎说道：“老头，在我面前可不准说死！以前的事情既然你不愿意提，我也不会在问！这位是我的兄弟，他已经答应了我，要带着你吃香的喝辣的，绝对不会在让你受苦了！”

　　说着，狩兮兮指向了李浩然，认真的说道，且她的语气还带着一抹命令般的口吻，听的李浩然微微一动。

　　不过李浩然并未说什么，既然已经出手，无论是看在昆仑奴救他的份上，还是看在狩兮兮感情的份上，他都会帮助狩猎。

　　且他也答应过善果，要帮助狩兮兮恢复，如今见狩兮兮对狩猎如此重视，他也看到了一抹曙光，一抹淡化狩兮兮心中仇恨心思的曙光。

　　听闻狩兮兮的话，狩猎缓缓起身，看着李浩然认真的说道：“多谢恩公相救！”

　　“我还要多谢前辈！”

　　李浩然一笑，赶忙说道。

　　狩猎闻声先是一愣，接着想到了什么，不由笑着说道：“原来这般……你就是那……罢了！罢了！一报还一报，我救你出来，你也救了我……”

　　他并非是愚弄之人，在李浩然开口说话的时候，他已经想到了一个可能，在看昆仑奴那看向李浩然眼神内的熟悉光芒，他又如何想不到，李浩然就是今夜杜氏别院中通缉的那个图谋少主的人！

　　李浩然微微笑着，看了眼狩兮兮，接着说道：“此地不是久留之地，咱们还是先离开九峰魔城吧！”

　　“杜氏别院今夜未有半点收获，已经派人去了相家城府，恐怕此刻四门都已经藏了高手，咱们若想要离去，可是不简单啊！”

　　狩猎一叹，摇头说道。

　　杜氏别院的众人折腾了大半夜，将整个别院翻了个底朝天，仍旧未寻到凶手，已经派人去了相家城主府，也正是因此，狩猎才被缓过劲来的杜氏族人废去了最后一枚元窍，震断了经脉，才被吴名接手，一番言语刺激，外加皮肉之苦，才架着狩猎来寻昆仑奴。

　　且昆仑奴也因为此事，被杜氏的人列入了追杀对象之中。凭借他们三个人的面孔，别说是从城门离去，就算是走在大街上，不出片刻之间，定会被相氏和杜氏的高手抓捕。

　　“我知道一个地方，咱们可以暂躲三日！”

　　这个时候，昆仑奴一动，赶忙说道。

　　此话一出，李浩然赶忙转身，看着回过精神来的昆仑奴，笑着说道：“还不收拾东西！”

　　“好嘞！”

　　昆仑奴也不问方才的事情，赶忙起身，转身进入了祠堂之内。

　　狩兮兮则是拉着狩猎走到了一旁，也不知道说了些什么。

　　不多时，昆仑奴将祠堂内的东西收到了一个包袱里面，背着走出了祠堂，反倒是狩猎似乎并不在乎外物，心情也大好的抱着狩兮兮，走到了李浩然的更强。

　　“给！将东西放入里面吧！”

　　李浩然拿出了一枚兽头藏玉，将此玉扔给了昆仑奴淡淡的说道。

　　昆仑奴接过藏玉，拱手一抱，没有啰嗦什么道谢的话，在将东西收入内中的时候，带着众人从后门走出。

　　此刻，九峰魔城内的人仍旧是极多，道路上灯火通明，更有一队队的魔族侍卫巡查街道。

　　李浩然他们避开了魔族巡逻守卫，跟着昆仑奴径直朝着城内深处行去。

　　大约走了一个时辰之后，他们来到了一座山峰之下。此座山峰乃是九峰魔城内的一座小山，因为上面有一座相氏供奉的神庙，才没有被强者占去。

　　“这神庙的看门人，是我儿时的一个生死兄弟，咱们只需藏在这里三五日的时间，等城内的风声过了，咱们就可以离去了！”

　　昆仑奴笑呵呵的说着，这一路上他已经和李浩然熟络了起来，且狩猎在这一路上，更是和狩兮兮说了许多的往事，也将狩兮兮心中的一些抑郁沉重分解开来。

　　李浩然能够感觉的出来，狩兮兮心中那犹如顽石一般的冰冷杀意和沉重，正在狩猎的言语之中渐渐消失。

　　或许是感受到狩兮兮心中的沉重，狩猎这一路上话极多，似乎有说不完的一般。

　　李浩然无意探寻别人的过去，可他也听到了一些狩猎的往昔。

　　当年狩猎为相氏一族的天才门人，在魔界的一处绝地之中，救出了被困的狩兮兮，且经过数年的接触，才让狩兮兮转变了性子，认了狩猎为亲。

　　也因此他们一同在魔界闯荡了十几年的时间，这期间的感情更是无人能够撼动。

　　只可惜到后来，阿修罗王看中的狩兮兮，将狩兮兮从狩猎手中接走，且还给与了狩猎一份机缘，只是不知道为何，狩猎会和昆仑圣女扯上关系，且还落得如此凄惨的下场，跑到了杜氏别院成为了大统领，一做就是数十年的光景……

　　砰！砰！砰！

　　正待李浩然思考的时候，他们已经来到了山顶上那一座气势恢宏的神庙的后门之地，昆仑奴抬手敲在了门上，他的叩门之法颇为特殊，似乎是一种特殊的传音暗号。

　　吱呀！

　　不多时大门打开，从门内走出了一个和昆仑奴一般块头的汉子，此人穿着一身单衣，揉着惺忪的眼睛，看着昆仑奴说道：“你怎么来了？”

　　“此事一言难说！你先让我们进去避避风险，咱们进去再说！”

　　昆仑奴扭头看了眼李浩然他们，接着说道。

　　这汉子也不多言，将大门打开，小声的说道：“大哥，你们可要小声一些！这庙里在昨日的时候，住进了一个大人物，听说是相家老祖的弟子，正等过两日的时间，在这里准备拜师大礼！”

　　“正好！我们躲在这里，他们定不敢前来盘查！李飞熊，我们的事情可不要乱说啊！”

　　昆仑奴带着李浩然他们走入了门内，看着关门的李飞熊说道。

　　李飞熊听后，呵呵一笑，认真的说道：“咱们可都是拜了魔祖的兄弟，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！你哪一次有事，不是我帮的你，这一次也错不了！”

　　听着李飞熊的话，昆仑奴没有说什么，径直朝着庙内的走去。

　　李浩然听得出来，这李飞熊说这话，并非是讲给昆仑奴听的，而是讲给他们听的。以此来表明，他和昆仑奴的关系，让李浩然他们放心。

　　不多时，众人进入了一间摆放着许多桌椅板凳的仓库里面。

　　“哥几个先在这里住着，一日三餐我会亲自送过来！你们白日可不要乱走，晚上午夜过后可出来走走，不过千万不要离开这一处院落，要是被那人发现了，我这差事不说，咱们的命，可都要保不住了！”

　　李飞熊将众人带入了内中，一番嘱托之后这才离去。

　　昆仑奴淡淡一笑，看着李浩然说道：“恩公，这里虽然乱了一些，可也是一处保命的地方！你千万不要嫌弃啊……对了，李飞熊就是那个样子，他这人却极讲义气！当年我被人连砍三十多刀，若非是他从死人堆里面将我拉出来，我也不会活着了……”

　　“哎！这孩子和昆仑奴一般，都是孤儿！且幼年时，他们都加入了魔军，进入了相氏一族针对刚刚步入武者的孩童开启的一个秘境，当年他们都被选为了重点培养的人才，更被相氏的一些高手看重……可惜，他们一个的爹娘是囚犯，一个的爹娘……哎！若非是这个身世的问题，他们两人今日在这九峰魔城之内，又岂会被那些下贱的奴才们欺辱……”

　　狩猎眼中闪过了一抹惋惜的光芒，看着周围落败的景象，似有触景生情，带着一抹惋惜的说着，尤其是他看向昆仑奴的眼神，更是带着一抹柔和和期望。

　　李浩然听后一动，正待他要开口的时候，一旁的昆仑奴却是一笑，混不在意的说道：“那些都是过去的事情！既然咱们不被这九峰魔城的人承认，那么就要靠着这双手打拼出一条路来……”

　　吱呀！

　　还不等他将话说完，仓库的门忽然打开，从外面走进了一个人来。待众人看到了进来之人时，不由一惊，纷纷退后了一步。

　　昆仑奴更是反手摸向了腰间……


第四百五十四章 识破

　　“我道是谁呢？原来竟是你，蚩九黑夜来我这里，不会是来寻宝的吧？”

　　库房门前，陈影邪邪的笑着，他看着房内一脸戒备的李浩然，语气怪异的说着。

　　库房内的其他人，均是一动，下意识间退到了李浩然的身后，昆仑奴眼中更是泛着凶光，心中沉重的说道：“李飞熊，你敢出卖老子……”

　　啪嗒！

　　在陈影说完话的时候，自他身后走出了两个人来，这两个人身上气息如海，竟是武侯修为，不过他们穿的衣服却是一身侍卫战甲，而在两人手中提着的正是李飞熊。

　　李飞熊被两个侍卫夹着，嘴角溢出了丝丝血迹，且他的胸口更是有一个黑色的大手印。大手印上密布着丝丝纹路，隐约可见这纹路上的黑气正蚕食着李飞熊的生机。

　　“放了他！”

　　见到如此情景，昆仑奴一步踏出，怒声吼道。

　　他又一次错了，他觉得深深的愧疚，不该如此的多疑，不该如此就将他们这么多年的友情，看的这般的轻。

　　陈影并未说话，他看想了李浩然，似乎在等待着李浩然的回答。

　　啪！

　　李浩然一把抓住了昆仑奴的手臂，抬脚迈出一步，下一息他已经来到了陈影身前三步外的地方：“我被杜家的人通缉了，躲在这里避难，没有其他的意思！你放了他吧！”

　　“嗯！我就说今夜杜氏别院为何这般的热闹，原来竟是因为你！你不是杜九生的弟子么？为何会落的如此的境地？”

　　陈影眼神中闪过了一丝诧异，略带疑惑的说着。他的手也慢慢抬起，示意身后的人将李飞熊放掉。

　　啪嗒！

　　钳制着李飞熊的手轻轻一推，李飞熊如同风筝一般，被推出了十数步之外，被急忙上前的昆仑奴一把抱住：“飞熊，你怎么了？”

　　“放心！他不会有事的！”

　　陈影目光一错，抬手一翻，将一个青玉瓶扔到了昆仑奴的手上。

　　昆仑奴眼中的寒光变作了关切的光芒，他赶忙从青玉瓶中拿出了一粒绿色的丹药，送入了李飞熊的口中。

　　呕！

　　吞了丹药的李飞熊一震，接着吐出了一口污浊之物，他那苍白的脸色，还有胸口的大手印这才渐渐消失，换做了红润：“对不起阿奴……”

　　“不要说了！这事不怪你，是我们连累了你！”

　　昆仑奴关切的说着。

　　啪嗒！

　　也在这个时候，陈影走出了库房。

　　看着站在外面院落中的陈影，李浩然一叹，抬脚走出了房门。而陈影的侍卫则是守住了门口，将房门轻轻关闭。

　　“看来你并不准备将我们送出去！说吧，你到底要我做什么？又或者说，你有什么目的？”

　　李浩然看着前方的陈影平静的说道。

　　陈影忽的转过身来，眼中闪烁着一抹诧异的光芒，他看着李浩然说道：“老朋友，你都来到了这里，怎么还不消停一些？莫非你以为，这里是第二个天朝，还能够容忍你在折腾一次？”

　　“我不知道你在说什么？”

　　李浩然心头一沉，忽然想到了一个可能，不由摇头说道。

　　陈影哈哈一笑，抬手一翻，拿出了一面镜子，径直扔给了李浩然：“在我面前，就不要遮掩了！……李浩然！”

　　话音落下，李浩然一震，目中露出了一抹强烈的震惊，他的心中也泛起了一抹浓浓的危机感。

　　镜子古朴，上面印着两个古怪的符文，似兽嘴含着一面镜子般，且内中还透着一股古老和荒远的气息。

　　拿起镜子，李浩然低头一看，赫然发现，镜子里面的他，竟是自己的模样，且一身的气息也非是魔气，而是浩然正气。

　　“不用担心，这是我陈家祖传之物照天镜！可以照见神都无法看到的东西，返本归原只是它的一个功能……”

　　说话之间，陈影抬手一抓，照天镜嗡然一动，径直从李浩然的手中回到了陈影手上，被陈影一翻收了起来。

　　知道自己暴漏的李浩然，他反倒是平静了下来，看着陈影问道：“看来那一晚你就发现了我……为什么？为什么要让我看到那些计划？又为什么不揭发我？”

　　“为什么要那样？这天下越乱越好，和我何干！他们是他们，我是我！我的意志，不会循着别人想要的地方进展……我是一个恶人，在我眼中，没有敌人，没有朋友，只有我想杀的人，还有我要保护的人！”

　　陈影邪邪的笑着，说出了一通令人瞠目结舌的话。

　　李浩然先是一愣，接着笑了起来：“你的话很让我意外，若不是我认识你，恐怕任谁都会认为你是一个疯子！……魔界这里，除却你的这面镜子，是否还有其他的方法辨别我的身份？”

　　“魔界之中一日不出神！那么就无人看清你的身份！……蚩九，咱们合作吧！在魔界掀起风浪，令四大魔族乱战吧？”

　　陈影摇头，说道最后的时候，他的眼中泛着一抹执着和疯狂。

　　或许这样的事情，唯有他这种疯狂的人才会想象的出来。

　　可李浩然并非是嗜杀之人，也非是搅风搅雨的人，他不希望看到生灵涂炭，饶是魔族，那也是一个生命种族，这和他的道相悖。

　　“我不会答应你的！再说，我还不想这么早的死在魔界！我也劝你，为了陈雪，为了你的亲人，你最好不要再有这种疯狂的想法！”

　　李浩然叹息的说着，看相陈影的眼睛里面，多出了一些奇怪的光芒。

　　他有些担心陈影了，这个家伙的脑袋似乎有些偏激和疯狂，脑袋里面想的恐怕净是那些疯狂的想法。

　　这种想法并不是一个正常人该有的想法！

　　陈影哈哈一笑，看着李浩然接着说道：“切！一点幽默细胞都没有！……我帮你这一次，让你们留在这里！不过，你要帮我搭上杜九生这条线！”

　　“你不是已经认识他了么？”

　　李浩然看得出，陈影先前并不是说笑。

　　“呼！我太弱了，和他不是一个层次的人！这家伙又太傲了，除了那些和他旗鼓相当的人，其他人根本不被他放在眼中！我要和他成为朋友，要借助他的力量，进入魔兵山，去寻找我的机缘！”

　　陈影长长出了口气，略显失落的说道。

　　原来他前些时日，一直都未曾让杜九生正眼相看，仅是算得上认识，还未有任何的交情。

　　这一次他虽然控制着石殿破界而来，算是救了杜九生和相天下。可他也因此，成功的被相家老祖看中，成为了记名弟子。倒是杜九生和相天下欠下的人情，也已经通过各自家族的人，通过其他的方式，来还清了。

　　这让陈影颇为郁闷，他的计划出现了失误，所以他要转变方法，尽可能的勾搭上杜九生和相天下。

　　今日他再见李浩然，心中的那个想法，就更加的坚定了。

　　李浩然眉头皱起，沉声问道：“你疯了么？魔兵山可是必死之地啊……”

　　在进入这里的时候，杜九生告诉过李浩然关于九峰魔城的一些隐秘，其中就有魔兵山的秘密。

　　这魔兵山乃是九峰魔城相家的招牌密境，里面是一座亿万兵器堆积而成的迷宫巨山，每十年开启一次，每一次都有无数的人进入内中。

　　可每一次进入魔兵山的深处的人，从未有人出来过，就算是相家当年最天才的人物，也未曾出来过。

　　故而，现如今相氏为了保存后代的力量，对魔兵山做了限制，并禁止非相家允许的人进入魔兵山。

　　也正是因此，每年仍旧有许多的魔族大势力的人，会带着弟子前来，以重金买一个进入魔兵山的名额。

　　“没关系！我陈家有魔兵山的一些资料，你只要帮我弄一个资格就可以了！”

　　陈影神秘的笑着，他认真的说道。

　　“这一次你帮了我！相信等待杜九生醒来的时候，定会报答于你！他这个人是一个从来不欠人人情的人！我会向他提出这个要求，要作为你庇护我们的报酬的！”

　　李浩然一叹，沉声说着。

　　话音落下，陈影哈哈一笑，对着李浩然竖起了一个大拇指，笑着说道：“好！……既然如此，你们也不用住在这肮脏的地方，走吧！去庙里面的客房住着吧！”

　　“嗯……”

　　接着，李浩然回到的仓库，将昆仑奴等人接了出来，跟着陈影进入了庙里面的客房之中。

　　在交代了昆仑奴一些事情之后，李浩然和陈影要了一间密室，他要趁着这几日的时间，好好的修炼一翻。

　　魔界之行才刚刚开始，他的身份就被陈影的照天镜给照了出来。这让李浩然生出了一股危机感。

　　这个世界上无奇不有，既然有照天镜这样的宝贝，他也不敢保证，魔界中就没有和照天镜功能相仿的宝贝。

　　如今他心中甚至生出了一丝退意，他在想他到底要不要进入杜氏，倘若杜氏有人能够看穿他的身份，那么这对于他来说，有害而无益。

　　他不认为陈影的话就一定是真的，所以他要自己留一手。

　　“呼！在吸收这两条精血神华之前，我需要将九窍玲珑彻底的修炼成功！……”

　　说着，李浩然手中光芒一闪，将神庙内闭关石室的阵法开启，且他还拿出了数百套阵法，小心的布置在了房间里面。


第四百五十五章 魂窍双开

　　嗡！

　　密室内光影重重，数百道阵法在李浩然海量的元晶供应之下，慢慢运转了起来，起承连接之处，更是有一座座元晶排列成的墙壁做为融合之气。

　　这一瞬，整个密室内的元气浓郁到了几点，若是凡人呼吸上这里的一口气息，定能够脱胎换骨，延年益寿，容颜常驻。

　　浓郁的元气几乎凝结成了水，化作了一条条的元气长河，在阵法力量的作用下，在空中舞动，幻化成为了一个个的光影，隐在这狭小的修炼石室之内。

　　“呼！九窍玲珑需得一次成功，还要布置一下！”

　　李浩然早就将修炼九窍玲珑的东西收集完全，此刻在布置了这一层层阵法之后，他反手一抓，从封窍之内取出了九盏灯台，且还拿出了九个拳头大小的底座。

　　啪！啪！啪！啪！

　　接着，李浩然将九盏灯台放在了他周围的九个方位，此方位按照日月星辰的排列方式，对应九霄天外的星辰，且他还将九个如玉般的底座排放在了身前。

　　“岳山石泉玉、怒炎火晶、无垠水珠、天风木、震雷花、暴风之心、庚辛金箔、烈阳无心根、太阴玄果，乾一，坤二……”

　　李浩然将从大千幻变宗得到的九枚天地奇珍按照特殊的序列排放。

　　在这九枚天地奇珍被他放置好的时候，李浩然的手指上滴出了九滴心头血，这九滴心头血化作了梅花印记，被李浩然以强力烙印在了九大奇珍之上。

　　次梅花印记又为玲珑玉印，是九窍玲珑中记载的一种通源印记，待李浩然布置一切后，可以通过次印记，将九大奇珍内的力量化作他开窍的力量。

　　梅花印记烙印，九大奇珍内的力量和李浩然有了一丝奇妙的呼应，恍惚之间，李浩然觉得只要他想，就可以将这九大奇珍内的玄奇之力吸入他的体内，化作他的力量。

　　在这个时候，李浩然的身体一震，他的身体似乎通透了起来，隐隐可以看到位于他体内的九道重合光点。

　　那重合光点正是李浩然的肉身和灵魂的双重光点，在身魂相容之后，这十八个光点重合在了一起，形成了一个如同重瞳般的双窍。

　　嗡！

　　“九火，寒冰火居南方，木葵真灵火局东方，红莲业火居西方，玄霄阴灵火居北方，厌光烛火居东北，大日空冥火居西北，焚心炎居东南，星空息灵火居西南，九转神光炎悬于天门神窍，映照玄霄……”

　　九大灵火被李浩然一一放置在相应方位，并以浩然正气为引，化出了道道光芒，融入了丝丝魂线，衍化出了一副九霄真神图，将九大灵活、九大奇珍，还有李浩然体内的那早就布置好的身魂十八窍。

　　“十万灵药生万药灵光催元护神培胎阵！东方木，西方金，南方火，北方水，本体居于正中，坐乾坤神位，汲取万药之力！”

　　而后，李浩然手中光芒点点飞出，十万灵药被李浩然布置在九大灵火、九大奇珍之外，化生出了一片青色的光幕。

　　光幕之上药气淡淡，在李浩然布置下的九霄真神图的勾连下，正被九大真火之力慢慢熔炼，流入九大奇珍之中。

　　“天地玄黄，乾坤正法！无我无天，九窍开通。神神于心，元元在左……”

　　接着，李浩然持了一个空冥手印，口中念念有词，将那九大奇珍内的力量慢慢勾动出来，流入了他的体内。

　　“天枢窍，开星光，一窍通魂，两窍心生……寒冰火熔天风木，吸两成药力，化窍之根本，生肉窍、魂窍……”

　　在咒语念动之下，李浩然身上光影一闪，一道精神化作的身影浮现出来，一指前方的灵火和奇珍，淡淡的说着。

　　话音落下，寒冰火忽的化作了一道流光，融入了奇珍天风木内，将众多灵药凝聚出来的药力吸收了两成，化作了一颗流星，重重的撞在了李浩然的身上。

　　轰！

　　这一瞬整个密室湖的震动了一下，李浩然只觉得他被一道流星撞中了一般，一股火辣辣难言的痛苦之感在他的身体和灵魂之上传递出来。

　　位于他身体之上，那九道淡淡的光影之中的第一个光影，在流星坠入李浩然体内的时候，湖的光芒一放，将那流星引落。

　　轰！

　　又是一个震动掀起，这个光芒上生出了两团光芒，而后流星一分为二，以开山辟地之力，瞬间在这个光点之上，开辟了两道元窍。

　　元窍一开启，李浩然体内的浩然正气忽然一颤，接着封窍内的浩然正气如同破了堤坝的洪流一般，疯狂的涌入了那魂体双窍之内。

　　天枢窍如同是夜晚的星空一般，在浩然正气的注入下越发的明亮，而李浩然在这一刻，对于周遭元气的感应越发的敏感，且冥冥之中，他似乎感受到了无尽的星光。

　　嗡！

　　“呼！幸好准备的书籍足够多……”

　　不多时，就在封窍内的浩然正气供不应求的时候，李浩然抬手一翻，拿出了一摞武技，施展笔墨华气书吸收了起来。

　　大约两个时辰之后，天枢窍嗡然一颤，内中的星光一凝，接着尽数没入了元窍之内，在不现任何的光芒。

　　且新开启的两道穴窍，竟如同封窍一般，不显光华，不露气息，却在无形之间，吸收着九霄星空之上的星辰之力，化作丝丝浩然正气，给李浩然反馈着力量，且李浩然还感受到了他的灵魂之力，似乎正在一点点的生长。

　　这天枢双窍竟能够自行增长元气和灵魂之力……

　　“竟能够自己吸收星辰之力……呼！还能够自行转化为浩然正气？看来这九窍玲珑之术，比包子介绍中的还要厉害……”

　　李浩然心神震动，慢慢平复了心情之后，这才接着开始了开辟第二元窍天旋双窍。

　　就在李浩然在密室里面修炼的时候，神庙之外的九峰魔城也在发生了一个惊天动地的大事情。

　　在杜氏所在的第八峰之上，昏迷的杜九生才刚刚转醒，就被一道黑影重伤，再一次陷入了昏迷之中。

　　而这一次偷袭，竟直接让杜家死了三位君级长老，数百位王侯……

　　“查！给我好好的调查，为什么咱们家族里面，会有外族的武帝潜入进来！还险些杀掉我的孙儿！”

　　在第八峰的一个密室里面，一老者正凝重的看着躺在青玉石床上的杜九生，眼中带着一抹浓浓的杀意，沉声说着。

　　在老者身后，正跪着十几个人，这些人均是杜氏的掌权之人。

　　“老祖宗，昨夜里面在别院中有一个下人欲要图谋少主，却被管家吴通发现，如今已经逃到了城中，咱们要不要……”

　　地上跪着的一个肥头大耳的胖子，小心的说道。

　　那老者冷哼一身，沉声说道：“哼！少拿那些无关紧要的事情来敷衍我！我告诉你们，昨夜的事情我比你们谁都清楚，那个人到底是不是奸细，你们相比也都十分清楚！……倘若九生有任何意外的话，你们一个个的也都别想活了！相家的那个老鬼，也不会放过你们的！你们还是抓紧去给我调查那一个武帝吧？我给你们三天的时间，三天过后，要是在拿那些虚假的事情来糊弄我的话，你们吃不了兜着走！”

　　话音落下，跪在地上的众人一颤，赶忙起身朝着外面走去。

　　哐当！

　　待众人离去之后，石室的大门忽的一下子被封闭。

　　房间里面，仅剩下了老者和躺在青玉床上的杜九生。

　　“老祖宗，这样果真能将家族中的那些人钓出来么？”

　　这个时候，气若游丝，昏迷不醒的杜九生竟坐了起来，他的脸色一片苍白，眉头浮现出了一抹黑气，他艰难的开口问着。

　　老者轻轻一叹，看着杜九生说道：“当然！这一次倘若不是我早有布置，恐怕那一掌会直接要了你的命！他们好狠，竟杀了你的护道者，还将你的禁卫杀的一个不剩！竟还想用你那小徒弟来糊弄我……真是一般不争气的玩意……”

　　原来杜九生重伤是真，昏迷是假。眼下的这一切，都是他和眼前的老者做的一个局。

　　“唉！老祖宗我无心家族大位，您这又是何必？倘若家族因此分裂，您岂不是要心疼死？”

　　听着老者的话，杜九生心头一痛不忍的说道。

　　老者闻声又是一叹：“岂有你想的那么简单！相家那个丫头嫁过来的条件就是你做家主……对了你那小徒弟恐怕要遭殃了，虽然我已经点名了他们，这些人还是会向他动手的！要不要老夫出手，将他带到这里来？”

　　“不用了！权当这一次是给他的考验，倘若他能够避过这一关，便有资格做我的徒弟！倘若他过不了这一关，那绝品的血脉资质也不会给他带来多大的成就！生死之间，方见人性……”

　　杜九生眼中又恢复了他的傲气。

　　老者闻言哈哈一笑，赞许的说道：“好！好！好！不愧是我杜月权的后辈，你能这么想我很高兴！但是，我还是要提醒你一句，咱们独家的绝学，只能够传授给杜家的人！你那个徒弟，就算是资质再好，心性在让你心仪，禁忌始终是禁忌，一旦有人触碰了，我必出手斩杀！”


第四百五十六章 二品大武宗

　　吱呀！

　　“大人您来了？”

　　相魔封神庙内，陈影将庙内客院的门刚刚打开，站在院落中正和昆仑奴较量武技的李飞熊忽的一晃，径直来到了陈影身前，叩首说道。

　　昆仑奴仍旧是带着一脸的警戒，心中始终对陈影不大相信。反倒是院落另外一边的狩猎，倒是颇为自在，没有什么胡思乱想，整日和狩兮兮在一起，似乎有着说不完的话一般。

　　“嗯！他还没有出关么？”

　　陈影扫了眼院落，并未在意其他的人，扭头看了眼院落前方的那一个如同坟墓般的巨石建筑，淡淡的问道。

　　李飞熊恭敬的点头说道：“这几日密室里面嗡鸣不断，隐隐能够感受到地面的震动，想必蚩九先生正在里面修炼一种极为厉害的功法吧！”

　　“从今天开始，除了你之外，这里的其他人都不要离开这个院落，你们最好都待在房间里面！”

　　陈影点了点头，并未多问，抛下了一句话，就要离开这里。

　　“大人，发生了什么事情嘛？”

　　听着陈影的话，李飞熊、昆仑奴等人均是一惊，他们嗅到了危险的气息。

　　走到门口的陈影停了下来，他并未转身，而是背对着众人说道：“杜家的少主被人击成重伤，现在生死未明，相杜两家已经派出了高手四处搜寻，你们因为那日夜晚的事情，多少受些牵连，若是被抓的话，定会被当成替罪羊！……”

　　吱呀！

　　话说完，陈影已经迈步走出，院落的大门自行关闭，留下了面面相觑的众人。

　　李飞熊眼中闪过了一丝凝重，他扭头看着昆仑奴说道：“阿奴，这里也非是久留之地，这几日你和狩猎前辈，可不要在出门了！一日三餐我会送来……对了，咱们这座客院的水井中有一个暗道，倘若真有人来查，你们可务必藏到里面去啊！”

　　“飞熊放心吧！你这几日要小心一些，可不要被人看出了什么！”

　　昆仑奴点了点头，也跟着说道。

　　“真不知道你们在担心什么？这种患得患失的心态，对于你们的修行极为不利！抛弃一切，该来的总归是要来的，躲不过去的事情，就算你逃到天涯海角也躲不过去，你们还是好好的稳稳心把……”

　　狩猎倒是没有多少担忧，他躺在躺椅上，看着头顶上面的蓝天，感受着炙热的温度，呼吸着近乎燃烧的空气，轻轻的说着。

　　……

　　密室之内，李浩然盘坐蒲团之上，他的周围仅剩下了一盏灯，这盏灯便是悬于他头顶之上的九转神光炎，而他身前的奇珍也仅剩下了太阴玄果一枚。

　　十万灵药生万药灵光催元护神培胎阵已经聚拢到了李浩然的周围，一些阵法纹路更是铭刻在了他的身上。

　　此刻，李浩然有一种膨胀的感觉，体内连开十六道身魂元窍，加上这些元窍源源不断的汲取下来的力量，让李浩然竟在短短的两三日的时间中，又经历了一次脱胎换骨。

　　这一次脱胎换骨也让他封窍内的真实大地又显现出了数十里，最为主要的是，封窍内的青铜塔上，浮现了大量的光芒。

　　这些光芒位于塔顶，组成了八颗星辰，尚还有一道星辰若隐若现。

　　这八颗星辰在显现出来的时候，扭转了李浩然的血脉之力，竟生生的让李浩然血脉一转，踏入了一品大武宗的行列。

　　这一转转动的乃是碧血丹心和浩然正气两相融合之后，在星辰之力的作用下，转化出来的一种带着文化气息的血脉。

　　此血脉一转之后，竟让李浩然的力量暴涨两倍有余，让他的肉身力量径直达到了普通五品大武宗才会拥有的肉身之力。

　　这也是李浩然始料未及的一次血脉逆转，让他的心神险些因此失衡……

　　嗡！

　　“九转神光炎……”

　　李浩然废了好大的力气才稳定了情绪，这才接着开始运转起了九窍玲珑秘法，将最后的灵火和奇珍，连同丹药之力融入他的血脉之中。

　　声音响起的时候，灵火、奇珍和药力轰然爆发，化作了一颗比前八颗更为猛烈的星辰，冲入了李浩然的体内。

　　“曲府之力，助我神功，辉映苍穹，引九星之力，衍九窍玲珑……”

　　李浩然只觉得体内元气越发膨胀，他的筋脉隐隐有胀破的感觉，且血液倒流，身体犹如被真正的星辰碾压一般，传出了一声声噼里啪啦的声响。

　　星辰入体，被李浩然体内仅存的那一道光芒引动，瞬息冲破了万水千山的阻隔，在那灵魂和血肉重合之处，开辟出了两道闪烁着更为耀眼神光的元窍。

　　嗡！

　　元窍一开，李浩然体内的浩然正气竟以先前三十倍的流速流入了曲府元窍之中，这让李浩然心头大骇，也不顾的去想什么，赶忙拿出了古籍，施展出全力吸收着。

　　他体内总共有二十八道元窍，在如此多的元窍共同作用下，李浩然的笔墨华气书运转到了极致，竟以百倍的速度开始吸收了起来。

　　几乎是呼吸之间，他手中就有一本书在狂猛吸力之下，化作了碎屑。

　　一时间密室里面碎屑纷飞，更有一阵阵的翻书声不绝于耳的传递出来。

　　也在此刻，李浩然体内的正传出了一股奇妙的震动，这股震动引动天地元气的震动，也引动了万物的震动，好似地震一般，让人心神慌慌。

　　嗡！

　　在李浩然体内最后一道元窍彻底凝聚成型的时候，李浩然体内九窍玲珑秘术修炼出来的十八道封窍嗡然一震，在这个时候，相互联系在了一起，组成了一个类似阵图一般的图案，这个图案的纹路逐渐蔓延，将九系元窍引动，也引动了第一封窍。

　　就在这第一封窍被引动的时候，内中的青铜塔上光芒一闪，虚幻的第九颗星辰显现出来。

　　轰！

　　就在这一瞬，李浩然的耳边响起了一个山崩海裂般的声音，他的头顶之上，忽然浮现出了一道漩涡。

　　漩涡类似黑洞，在中心之处，正是李浩然修炼的那九大元窍：天枢、天旋、天玑、天权、玉衡、开阳、耀光、洞明、曲府。

　　九窍齐开，传递下了一道浓郁的星辰之力，在这道星辰之力没入李浩然体内的时候，竟化作了一团光辉之水。

　　此水感知无形，观之无形。似孕无穷伟力，又似一团空气。在落入李浩然体内之后，先后在天枢、天旋……等九窍之上流动一遍，而后进入了第一封窍，从青铜塔上汲取了一丝灰白二气，一跃而出，又在九系元窍之内汲取了特殊的属性之力，化作了一团绚烂之光，瞬间没入了李浩然的血肉筋脉之中。

　　“啊……”

　　这一瞬的融合，让李浩然不由惊声吼叫了起来，如同针刺火烧刀绞一般的感觉，险些让李浩然的身体破碎，灵魂消散。

　　瞬间的疼痛，如同是千万世的轮回一般，让李浩然失去了思考，失去了一切的能力，只是身体在本能的被这一道力量带动。

　　渐渐的李浩然体内的血脉开始逆转，第一转一天之后，他又被这神奇的力量引动了第二转之力。

　　血脉转动，二转之力慢慢运转，将那神奇的光辉之水吸入血脉之中，形成了一道道玄妙的纹路。

　　在李浩然略显清晰的精神感知下，他赫然发现，自己的血液里面竟蕴含着一幅幅的星相图，此图竟不是那九星图，竟是二十八星宿图。

　　这二十八星宿图隐藏在他的每一滴血液之中，隐藏在他的每一寸肌肤里面，更隐藏在他的每一丝灵魂之内。

　　星宿图看似无规律的排列，却给人以玄奇的力量。

　　李浩然不知道这到底是不是巧合，可他却能够感受的出来，此刻的他似乎拥有无穷无尽的力量一般，他可以肆意的浪费体内元气，更可以无限制的消耗精神力量。

　　只要这种消耗在这九窍玲珑的限度之内，那么李浩然消失的力量就可以瞬息补充回来。

　　不过，这种补充的速度还是有限的，倘若配合上李浩然的笔墨华气书，他的速度将会达到百倍之上。

　　若要他将所有的元窍都积蓄满元气，那个时候他的元气储存量，将达到一个极为恐怖的地步。

　　然而李浩然并不敢尝试，他的元窍内的元气还未完全储满，就让他感受到了一股膨胀感，倘若储存满的话，他甚至会怀疑自己会不会被体内的狂暴力量撑破。

　　当然，他现在感受到的只不过是九窍玲珑的一点点的厉害之处，具体的公用，还需要李浩然在今后的修炼比斗之中挖掘。

　　“呼！竟然让我脱胎换骨的两次，完成了血脉二转，成就了二品大武宗，且我这一身的肉身之力，竟达到了普通九品大武宗的力量，现在我这一拳若是轰出去，恐怕一品大武宗若是不备的话，都会被我一拳轰成碎渣吧！”

　　李浩然看着凌乱的密室，将目光放在了他的衣服上，感受着衣服上传来的腥臭味道，看着他那如白玉般的手掌中，传递出来的一股股浓郁力量，李浩然沉声说着。

　　虽然这一次九窍玲珑打破了他血脉九转的计划，可他并不后悔，反倒是泛起了一团更为兴奋的精神波动。

　　“……车到山前必有路，既然已经走上了这一条路，就不必在扭捏！说不定我可以做到血脉十转，十二转也说不定呢？……唉！可惜了这些阵法！……”

　　站起来的李浩然，抬手一挥施展出了一团三昧炎阳火，将地上的垃圾尽数焚烧，带着一抹惋惜的说道。


第四百五十七章 遁入千魔山

　　咔嚓！

　　紧闭了五天的密室之门被打开，李浩然一身臭烘烘的来到了外面。

　　“嗯？……这个人是谁？”

　　“乞丐？不应该啊……”

　　“看他的样子，好面熟啊！”

　　……

　　“对了！杜家追捕的人不正是他么？”

　　映入李浩然眼帘的是一张张的惊讶、疑惑和恍然的脸，院落中没有一个熟悉的人，净是一些陌生的面孔。

　　且客院的大门已经打开，从门外李浩然听到了一声声的掌声，还有一个极为亢奋的声音。

　　“弟子陈影拜见师尊……”

　　陈影的亢奋的声音，外加院落中众人的谈论声，进入了李浩然的耳中，让他不由一愣，失声说道：“今日竟是他的拜师仪式……”

　　嗡！

　　也在这个时候，密室门外忽然闪烁出了一道光影，狩兮兮瞬息进入了李浩然的封窍之内：“讨厌的家伙，快逃了！他们正在追捕你，你的那个老师，重伤昏迷……”

　　话音在李浩然的耳中响起，听的李浩然一动，他目光一转，忽见门口走来了一队穿着侍卫战甲的大武宗。

　　这些大武宗在看向李浩然的时候，眼中忽的绽放出了一团浓烈的杀意，他们一把按住了腰间的武器，径直朝着呆在原地，皱眉看着周围的李浩然走来。

　　啪嗒！

　　“不要从水井离开，他们都藏在那里！”

　　就在李浩然要实战水遁，从水井下离去的时候，狩兮兮的声音又一次响起。

　　无奈之下，李浩然也不敢暴漏气息身形一动，径直朝着前方的院墙前行去，三两步登上了院墙，翻身落到了另外一重院落里面。

　　“追！”

　　“不要惊扰了老祖宗，通知山下的人！……”

　　接着，靠近李浩然的大武宗侍卫们跑了起来，领头的统领沉声说道。

　　院落中的客人纷纷退到了一旁，小声的议论着，也有人兴奋的看着李浩然离去的方向，捏碎了手中的玉符。

　　啪嗒！啪嗒！

　　一连越过了四五重院落，李浩然来到了神庙的后山。

　　这里是一片崖壁，远处是一片高耸如云的大山，大山连绵起伏，被鬼斧神工般的雕刻成了一座巨大的城墙。

　　城墙上面有光芒闪烁，那是巡守的士兵兵器上面折射出来的光芒。

　　“呼！看来只有逃入山外了！”

　　站在后山的悬崖上，李浩然看着远处山下飞来的一队队武者，感受着身后紧跟着他追来的追兵，身上的光芒一闪，一道幻光闪烁出来，接着他将身上的衣服震碎，穿上了一身锦衣。

　　轰！

　　一道雷音在天地间响起，李浩然竟直接施展雷遁逃离出去。

　　“该死！”

　　正在李浩然遁去的时候，身后的追兵已经赶到了这里，他们看着前方石块上留下来的电光痕迹，看着前方一闪而逝，又在远处显现出来的李浩然，怒声说着。

　　也在这个时候，队伍中的传信兵，将李浩然的行踪也随之报告给了外面。

　　嗡！

　　这个时候，相天下忽然闪烁出了身形，看着聚集在后山崖上的众侍卫，沉声问道：“发生了什么事情？你们都想死么？竟敢在这个时候弄出动静来，若不是老祖正在会客，今日你们都要死！”

　　“启禀少主，是杜家通缉的那个犯人！”

　　众侍卫下的赶忙跪地，统领拱手说道。

　　相天下听后一惊，神色一震，沉声说道：“带我去看看他出来的地方！”

　　说着，相天下在侍卫的带领下，回到了先前的那一处院落之内。

　　在密室里面，相天下看着仍旧有着余温，且都被炙热火焰灼烤成为杂色晶体的地面，他的眼中烦着一抹浓浓的震惊：“好强大的手段，如此手段……咦，阵法的痕迹……还有……”

　　“他到底是什么人？怎么可能有这么多的阵法？既然有心隐藏，为何还要走出来……”

　　相天下仔细观察着密室内的痕迹，很快心中有了一个推断。不过这里大部分的痕迹已经被烧毁，他已经无从论断出更多的情报来。

　　接着，相天下又走出了密室，来到了外面，向院落内的客人询问了一番，这才长长叹了口气：“这个人好大的胆子，竟敢在这里修炼提升修为！看样子，他似乎并不知道今日是老祖宗的收徒之日……难道是巧合么？……”

　　“给我密切关注一下杜家那边的情况！对了，你们去帮我调查一下，看一看杜九生从玄黄境带来的蚩九去了什么哪里？对了，去将杜氏别院这几日发生的事情，也都给我调查一下！”

　　相天下眼中闪过了一丝疑惑，待走出了客院，径直来到了前院时，对着始终跟在他身后的两名亲信叮嘱道。

　　轰！轰！轰！

　　也在这个时候，九峰魔城之内一个个的雷鸣声不断响彻，李浩然没有任何规律的施展着遁术，在短短的三十个呼吸的时间，已经遁出了数百里之远。

　　如今，他已经变幻了模样，混入了出城的人群之中，朝着九峰魔城西门前走去。

　　九峰魔城的西门下，位列着三十多位穿着黑色战甲的守卫，且为首的一个人赫然竟是武王修为，且这城门楼上，还有一股隐藏的极深的武帝落座。

　　若非是李浩然修炼成了九窍玲珑，自身对于天地之气极为敏感，且又借助了他体内帝级魂力的感应，这才察觉到了一丝异样。

　　不过，他并不敢肆无忌惮的探查，在寻到那股气息之后，他便收回了精神力量，恍若未知一般，径直走入了城门下面。

　　“止步搜查！”

　　城门下的守卫拦住了李浩然，他们拿出了一枚玉印，在李浩然的身上感应了一会儿，又拿着几张通缉令对着李浩然比对了一番这才让李浩然出了城去。

　　“呼！总算是出城了！”

　　李浩然长长一趟，看着眼前那一片密密麻麻如山峰一般的巨树丛林，感受着比九峰魔城的空气还要热上三十倍的旷野温度，李浩然心头略显沉重，他奏着眉头朝着前方行去。

　　四周出城的人，皆是结队前行，尤其是西门之外的地方，更是危险之地，故而少有李浩然这般的人敢独自一个人离开这里。

　　“快！去前方的千魔山，那门楼上的老家伙正在关注你，晚了恐怕就走不了了！”

　　也李浩然走出了三十多米的时候，在他体内始终借助李浩然精神力量，关注外面的狩兮兮忽的喊道。

　　她的感知力量极强，能够感知到周围存在的任何危险，尤其是人心之中泛起的杀意，更是能够被她准备的感知。

　　当年阿修罗王就是凭借狩兮兮的感知力，还有自己的超强逃跑能力，才能够在数千次的追击之中，逃脱围捕，获得新生。

　　轰！

　　李浩然也不敢迟疑，手中捏了一个雷印，接着他的身上电光一闪，瞬息来到了三十里外的地方，接着又是一身雷音响起，李浩然的身形在第二个呼吸之间，已经来到了前方的丛林之中。

　　一入这丛林，李浩然释放出来的精神力就收到了一股前所未有的阻力，似乎在这里任何的精神感知都行不通，这是一座精神禁地，一切精神力量在这里面都不管用。

　　李浩然也终于明白，为何狩兮兮要让他进入这里，原来这里竟是如此的玄妙。

　　哗啦！

　　不多，李浩然仍旧没有停留，他快步朝着前方逃着，在行进约数里之后，李浩然在一条溪流中，施展水遁离开了这里。

　　啪嗒！

　　不多时，一个雄伟的身影出现在了小溪旁，他看着湍流的戏水，抬头四处望去，不由一叹：“竟让他给逃了……”

　　“大人，这也不怪您！谁知道那小子竟这般的机敏，且这片林子乃是精神禁地，咱们又不能精神锁定……”

　　也在这个时候，在这位武帝身后走来了十几个武王，他们看着周围的环境，叹息的说着。

　　武帝一叹，看了眼身后的众人，沉声说道：“这个人精通一种极为厉害的变化之术，倘若不是你们提前通知我，有人施展雷遁欲要出门，且我碰巧在他身上查询到了雷电的气息，也不会发现他……我的职责是守卫西门，其他的事情，你们杜家自己处理吧！”

　　“今日之恩，我杜家必定厚谢！还请前辈先行回去，我家的长辈不多时就会送东西上门！”

　　武王恭敬的看着武帝，认真的说道。

　　武帝并未说什么，抬脚朝着外面走去，他的速度并不是很快，可步伐很诡异，三两步之间，竟已经走出了十里。

　　待武帝离去之后，留下来的诸位武王对视了一眼，其中一个领头的说说道：“传信回家族，咱们分开搜寻……”

　　“走！”

　　几位武王各自选了一个方向，径直朝着林中狂奔过去。留下来的几个武王则是退出了丛林，朝着外面行去。

　　哗啦！

　　在几位武王南方一百多里的一条水潭之上，李浩然踏水而出，他看着周围幽静的环境，叹了口气，将狩兮兮喊了出来：“你对这里知道多少？”

　　“熟的就跟自己家一般！当年那老头，就是我帮着他在这里寻出了一条生路，让他真正踏上了绝世霸主的地位！你若信我，可直接下潜到这深潭里面，沿着下方的地下河道，朝着这个方向，走上一千五百里，就可以逃脱追杀了！”

　　狩兮兮舒展了一下懒腰，看着周围熟悉的环境，好似到了自己的家一般，抬手指着一个方向，认真的说道。


第四百五十八章 戏耍武王

　　“那这里的魔兽有多厉害？”

　　李浩然心思一动，接着问道。

　　他的话让狩兮兮一楞，接着那粉白色的小脸露出了震惊的容颜：“你不会是想要坑他们一把吧？”

　　“那是！好歹小爷也是他们家少主的弟子，就这样被人像追兔子一般的撵入了这里，我心里面不忍啊！怎么也要坑上几个武王在说啊！”

　　李浩然一脸认真的说着，他的身形也在这个时候悄然而动，径直越上了深潭一侧的山丘之上，站在山顶看着周围寂静的密林，眼中放着浓浓火光。

　　在距离李浩然不远处的地方，有一条在烈日下闪烁着磷光的玉带，那正是李浩然先前水遁离去的地方，在那条玉带的岸边，正有两个人朝着这边快速行来，凭借这两个人的修为，用不了一时半会儿，就会发现站在这里的李浩然。

　　狩兮兮咯咯一笑，抬手指着下方的深潭，神秘的一笑：“这水潭底下就有一条魔龙，只是这家伙胆子小的很，一点都没有半分高手的觉悟，终日躲在他的龙宫之内，你若有办法的话，尽可将那两人引入这里面！”

　　“我去！那你方才还让我走这条水路？”

　　李浩然一愣，扭头看着狩兮兮说道。

　　狩兮兮接着笑道：“我有遮掩秘术，保你不被他发现！要不然你以为方才，你能够顺利的从水下出来么？”

　　“带我去看看！”

　　李浩然一笑，身形一动，带着狩兮兮一跃而下，化作了一团水流没入了水潭之内。

　　在十个呼吸之后，在狩兮兮神奇秘术之下，李浩然来到了水潭下方的一个类似泉眼的地方，这个地方的元气比其他的地方要浓厚十多倍，且泉眼内闪烁着碧绿磷光，李浩然透过泉眼看去，正看到一条苍老的不成样子的老龙，正躺在泉眼内中的一片蓝色元晶上呼呼大睡，且在老龙呼吸的时候，周围那磅礴的元气竟被老龙一口吞吸。

　　李浩然胸口一热，紧接着他的体内互有一股冰凉传出，他的双眼之上忽的浮现了一抹银光，让他瞬息洞穿了老龙的身体，看到了老龙体内的那一颗蕴含着浓厚血气的血丹。

　　“……人龙变升级了……”

　　也在这个时候，李浩然的记忆之中，那属于人龙变的运转法决和诀窍忽的一下子增多了。

　　人龙变全名为忘我归墟神龙九变，李浩然先前的人龙变只不过是第一变，他也是机缘巧合，看到了这条老龙，激活了他体内银龙印记中的一股力量，让李浩然得到了全部的修炼功法。

　　此法总共九变，每一变都需要特定的力量，亦或是特殊的龙族之力。这第二变名为真龙变，此变化需要汲取真龙血丹内的一道精血神华，将此神华注入自身血脉，可获得真龙之力。

　　获得真龙之力后，李浩然在催发真龙变的话，他会直接变成一条真龙，且变成真龙之后，他可以施展龙族武技，更能够口吐真言，发下龙族咒语。

　　“好！”

　　李浩然得到忘我归墟神龙九变的第二变之法，心中雀跃，火热的看了眼这出泉眼，他的身形微动，在泉眼周围悄然踩下了一个个的脚印，这才带着狩兮兮回到了岸上。

　　“喂！你这个家伙好神秘啊！方才偷笑个什么？莫非以为凭借那两个武王，就能够斩杀这条老龙么？”

　　狩兮兮在水下全力维持遮掩秘术，见李浩然偷笑，也不能回答心中甚是纠结，这才刚刚来到岸边，她就迫不及待的问了起来。

　　李浩然神秘的一笑，抬头看了眼不远处，从林中惊起的鸟儿，他的样貌一变，身上的气息也跟着一变，眨眼之间他就成了一个白胡子老头，且他身上还散发着若有若无的帝者魂力气息。

　　“……太不可思议！”

　　若非狩兮兮知道李浩然的修为，现在定不会认为李浩然是一个大武宗。她的眼中泛起了浓厚的兴趣，这还是她第一次对别人生出这般的兴趣。

　　嗡！

　　也不等狩兮兮说话，李浩然将狩兮兮送入了体内，接着将赤宵剑取出，背在了他的背上：“赤宵，全开你本体的气息，给我维持半个时辰！”

　　“……那个嘟嘟他爹，我还太小，你这样做会让我长不大的！”

　　赤宵一瞪眼，摇头说道。

　　现在他在宋宗府的时候，借助天地宝库内的禁制，能够全力使出本体的力量，也能够得到充足的力量支援，眼下李浩然让他耗费本源，这确实让他难以做到。

　　李浩然神秘一笑，看着赤宵说道：“你也知道，我获得了一本血魂秘术，里面就有一法，可以增强魂力，这一次你要出了全力，我定让你藏到好处！下面的那条老龙你见到了吧？它的魂儿够不够你们几个一起用的？”

　　听了李浩然的话，赤宵心头大喜，他也不多说，径直没入了赤宵剑内，全力催动起了剑内的力量。

　　嗡！

　　这个时候，在剑中浮现出了一股帝王气势，这股气势化作了一柄剑形，漂浮在了李浩然的身后，且还将李浩然身上那一道淡淡的帝级魂力气息增强了十多倍。

　　“谁在老夫的地界上撒野？”

　　李浩然见此嘿嘿一笑，一跃而上，径直跳上了山丘，抬头看向了前方那越来越近的杜家武王，借助儒门真言之术，怒生而出。

　　嗡！

　　话音落下，帝级气息一放而收，唯有李浩然背后的剑，带着一抹冲天的剑意，展现天地之间，誓要饮血方可归鞘一般！

　　“前辈，恕罪！”

　　那杜家的两个武王被突入起来的状况吓了一跳，在感受到那股帝级威势之后，心头一冷，后背上的衣服被瞬间淋透，他们也不敢在继续前行，赶忙一个健步，御风而上，跪在了李浩然的面前。

　　“嗯？杜家的人？你们不再九峰魔城，来我这穷乡僻壤之地干什么？”

　　李浩然故作深沉，一拍身后的赤宵，待赤宵将气息隐去之后，他这才皱眉看着眼前跪地，大气不敢喘一下的武王沉声问道。

　　两个武王一听对方认识他们的衣服，当下送了口气，双双又是一拜，左边的人这才敢抬头说道：“晚辈杜语！这是我哥杜笑！我们奉了家族的命令，前来这里抓捕一个奸细！”

　　“是啊！前辈！那小子精通水遁，我们循着水路而来，不小心踏入了您的地方，还请前辈饶命啊！”

　　杜笑也是个玲珑之人，接着他弟弟的话，赶忙说道。

　　倘若这里还在九峰魔城的话，他们自不会这般低声下气。可此处乃是千魔山，九峰魔城之外的一个精神禁地，魔族之人在这里杀人，根本不在乎出身，只在乎自身的强弱。

　　就他们是相家的人，也不敢在这里拿身份压人。且对方还是一个武帝，倘若一言不合，倒霉的还是他们，他们背后的家族根本救不了他们。

　　这种事情在他们九峰魔城经常有，就让相家的人，出门进入千魔山之后，也都是小心翼翼的。

　　“哼！就算是抓人，要不该到我这里来！老子的地方，又岂是你们随意来的！拿出你们的藏玉，将你们家传的功法都给写出来！要不然死！”

　　李浩然冷哼一声，不给两人任何回旋的沉声说道。

　　话音落下，杜笑和杜语脸色变得几位难堪，他们心中越发沉重，暗暗怀恨自己，不该慌张的闯入进来。

　　可这千魔山的外围，不是没有帝级强者么？

　　这个问题，在两人的心中泛起的那一刹那，接着就被两人心中的求胜欲望所取代。

　　他们都知道，在千魔山中出行的魔族强者一般若不是躲避仇家，那就是来这里抢劫杀人，和这样的人根本没有道理讲，除了满足对方，博得对方的好感，获取会让对方开恩之外，便没有其他的办法了。

　　这是九峰魔城所有人都知道的常识！

　　嗡！

　　“前辈，这是我们一身的积蓄，这两枚玉符内，印刻着我杜家的功法！”

　　最后，杜笑和杜语双手将藏玉和玉符托起，送到了李浩然的手中。

　　李浩然将藏玉一翻，收入了怀中，拿过功法一看，不由眉头皱起，阴邪的问道：“怎么才到武王境？”

　　“前辈啊！非是我们不给，而是家族规矩！没有到达那么高的境界，根本不能接受那么高境界的传承！”

　　杜笑和杜语都快叫急哭了出来，不断的磕头说道。

　　李浩然接着冷哼一声，看着眼前的两人说道：“哼！如此也不能轻饶了你们！脱光了衣服，去深潭下的泉眼之内，给我挖上两千块的水系元晶矿！挖完了，我就放你们走！”

　　做事留一线，不要逼得太紧，以免这两个家伙狗急跳墙，那可就玩大了。

　　心中不断的告诫着自己，李浩然抬手指向了下方的深潭。

　　挖矿总比没命好！

　　杜笑和杜语又送了松了口气，赶忙跪地叩谢，这才朝着下方的深潭下飞去。

　　“慢着！泉眼里面有我圈养的一条龙，你们可不要惹怒了它！若是让他发怒的话，死了活该！手脚都给我轻这点，别弄快了老子的水系元晶！”

　　李浩然看着刚刚飞到深潭水面上的两人，接着又说出了一句话。


第四百五十九章 魔龙之魂

　　哗啦！

　　杜笑和杜语进入了深潭，两人穿着一个短裤，朝着下方游去。

　　“大哥，你说怎么什么倒霉的事情，都让咱们给碰上了！这一次的事情，若是传出去的话，咱们可就成了家族的笑柄了！……该死的老东西，等着吧！我会让你……”

　　杜语在水中游动着，不断的发着牢骚。

　　啪！

　　“闭嘴！你想要害死咱们啊？没听那位前辈说，这下面还有他的一条宠物！你若不想害死我们，就给我闭上那一张臭嘴！”

　　杜笑也是郁闷到了极点，可他并未有任何的放松，反倒是心中生出了一股心惊肉跳的感觉，这种感觉让他有些慌张。

　　这慌张本是来自下方泉眼内的魔龙，可因为先前李浩然的那些话，让他以为李浩然虽让他们挖矿，实际上却并未想着要放走他们。

　　毕竟，在这贫瘠之地，找到一处晶石矿脉不容易，更何况水系元晶这等天下稀有的矿脉。这等秘密竟被他们两人知道，对他们来说非福是祸。

　　“到了！”

　　不多时，两人游到了水底，看着泉眼周围的脚印，杜笑无奈的一笑，带着杜语看了眼正在泉眼内呼呼大睡的魔龙，悄悄的进入到了里面。

　　泉眼仅容一人通行，杜笑和杜语相继进入内中，来到泉眼之中，待他们还未去观察内中的一切之时，趴在水系元晶床上睡觉的魔龙睁开了眼睛。

　　那一双慵懒的眼睛里面，带着一丝怒气：“卑贱的人，是谁给你们这么大的胆子，敢到我这里来偷东西？”

　　“前辈！我等乃是奉了……”

　　杜笑和杜语并未害怕，而是双双拱手，认真的说着，说到一半的时候，他们竟然不知道要如何开口。

　　“前辈，我们是奉了您主人的命令，来这里挖矿的！”

　　还是杜语机灵一笑，在短暂卡壳儿之后，赶忙躬下身来，认真的说道。

　　在他们的感知下，这条魔龙虽然已经老的不行了，可也有武君的力量，比他们足足高出了一个大境界。

　　“主人？”

　　魔龙那一双竖眼寒光更胜，带着一抹戏谑的问道。

　　杜语和杜笑被魔龙散发出来的气息，吓的颤抖个不停，一旁杜笑赶忙点头说道：“是……”

　　噗！

　　可还不等他拜下，魔龙的一只魔爪忽的落下，将眼前杜笑的手臂一下子扯下。

　　“卑贱的人，吾乃是这片深潭的魔龙霸主，谁敢成为我的主人？你们竟敢趁着我睡觉，来偷我的宝贝，找死！”

　　魔龙双眼一瞪，那一条巨大的尾巴，轰得一下子挡住了离去的道路。

　　被骗了！

　　杜语和杜笑心神一震，这才想到了一个可能，两人心中一片灰冷，可也在这个时候，两人的求胜欲望，让他们爆发出了身上的力量，朝着龙穴深处逃去。

　　咔嚓！

　　魔龙的大嘴咬到了空气，刚刚醒过来的他，还有一种慵懒在身，力量和速度并未有达到极致，本以为被他吓住的两个人会站在那儿让他吃，却不料这两个人竟逃了。

　　这让魔龙觉得他受到了屈辱，当下魔龙体内气势一震，他那巨大的尾巴忽的一拍离去的泉眼，身形一动朝着前方的杜笑和杜语追去。

　　嗡！

　　在魔龙发动力量去追杀杜语和杜笑的时候，李浩然在狩兮兮的带领下，悄然进入了龙穴，他看着前方已经堵住了杜笑和杜宇的魔龙，抬手一挥，将一股元气注入了魔龙睡觉的水系元晶床上，且他通过幽毒鸢尾，在这水系元晶之上，涂抹上了一层无色的毒液。

　　“大哥，我先走一步！”

　　这个时候，在前方龙穴深处，那一片宫殿前，杜语凄厉的声音响起，接着一团烟火爆裂开来。

　　轰！

　　嗷！

　　爆炸声和魔龙的嘶吼声响起，杜语的自爆仅是让魔龙受到了一点点的皮外伤，震下了数十块龙鳞，并未伤到老龙的本源。

　　“弟弟！”

　　杜笑凄厉的喊着，借着这个机会，朝着泉眼这边疯狂的血遁而来。

　　砰！

　　待杜笑一跃而出，就要离开泉眼的时候，在他身前忽然传来了一股巨力，将他挡在了泉眼之内。

　　噗！

　　此刻，身形变小的魔龙一口咬住了杜笑的半截身体，不让杜笑从这泉眼之内逃离出去。

　　这个时候，杜笑已经猜到了那股阻力来自何处，当下心中心灰意冷，不由高声吼道：“为什么？我们已经臣服了，为什么还要赶尽杀绝？”

　　轰！

　　杜笑的声音并未传递出去，在他嘶吼的时候，魔龙一口吞下了杜笑，也在这个时候杜笑选择了自爆。

　　嗷！

　　泉眼之内，魔龙不断的翻滚着，从他的嘴巴里面吐出了一口口的污血，还有一些残肢断臂。

　　“快进去，老龙要开启阵法了，等他关闭了，咱们就没办法进入里面了！”

　　正在泉眼一侧，带着李浩然隐藏的狩兮兮一动，手中法诀一捏，围绕在李浩然周围的力量忽的一动，竟直接隐去了李浩然的身形和一切气息。

　　先前李浩然能够无声息的跟在杜笑他们身后，且还能够进出龙穴，全是依靠狩兮兮的这神奇手段。

　　李浩然闻声，也不敢停留，径直跟着一团水流，倒灌进入了龙穴之内。

　　嗡！

　　待李浩然进入龙穴约有三个呼吸的时候，在龙穴内翻滚的魔龙忽的张开了嘴巴，径直将藏于他体内的龙珠吐出。

　　龙珠一出，化作了一刻灰色的石球，挡住了进出泉眼的入口。

　　嗡！

　　在龙珠挡住泉眼入口的时候，自龙穴深处，那一片宫殿之中，飞出了一道光芒，径直打在了龙珠之上，将这洞口彻底的封印。

　　“咦？龙宫在那里，为何老龙要在门口的地方睡觉？难道这处宫殿不是他的？”

　　躲在龙穴一个角落内的李浩然，看着远处那一片模糊的层叠宫殿，不由问道。

　　可惜狩兮兮无法回答，他也只能自己问自己。

　　“咳！咳！该死的虫子，竟炸伤了我……卑贱的人，不要让我知道是谁，要不然我一定会杀了你的……”

　　魔龙停止了翻滚，他的身上血气涌动，皮外伤慢慢修复，可体内的伤势却并非一时半会儿就能够修复的。

　　他大口喘息着，那一双绿色的竖眼光芒闪烁，接着他又回到了水系元晶组成的大床上，微微闭上了眼睛：“……是我的，都是我的！你们谁都别想得去……”

　　不多时，梦呓的声音在龙穴内孤独的响起。

　　李浩然心神一动，手中法诀一捏，藏于水系元晶之内被一团冰系元气包裹的三昧真阳火忽的一动，慢慢挣脱开了外面的冰皮。

　　水火不容，更何况是极为精纯的水元气，还有炙热的天下至阳之火呢？

　　轰！

　　就在李浩然感受到了一股水火撞击之力的时候，眼前不远处的魔龙身下，那一片足有数万枚水系元晶堆积成的大床忽然爆裂开来。

　　水火之力的撞击，瞬间摧毁了整个大床，将卷起了一团风浪，径直撞在了魔龙的身上，让在这一瞬忽的睁开眼睛的魔龙，被水火之力缠绕周身，瞬间吞噬了魔龙那三分之二的躯体。

　　这个时候，整个龙穴之内一片震动，狂暴的爆炸之力，朝着四面八方席卷而去，却被那从远处宫殿中蔓延出来的光芒挡住，没有让一丝一毫的水火之力将这个地方毁灭。

　　也让附着在水火之力上，那发生了多次变异的幽毒鸢尾之毒，充斥满了整个空间。

　　嚎！

　　身体正在灼热燃烧的魔龙，又如何想不明白，他被人坑了。可这一切都已经晚了，他只能发出了一身震天嘶吼，那藏于脑中的龙魂，裹着本命血丹，还有一枚碧玉令牌，朝着前方宫殿前的阵法内逃去。

　　他的灵魂一出现，那水火之力化生出来的力量，带着幽毒鸢尾的毒，瞬间侵入了他的灵魂，正滋滋啦啦的灼烤着他的灵魂，让那一条龙魂瞬间变得残破不堪。

　　可龙魂之力极为强大，虽然缓慢，可却仍旧能够冲出一条路来，进入安全的地方。

　　“你逃不走的！”

　　李浩然看着眼前的魔龙之魂，他的双眼之中泛着浓浓的光芒，且他的嘴角之上挂着一团血迹，身上更是出现了一些深可见骨的伤口，这些伤口虽然在自行修复着，可他伤的也不轻。

　　这一次，若非是他修成了九窍玲珑，成就了先天道体，对于水火之元气的控制，比先前精妙了数千倍，恐怕凭借他的力量，根本不足以在这狂暴的爆炸之力下存活下来。

　　“呸！该死的家伙，你背后之人，既然能够将你偷偷摸摸的送进来，那么他必然也来到了这里！让他出来吧，老子要和他一战！拿你这个破烂玩意来侮辱本龙，我死也不干！”

　　魔龙之魂轻蔑的看着李浩然，从龙魂之内，飞出了一条条的精神之力，朝着四面八方巡查过去。

　　而魔龙之魂内的血丹，也在这个时候，被魔龙之魂的一丝精神力量勾动，似乎只要情况不对，魔龙立马就会引动血丹自爆。

　　“抱歉！让你失望了，我就是那个背后之人！……”

　　李浩然兴奋的笑着，他看着前方的魔龙没有任何隐瞒的说着。

　　话音落下，魔龙之魂一颤，他眼中的轻蔑之光尽数收去，看向李浩然的眼神，多了一丝凝重：“不可能……”


第四百六十章 浑天魔宫

　　“没有什么是不可能的！当年在下偶得奇遇，得到了一位魔帝大人的残魂，这才引那两个蠢货上来送死，本想借机炸死你，可没想到你的神魂竟如此之强！可你没戏了，我已经在身后布下了罗天补魂阵……不如这样把，你把我放出去，我饶你一命！”

　　李浩然一叹，眼中带着一抹惋惜的目光，说的话更是七分真三分假。

　　魔龙之魂闻声沉默了下来，那一双眼睛里面，烦着浓浓的杀意，不到四五个呼吸之后，魔龙之魂湖的哈哈一笑，也不管三七二十一，径直朝着李浩然的身上扑去：“小子，休要在这里哄骗我了！你想要让我放你出去，将那个家伙引进来么？没门儿！老子先占了你的身体，夺了你的一切再说……”

　　说着，魔龙一震，径直冲入了李浩然的体内。

　　嗡！

　　可魔龙刚刚进入李浩然的体内，紧接着就被李浩然第一封窍内的青铜塔引动，接着狗蛋全力施展，化出了一条鱼线，绑着龙魂就朝着封窍之内拖去。

　　“不！该死的家伙，你体内怎么会有这样的东西……”

　　魔龙之魂瞬间被制，他想要挣脱出去，可却发现捆绑在他身上的鱼线极为坚韧，且上面还散发着数十道帝级强者的怨念魂力。

　　这条线正是青铜塔刚刚化生出来的一条束魂线，此线可以抓捕任何进入李浩然体内的灵魂，因为这条线乃是炼狱内的那些武帝残魂怨念所化，故而抓捕的灵魂只能够帝级亦或是以下修为的强者。

　　嗡！

　　不多时，魔龙之魂被拖入了青铜塔内。

　　“狗蛋，快将魔龙之魂交出来！”

　　青铜塔的内口，已经回到封窍内的狩兮兮掐着腰大声含着。

　　在她的身后，赤宵、胖嘟嘟和雷魂均是露出了垂涎之相。

　　魔龙之魂乃是魔兽之魂，这种魂魄比人类的魂魄要更加强大，更加的契合自然之力，且此魂之内，还有一股蛮荒的气息，正是他们这些魂灵提升力量所需要的补品。

　　“放心，狗蛋正在剥离魔魂的记忆，等会儿你们一人一份！”

　　李浩然微微松了口气，看着体内封窍内的吃货们，他也进入了封窍里面，看着他们淡淡的说着。

　　其实他来这里，也是要得到魔龙的血丹和那一枚碧玉令牌。

　　他觉得这枚碧玉令牌，或许会和龙穴内的宫殿有关。

　　“好吧！我不得不说句公道话！狗蛋虽然是个犟脾气，可他最崇拜的还是俺爹爹！”

　　胖嘟嘟嘻嘻一笑，身形一动，来到了李浩然身边，眨着眼睛说道。

　　狩兮兮见此，也不甘示弱的跳到了李浩然的另外一个肩膀上，张口要说话的时候，却忽然愣在了那里，她竟不知道要如何称呼了……

　　“哼！我做你的情人吧！”

　　想了一会儿，狩兮兮忽的说出了让内中所有魂灵险些心神失守的话来。

　　“我！我！我！……”

　　胖嘟嘟没有任何由于的开口，想要扳回一局，可她却卡壳在了那里。

　　“别开玩笑了！对了，狩兮兮！龙穴内的宫殿，你却定是龙宫？”

　　李浩然叹了口气，将两个小家伙从他的肩膀上拿下来，看着狩兮兮问道。

　　狩兮兮眨了眨眼睛，摇头说道：“我也不知道，这是那个老家伙说的……就是阿修罗王啊……”

　　“……暂且拿到血丹和碧玉令在说！”

　　李浩然心中有了主意，看想了前方的青铜塔。

　　嗡！

　　等候片刻之后，青铜塔内光芒一闪，血丹和碧玉令被送了出来，且在两物之后的是，是几道精纯的魂力，这些魂力化作了一颗颗的丹药，送到了封窍内每一个魂灵之内。

　　“你们先不要这般的吸收，按照我传给你们的方法修炼，可以最大程度的吸收这魂力内的力量，甚至还有一丝可能，能够得到龙魂的一些威压和精神之力！”

　　李浩然看着兴奋的握着手中龙魂的众魂灵，高声喊道。

　　这个时候，狗蛋也走出了青铜塔，不过他的手中却是拿着一部书皮上印刻着一条黑色巨龙的书籍。

　　《魔龙之书》！

　　此乃青铜塔汲取魔龙记忆，将魔龙的一生烙印在了这一本书中。

　　待李浩然将修炼之法告诉众魂灵之后，这才从狗蛋的手中接过了《魔龙之书》：“你没有给自己留下一些魂力么？”

　　“作为强大的我来说，这卑贱的龙魂之力，根本就看不上！”

　　狗蛋抱着小手，傲然的说着。

　　“傻孩子！有好东西都给别人，你自己要如何成长！我这里正巧得到了一堆的东西，都给你拿来强化青铜塔吧！”

　　说着，李浩然抬手一翻，将他在北黑巫山和从杜氏兄弟手中得到的宝物尽数拿出，投入了青铜塔内。

　　嗡！

　　做完了这些，李浩然身形一动，离开了封窍空间。

　　狗蛋看着天空，眼中泛起了一抹柔和的光芒，转身走入了青铜塔中：“狗蛋这名字也很好……”

　　精神回归身体，李浩然暂且将血丹封印，收入了藏玉内，这才将《魔龙之书》翻开。

　　魔龙的一生倒也平淡，从畜生它就是一个至强者的宠物，一直等到至强者陨落，它被主人关闭在这里，才算是真正的有了自己的一点点自由。

　　“……功法没有什么可以借用的，倒是魔龙参与的这些战斗，很有值得借鉴之处……呼！不过，最让我震惊的，这里竟然是浑天魔神的宫阙……难道这个世间真的有神？”

　　快速浏览了手中的魔龙之书，李浩然的心如同是坐在过山车上一般，在看到那一行行文字的时候，他的心在剧烈的震动着。

　　魔界三万六千七百二十一两前，魔族武神浑天，在此距离千魔山有数万里之外的地方和异族神大战，最后生死，魔躯被夺。

　　魔神残魂施展秘术，带着魔龙潜入千魔山，将魔神浑天的传承封禁于此，留待有缘人继承，且还将魔龙禁锢此处，留守传承。

　　直到魔神残魂在驻留了两三年灰飞之后，魔龙这才生出了变化之心，欲要夺得浑天传承，却不料他竟发现自己被浑天种下了魔种，此生只能守护，不能夺得，更不能离开这一处深潭。

　　于是时间流转，魔龙渐渐衰老，他有三次将死之日，可每一次都让他用修为换取了生命，这一次也是他第三次用修为换取生命后的第一千六百二十一年。

　　若非是魔龙施展了如此秘术，恐怕别说是李浩然，就算是当年发现这里的阿修罗王，都无法安然逃生。

　　不过，魔龙跟着浑天魔神的大部分记忆都似乎被有意清除了，故而李浩然能够见到的，仅有几处交战，还有魔龙幼年时的记忆。

　　啪嗒！

　　将魔龙之书翻上，李浩然太瘦一挥，将魔龙之书送入了青铜塔内，他手掌一翻将那枚碧玉令取出。

　　“阿妮……”

　　一段咒语过后，碧玉令上光芒一闪，紧接着那玉色无字令牌，化成了一枚透着浓浓沉重气息的铁令。

　　铁令上印刻着两个字：“浑天”。

　　这便是开启浑天魔宫守护阵法的令牌，唯有有机缘的人，才能够凭此踏入浑天魔宫，得到浑天魔神的传承。

　　而魔龙仅能够凭借此令，调动浑天魔宫的禁制，来杀伐闯入进来的人。

　　当然，这些年来，魔龙杀的人不计其数，其中不乏半神强者。

　　“呼！魔界这里出过神……”

　　李浩然稳住了他的心情，眼中的希望之光越发浓烈，好似天空中的烈日一般。

　　玄黄境仅出了一位盘神帝，而根据魔龙之书上面的记载，魔界不止浑天魔神一人，这让李浩然出奇的兴奋。

　　毕竟，有希望才有更大的动力！

　　嗡！

　　接着，李浩然将魔龙血丹拿出，他并未动用浑天令，他要等着自己伤势修复，完成真龙变才可一试。

　　“忘我归墟神龙九变，第二变之力……”

　　李浩然默默的说着，抬手一挥，将魔龙血丹径直送入了他的体内。

　　魔龙乃是水系玄阴生灵，本身的生命层次极高，曾经达到过半神之境，一身精华凝聚的血丹更是强大无比。

　　此丹正合他血脉逆转之用，让他的体内多出一条水系血脉精华。

　　嗡！

　　血丹进入了李浩然体内，在浩然正气的激发下，血丹慢慢融化，从中飞出了一条精血神华没入了李浩然的血脉之中，接着剩余的精血神华还有那一道真龙血气被李浩然施展秘法，融入了他的体内。

　　先前他在咫尺天涯境得到的那一部血帝秘法之中，就有散化神华补修己身的秘法，如今正合李浩然所用。

　　嗡！

　　李浩然体内血脉逆转，第三转正在慢慢进展，也在这个时候李浩然的血肉筋脉，生命本源也在魔龙血丹之力的作用下，渐渐发生着变化。

　　这魔龙血丹非是寻常之物，乃是魔龙一身的精华，倘若是普通武者直接吞噬的话，定会被内中的血脉之力冲爆自身，亦或是彻底的龙化，变成人不人鬼不鬼的东西。

　　饶是进入了大武宗，要进行血脉九转的武者，也不会这般盲目的吸收精血神华，他们都是按照自己修炼的秘术，来寻找适合自己吸收的血脉。

　　然李轰然却不同，他不仅拥有可吸纳各种血脉神华的超强功法，且还是先天道体。

　　仅凭这先天道体这四个字，就足以让他可以不用担心任何后果的吸收各种天地灵物，天材地宝，而不用担心，自身会因此收到什么毒性侵蚀，灵魂变化，亦或是血肉失控等副作用的影响。

　　这也是九窍玲珑的至强功效！


第四百六十一章 魔神的记忆传承

　　嗡！

　　龙穴之内，李浩然身上的血气越发浓郁，且他身上的力量也在层层攀升，这种攀升已经超过了任何大武宗该有的极限。

　　血脉三转，成功进阶为三品大武宗之后，李浩然缓缓睁开了眼睛，在这一刻他的周围出现了一股空气震动。

　　这并非是被他的元气修为所震，而是被他的肉身之力。

　　如今，李浩然也说不清楚，他的肉身之力到底有多强，不过他可以确信一点，这一次吸收魔龙血丹，更是让他的肉身之力达到了一种不可预料的地步。

　　这一刻，李浩然似乎有了填山移海的力量，他似乎拥有无穷无尽的力量一般，这种感觉，比先前更为强大，也让李浩然的信心百倍增强。

　　“要不要将剩下的两道血脉之力一同吸收了呢？……”

　　李浩然眼中闪过了一道奇异的光芒，他不由想到。

　　不过，这个想法很快被他抛弃，他在龙穴不知日月，这一次修炼更是不知道用了多久，外面昆仑奴他们还等着他，他确是不能在这里久留下去。

　　他要尽快的回到九峰魔城，去和昆仑奴他们汇合在一起。

　　想到这里，李浩然缓缓起身，拿出了浑天铁令，将他的一滴血液滴落在上。

　　嗡！

　　血液滴落，浑天铁令之上光芒闪烁，接着一道红色的光芒从令牌内反馈出来，没入了李浩然的手心，在他的手心里面形成了两个字“浑天”。

　　“成了？”

　　李浩然心中一喜，看着手中的浑天二字，径直朝着前方的光幕中行去。

　　这一次能够成功，李浩然也知道，并非是他的先天资质有多强，而是因为他已经修成了先天道体，自己的生命层次变得更高，这才有了继承的资格。

　　嗡！

　　阵法前，李浩然无碍的进入了阵法之内，在他的耳边传来了一声嗡鸣，紧接着他眼前的景物一变，竟化作了一片废弃的残垣断壁。

　　先前的层叠宫殿，辉煌景象，全部消失。

　　“这……”

　　李浩然站在浑天宫殿之内，看着周围的一切，眼中略显震撼。

　　这里的宫殿已经倒塌，仅剩下了他前方不到五百米外的一座残破的玉石宫殿，宫殿的一角已经塌陷，周围更是一片漆黑。

　　“这么多年过去了，没想到这里的宫殿已经损坏成了这般的模样……难道当年的浑天魔帝根本就没有留下什么？可他为何还要留下魔龙，布下了这么一个地方呢？”

　　李浩然慢慢的走着，万年前的东西，在他的碰触下纷纷化灰，就算是那不知道是何等材料制作的墙壁也是化灰落地。

　　一路走来，李浩然心头微沉。

　　吱呀！

　　还好这一处玉石宫殿并未化为灰烬，李浩然走入了内中，在这玉石宫殿内发现了一面散发着浓郁光芒的石碑。

　　“……吾浑天魔神，一生奇遇无数，更进入过神秘杀戮空间，经历无数杀戮，终获无上传承，然却被空间内同为试练者的敌人，知晓了身份，被人设伏灭杀，留残魂，带吾之最大秘密，存于此处，留待后世有缘人，天下万事万物，皆有因果，吾等武道中人，更甚！万望得吾秘密之人，多行善事，切莫行恶！……”

　　石碑上贴着一张灵纸，灵纸将整个石碑掩盖，上面潦草这书写着一段话，这段话在别人看来有些特别诡异，可在李浩然看来，却是极为震惊。

　　他虽然不知道杀戮空间为何物，可却更看重后面的那一句话，天下万事万物，皆有因果。

　　“……我来到这里，附身在这安乐王身上，莫非也是因果所致？那我来到这里，到底有什么意义呢？莫非是上天在给我一次重生的机会？抑或是……”

　　李浩然眼中光芒闪烁，在这些年的修炼和历练之中，李浩然对于这句话有颇多的感悟，时常在想着一些他无法说出口的问题，如今见到浑天魔神的留言，他心中又一次泛起了这么一个想法。

　　嗡！

　　在李浩然靠近石碑，将灵纸扯下来的时候，一道光芒忽的从石碑之上落下，接着李浩然双眼一翻整个人暂时失去了视觉听力，眼中的景象进入了一个记忆的轮回之中。

　　这段记忆很熟悉，却又十分的陌生。

　　这是浑天魔神的记忆！

　　在浑天魔神的记忆之中，浑天魔神生活在一个极为艰苦的地方，那里冰天雪地，四级寒冬，他和一些人生活在地下掩体之内。

　　掩体内有灯，是电灯。是李浩然记忆深处才有的东西，他竟在浑天魔神的记忆中也看到了类似的景象，这勾起了他的许多记忆。

　　灯光之下的掩体略显昏暗，可里面却躺着一个个手持各种奇怪武器的战士，他们似乎在和极为强大的敌人作战。

　　这个记忆十分短暂，就在浑天魔神走到掩体深处，和一个人说了什么之后，湖的浑天魔神的记忆一转，他来到了另外一个世界。

　　这个世界李浩然略显熟悉，这里便是魔界。浑天魔神和李浩然一般，附身在了一个世家子弟身上，比李浩然要好一些的是，浑天魔神所在的家族十分强大……

　　接下来的路，就是浑天魔神的成长之路，其中包括了浑天魔神的许多修道感悟，不过这其中的记忆竟是断断续续的。

　　“莫非浑天魔神的残魂内的记忆已经残破……不可能啊！魔龙记忆之中，浑天魔神在进行这一次对战的时候，早就准备好了后事之事，且还早就将这一处传承之所弄了出来……难道还有其他的东西不成……”

　　李浩然眉头皱起，眼神里面带着一抹疑惑的光芒，这样的事情，让他觉得十分的古怪。

　　记忆慢慢转动，李浩然似乎在这断断续续的经历之中，经过了浑天魔神的一生，且还在浑天魔神的记忆之中，感悟了一翻成神的经历，还有渡过神劫，破开天道壁垒等等一些成神关键之处，且还知道了成神之前，武者的肉身精神，需要达到一种如何的程度，才能够安稳渡过神劫，成就神位。

　　这是一段极为宝贵的记忆，这段记忆是无价之宝。

　　李浩然也终于知道，浑天魔神的传承是什么！

　　这传承就是浑天魔神一路走来的修炼感悟，这些感悟不仅对低阶修士有着无尽的好处，且还对于武王、武帝甚至半神强者，都拥有着无尽的诱惑之力和极为强大的好处。

　　倘若这些记忆被半神强者得到，恐怕这半神强者定会凭借此记忆中的感悟和力量，在短短的数年之间渡过神劫，成就武神。

　　这是一个让这天下大部分人都望而却步的境界，如今对于李浩然来说，却是没有了任何的秘密。

　　虽说每一个人的神劫大不相同，可归根结底，这之间总是有所关联的，能够得到如此宝贵的记忆，至少能够让李浩然在半神之时，省却了数千年，甚至一辈子的探索时间。

　　嗡！

　　也在这个时候，李浩然眼前的石碑忽的失去了光芒，从内中飞出了一条光线，径直进入了李浩然的体内。

　　这道光线乃是一丝神力，为浑天魔神留给他的传承之人，修炼身体用的。

　　本来这道神力在进入李浩然体内，是要融入他的血肉之中的，可现在在神力进入李浩然体内的时候，他封窍内的青铜塔忽然一动，竟直接将这条神力吸收了进去。

　　嗡！

　　青铜塔上光芒四射，引动了整个紫宵混洞空间的震动，接着那灰白没有灵气的世界，多了一丝的元气，这一丝元气的出现，竟让这片干枯的大地，生长出了青草……

　　“这是……该死的狗蛋，你又抢我的东西了！”

　　李浩然不由深深吸了口气，尽管封窍内的变化将他震动，可他还是忍不住吼叫了起来。

　　这股神力能够让他直接凝聚出神力种子，甚至可以让他的灵魂力量中，诞生出一股凌驾于万物生灵之上的神力，凭借此力，他甚至可以忽悠一下半神强者。

　　可现在，这一切都成了青铜塔的力量。

　　“青铜塔得了这一丝力量，第一层全部力量已经开启！你不仅可以在这里查看各种武道书籍，甚至还可以通过这第一层的力量，进入书中那些强者的记忆中，感悟他们的一生所学，这对于你来说，甚至是你的朋友来说，是一场极大的机缘！……”

　　狗蛋的话从封窍内传出，送入了李浩然的精神之中。

　　李浩然闻声，长长一叹，他没有怀疑狗蛋的话，可饶是如此，他仍旧觉得有些吃亏，不过当他在看封窍内空间中的那一片生机之时，他心中的不舍，也烟消云散了。

　　根据紫宵混洞的记载，若要做到空间衍生草木，至少需要第二阶段的修为，现在凭借他第一阶段才小成的修为，就让他拥有了这种自行生长草木的效果，却也是一种极大的机缘，毕竟紫宵混洞修炼起来极难，若没有机缘，李浩然恐怕一辈子都无法修炼成功。

　　“嗯！如此的话，狗蛋你且去安排一下，让胖嘟嘟他们在吸收了龙魂之后，尽数进入青铜塔去修炼，在没有感悟出东西之前，不要让他们出来！”

　　许久，李浩然这才露出了一抹微笑，传过了一个声音进去。


第四百六十二章 窄山道上的老翁

　　青铜塔竟拥有悟道功能，这确是李浩然想都没有想过的事情。这种功能可遇不可求，不仅是自我锻炼，对于朋友弟子也是一处极好的去处。

　　李浩然并未去青铜塔，他还有更重要的事情要做。

　　微微睁开眼睛，李浩然看向了眼前的石碑。

　　失去光芒的石碑露出了它本来的样子，这是一个青绿色的石碑，石碑上面铭刻着古老的花纹，上面原本印刻着一些字迹，现在这些字迹却因为记忆传承的遗失，正在以肉眼可见的速度消失着。

　　“时空制品！”

　　李浩然拿起石碑，发现此碑重一千斤，在石碑的最底部，印刻着四个字，这四个字让他想到了包子。

　　莫非浑天魔神和时空商人也有联系……

　　轰！

　　念头刚刚泛起，李浩然所处的玉殿轰然崩溃，化成了一团遮天蔽日的烟尘。烟尘在距离李浩然周身三寸的时候，被一股无形的力量吹开，使得李浩然片土不沾。

　　他的眼中光芒闪烁，反手将石碑送入了封窍之内，想着等待以后见了包子的以后，他那此石去问问包子。

　　“咦？这里有一截碎片……”

　　正待李浩然抬头看了眼空荡荡的周围，正要转身离去的时候，他忽的在身前十步外的地方，看到了一截埋入尘土中的金属碎片，碎片上闪烁着点点黑色的光芒，若非李浩然低头，根本发现不了它的存在。

　　碎片发灰，看不出什么材质，却很硬。饶是李浩然现在力大无穷，可以一拳摧山，仍旧不能震动这碎片半分。

　　嗡！

　　正气刀被李浩然那在手中，他施展秘术，用正气刀将此碎片吞噬。

　　“本尊，这碎片太强大了！我至少需要一个月的时间，方才可以吸收完毕！这段时间，你不要用我了！”

　　正气化光，将碎片扯入刀身之内，借助本源之力融化此碎片，合入刀中，在进入封窍内的时候，传出了一个声音。

　　李浩然淡淡一笑，扫视了周围一圈，并未发现任何的东西，这才持着浑天铁令离开了阵法保护的内中。

　　咔嚓！

　　待李浩踏出阵法之内的时候，他手中的浑天铁令忽的碎裂开来，且在他的前方那一道龙珠挡住的泉眼通道忽的碎裂开来，紧接着无尽的潭水倒灌而来。

　　“走了！”

　　李浩然收获不小，也不想再在这里停留，身形一动，融入了水流之中，沿着先前狩兮兮告知他的离去路线，潜入了地下水道之中。

　　千魔山的地下水道四通八达，水流湍急，内中更有许多强大的水兽生存。幸而李浩然能够控水，在他有意控制之下，他的速度竟比那水遁还要快，几乎是眨眼之间，就已经出了百里之外。

　　在千魔山北千里之外的水面上，李浩然控水而出，在水浪的托举之下，一步踏上了岸边，好似那传说中的龙神一般，不沾一丝水迹，不留一丝痕迹。

　　现在的他回复了蚩九的样貌，他看着周围陌生的高山丛林，沿着山间的小路，朝着东方行去。

　　九日当空，烈日如火，走在山间，好似进入了闷罐一般，在没有一丝风的吹动下，李浩然身上隐隐有汗水流出。

　　这条路上的行人极少，就连过往的车马都是一路狂驰，未曾停留半分，好似内中有什么可怖的事情发生一般。

　　就这般李浩然一路走到了正午十分，在他竟要看到远处出山的山口之时，头顶上方忽然传下了阵阵雷吼般的声音。

　　在声音响起之时，李浩然就感受到了一股灼热的空气从空中落下，将整个狭长的山谷灌满，不让内中存留有一丝的空气。

　　遮天蔽日的火光，从四周山峦之上席卷而下，一路所过之处，尽是一道道的冲天烟尘，奇异的是，周遭林中的苦老草树，尽在这火焰之下焚烧，而那些新生的绿树，还有那些正绽放着花儿的植株竟是没有受到一点的危险。

　　“火！不，这是天地火潮，窄山道上每日正午都有半个时辰的火潮……”

　　李浩然抬头看着铺天盖地席卷来的火光，他的眉头皱起。

　　在来这里的时候，狩兮兮传音告诉过他千魔山周遭的几处险要之地，其中尤以这窄山道的天地火潮最甚。

　　此火不伤生命植株，却焚烧道上一切活着的血肉生命，灵魂鬼物。若非是天生修火的武者，任何人都别想在这窄山道的天地火潮之中存活下来。

　　嗡！

　　李浩然瞬间明白了一切，当下也不迟疑，身形一动，顾不得找隐蔽之地，一步迈出，他已经在百米之外的地方了，且在他急速前行的时候，身上的一团三昧炎阳火覆盖下来，挡住了周遭炎热的火潮气息。

　　他虽具有三昧炎阳火，可却不懂运用，此火又维持不了多长时间，他只能以尽快的速度，逃出前方的山口。

　　此刻，他距离山口尚还有三十里的地方。

　　这三十里若是在平日时间，李浩然不用十个呼吸即可达到，可在这遮天盖地的天地火潮之下，他周遭的压力极大，每一次迈步都需要消耗极大的力量，好似他的面前挡着无数飓风一般，让他不那么容易走过。

　　“救命啊……救命啊……”

　　正待李浩然废了九牛二虎之力奔出了二十里的时候，在距离他左侧约三四百米的地方，一个正躲在山石下面的老翁正痛苦的喊叫着，将李浩然惊动。

　　老翁身上被火气灼烧，起了一个又一个的泡，眼看活不了多久了，可求生的本能，让他呼喊了起来。

　　此刻，周遭的天地火潮，距离地面还有数十里的距离，用不了十几个呼吸，这火潮就要彻底的降临下来了。

　　李浩然眼中光芒闪烁，在听到呼喊的瞬间，也没有去犹豫和挣扎，在迈出一步的时候，身体忽的诡异转向，竟朝着老翁的方向快步行去。

　　两个呼吸之后，李浩然来到老翁身前，也顾不得听老翁说什么，他抬手将老翁背在了他的背上。

　　咔嚓！

　　接着，李浩然一脚蹬在了老翁藏身的巨石上，接着这一股冲击力，朝着窄山道之外的谷口方向飞驰而去。

　　巨石碎裂，天空中的火潮更近了，周遭的地面已经燃起了浓浓的火焰，而李浩然身上的三昧炎阳火也出现了一丝震动。

　　火光覆盖着他们两个人，挡住了周遭火焰的吞噬，却无法挡住那空气中传递来的高温，炙热的温度，让李浩然每呼吸一口，都犹如吸入了一口火焰一般。

　　浓浓大火在山道上燃烧了起来，李浩然每一步都重约千钧，他竭尽全力的奔行着，饶是他拥有超过本身境界的巨力，在周遭火潮巨大的火焰风压之下，仍旧是觉得力不从心。

　　轰！

　　十个呼吸之后，天空之中的火潮如同流星一般坠入了窄山道中，狠狠的砸在了地面上，溅起了一团又一团的狂猛热浪，在整个窄山道内卷起了无尽的狂风。

　　四溢的狂风无方向的飞驰着，有的时候两股火焰风浪撞在了一起，发出了一声声的轰鸣声。

　　啪！

　　“呼！好险！”

　　窄山道的山谷口前，正站着数千前来这里观看天地火潮的人，正在他们关切看着前方落下的火潮时，忽的在山谷口中忽然闪出了一道人影，接着一道雷音响起，在他们的头顶上忽然吹出了一股热浪，这股热浪飞出了数十米后，终于停在了远处一个空旷的原野之上。

　　李浩然无力的坐在了地上，这短短的十几个呼吸，让他好似经历了三天三夜的大战一般，竟耗光了他的力气，让他在无力迈出一步。

　　他背上的老翁滑落下来，身上的水泡已经慢慢消退，老翁心有余悸的看着远处天火空降的窄山道，看着李浩然的背影说道：“多谢恩公救命！多谢恩公救命！”

　　“你也是碰到了我，要是别人，恐怕还真的不会有人救你！”

　　李浩然嘿嘿笑着，也不管周遭众人透过来的灼热眼神，他拿出了一粒蓄力丹，径直送入了口中，这才感受到了身体的力量。

　　“哎！实不相瞒，在你之前，我求助过三个人，他们无一人救我！当时老汉我可真以为自己就要死在里面了！”

　　老翁叹了口气，浑浊的眼中闪烁着后怕的光芒。

　　“咦……”

　　也在这个时候，李浩然忽的察觉到了一丝异常，他从老翁的身上感受到了一道极强大的力量，这股力量尽管在方才老翁不经意间释放出来，却带给李浩然一种无法言语的压抑之感。

　　这种感觉，他在李霸天的身上感受到过，在九天魔帝的身上感受到过，也在大千幻变宗老祖雷风的身上感受到过。

　　这是一种至尊强者特有的力量，这种力量并非是他们有意孕养的天地之力，而是源于他们强大之后，在心灵深处滋生出来的力量。

　　若非李浩然铸就先天道体，恐怕根本无法感受到这一瞬间出现的力量。

　　他背对着老翁，心中泛起了一个又一个的念头，不由疑惑的问道：“老先生，您怎么一个去那窄山道，难道不知道这窄山道内的危险么？”

　　老翁分明是一个强者，他为何不自己离开，却非要我来救他？莫非他认识我？……


第四百六十三章 杜氏金翎卫

　　“哎！老夫又岂会不知道这窄山道的厉害，只是我也是没有办法！谁让我老了，不堪重用了，活着也只是浪费粮食，家里的人不愿意我在拖累他们，这才将老朽送到了山中，任我自生死灭……”

　　老翁叹了口气，看了眼周围围上来好奇的人，叹息着说道。

　　话音落下，周围竟无人同情，有的人甚至还在一旁说些让人心冷的话，似乎老翁子女的做法，十分正确一般。

　　虽然李浩然感知到老者是一个隐藏了力量强者，可在听到老者的话后，仍旧是心中生出了一团莫名的怒气，加之周围围观之人的冷漠，他心中更冷。

　　“你们都给我滚开！老子今天心情不好，不要逼我杀人！”

　　李浩然深深一叹，忽的站起身来，看着周围围观的人，沉声说道。且他身上的气息释放出来，冰冷的杀意直击众人心头，让周围围观之人脸色一变，纷纷朝着远处退去。

　　这些人修为最强的也不过是一品武宗，最弱的连一个武者都算不上，他们因好奇而来，并非是要通过此处窄山道的。

　　而那些强者，更是不会来这里欣赏这算不上美丽的天地火潮！

　　话音落下，老翁抬头看着李浩然，微微愕然的问道：“怎么？你认为他们错了？”

　　“自然是错了！你生养了他们，给与了他们自食其力的力量，给与了他们今日的一切！他们就该赡养你，就该尊敬你！就算你没有生养他们，他们也不该如此的待你，毕竟不管如何，这都是一条生命！咱们武道中人，修的是道，这道不是泯灭人性的道，而是天地有情的大道！”

　　李浩然认真的点了点头，慢慢坐在了老翁的对面，故意没有去说老翁身上的伤势，而是说出了一翻道理来。

　　这道理对于生存在魔界这种残酷环境下的人来说，是有些天马行空了一些，可这确是天地大道理。

　　生命是可贵的，是值得尊敬的！没有人，有资格，可以决断他人的生命！

　　老翁眼中闪过了一丝激动的光芒，他看向李浩然的眼神多了一丝柔和的光芒，这句话正是戳到了他的心窝里面去了。

　　这正是魔界武者所面临的一种境地，是为了自己而生，还是为了他人而死？

　　在这个地方，一切资源都是宝贵的，人老了无用了，失去了修为，失去了权力之后，将是一无所有，下场凄惨。

　　不管是大宗门，亦或是小家庭，只要在魔界，几乎大部分人都会做出这样的选择。

　　在早年的时候，老翁定会毫不犹豫的选择自己生活，将无用的人斩杀。可现在不同了，他老了，力量虽有，可也挡不住时间的侵蚀，他不想等到自己动不了的时候，被人屈辱，被人折磨，所以他想要变法……

　　“呼！年轻人，在众多魔族之中，你的思想算的上是异类了！……不过，我很喜欢你的想法！”

　　老翁笑看着李浩然，长长的吐出了一口浊气，清爽的说着。

　　他到底想要干什么？是在试探我？亦或是……

　　李浩然心中想不明白，他知道向眼前老翁这样的人，若是想要杀他，根本不用如此的浪费时间和感情。

　　踏！踏！踏！

　　这个时候，远处道路上，忽然奔驰来了一队骏马，骏马上载着一群穿着金色战甲的武者，他们的头盔上带着一根翎羽。

　　在这些武者出现的时候，位于李浩然周围的山林中，忽然飞下了四个人来，这些人均是大武宗的修为，他们穿着的衣服和这些骑马来的武者相同。

　　哗！

　　战刀出鞘，四个人挡住了李浩然的退路，他们并未贸然进攻，反倒是在等着大部队的到来。

　　不远处观看窄山道天地火潮的众人，纷纷一震，他们心惊胆战的聚集到了一起，收拢了防御范围，小心的戒备着前方。

　　“是九峰魔城杜氏的金翎伟卫！”

　　老翁看了眼远处飞驰来的队伍，抬头看了眼李浩然，淡淡的说道。

　　李浩然心头一动，知道他早就被杜家的人发现了，眼见老者并未有任何担心，心头一动接着问道：“他们力量如何？”

　　“不过是一群被药物堆积上去的怪物而已！他们的修为尽在一品大武宗，可肉身的力量已经达到了五品大武宗！这样的人，在老夫年轻的时候，一个人可以干一队！”

　　老翁火热的看着李浩然，语气中带着一丝怂恿的问道。

　　李浩然心中忽然生出了一个想法，心中的退意尽数消散，他忽的站起身来，抬手一翻，拿出了一柄刀来。

　　此刀为魔族的制式兵器，平凡无奇，并非是血兵，乃是李浩然当年从咫尺天涯境中盗来的东西。

　　如今正气刀他不能用，先前收获的血兵已经融入正气刀中，他唯有使这种普通的刀来对敌。

　　“杀！”

　　挡住去路的四个大武宗见此，眼中寒光一闪，也不等李浩然抢先攻击，他们纷纷上前，竟直接舍弃了老翁，朝着李浩然杀来。

　　李浩然身形一跃，跳到了百米之外的地方，不管老翁有没有隐藏修为，他都不会将战火引到不相干的人身上。

　　砰！砰！砰！

　　在他还未落地的时候，几道刀光迸射而来，射向了李浩然露出来的空门，却被李浩然反手一刀斩灭了对方的刀光。

　　“受死吧！”

　　李浩然手中的刀嗡嗡颤抖个不停，他身上的气息瞬间释放出来，手中的刀上光芒绽放，瞬间从三尺三的刀，化生出了四丈多的刀罡，在李浩然的挥动下，迎面朝着一侧攻来的四个大武宗斩去。

　　轰！

　　刀罡落下，重重的斩在了四个大武宗的身上，将那第一个接住刀罡的人震飞了出去，将后面的三人震在了当场。

　　“散！”

　　李浩然看着前方挡住刀罡的几人，眼中神光一凌，忽的爆喝一声，他手中的刀竟寸寸断裂，不堪他的力量加持，化成了无数的碎片。

　　且也在这个时候，那四长刀罡轰的一下子碎裂开来，化作了数百道细小的刀罡，卷起了一震刀罡旋风，瞬间从眼前三人身上扫过。

　　噗！

　　周围众人只听一声鲜血喷溅的声音响起，待环绕三位大武宗的数百道刀罡消失的时候，他们赫然发现，那被困住的三人，竟直接被千刀万剐……

　　大风刀诀的极致，刀罡旋风，千刀万剐！此正是太昊刀神录上的经典刀决，也是风系元气运用的超强刀术，更是太昊当年一战千里反复使用的刀术。

　　“好刀！”

　　坐在不远处地上的老翁，眼中泛起了一抹赞赏的光芒，看着正扭头看向第四人的李浩然，淡淡的说着。

　　远处那一队金翎卫越来越近了，用不了十几个呼吸，他们就会来到李浩然的身前。大地上的震动越发的沉重，隐隐有一种地震的感觉。

　　“死！”

　　被震出去的大武宗呆呆的看着被杀掉的同伴，心中不由一冷，不过他并未逃，而是挥刀继续朝着李浩然杀去。

　　“去！”

　　李浩然摇了摇头，他已经给过对方机会，既然对方不把握，也怪不得他了。

　　话音落下，李浩然抬手一拍，方才被震成碎片的刀忽的一飞而起，化作了一团流光，疾驰向了前方的第四位大武宗。

　　啪嗒！

　　也在这个时候，李浩然转身踏步，一个冲步走出，迎着前方近在眼前的金翎卫，抬手一招，手中又拿出了一柄魔族士兵的制式长刀。

　　噗！噗！

　　碎片如雨，在那大武宗举刀走出四五步的时候，撞破了大武宗的护身元气，穿透了他的身体，将他打成了筛子。也在这个时候，李浩然的步伐一变，神风步施展开来，他一步闪过了前方即将撞在一起的金翎卫的视线，手中的刀由下及上，错步将领头金翎卫身后的那一个骑士两人带马一分为二。

　　轰！

　　且在斩杀敌人的时候，李浩然的脚步忽的一沉，他运转起了超过大武宗的肉身之力，猛然一跺脚，接着这股力量，他的身形电闪而出，径直出现在了金翎卫的后方。

　　嗷！

　　魔马嘶鸣，大地震动，这条山路忽然晃动了起来，人立不稳，魔马更是犹如受到了惊吓一般，竟生生止住了脚步，嘶吼了起来。

　　局面忽的一下子混乱了起来，金翎卫的气势瞬间被破，更有一些人被止住脚步的魔马扔了出去。

　　“下马！”

　　领头的金翎卫脸色一黑，他觉得这一次他们太丢人了，也不顾什么颜面，循着李浩然的气息扭头看去，待看到李浩然正站在他们身后的时候，忽的高声一喝，一步踏出，凌空而起，手中那长约两米宽有五十公分的巨刀忽的举起，朝着李浩然凌空斩下。

　　大刀之上寒光阵阵，更有一条条纹路在刀被举起的那一刻，泛起了一波波的水光。

　　这一瞬，大刀的力量重到了极致，挥刀的金翎卫的统领，也来到了李浩然的头顶上，他借着手中的大刀之力，以流星之势，斩落下来。

　　“……金翎卫最强的不是他们的修为，而是他们手中的刀，每一柄重约万均，在元气的加持下，就算是七八品的大武宗，都不敢撄其锋芒！”

　　坐在远处草地上的老翁，看着飞到空中攻击的金翎卫，还有那些正配合着统领，飞上空中，纷纷出刀的金翎卫骑兵，目光一晃，径直落在了李浩然的身上，淡淡的说着。


第四百六十四章 斩金翎，君王临！

　　刀气如山，沉重如海！李浩然好似又一次置身在天地火潮之中，只不过这一次他头顶上落下来的刀，并未有天地火潮那般的力量。

　　轰！

　　水蓝色的刀光落下，瞬斩李浩然。强大的力量重重落地，溅起了一片尘土，却被跃上半空，正举刀看向这里的其他金翎卫散发出来的气势挡住，被生生的止在了统领刀下。

　　“击空了……”

　　统领并未有任何的欣喜，方才刀落的感觉，他好似劈在空气中，眼下在看身前，哪有什么血迹，和尸体……

　　嗡！

　　可在这个时候，空气中忽然传出了一股细微的震动，接着在众多金翎卫的头顶上，李浩然忽然闪现出来，接着他手中的刀无情刺入了一骑士的脑中，在绝杀之下，他顺势夺下了对方的大刀。

　　大刀入手极沉，内中散发着一股清凉的力量，这股力量在李浩然握住刀柄的时候，进入了李浩然手臂的筋脉之中，化作了一道蓝色的保护光芒，竟然将他的手臂筋脉护住。

　　“好刀！”

　　李浩然夺刀遁出，在金翎卫抬头看向他的时候，他已经在众人眼神之中，遁到了众骑兵的身前十米外的地方，而夺来的刀也顺势沉落在了地上。

　　砰！

　　被李浩然一刀贯脑的侍卫从空中落地，重重的砸在了金翎卫统领一侧的地方。

　　啪嗒！啪嗒！

　　这个时候，所有的金翎卫都落了下来，他们眼中的杀意浓厚，身上的力量蓬勃而发，竟震得周围空气震荡不已。

　　这一切只发生在三四个呼吸之间，短短时间，金翎卫已经连陨两人，且他们竟连对方的一根都发都没有碰到。

　　这是奇耻大辱！

　　“呼！列阵！”

　　金翎卫的统领沉重的吐出了一口气来，他凝重的看着前方的李浩然，猛然喝到。

　　哗啦！

　　接着，这一队百人金翎卫分作了四个方队，以雁字阵形排列在了李浩然的眼前。

　　且雁翼最尾部的金翎卫已经来到了李浩然的侧身之后，对李浩然形成了一个半包围。

　　“金翎出击！”

　　金翎卫统领接着又是一喝，他的脚步猛然一沉，再一次飞身而起，举起了手中的大刀，朝着李浩然凌空斩下。

　　嗡！

　　这一次，所有的金翎卫都看向了李浩然，以他们独特的阵形，锁住了李浩然逃跑遁去的路线，不给李浩然任何挣脱他们视线的机会。

　　统领飞到空中，手中刀上光芒一闪，又一次如流星般的落下。

　　也在此刻，一名金翎卫从统领一侧踏步凌空，举刀而起，在这名金翎卫下落的时候，又有人从另外一边飞起……

　　如此十人一轮，百人接续，如同一道道的刀轮一般，一柄接着一柄的从空中斩下，不给李浩然任何喘息的机会。

　　嗡！

　　站在军阵之中的李浩然，感受着四面八方传递来的压力，他眼中光芒一凝，手中的大刀光芒绽放，竟在这一瞬间将刀身的力量加持到了最大程度，且他手出刀，仅凭右手之力舞动如山岳般的大刀，朝着空中斩下的那一柄柄大刀斩去。

　　砰！砰！砰！

　　李浩然凝重挥刀挡住了第一刀，接着他的身形一沉，复又落在了地上，正待他抬眼看去时，第一个出刀的统领已经悄然退下，在统领身后一柄刀紧跟着落下，如此接连不断的大刀斩下，李浩然脚下的地面寸寸崩裂。

　　远处众多魔族武者震惊的看着眼前的一幕，尤其是被金翎卫困在中心的李浩然，还有一阵阵不绝于耳的声音，让所有人的魔族都觉得难以呼吸，觉得心头沉重，他们虽不会上前帮忙，可在这攻击之间，整颗心都倾向了李浩然，他们更乐于看到李浩然刀斩金翎卫，让杜氏颜面尽失的场面。

　　一个强大的家族在崛起之后，总会触动无数人的力量，弱小者定被欺凌，眼前这些来此观看天地火潮的人，就有一部分受到过杜氏的欺压。

　　坐在草地的老翁有些意外的看着前方的刀轮战，他本以为李浩然会各个击破，却没有想到李浩然竟自大的要以身来尝试一下金翎卫的雁翔刀轮阵，这不是找死么？

　　幸亏老翁很强大，他能够看清战团的景象，待他看到战团内正轻松接下一刀又一刀的李浩然时，老翁不由一震：“这孩子莫非是天生神力？雁翔刀轮阵，就算是武将也都不敢轻易碰触，他一个区区三品大武宗，竟如此从容……”

　　时间一点点的过去，饶是金翎卫的阵法在过玄妙，那如同刀轮一般的战斗配合，在长时间的战斗下，也会榨干金翎卫的力量。

　　大约半个时辰之后，在轮番轰炸之后，金翎卫的信心动荡了，他们的统领不得不停止了刀阵，变换了阵形对付李浩然。

　　而李浩然周围四五长的地方已经陷入了地下，形成了一大深约十米的坑洞，李浩然正悬浮在坑洞中心之处，看着换做了环形阵法的金翎卫。

　　他的嘴上带着一抹坏坏的笑意，颤抖个不停的手臂，似乎要握不住手中的大刀了，而他额头上的汗水，还厚厚重的喘息，都足以说明，这半个时辰，李浩然的消耗也是极大的。

　　然而，他并不担心自己的安慰，因为他只是用了肉身的力量，体内狂猛的元气并未消耗，甚至是一点都没有耗去。

　　此刻他的身上月华之光朦胧笼罩，来自银月部族的恢复之光，正一点点的恢复着李浩然的体力。

　　“不得不说，倘若在我没有晋升之前，若是碰到了你们，我必死无疑！可现在一切还都说不定！既然你们让我见识了如此强大的刀阵，那么我就让你们看看我的至强攻击吧！”

　　李浩然仍旧在厚重的喘息着，他慢慢举起了手中的大刀，看着周围汗水滴滴落下的金翎卫，他指着金翎卫的统领，认真的说着。

　　嗡！

　　话音落下，李浩然手中的刀忽的一转，下一息所有的金翎卫都感受到了一股凉风从他的周围吹过，接着在眨眼的时候，他们看到了李浩然身上竟出现了一个影子。

　　这个影子十分诡异，竟然一晃就消失了，他们分辨不出李浩然这一招，到底是将影子释放了出去，还是将影子收了回来。

　　“什么？”

　　远处，正坐在空地上的老翁，眼神一震，不由从地上站了起来，他完全看清了方才李浩然在那一息之间做出来的动作，一瞬间劈砍了一百多刀，这一百多刀快到了极致，就算是雷电之光也比不过这刀的速度。

　　他从未见过如此强大的刀法，更从未见过如此快的速度！

　　砰！

　　李浩然握着刀的手一松，大刀径直落下，坠入了深坑，且他的身体也在这个时候，猛烈的颤抖了起来。

　　神风刀阵在面对强大对手的时候，施展出来的力量几乎能够要命。若非眼前有一个强大的老翁在旁，李浩然也不敢在这个时候施展出来。

　　他或许会按照老翁心中所想，各个击破，而不是力抗整个战阵。

　　不过，这在他看来，一切都值了！

　　在他的攻击之中，他发现自己并不适合使用这般巨大的刀。

　　“死！”

　　在短短的三个呼吸之间，正待金翎卫纷纷转动眼睛的时候，李浩然费力的开口说道。

　　话音落下，所有金翎卫心头一沉，接着一道道的鲜血喷溅之声响起，站在李浩然周围的百位金翎卫的士兵，竟在这一刻如同泄气的皮球一般，身体忽的一下子碎了。

　　砰！砰！砰！

　　“天啊！那到底是什么力量？他好强……”

　　远处小心观看的魔族强者，一个个不受控制的颤抖了起来，尤其是方才想要找李浩然和老翁麻烦的武者，更是忍不住跪在了地上。

　　他们从未见过如此凶猛的力量，更不明白，为何李浩然只是说了一个死字，这百人金翎卫就都死了。

　　他们的大脑在这一刻停止了转动，一片空白！

　　“呼！”

　　李浩然长长出了口气，摇晃的身体，慢慢朝着老翁飞去。

　　“该死的混蛋！”

　　正在这个时候，在远处天际边上，忽然飞来了一道寒光，径直撞在了李轰然的身上，将李浩然撞飞了出去，也传下一个震惊死野，让人心生死意的声音。

　　“该死！是武王……”

　　这一击很重，竟直接将李浩然重伤。不过对方留了手，若是全力出击的话，这一下子李浩然就要变成血雾了。

　　可饶是如此，李浩然仍旧如同犁一般，犁出了一条长约十米的大坑，他的后背皮开肉烂，丝丝鲜血流淌而下，在地面上洒下了一条长数米的血色道路。

　　鲜血仍旧流淌，李浩然先天道体的力量被体内一股强大的力量扼制，使得他的伤口失去了修复力量，且他的筋脉也被震断，竟让他的元气受阻，无法使用。

　　不过，李浩然并不担心，他不由扭头看向了不远处仍旧坐在草地上的老翁，心里面喃喃的说道：“这一次你总该要出手了吧……”

　　嗡！

　　也在此刻，在天际边飞来了十几道身影，这些人身上穿着的衣服大致相同，都是九峰魔城杜家的衣服，不过这些人胸前佩戴的家纹，却暴漏了这些人的身份。

　　他们竟是杜氏家族的长老，大都是王者和武君，且还有一两个人身份尊贵，被众人环绕……


第四百六十五章 阴谋显现

　　“小子勾结魔帝，伤我杜家少主，你可真是吃了熊心豹子胆啊！”

　　杜家长老和家族干事从空中落下后，只是扫了眼周围，径直看想了李浩然。从人群中走出了一个臃肿的胖子，胖子穿着的十根手指上带着耀眼闪烁着浓郁元气波动的宝戒，一步走出人群，抬手提起了趴在地上，不能动弹分毫的李浩然，带着一抹阴沉的说道。

　　他的声音响起，跟着他一同来的众人眼中纷纷闪烁出了一团耀眼的光芒，跟在人群中的那两个身份尊贵之人，也都是会意的露出了赞许的眼神。

　　“欲加之罪何患无辞！”

　　李浩然被翻滚了过来，他看清了来人的面孔，厌恶的看着眼前的胖子，咧着嘴没有丝毫畏惧的说着。

　　他算是想明白了，为何他会被送入奴役院，且还会被吴通羞辱，被前来的吴名不问因由的灭杀，且在事后他还受到了杜氏的通缉，且杜九生险些身亡的消息传出等等……

　　这一切都是有心人下的一盘棋，他不过是意外进入了这个棋局，正巧落到了关键地方，成为了别人利用的棋子。

　　现在想来，那个重伤杜九生，且还杀了杜氏许多强者的高手，定然就是眼前这十几个人中的一个。

　　这些人不抓凶手，来抓他李浩然，就是要找一个替罪羊！

　　他们正是看准了李浩然没有靠山，一旦被捕之后，加上他们罗列的证据，李浩然的罪就算是落实了。

　　而那位所谓的武帝凶手，也全凭他们肆意安排，最后此事定会了了……

　　想到这里，李浩然一叹，没想到他最不想来的地方，竟在到来之后，还落入了别人的棋局之中，他不禁有些纳闷：“难道我就真的是那万中无一的乱局之人……”

　　“哼！胖子，不要跟他废话，先废了修为，在弄残他的魂魄！……对了，这之间，你们先将眼前的这些人都杀了，杜家的事，还轮不到他们在这里看热闹！”

　　正待先前那位胖子要出手的时候，在人群中一个眉心有痣的强者忽的沉声说道。

　　话音落下，从胖子身后走出了两位武王径直朝着前方窄山道山谷口前的人群走去，有一人朝着距离他们极近的老翁走去。

　　哈！哈！

　　李浩然忽的笑了起来，他躺在地上，闭上了眼睛。

　　现在到了他这个境界，就算是闭着眼睛，也能够看到周围的一切。且他还发现，一直做壁上观的老翁，竟在先前那一句话说出来的时候，眼中露出了一抹杀意。

　　看到这里，他也知道，眼前的这些人，恐怕是一个都活不成了！

　　若说是这些人中，最有可能逃走的，或许是杜家的那个最强者——武帝！

　　这两个武帝尽管一直都在隐藏气息，将修为压制在武君和武皇阶段，可他们身上散发出来的那一股帝着魂力，却还是被李浩然感知到了。

　　噗！噗！噗！

　　踏步走出的武王还未走出两三步，他们的身体忽然一颤，竟莫名的倒地身亡。

　　这让杜氏来人一个个不由愣在了那里，尤其是人群中的两位武帝更是释放出了精神，朝着周围扫视而去。

　　“谁？谁在这管我杜家的事情？有胆的给我出来！”

　　先前说话的武帝放声说道，他的双手隐隐握成了拳头。

　　远处那一群被逼在窄山道山谷口的魔族，下意识看想了李浩然，这让他们想起了，刚刚不久前，李浩然就是这般无形杀死那一队百人金翎卫的……

　　可眼前的三人是武王啊！

　　难道他隐藏了实力？

　　不可能吧！

　　众人心中泛起了一个个的疑惑，可这些并未减轻他们心中的惊慌和逃跑的想法。

　　老翁不知道什么时候站了起来，且他还在众杜家的人看向周围，寻找凶手的时候，将李浩然带到了他的身上，将一枚药丸送入了李浩然的口中，施展他的力量帮助李浩然炼化了药丸。

　　药丸在老翁力量帮助下，化作了一团浓厚的药力，将李浩然的伤口止住了流血，也在缓慢的力量之下，正修复着李浩然损坏的筋脉、内脏。

　　“老二，老三！你们可真是让我失望啊！”

　　最后在众杜家强者发现李浩然不见了，正扭头寻找，待他们的目光看向老翁的时候，老翁一叹，身上的气息尽数展露出来，且他的样貌也从枯瘦的模样，变作了红润丰满的样子。

　　砰！砰！砰！

　　绝世强者的气息柔和的在空气中展现出来，位于窄山道谷口的众魔族承受不住这股气息的力量，纷纷跪倒在地。

　　从空中落下的杜氏十几个君王强者，还有那两尊武帝，纷纷一震，失声喊道：“老祖……”

　　“你们还知道我是杜家的老祖啊？想我杜八也是一代至尊，半神强者，怎么我的后代就这般的没用？我还没有死，你们竟提前夺权，正当老夫这些年闭关必出了毛病不成？”

　　杜八痛惜的看着身前的这些后辈，这十几个人都是他悉心培养的家族人才，尤其是那两个武帝，更是他的二孙子和三孙子。

　　他虽早就料到自己的这两个孙子不听话，可却没有想到，他们竟如此的大胆，光天化日之下，朗朗乾坤之下，竟敢做出如此勾当。

　　幸亏他心血来潮，想要来见一见穷孙儿杜九生赞不绝口的徒弟，要不然这一次他还看不出这些人的野心竟如此的大。

　　“老祖饶命啊！”

　　“爷爷！饶命！”

　　众人纷纷跪地，大气不敢喘一下，且他们的身上散发出了深深的恐惧。

　　噗！噗！噗！

　　两位武帝身边的人一个接一个的被杜八的力量灭杀，直到这十几个杜家的人，仅剩下了两位武帝和那位胖子的时候，杜八这才停了下来。

　　眼见杜八如此手段，武帝和胖子吓的屎尿齐出，泣不成声，一个个的瘫软在地。

　　他们真的怕了，也后悔了！

　　可这个世界上，没有卖后悔药的地方！

　　啪！

　　“哼！这个时候知道怕了，早干什么去了？老夫不是和你们说过么？谁要敢对我九生孙儿动手，我就灭了他，就算是我儿子也不例外！”

　　杜八一巴掌打在了三人的脸上，他沉声的说着。

　　三人彻底的懵了，他们吓傻了。

　　“老二，你来告诉我，这一切都是为什么？”

　　杜八一把提起了左手边上的那位武帝，沉声说道。

　　站在杜八身后的李浩然不断吸着冷气，他没有想到眼前的老翁竟是杜家老祖，那位站在半神阶段，已经有千年的将死之人。

　　眼前看杜八的气势和力量，这哪里是将死之人，该有的气势！

　　杜家老二身体一颤，他不敢去看杜八的眼神，嘟囔着说道：“九生欲要变法，牵动了我们的力量，也会得罪相家和魔城的许多权贵，为了家族我不允许他这么做！”

　　啪！

　　“放屁！你这话去忽悠白痴还行！变法一事，乃是老夫和相家的那些老怪物们推出来的政策，是要借助九生的手，来运作！就算是得罪了城中的权贵又如何，只要我没死，灭了他们就可！”

　　杜八闻言，一巴掌打在了杜家老二身上，声音略显颤抖的说道，接着他扭头看向了帘外一尊武帝，沉声说道：“老三，你来告诉我！”

　　“老祖……这件事情不怪我，都是二哥的扯的头！他收了第九峰武家的好处，还偷偷的娶了武家的女儿十房，要帮着武家平衡九峰魔城的力量！武家也答应他，帮他成为杜家的家主！”

　　杜家老三一颤，不敢有任何迟疑，赶忙一边叩头一边认真的说着。

　　话音落下，杜家老二眼神一黯，低下了头来，杜八却是眼神一冷，一掌将身前跪着的胖子拍成了肉酱。

　　噗！

　　接着，杜家老三也被杜八一巴掌排死在了原地。

　　“我靠！好生猛的老头啊……”

　　李浩然小心的退后了一步，他被杜八的杀伐果断吓了一跳，也因为杜三的回答，想到了先前他和杜八的谈话。

　　这让他心头一动，忽然想到了一个可能，眼前一亮：“貌似变法也不错，可现在又扯出了一个武家，这事情可真够乱的！”

　　“老二，告诉我，这一切是不是真的？”

　　杜八看着杜老二，沉声问道，他的手已经放在了杜老二的脑门上，一股黑色的力量侵入了杜老二的脑袋里面。

　　杜老二还要反抗一些，却被那股黑色的力量侵蚀，双眼一翻，变成了死鱼眼，没有任何犹豫的张口说道：“嘿嘿！老祖宗你活的太久了，久到都忘了自己是如何打下这片江山的了！武家的人已经开始行动了，且他们还得到了相氏的支持，这一次若不是有相氏作保，你以为我敢弄出这么大动静来……”

　　“……他们同意你变法，是知道你喜怒无常，杀人如杀鸡，担心你哪一天心情不好，毁了九峰魔城！那些屁话，都是骗你的！你的变法，实在是幼稚，老有所养，不离不弃……狗屁！狗屁！你老糊涂了！为了杜家，我必须这样做……哈哈……”

　　杜老二疯狂的话在杜八的耳边响起，听的杜八眼中泛起了一抹慌乱的光芒，他那欲要拍死杜老二的手缓缓落下，抬手一扔将杜老二扔到了远处：“不可能……”


第四百六十六章 半神之战

　　“不行！九峰魔城要地震了，老夫定要去坐镇杜家！”

　　杜八眉头紧皱，眼中闪着一抹浓浓的悲戚之光，他并未去理会地上的杜家老二，转身朝着正站在原地，目楼出疑惑之光的李浩然走去，待他正要带着李浩然御空离去时，忽的扭头看了眼正在窄山道山谷口，跪地沉默的众魔族之人。

　　“前辈，他们都是无辜的人，与你们杜家和九峰魔城没有关系，您杀了他们容易，到时候变法只会更难！”

　　心中震撼，且分出一些条理的李浩然被杜八身上散发出来的气息所惊醒，他忽的抬眼看了看正慢慢抬起手来的杜八，心中一惊赶忙说道。

　　半神强者若要杀人，这些人又岂有活命的机会！

　　只不过，眼下这些人听了不该听的话，才让杜八动了杀心。不过李浩然却觉得，留着这些人，比杀死这些人，似乎还能够起到一些作用。

　　毕竟倘若杜家老二说的是真的话，那么这一次就是相氏违背盟约，以变法为饵，开始兔子狗烹的勾当，留着这些人，只要有一人回到了九峰魔城，那么流言终将四起，到时候风雨一出，九峰魔城的那些人，就该思考思考他们和相氏一族的关系了！

　　这世间没有傻瓜，只有看不清雾气纱帐的迷眼之人，眼前这些人，正是一股风，虽然现在还是微风，却足以卷起滔天飓风。

　　“……嗯！好！就听你一句话！”

　　杜八若有所思，他的手慢慢落下，也不管那些人带着李浩然，抓着杜家老二飞上了天空，径直朝着远处九峰魔城之中行去。

　　半神强者的驾风之力极为强大，几乎是瞬息之间千里之地，然而杜八并未带着李浩然他们飞出去多久，就在半路上被两道如山般的身躯挡住。

　　“杜八，你这么匆忙，是去哪儿啊？”

　　在前方约十里之外的地方，正有一穿着黑色锦衣，胸口绣着一个武字的老者负手而立，他笑吟吟的看着前方的杜八，淡淡的问道。

　　而在他另外一边，正站着一个穿着灰衣的老者，这个老者身上隐有死气，背上负责一柄剑。

　　“武十年！相天封！你们为了要拦我？”

　　杜八低头看了眼杜老二，抬手将昏迷的杜老二朝着下方的山林之中扔去，接着顺手将一枚玉符塞到了李浩然的手中。

　　“相天封？陈影的师父……难道这件事情，和阿修罗王也有关系？……不对，当日陈影决然不会骗我，或者是陈影想要借助我接近杜九生，趁机配合相天封图谋杜家也说不定……呼！太可怕了，这场阴谋步步算计，恐怕陈影也只知其一不知其二！”

　　李浩然听到相天封三个字的时候，忽然想到了那一夜，陈影和他进行的交易，他心中生出了许多的想法，不由震惊的一叹。

　　前方的两人被杜老二引动，纷纷朝着下方看去，待杜老二将要落入下方山林的时候，相天封的手微微一动，杜老二那下落的身体忽的一颤，紧接着就被他轻轻的放在了地面上，免去被山林树枝穿个通透的结果。

　　而李浩然也没有去刻意观看手中的玉符，仍旧是如先前那般，镇定的站着，没有一丝动静，只不过放在他手心的玉符正散发出了一团奇妙的力量，这股力量让他对于周遭的感知更为清楚了。

　　“自然是要杀你！”

　　武十年笑着说道，他的眼中寒光尽放，在话音落下的时候，自他体内飞出了一柄刀来。

　　此刀一出，周围天地嗡然震动，淡蓝色的天空忽的一下子变得阴云阵阵，一抹血色忽的浮上了云头，化作了一柄血色的大刀，隐隐和他身旁凌空飞动的刀相互辉映。

　　这一息李浩然更是忽然窒息，觉得他的心脏猛然跳动，体内的血液似乎不受控制一般，竟要融入天空上的那一片血色刀光之中。

　　嗡！

　　也在此刻，杜八身上光芒一动，径直冲散了前方血光的引动，让李浩然心灵之中的压力骤然一轻，身上的怪异感觉也瞬间消失。

　　“相家的人也是这么决定的么？”

　　杜八看着前方的相天封，眼中战意浓浓，体内传出了阵阵雷音，在他声音落下的时候，从他的右手之上，忽的生出一截骨刀，骨刀慢慢脱离出来，化作了一柄长约四尺四的雪白色骨刀。

　　雪白色的骨刀，在出现的一瞬间，从中迸射出了一道滔天邪恶的气息，这股气息竟将前方的那股血气死死压制，且还占据了三分之二的天地，让这片天地忽的下起了血，生出了一片无限的悲戚。

　　刀中之意竟引动天相，让这天随着此刀主人的心情而变，这便是杜八的本名武器，五情白骨刀。

　　相天封哈哈一笑，认真的点头说道：“不错！你们杜家今年气势太盛，既不老实安稳现状，那只有由我相家重选一任听话的杜家家主吧！……今日能够见识到五情白骨刀，老夫必定能够更上一层！”

　　嗡！

　　他的话音落下，背上的那柄剑忽的出鞘，化作了一条紫色的剑光，剑光一出，在霎那之间，竟然和另外的一股血光之力联合在了一起，化作了一道紫红色的天空，从杜八的手中夺下了三分之一的天地。

　　阴云浮空，黑暗越来越盛，李浩然这才知道，原来杜八的境界已经极高，虽不至于引下神劫，却窥视到了天地壁垒的玄妙，竟比那金刚寺的空闲祖师弱上一分。

　　然而就算是他在强，面对两个同等境界的半神强者，他这具年老的身躯，已经不如盛年之时，竟也落的了一个下风。

　　“元窍太弱，聚集的元气也太少，就算是触碰到了边际，仍旧是无法进阶成神……”

　　也在这个时候，李浩然的记忆之中浮现了一团记忆，这团记忆源于浑天魔神，指的却是眼前的三位半神。

　　可是这些话李浩然却说不出！

　　现在的他，还无法在三个半神强者的气场之中做任何的动作，能够思考已经是一种神奇了。

　　“蚩九，持我玉符，速速进入杜家第八峰，接杜九生逃离九峰魔城……玉符内的力量极强，可保你们安然出九峰……杜家的希望，拜托了……”

　　杜八心头更暗，他也没有任何迟疑，忽的传音告诉了李浩然，接着他手中的白骨刀微微震动，持着玉符的李浩然忽的身形一动，化作了一道天光，径直没入了九霄之云团之中。

　　“哼！这个时候，你还想着送他离去，莫非真的以为，他一个区区的蝼蚁，就能够救的了你们杜家么？”

　　武十年冷声一喝，也不去阻拦离去的李浩然，虚张的手猛然一握，眨眼之间来到杜八身前，没有任何忧郁的挥刀斩下。

　　另外一边的相天封更是同时出击，他的剑一分为三，三分为万，化作了漫天的剑光，朝着杜八轰击过去。

　　轰！

　　杜八心中疑虑尽去，亲手护着李浩然离开这里，可他已无法回防，只得硬生生的挨下了两人的攻击。

　　半神级强者的攻击，如那山海陨落，星辰破灭一般，三道狂猛之力，将这片天地变成了一道漩涡，竟直接毁灭了周遭数百里之地，让他们下方的山峦丛林，变成了一个黑漆漆的大洞，且他们头顶上方的天空，更是直接变成了黑幕，隐约可见天外星辰。

　　噗！

　　“哈哈！你们要杀老夫，可要有以命换命的决心啊！”

　　杜八被击退了三里，在他吐出一口污血的时候，从他的体内忽的浮现了一道幻影，幻影一出，化作了一套白色的骨甲，穿戴在了他的身上。

　　骨甲上面光芒大放，竟将周围攻击过来的半神之力吸收，纳入了骨甲之内。

　　“哼！老不死的，你竟还真舍的！也罢，骨甲一出，你也就失去了速度，看我们两个如何虐你！”

　　相天封看着不断消失的剑光，眼中寒光更甚，咬牙切齿的沉声一喝，抬手一剑朝着前方的杜八轰去。

　　武十年气的哇哇大叫，他也不管其他，手中的刀光芒内敛，跟着他的行动，在一瞬间化作了一道漫天的血幕，欲借天地之势压破杜八。

　　强大的力量，将周围的空气震得嗡嗡作响，似乎这片天地随时都有可能破碎的感觉，且在他们的头顶之上，那夜幕上的星空内，似有一团诡异的黑云弥漫。

　　杜八的速度慢的可怜，犹如是穿了一个龟壳的老乌龟一般，可他的力量却极大，根本不在乎眼下两人的攻击，只是一股脑的将体内那欲要称爆他的力量发泄出去。

　　轰！轰！轰！

　　半神强者的战斗，引发了天地大道的震动，更传出了数万里之遥，引动了无数人在极远处观战。

　　九峰魔城之内，更有一尊尊的强大人物纷纷飞出城来，站在城前的天空之中，看着近在咫尺的战斗。

　　可半神级强者的战斗，又岂是他们能够看清的。

　　这种级别的战斗，已经引发了层层幻象，众人虽能够看到光影绽放，听到那毁天灭地般的雷音，却看不清前方那战团之类的交手之人。

　　一时间各种猜测四起！

　　也在这个时候，从九峰魔城一处小院落内走出来的李浩然，借着城内被半神大战引动的机会，朝着第八峰之上行去。


第四百六十七章 毁灭家族

　　“哎！看来好日子是没有办法过了……”

　　李浩然叹了口气，悠闲的行走在街道上，看着远处那一座正被一团朦胧之光环绕着的山峰，眼中闪烁着漫天的星光。

　　杜八的玉符将李浩然直接送入了九峰魔城内的一座民居里面，这才李浩然避开了城门口杜家和武家的耳目。

　　且这枚玉符更将李浩然幻化了身形，让他和第八峰上的某一件东西有了呼应，他知道这件东西所在的地方，恐怕便是杜九峰所在的地方。

　　他本想去见一见昆仑奴他们，可又担心杜八支撑不了多长时间，这才来到了第八峰。

　　第八峰下一片安静，更有杜氏的侍卫在周围巡守。

　　李浩然并未直接去第八峰，而是进入了第八峰山脚下的一座祠堂之内。

　　这是一个王姓家族的祠堂，里面供奉着一百多个牌位，仅有一个打扫祠堂的老人坐在门口，任何人都可以随意的进出。

　　李浩然踏入祠堂的院门，并未进入祠堂里面去，而是绕道了院子后面，在祠堂后墙上寻到了一面刻着狰狞魔面的石碑。

　　石碑乃是驱鬼镇魂碑，上面纹刻的魔面乃是魔界恶兽鸣天吼。此兽在魔界凡人之中颇具威名，它的画像经常被当作门神、墙画儿被魔界的凡人贴在自家门院之中。

　　按照玉符内记录的咒法，李浩然将手放在了镇魂碑上，口中念念有词，正待他觉得没有效果之时，从石碑之内忽然浮现出了一道双环光影。

　　嗡！

　　光影一闪瞬息将李浩然笼罩，在一刻李浩然来到了一个石洞里面。

　　石洞一片明亮，如同白日一般，内中空空荡荡，仅有一人在石洞中心的石床上打坐。在李浩然显现出身形来的时候，这人忽的睁开了眼睛，扭头看向了李浩然：“是你？”

　　“呼！杜老前辈的玉符果然妙用无穷，师尊你快些跟我离开这里吧！”

　　李浩然看着扭过头来的杜九生，眼中喜色大盛，想要说杜家狡兔九窟来的，忽然换了一个说话，炫耀似的将手中杜八给他的玉符对着杜九生晃了晃。

　　杜九生面色苍白，身上气息并未有先前强大，显然他的确收到了小人的暗害，不过并未有那么严重，至少现在他还清新，有行动能力。

　　“你见到了老祖？他人呢？”

　　杜九生看着李浩然，抬手一抓将玉符那在了手中，意念探入内中，竟没有感受到任何的留言，当下心头一暗，看着李浩然问道。

　　李浩然一叹，听着外面仍旧传来的阵阵嘶鸣声，对着杜九生说道：“杜老前辈……”

　　接着他将自己从窄山道前的奇遇，到后来杜八迎战两大半神的事情，一字不漏的讲述出来，且还将自己被人污蔑之事，也一并说出，还将他心中先前的猜测告诉了杜九生。

　　他相信，自己经历的事情，杜九生肯定知道，要不然杜八也不会在窄山道上等着他，故而他也不隐瞒什么，只是就事论事的说了出来，以取信杜九生。

　　听了李浩然的话，杜九生面色阴沉，脸色更加的苍白，忽的一巴掌打在了坐下的青玉床上，怒声说道：“一群看不清现实的家伙，竟帮着外人对付自己家的人！枉我还想着如何壮大杜家，现在看来已经没有必要了！蚩九，走！咱们离开这里！”

　　李浩然本以为杜九生会死活不愿意离开，却没有想到杜九生竟如此的决断，一点留下来的心思都没有。

　　可你杜家的宝物和财富总要带一些走吧……

　　看着径直朝着石洞深处行去的杜九生，李浩然看着身前那一道离开石洞的门口，可怜巴巴的想着。

　　可是他并未多言，心中虽想要那些宝物，却也知道，这些东西他们是无论如何也带不出去的。

　　且杜九生既然敢这般的离去，定然是早就有了准备。

　　啪嗒！

　　接着，李浩然跟着杜九生朝着石洞深处行去，两人相继走入了一条狭窄的山道，大约盘旋行进了三十里，在下到一处略显灰暗的石洞殿堂之内的时候，杜九生停了下来。

　　眼前的石洞殿堂富丽堂皇，周围一切雕饰，皆是金银为主，且这些金银非是普通的凡人用的金银，而是武者锻造武器用的沉沙银和琉璃金。

　　沉沙银产于流沙极多的大河，百年方能淘出十斤。通常用作武者的本命血兵锻造而用，也有一部分用在极为强大的战斗器械之上。

　　而琉璃金更是一种天下罕有的真金，传说此金诞生的地方，都是龙穴，且还是天地间最少见的琉璃金身龙的栖息之地。

　　此金在玄黄境几乎是有市无价，可谓天价之宝，一斤可换一柄天阶极品血兵。若有十斤百斤，换上一套天阶神藏也不再话下。

　　可眼前，杜家的人，竟然拿这两种罕见的金银铸造了一座宫殿，且还是一座宗祠宫殿。

　　“祖宗在上，弟子杜九生不孝！今日之举，虽断了杜氏根基，可也没有让杜家的东西，流于外人之手！”

　　宫殿前，杜九生猛然跪地，看着内中那一个个金光闪闪的牌位，认真的叩首说道。

　　这下总该要取了牌位，拆了这宫殿了吧……

　　李浩然眼中闪烁着浓郁的金光，好似一个守财奴，进入了一座宝库一般，恨不得将宝库内的东西，全部抱在他的怀中。

　　啪嗒！

　　杜九生站了起来，他并未进入宫殿，而是割裂了手指，将一滴血滴落在了手中玉符之上。

　　血液滴落，玉符咔嚓一声响，竟从巴掌大小的东西，变成了一个三尺大小的方形玉片，玉片之上密布着一条条的纹路，这些纹路上面闪烁着不同的光芒，且还在自行跳动着，似乎拥有生命一般。

　　“蚩九，此玉乃是我杜家从玄黄境得到的一件至宝，上面的每一条线路，都代表了我杜家的一处产业，这里是第八峰，这里是第七峰，这里是……”

　　杜九生转身看向了眼中正泛着精光的李浩然，他将玉片拿出，带着一抹唏嘘的说着。

　　似乎他要和李浩然分享，他杜家数千年基业的辉煌一般。

　　李浩然看着玉片之上的脉路，那一双眼睛却定格在了玉片一角，上面写着：“天工墨祖，血脉相连，牵一线而动全身，断一线，而毁一地！”

　　“你不会是想要毁掉这些地方吧……”

　　忽的，李浩然抬头看着杜九生，眼神里面泛着一抹震惊的问道。

　　他的心中在呐喊，这需要多大的勇气和魄力，才可以做出如此决断？

　　若眼前的杜九生是杜家的外人，李浩然也不会震惊。可偏偏杜九生乃是杜家这一代培养的家主传人，他竟舍得将这一处基业付之一炬，灰飞烟灭。

　　这种气魄，非大毅力之人不可为！

　　这一刻，李浩然看向杜九生的颜神不一样了！

　　这样的人是必然要成为绝世强者的人，杜九生眼下就拥有如此决断，日后或许有成为神的可能。

　　啪！

　　杜九生并未回答李浩然，他的手重重的落在了玉片上，挑断了这玉片最核心的一条线。

　　此线一段，整个杜家的产业线也都在这一刻轰然破碎。

　　咔嚓！咔嚓！

　　在两人一侧，那一道杜家打造的宫殿，犹如是机关怪物一般，竟然自行变化着，宫殿内的景物每一次的变化，都会毁灭一个牌位。

　　“日后杜家仅有我杜九生一人，我在杜家不灭，我亡杜家亡！”

　　言罢，杜九生将破碎的玉片仍在了地上，带着李浩然径直朝着另外一边刚刚露出来的一条山道中行去。

　　“……这些都是过眼云烟，咱们失去的东西，迟早是要拿回来的！蚩九，你若还不能抛弃心中的贪念，那咱们就分道扬镳吧！”

　　杜九生带着李浩然快速奔行着，他一边走，一边凝重的说道。

　　李浩然心头一震，他那迷蒙的心中忽然被一团清风扫过，这一刻李浩然头脑清晰，眼光明亮，忽然生出了一股觉悟，看着前方正奔行的杜九生，拱手一抱：“多谢师尊！”

　　“好！”

　　杜九生嘴角勾起了一抹笑意，并未去看李浩然，仍旧是朝着前方走去。

　　正在他们传行在不见天日的密道之内的时候，九峰魔城之内，忽然传出了数百道嗡鸣。

　　先是城中各处杜家明暗的生意店铺，这些店铺的保护光幕自动开启，接着光幕一震，从店铺内传出了一股震动天地的力量，下一秒街道周围的众人，就看到杜家的店铺竟在瞬息之间化成了一片废墟，内中为杜家打理生意的人，也都尽数身死。

　　杜家在九峰魔城根基颇深，数百间店铺一个个的暴漏，瞬间在九峰魔城内引发了不小的震动。

　　而更让九峰魔城各大豪贵震惊的是，那些依附在杜家身上的一些家族还有宗门，竟也在这个时候自爆……

　　轰！轰！轰！

　　轰鸣声在九峰魔城不绝于耳，让那些去观看半神大战的诸多强者心神一震，纷纷朝着九峰魔城飞驰而去。

　　这一刻，九峰魔城好似遭受了强敌入侵一般，整个魔城之内一团团的烟柱升天而起，使得城内乱作了一团。

　　正待相家的强者在魔城之中维持秩序之时，整个九峰魔城忽然一震，那守卫在城墙上的士兵心头忽的一沉，接着他们感受到了一股源自于地下的震动。


第四百六十八章 山崩了！

　　“爷爷！您们为什么要这么做？九生已经成了我的妹夫，你们为何要这样对待杜家？难道拥有了整个九峰魔城的相家，还要对他们臣子进行夺权灭族的计划么？”

　　在九峰魔城内各处杜家店铺和院落自爆的时候，位于第一峰相家的一座宫殿里面，相天下站在一老者身前，看着对方义正言辞的问道。

　　他先前调查了李浩然，经过调查发现了许多的猫腻，且还顺着线索找到了和他们相家有关的事情。

　　也正是他的调查，才被他的爷爷，也就是现在相家的家族相一鸣叫到来第一峰之内。也正在他们谈话的时候，杜九生切断了杜家的一切命脉，毁灭杜家的轰鸣声，几乎每隔三十个呼吸，就会传过来一次。

　　相一鸣叹了口气，他看着相天下说道：“天下，魔城是我们相家的！这些年，杜家的手伸的太长了，杜八那老家伙竟以变法为因由，想要夺取魔城的人心，他们已经触动了我们相家的利益，为了家族，我不得不这样做！你看到了么，那些升起烟尘的地方，就是杜家的产业……”

　　听着爷爷的话，相天下扭头看去，透过宽大的门户，他看到了外面那升起的数百道烟尘，且这些烟尘还在不断的攀升着。

　　从这里看去，整个魔城几乎每一条街道上，都有一个杜家的店铺……

　　相天下脸色黯然，可仍旧心有不甘，他接着说道：“可你们不该这样做啊！杜九生可是一个天才，他终归是要踏上神道的！到时候，毁灭的也就是我们相家！我们自己毁灭了自己啊！您不是说，眼光要放长远么？”

　　“现在不一样了！自蚩族兵败异界，死了七八个魔帝，毁灭了千万魔军之后，魔界四方大族的平衡也就被打断！这一次你以为我为何要派兵去玄黄境？这一切还不是为了和阿修罗家族联合起来，在即将到来的乱世之前，能够一举定鼎，获得更多的利益，让我相氏一族能够更加长远的生存下去！”

　　相一鸣淡淡的说着，他并不怪罪自己的孙子，相天下能够有自己的想法，他很高兴。

　　嗡！

　　正在他的话音落下的时候，他们所在的宫殿忽然一颤。

　　这一颤，让相一鸣瞳孔一放，忽的从座椅上坐了起来，他一步走出，来到了宫殿前，悬浮在了天空之上，抬头看向了对面的第八峰。

　　他的心中泛起了一个想法，这个想法让他的心神一冷，觉得有些不可置信，可眼下的这股震动，却说明了很多的问题，尤其是今日杜家产业的爆炸，让他不得不朝着那个方面去想。

　　“爷爷，发生了什么事情！”

　　感受到震动的相天下也跟着走了出来，他疑惑的看着前方，沉声问道。

　　嗡！

　　话音落下，又一震震动响起，第一峰峭立的山道上，忽然滚落下了一些石块。

　　这并不是一个好兆头！

　　“该死！杜家的人好狠啊……快！传令相家的人，让潜入进杜家的力量都回来……不，现在恐怕来不及了……”

　　相一鸣感受着震动的来源，脸色灰暗无边，看了眼从本峰，还有其他山峰中飞出来的强者，他先是焦急的喊了一下，接着身体一晃，身上的气息猛然一落，露出了一股深深的悔意。

　　在一旁感受到爷爷气息衰落的相天下一震，他不解的看向了远方，他隐约觉得，这件事情似乎和杜家脱不了干系。

　　可杜家到底做了什么样的事情，才让爷爷这般呢……

　　轰！

　　接着，不等相天下想完问题，在他视线所见的最远处，天际边上，有两道山峰，那两道山峰为杜家的所在的第七峰和第八峰。

　　这两座山峰之上忽的光芒大盛，宛若是天空的大日一般，瞬间将整个九峰魔城照亮，接着在相天下的感知中，整个世界似乎安静了下来，可他眼前的一切都清晰了起来，从这里到极远之处，他甚至可以看到第八峰山脚下的一颗树上嫩叶的纹路。

　　轰！

　　又是一个震惊天地的声音响起，那笼罩在第八峰和第七峰之上的光芒，如同塌陷的恒星一般，猛然一收。

　　这一收，整个九峰魔城所有强者的心也跟着一收，下一刻一个更大的震动响起，接着第八峰和第七峰竟在这两道光芒塌陷的时候，轰然破碎，从中心断裂。

　　一团魔火肆意飞溅，融化了第八峰和第七峰，朝着周围的城内，周围的第九峰和第六峰之上燃烧过去。

　　这一刻，一切似乎都停止了一般。在相天下的感知之中，他的世界仅剩下了前方崩溃的第八峰和第七峰，还有那一团如山般的火焰。

　　轰！

　　这一切好似经历了一万个轮回，正待相天下觉得他要受不了的时候，耳边忽然炸起了一个声音，接着他的双眼一翻，竟被震晕了过去。

　　也在同一时间，整个九峰魔城武君修为以下的人，尽数被震晕。

　　站在山峰上的相一鸣一眼扫过，只见魔城之内的一个个的高手，竟如同下雨一般的从天空落下。

　　而魔城的街道、院落和各个山上，那些略有修为的人纷纷栽倒在地，而城中的那些凡人，却并未受到波及，反倒是第八峰和第七峰下的一些凡人，因为两座山峰的崩溃，而被波及。

　　这是一种天地元气的震动，但凡能够感知到天地元气，体内蕴含元气的武者，才能够被这一股震动所波及。

　　这一刻，相一鸣的心在滴血！

　　他忽然发现，自己心中竟生出了一抹悔意。

　　轰！

　　接着，天地间又有两个星辰陨落般的震动响起，那塌陷了一半的山峰城墙，又一次崩塌，且在城墙崩塌的时候，第六峰和第九峰也因方才的震动，而矮了半截，且山中伤亡无数。

　　而靠近第九峰和第九峰的第五峰，第四峰却因此塌了半壁山峰，其他的山峰或多或少都有波及……

　　“该死！杜八，你这个天杀的老家伙，竟毁了我九峰魔城半城基业……好恨啊！……”

　　相一鸣嘴角溢出了丝丝血迹，他的胸口起伏不断，眼中冷意更寒，让人不敢靠近。

　　且这个时候，九峰魔城的诸位君级以上的强者彻底的乱了，有些外来的人，竟借机开始抢夺起了城内的宝物，也有一些其他家族的强者，竟接着这个机会，对于那些晕厥的武者张开了一场屠杀……

　　这一刻，李浩然正跟着杜九生走在一处地下暗河之中，他们两人的身上环绕这一团白色的光芒，这道光芒源自杜九峰手指上带着的戒指，这枚戒指是杜家家主的传承信物。

　　正是因为这一道光芒的原因，并未让李浩然和杜九生被那山峰震断的动静所震晕，让他们免去了一场灾难。

　　“从这里往前方走七十里就可以出去了！”

　　两人走了一会儿，停在了一处三叉路口前，杜九生指着左边的一条通道淡淡的说着。

　　李浩然心神一动，这才想到了昆仑奴他们：“咱们还不能现在离开，因你受罪的昆仑奴他们还在……”

　　接着，李浩然将昆仑奴他们的事情告诉了杜九生。

　　杜九生眉头皱起，看着李浩然认真的问道：“昆仑奴乃是昆仑圣女的遗孤，那李飞熊乃是相家第六大将李玉龙的后辈！他们身份特殊，背后的敌人倘若知道他们被我们带走了的话，我们……”

　　“男人要讲信义！我答应过他们，要带他们逃出苦海！”

　　李浩然认真的看着杜九生，沉声说道。

　　话音落下，杜九生心神一震，他看着李浩然点了点头说道：“也罢！你走右边的道路，约十里就是你要去的地方了！我会在外面等你半个时辰，倘若半个时辰你还未出来，我就自己走了！”

　　“好吧！”

　　李浩然一叹，他知道在杜九生眼中，昆仑奴他们还很弱小，带着也是个累赘，如今杜家已灭，杜九生才要以最快的速度离开这里。

　　他也不阻拦杜九生，也没有想着杜九生真的会留下来等他。

　　故而，他和杜九生分作两边，快速前行。

　　大约半个时辰之后，李浩然再一次潜入了神庙之中，来到了那一座客院之内。

　　“昆仑奴？”

　　李浩然小声的喊着，却未见有人答话，他不由心头一沉，开始一间一间的找着。

　　终于，他在客院的一间柴房里面，看到了昆仑奴他们三人。

　　此刻昆仑奴和李飞熊已经晕了过去，失去修为的狩猎小心的照看着两人，在看到李浩然到来的时候，狩猎心中一喜，赶忙说道：“恩公，这段时间你去了什么地方？”

　　“走！现在杜家已毁，魔城恐怕已经乱了，咱们快些离开这里，我带你们出城！对了，他们两个是怎么回事？”

　　李浩然简单的说着，抬手将狩猎扶起，看着昆仑奴他们问道。

　　狩猎一叹，摇头说道：“我也不知道他们怎么了，只听到外面传来了几声炸雷般的轰鸣声，接着他们就晕倒在了院落里面，我担心是有人出手，便将他们拖进了这里！”

　　“……我来看看！”

　　李浩然忽的想到了一个原因，他的心中一跳，赶忙来到了昆仑奴和李飞熊的身前，将手搭载了他们两人的心脉之上。


第四百六十九章 岂是无义人！

　　“元气震动引发了精神混乱……他们竟是被震晕的！难道第八峰和第七峰……呼！我还是低估了杜九生的决断之力！他竟然毁了这两山，这一下恐怕就算是相天下，也要和杜九生刀兵相见了……”

　　李浩然沉声一叹。

　　元气震动引发的精神混乱，极难医治，除非他们能够自己醒来，否则始终要纠缠在那混乱的精神之中。

　　不过，李浩然身怀笔墨华气书和浩然正气。此气浩荡刚正，能驱邪魔，能滋生精神，退心魔，却是治疗此种情况的第一手段。

　　“也就是我，否则在魔界，恐怕无人能够修炼出浩然正气了吧！”

　　接着，李浩然也不迟疑，手中浮现出了两团柔和的光芒，这两道光芒紧接着没入了昆仑奴和李飞熊的体内。

　　嗡！

　　在浩然正气如体的那一刹那，李飞熊身上忽然浮现了一抹黑色的光芒，这团光芒之中泛着一股鬼哭狼叫的声音。

　　而进入昆仑奴体内的浩然正气，好似一下子消失了一般，竟和李浩然失去了感应。

　　感受着两人体内的情况，李浩然眉头皱起，这才知道杜九生所言的话，心中一动，没有放弃，继续加大了力量，将浩然正气引入了他们两人的体内。

　　他还没有尽全力，自不会是轻易放手，所以他要试一试。

　　随着浩然正气的渡入，李飞熊身上的黑色光芒越发的黯淡，在将要消失的时候，竟化成了一个小人，猛然跳跃出来，朝着李浩然的体内仆去。

　　霹雳！

　　这小人邪恶至极，带着一股诅咒的气息，倘若被它扑到的话，李浩然恐怕就要被诅咒缠身，也在此刻，他体内刚刚从青铜塔走出来的雷魂忽然跃出，释放出了一道闪电，径直将那个小人抹杀，复又隐入了封窍之内。

　　李浩然缓缓松了口气，他低头看去之时，却见李飞熊身上如同退了一层皮一般，竟从皮肤里面渗出了一些黑水。

　　在黑水渗出的同时，李飞熊体内的元气也顺畅了起来，那混乱的精神，也正急速的自我回复着，似乎不用李浩然的浩然正气，李飞熊也能够自我醒来。

　　见到这般情况，李浩然也松了口气，他又扭头看了眼昆仑奴，却发现昆仑奴此刻正在颤抖着，没入昆仑奴体内的浩然正气已经可以被控制了分毫。

　　在李浩然的感知下，昆仑奴的元窍周围被包裹了一团莲花印记，这莲花印记极强，然而却极为畏惧浩然正气，正在浩然正气的注入下，一点点的消失着。

　　方才李浩然感受不到浩然正气的存在，乃是因为他送入昆仑奴体内的浩然正气，竟被昆仑奴元窍周围的莲花印记消灭。

　　“好！……”

　　李浩然见此脸色大喜，他不顾额头的汗水，仍旧义无反顾的朝着两人体内渡入着浩然正气。

　　不多时，李飞熊睁开了眼睛，他先是看向了李浩然，接着猛然坐起，他并未去问什么，而是径直看向了自己的身体。

　　“怎么可能？六邪魔咒纠缠我十多年了，就算是武王级的强者都无法破除，怎么一震就没了呢？我……”

　　喃喃低语在李飞熊嘴中响起，他并未想到，这一切都是因为李浩然而为。

　　然一直观看李浩然施为的狩猎却是震撼到了极点，他看李浩然正专心治疗昆仑奴，一把拉住了李飞熊，小声的说了起来。

　　不多时，李飞熊这才长长吐出了一口气，他来到李浩然身边，拱手跪地，认真的说道：“多谢大人救命之恩！今日之恩，我李飞熊定以死相报！”

　　“呵呵！我也是碰到了，救你没有任何所图！你还是快些收拾一下东西，我们待会儿等昆仑奴醒了，咱们就离开这里！”

　　李浩然微微笑着，他并未将这件事情放在心上。

　　李飞熊一听李浩然要走，当下眼神一黯，露出了一抹犹豫，他低头看着自己的双手，沉默了一会儿，这才抬头看着李浩然认真的说道：“我李家传承就在此处，如今我疾病根除，正是接受传承的时候！还请恩公见谅！”

　　“如此的话，你可多要小心！我们此去或许会进入蚩族的领地，你若没有去处，可来蚩族寻我们！”

　　李浩然点了点头，并未强留。

　　人各有志，他这种性格的人，绝对不会去左右人他人的道路。

　　见李浩然如此说话，李飞熊心中更加敬佩，又磕了几个头，这才主动请缨去外面查看九峰魔城的情况。

　　又过了大约三十个呼吸，在昆仑奴元窍周边的莲花印记彻底消失的时候，昆仑奴的身上忽的泛起了一抹清香，接着被渡入昆仑奴体内的浩然正气，被一股如桃花儿般的排挤出来，且昆仑奴那五大三粗的模样，竟渐渐变化，变成了一个模样清秀，略显几分书生气息的小伙子。

　　这样的变化让李浩然心神一震，他感受着昆仑奴体内渐渐平复下来的心情，不由扭头看想了狩猎。

　　他这才发现，狩猎已经是泪流满面，那一双眼睛尽是回忆的光芒，且狩猎在喃喃说道：“果然，果然！她的儿子，还是最像她了……”

　　“这……昆仑奴不会发生什么变化吧？”

　　李浩然不敢确定昆仑奴的身体状况，他看着狩猎小心的问道。

　　狩猎眼中一喜，笑着说道：“不会有什么变化的！昆仑奴的母亲乃是昆仑圣女，她在弥留之际曾经说过，昆仑奴长成之后，当是她那般的模样，若非如此的话，昆仑奴定是受了昆仑的诅咒，待诅咒消失之时，也是这孩子得到他母亲传承的时候……”

　　听了狩猎的话，李浩然也是松了口气，现在昆仑奴的精神已经平复，只不过仍旧昏迷，显然正是狩猎所言，昆仑奴正在接受者一段记忆的传承，一时半会儿也不会醒来。

　　吱呀！

　　正在这个时候，离去的李飞熊背着一人走了进来。

　　“恩公，陈影大人晕倒在庙门前，我见周围无人，就背着他回来了！”

　　李飞熊将陈影放在地上，认真的说道。

　　李浩然一愣，没想到陈影也晕了过去，他将手搭在了陈影的心脉之上，发现陈影的状况和李飞熊他们一般，都是被元气震晕的。

　　嗡！

　　李浩然一叹，将浩然正气渡入陈影体内，欲唤醒陈影，却被陈影体内一道邪恶的力量击溃，给直接轰了出来。

　　这股力量阴邪无比，且带着一股浓浓的冰寒之意，李浩然只是渡气，就已经将手给冻伤了。

　　“呼！好霸道的力量……”

　　李浩然脸色一变，凝重的说道。

　　这个时候，坐在李浩然旁边的狩猎大惊，他看着李浩然凝重的说道：“这是相天封的玄阴冰寒剑的剑气……他为何会将此气作用在自己的徒弟身上？”

　　“会不会是传剑给陈影，必须走的一个步骤？”

　　李浩然闻声，扭头看去。

　　狩猎早先是一位武王，且又是九峰魔城的老人，对于城内的一切了如指掌，李浩然初来魔界一切还都不大明白，自然要问一翁。

　　“你探一探他的元窍，倘若元窍冰封，那就是传剑给他！倘若是气留筋脉，隐于血肉的话，那就是禁制了……”

　　狩猎也不敢确定，眼中光芒闪烁不定叹了口气沉声说道。

　　李浩然闻言也没有由于，抬手点出了一道道的浩然正气，在三十个呼吸之后，终于探明了陈影元窍所在。

　　陈影元窍之内正流淌着一股滂湃的玄阴魔气，这股魔气并未冻结，反倒是在朝着元窍外面涌去，欲要破了冰封在元窍周围的玄阴冰寒剑的剑气。

　　“呼！他被人下了禁制……走！咱们马上走，这里不能久留！”

　　李浩然沉声说着，忽的想到了一个可能，赶忙背起了陈影，旁边的李飞熊更是背起了昆仑奴，五个人快不走出了房间。

　　大约十个呼吸之后，李浩然带着他们潜入了神庙山下的河水之中，他们进入了先前的地下河道，朝着杜九生说的那个通道之中行去。

　　一行人，行了半个时辰之后，终于从地下河道之中走出，他们来到了一片丛林里面，出来的地方正是一处隐藏在杂草之中的溶洞。

　　且在他们走来的半路上，昆仑奴已经苏醒，他并未言明自己获得了什么好处，而是先向李浩然叩拜，叩谢救命之恩。

　　站在洞口外面，李浩然环视周围，并未感受到杜九生的气息，神色一暗，叹了口气：“李飞熊你且送到这里吧！日后有缘，咱们再见！”

　　李飞熊对着众人一礼，认真的说道：“后会有期！”

　　言罢，众人分道扬镳，李浩然也不知道这里是什么地方，更不知道要往哪个方向行去，带着昆仑奴和狩猎，背着陈影披荆斩棘，一步步的走着。

　　他们不敢飞出森林，生怕被九峰魔城的人发现，被抓了回去。

　　就这般，众人艰难的走着，大约行了十多里之后，在一处小溪旁，李浩然停了下来，他看着溪水对岸的树丛，眉头皱起，沉声问道：“谁在那里？”

　　“哎呀！我都跟了你们一路子了，你们怎么现在才发现我？真是失望啊……”

　　这个时候，一道熟悉的人影从树丛中走出，他微微笑着，似乎在开玩笑一般。

　　李浩然眼神一震，不由失声说道：“杜九生……”

　　“小子，现在都敢直呼我的大名了！……我杜九生怎么说也是一个顶天立地的好男儿，又岂是无义之人！”

　　杜九生微微笑着，一步踏过了溪水，来到了李浩然的身前。


第四百七十章 涂冰大草原

　　“有什么打算？离开了九峰魔城，总归是要有一个去处的，在魔界这种地方，若非是生命聚集地，其他的地方，可都是很危险的！”

　　李浩然轻轻笑着，他看着走到身前的杜九生问道。

　　周围的其他人都松了口气，狩猎和昆仑奴向杜九生行了一个魔族的问候礼，毕竟在前段时间前，他们还吃着杜家的口粮。

　　杜九生还了一个礼，并未因为他的修为最高，而恃才傲物，也并未将自己当作是前辈，摆出一个高人的架子。

　　他的目光扫过昆仑奴和狩猎，先是定格在了陈影的身上，接着被李浩然的话说动，扭头看着李浩然笑嘻嘻的说道：“这里位于九峰魔城以南的平丘林，东西两面是死亡峡谷和毒瘴林，这两处地方非武君强者不能过！而咱们南方，正是涂冰大草原，危险相对来说较小一些，不过眼下你的这个朋友是没有办法活着走过去的……”

　　“涂冰大草原？在往南是什么地方？”

　　李浩然一愣，扭头看了眼狩猎，接着问道。

　　“蚩族所在的三苗山！我早年去过那里，曾拜在那里的一位君级强者门下学了几年的武技，咱们可以去投靠他！”

　　杜九生认真的说着。

　　他的话音落下，狩猎忽的一叹，扭头看着来时的路，平静的说道：“我还是回九峰魔城吧！”

　　“不行！您回去了以后，定难逃一死，这么去不是自杀么？我不会允许的！……您若要回去，我就跟着你一起回去！”

　　背着陈影的昆仑奴急切的拉住了狩猎，认真的说道。

　　狩猎看着昆仑奴，认真的说道：“孩子，我已经废了！你不同，你的人生才刚刚开始，忘了我吧……”

　　说着，狩猎转身就要离去，可昆仑奴的力量太大了，狩猎根本无法挣脱。

　　“难道就没有什么办法了么？”

　　李浩然也不忍狩猎离去，且在他的封窍内狩兮兮在一个劲的高喊着，让李浩然将狩猎送到一个可以安身立命的地方。

　　杜九生一笑，点头说道：“跟我走吧！在涂冰大草原边缘地带，有一处城寨，他可以留在那里！”

　　话音落下，杜九生转身朝着前方走去。

　　李浩然等人均是一喜，紧跟着杜九生朝着前方走去。

　　平丘林这片地方倒也算是安静，内中并没有什么强大的魔兽，更没有任何危险，除却神出鬼没的野兽之外，就仅剩下了林中的一些毒瘴扰人。

　　在杜九生的带领下，他们用了一天的时间来到了平丘林南，距离涂冰大草原，约有十里的一处城寨。

　　这处城寨并不是很大，内中生活着十几万的人，其中大部分都是武者。

　　平丘城！

　　这处城池乃是九峰魔城统御下的一座城池，此城只受九峰魔城的军令调动，却不受九峰魔城的财政控制，故而来这里居住的一些武者，很多都是因为得罪了九峰魔城的一些贵人，才会来到这里居住。

　　平丘城的街道上来往的行人颇多，颇具秩序，尤其是街道两旁，买卖过冬大衣，防寒玉符、腊肉食物等商店，几乎占据了所有店铺的三分之二。

　　一行人进入了平丘城，在杜九生的带领下，他们进入了一家药店，药店的名号为三七药店。

　　药店的店面并不是很大，里面也是空荡荡的，没有伙计，仅有一个穿着羊皮袄的老头站在柜台前。

　　“老板，给我三两花魁，七两竹叶松，六两梧桐叶，十七斤平丘绿药泉！”

　　进入店铺，杜九生好似来到自己家一般，看着柜台前正低头算着帐的老头，笑呵呵的说道。

　　李浩然知道，这是杜九生在和那老头对暗号，这一处地方恐怕也非是普通的药店那么简单，很有可能是杜九生布置在平丘城的暗桩。

　　老头闻言，不缓不慢的抬起头来，打量了一下李浩然几人，笑盈盈的说道：“总共十八两黄金，你要是没有黄金的话，也可以拿东西来抵！”

　　“不好意思，我没有小钱，你看这枚魔晶找不找的开？”

　　杜九生一笑，右手一翻拿出了一枚魔晶。

　　这枚魔晶乍一看和普通的魔晶一模一样，可仔细一看，就可以发现，这枚魔晶的棱面上，刻着一个花纹。

　　这个花纹李浩然见过，正是杜家那宗祠牌位上的花纹。

　　“呵呵！请到内堂坐一坐！”

　　老头看了眼魔晶，翻手将魔晶收入了腰间的口袋里面，赶忙走出了柜台笑着说道。

　　接着，众人被老头带进了内堂，并纷纷坐下，还未醒来的陈影则是被放在了内堂的一个躺椅上。

　　“主人，家里面出事了？”

　　老头给众人泡了一壶茶，这才拱手一抱，对着杜九生问道。

　　杜九生点了点头，看着老头说道：“都有什么消息传了过来？”

　　“九峰魔城陷入了一片混乱……有外来强者偷入第三峰、第六峰、第四峰、第九峰，抢了相家的十多个宝库，夺了武家的传家之宝！且城内各大家族纷纷开战，如今相氏虽已控制了局面，可看样子魔城损失极大，至少缺了半城……”

　　老头闻言赶忙答道，他的话颇为简单，直接说重点的内容，并未说一些不相干的事情。

　　“那半神之战呢？”

　　杜九生听后微微一愣，显然他也没有想到，他的决断竟险些葬送了九峰魔城，不过这些消息仍旧是让他爽快了一翻。

　　而李浩然和昆仑奴他们则是一震，眼中泛着浓浓的震惊。李浩然虽然参与了其中一部分的事情，可他也没有料到，杜九生的那个决断，竟引起了如此大的一场灾难。

　　不过，他也是极为钦佩杜家的人，他们明明在相家的手下做事，竟有如此大的气魄和胆量，竟在第七峰和第八峰下埋下了两颗炸弹，且还险些毁了九峰魔城。

　　看来杜家早就在防着相家了！

　　不过，这些和李浩然没有关系，他只当新闻听听并不在意。

　　老头一叹，看着杜九生说道：“三位半神战到最后的时候，被千魔林的出来的五为祖级强者偷袭，相天封运气好一些，捡回了一条命，可他的修为也因此被废，且还断了一臂，丢了一身积蓄！杜家和武家的两位前辈，在重伤被羞辱之时，自爆而亡，炸死了四个武祖，另外一个逃的快！”

　　“嗯！这一次我来这里，是要托付给你一个人！”

　　杜九生点了点头，眼中闪过了一丝泪光，他看着老头接着说道。

　　老头微微诧异，没想到杜九生见他，竟然是为了要托付他一个人，不由一愣，认真的说道：“您可要想明白了！我的这个人情一旦用了，您也就失去了一次保命的机会啊！”

　　“没关系！我杜九生的命从来都不需要别人来保！这位名叫狩猎，乃是我的亲信，日后他就跟着你了！这是信物！”

　　杜九生扭头看了眼一旁站起身来的狩猎，一边为老头介绍着，一边从他的藏玉内取出了一个木偶，木偶的样貌竟和眼前的老者一般无二。

　　老头看了眼狩猎，并未说什么，将木偶接过，径直捏碎：“好！只要我孙一剑还活着，我保他在平丘城一世无忧！”

　　“多谢！”

　　狩猎闻言赶忙拱手说道，接着跪在了杜九生的面前。昆仑奴也跟着起身，对那孙一剑和杜九生双双叩头，言语感激和诚恳。

　　嗡！

　　也在这个时候，狩兮兮竟不顾李浩然的阻拦，瞬间离开了封窍，来到了狩猎的面前，也不顾周围杜九生和孙一剑的诧异震惊，径直飘到了狩猎面前，认真的说道：“老头，你好好的活着，你的好我记在心中！下辈子若有来生，我还做你的女儿！”

　　“傻孩子！……好！好！好！下辈子我们还做父女！”

　　狩猎心中一动，眼中泪光晶莹。

　　他知道，这一次分离恐怕永远都不会在见了，心中不免生出了一些伤感，认真的点着头说道。

　　……

　　哒！哒！哒！

　　众人在平丘城一翻准备之后，买了一脸冰狮魔兽车，准备了一些食物和衣服之后，径直离开了平丘城，朝着南方行驶而去。

　　“涂冰大草原，白日里面多飓风和兽群。夜晚的时候，就会凝结上一沉厚厚的冰层，且还有冰兽出没，咱们必须三天休息一次，要不然一旦冰狮魔兽的力量弱了下来，草原上的魔兽就像是嗅到了肉香的狗，都会跑过来阻拦的！”

　　马车上，杜九生淡淡的说着，他看着周围阵风呼啸的草原，看着那一浪超过一浪的青青碧草，眼中泛起了一抹悲意。

　　李浩然还是第一次听闻有这样怪异的草原，现在正是正午十分，涂冰大草原的空气较为清爽，比九峰魔城那边要凉爽许多。

　　冰狮魔兽他在魔龙之书中读到过，是一种可以吞吐天地冰元气的一种魔兽，是涂冰大草原上的王族，拥有武宗级的力量，可以媲美大武宗级的武者，是一种极为难以驯服的魔兽。

　　这种魔兽的气息可以散发出百里之外，不管它们的修为高低，都能够让一些魔兽止步，就算是比冰狮魔兽修为还高的魔兽，也会停下脚步。

　　可一旦冰狮魔兽出现了气息不稳，受伤的情况，那么就会引来无数的魔兽攻击。因为冰狮魔兽的体内的魔丹，乃是草原众魔兽进阶的大补之物。

　　要过涂冰大草原，用冰狮魔兽是最佳，只要注意休息，平安通过大草原不在话下。这也是为何杜九生非要用冰狮魔兽拉车的一个原因。


第四百七十一章 薛恩平的托付

　　“哎！哎！相氏欺人太甚，他们竟敢阴我！……你们这些人也真是的，为什么非得去蚩族的领地！咱们绕道去阿修罗一族多好，我师父乃是阿修罗一族的至强者，到了那里，我让你们吃香的喝辣的，咱们甚至可以调动军队，去干九峰魔城……”

　　狮车上，陈影已经醒来，在昏睡三日之后，他终于醒来，在昆仑奴的讲解下，他也知道了这几天他们到底经历了什么事情，在和杜九生熟络之后，他就开始嘟囔了起来。

　　黑夜的涂冰大草原没有一丝的风，反倒是地面上铺了一层厚约三米的冰层，远远的看去整个天地一片冰蓝好看极了。

　　众人停在了涂冰大草原深处三百七十六里的一座低矮的土丘之上，在他前方约十里的地方，有一支商队。

　　看着坐在篝火旁，对着杜九生念叨个不停的陈影，李浩然摇头一叹，看着陈影说道：“这也是没有办法的事情，当时情况紧急，我们担心九峰魔城的人会追过来，才……”

　　“嘿嘿！让我唠叨一会儿，要不然我就要……”

　　陈影不等李浩然的话说完，他忽的抬头对着李浩然眨眼说道，声音略显神秘，似乎只要李浩然在劝他，他就将李浩然的身份说出来一般。

　　昆仑奴本就知道李浩然非是寻常之人，并未察觉出什么异样，此刻正依靠在冰狮身上，闭着眼睛打盹。

　　反倒是杜九生抬头看向了李浩然和陈影，眼神里面闪过了一丝怪异的光芒。

　　自从那一日，狩兮兮从李浩然的封窍内走出，和狩猎说出了那些话后，杜九生就察觉到了一些异常，可他并未开口询问。

　　每一个人都有一些秘密，杜九生自不会打探李浩然的秘密。

　　“其实我……”

　　李浩然瞪了陈影一眼，扭头看着杜九生开口说道。

　　他很想将他的身份说出来，他不想因为身份的原因，而让他和杜九生之间存在芥蒂，让他们最重分裂。

　　“不必了！谁没有一些秘密呢！……再说了，你若要想害我，在九峰魔城的时候，就已经动手了，何必非要等到现在！我信得过你，不管你有什么秘密，这辈子你始终是我的兄弟！”

　　杜九生一笑，看着李浩然霸气的说道。

　　“兄弟？”

　　李浩然一愣，不由怪异的看了眼陈影，他脑袋一时间想不明白，为何先前还是师徒关系，这一下子竟又直接成为了兄弟关系。

　　这种复杂的思考方式，李浩然还是第一次。

　　“对！就是兄弟！以前我将你当作是空白的蚩九，想要让你拜入我杜家，成为杜家的栋梁！现在杜家已经没有了，我不能给你什么！且我发现，你已经有了自己的道！所以，我把你当成了兄弟！”

　　杜九生苦涩的一叹，认真的说道。

　　现在杜家已经没有了，他一个人将要过上那种流浪的日子，连自己也照顾不好，更别说带一个徒弟了，他不想牵累李浩然，也不想限制李浩然的发展。

　　他知道，离开他杜家，李浩然凭借自身的血脉之力，无论是进入那一个大族，都会受到重视，都会当作重点弟子来培养。

　　“好！”

　　李浩然一笑，并未说什么。

　　其实这样的关系倒好，至少日后李浩然公开身份的时候，不至于让杜九生难以取舍。

　　毕竟人魔不两立，魔族若是要入侵玄黄境，李浩然迟早是要站在对立面的……

　　当然这些都是很久以后的事情！

　　话谈开了，双方心中的芥蒂也都荡然无存，李浩然拿出了魔族特有的血酒招呼大家，杜九生更是亲自动手烤起了肉来，陈影唠唠叨叨，似乎要将这几天心中的不满，尽数宣泄出来一般。

　　一夜无话，在第二天一大早的时候，众人收拾了一下，看着脚下冰层融化，融化的水复又消失在了地面上，草原上吹起了一团冷风。

　　嚎！

　　冰狮舒展了一下身体，正待拉车的时候，那巨大的鼻孔忽的一动，一双眼睛变得凌厉起来，径直看向了土丘前方。

　　“有血腥气味……”

　　陈影一个翻身上了狮车，抬头眺望远方，看着下方微微皱眉的李浩然和杜九生说道。

　　昆仑奴跑下土丘，在周围探索了起来，不一会儿他拿着一杆巴掌大小的旗帜走上了土丘，沉声说道：“是狼盗！他们在土丘外一两里的地方留下了夺命旗！”

　　狼盗乃是涂冰大草原上的一支悍匪，有一百多股队伍，力量强大，且极难对付。在来涂冰大草原时，孙一剑给了众人一本书，上面记录着一些关于行走涂冰大草原的要点和规矩。

　　这本书李浩然只是看了一眼就给了昆仑奴，没想到这一次竟真的用上了。

　　那夺命旗乃是狼盗的一种打劫手段，他们会先踩点，然后发出夺命旗。收到夺命旗的过客，必须在三日之内准备好自身一半的财富，待狼盗前来收税的时候，递交过去，否则狼盗就会出手杀人。

　　拿过夺命旗，李浩然转身交给了杜九生。

　　在这一行人之中，也唯有杜九生走过这一片地域，他也只能寻求杜九生的意见。

　　杜九生结果夺命旗，微微一笑看着前方说道：“狼盗凶险狡诈，这些年也不太规矩了，咱们先去前面看看！或许能从那一支商队里面，探听到一些什么情报！”

　　“走！”

　　李浩然也觉得有道理，拿着昆仑奴上了狮车，朝着前方行驶而去。

　　大约行了十三里，他们在一处地势较为低的凹谷内看到了夜里见到的那一支商队。

　　商队的货物被抛弃了一地，且数十辆马车已经毁了大半，两百人的队伍更是仅剩下了二十个人。

　　这二十人均是负伤，仅有一位散发着武王气息的强者盘坐在营地阵盘中心打坐，在这位武王身边，有一个十七八岁的少女。

　　少女头上包着一个蓝色方巾，上身穿着灰色的皮袄，皮袄上绣着精美的花纹，且她的肩膀上还带着一枚血色狮头纹章，下身穿着一蓝色碎花儿的短裙，短裙下是白色的皮裤和高脚靴。

　　“来人止步！”

　　待李浩然他们正要靠近营地的时候，在营地中走出一人，这人持着一柄绿色的长弓，弓上闪烁着一团青色的光芒，好似只要李浩然他们在近一步，他就会射出这一蕴含了风、木两系元气的爆裂箭一般。

　　“我们没有恶意，只是想像你们打听一下，关于狼盗的事情！”

　　李浩然站在车头，拿出了那面夺命旗，看着前方阻拦的人说道。

　　持弓的武者见到夺命旗后脸色微微变化，他仍旧未曾放松，看着前方的狮车沉声说道：“你们快逃吧！狼盗已经疯了，我们按照规矩给了他们一半的货物，可他们还是要赶尽杀绝！若非……他们没有了规矩！”

　　说到一半的时候，持弓武者忽的一顿，将要说出去的话生生止住，这才继续说出了最后的一句话。

　　看着对方拒绝人于千里之外的态度，李浩然也没有犹豫，径直驾着狮车调转方向，朝着南方继续行去。

　　“诸位，请等一等！”

　　这个时候，坐在营地中的那个武王带着少女一跃而出，径直飞到了狮车之前，挡住了李浩然他们的去路。

　　呜！呜！

　　冰狮魔兽做前仆状，发出了一声低鸣，似乎只待李浩然他们命令一下，就立马扑出去伤人。

　　“所为何事？”

　　李浩然眉头皱起，沉声问道。

　　前方的武王咳嗽了一下，并未去看李浩然，而是看向了车厢，对着车厢里面的杜九生说道：“车厢里面的朋友，在下蚩族血狮战团的将军薛恩平，这位是我的女儿薛静心！狼盗已经盯上了我们，是不会让我的队伍活着走出大草原的！我有个不情之请，希望你们能够带着我的女儿离开这里……”

　　“不可……”

　　薛静心闻言脸色大变，看着薛恩平沉声喊道。

　　可不等薛静心将话说完，薛恩平却是直接诶打断了薛静心的话，认真的说道：“好好的活着走出大草原！”

　　“喂！那位将军，我们还没有答应你，你能不能不要这么的自以为是好不好？”

　　这个时候，陈影是憋不住了，他从车厢里面走出，看着正制止薛静心的薛恩平似笑非笑的说道。

　　话音落下，薛恩平一愣，不由苦笑了一声。

　　“走吧！我是不会跟着他们离去的！”

　　薛静心淡淡的说着，转身就要朝着前方的营地之中行去。

　　“慢！”

　　这个时候，杜九生走出了马车，他来到了外面，看着薛恩平一笑，点头说道：“我答应你的要求，不过我要进入蚩族城池的通行证，还要你的徽章！”

　　此话一出，眼神黯淡的薛恩平眼中又泛起了一团浓烈的希望之光，他赶忙点头说道：“好！好！好！只要你能够将她带出去，我将我的家当都给你也无妨！”

　　说着，薛恩平抬手一抓将他肩膀上的徽章取下，接着又将腰间的藏玉拿下，扔给了杜九生。

　　薛静心见此一愣，脸上浮现了一抹怒气，对着薛恩平沉声说道：“不！我不会跟他们走的！”

　　砰！

　　可还未等薛静心的话音落下，薛恩平已经出兽，将薛静心敲晕了过去。


第四百七十二章 天地视听罗盘

　　“嗨！我说薛将军，你就这么放心，将她一个女人交给我们这几个男人？就不怕我们将她给吃了？”

　　杜九生接受了薛恩平的嘱托，在将晕过去的薛静心放在车上之后，狮车将要奔行而去的时候，陈影忽的站在车头，看着正目送他们离去的薛恩平喊道。

　　他这一喊，倒是让薛恩平眼中寒光一闪，险些立马奔上前来，和李浩然他们大杀一场。幸而杜九生放声喊道：“薛将军尽可放心，我们已经收了钱财，就一定会将你的女儿安全完璧的送回到蚩族！”

　　“陈影，你脑袋里面是不是都是那种唯恐天下不乱的念头啊？”

　　李浩然坐在马车上，看着被挤出来的陈影问道。

　　陈影哼哼了两声，笑着说道：“我方才是在吓一吓那个家伙！……哎！我说杜大人，您为什么明知道这女人是个危险物件，还要将她请到咱们车上来啊？您难道就不知道，狼盗对那薛恩平他们出手，有六成的机会是为了这个女人？”

　　车上的众人都不是傻瓜，从方才的景象还有薛恩平和薛静心的谈话上，他们看的出来，薛静心恐怕只是一个假名，她也不是薛恩平的女儿，反倒是像薛恩平的主人一般。

　　且蚩族血狮战团的将军出现在涂冰大草原，本就是一件令人寻味的事情，不管这个女人到底是为什么来这里，他们一旦卷入到这场事件之中，定无法安然脱身。

　　最头疼的还是，他们很有可能会成为狼盗的攻击目标！

　　先前那持弓武者的话，李浩然他们信了三分，大部分都没有当真。

　　李浩然虽然知道这些危险，可他并未说话，因为他相信杜九生的判断。

　　昆仑奴未曾说话，是因为李浩然没有说话，在他看来，只要李浩然认为对的事情，那就是对的。

　　“蚩族律法颇为严格，像我们这样没有通行证的人，根本无法进入蚩族领地！且就算是有通行证，咱们的身份也会受到严格审查的！本来我想带着你们冒险进入蚩族领地，现在有了这个女人，咱们进去的话轻而易举！”

　　杜九生淡淡的说着，转而又闭上了眼睛，盘坐在车厢里面，打坐回复着身上的暗伤。

　　听闻此话，陈影也闭上了嘴巴，不再说话。

　　就这般，众人又继续前行，大约三日之后，在他们深入涂冰大草原千里之地，停在一碧蓝色的月牙湖旁修正的时候，狼盗的人也如约而来。

　　“前面的人听着，将你们身上一半的钱财交出来，要不然死！”

　　来人是两个骑在三米巨狼上的狼盗，他们的修为均是七品武宗的修为，这两人都是轻装而来。

　　李浩然闻声正要上前的时候，杜九生忽的走出，看着远处叫嚣的狼盗，抬手一挥，将一枚铁牌扔了过去：“去将你们的统领叫来！”

　　“嗯？狼头铁令？原来是道上的兄弟，失敬失敬！前几日多有得罪之处，还请见谅！您且在这里等候一两个时辰，我们这就去轻统领大人！”

　　两个狼盗接过令牌一看，面色忽的一缓，笑呵呵的看着李浩然他们拱手说道。

　　言罢，狼盗也不停留，也没有说什么财富之事，调转狼头消失在了茫茫大草原之上。

　　“你和狼盗有勾结？”

　　这个时候，刚刚稳定下情绪，决定跟着李浩然他们前去蚩族的薛静心一愣，接着忽的起身，身上光影一闪，拿出了一柄剑来，就要朝着杜九生斩去。

　　嗡！

　　杜九生摇头一叹，身形一动，抬手一翻，将薛静心止住，他看着正瞪着他的薛静心说道：“行走在这条路上，若不认识几个朋友，又有谁能够真正的平安走出过大草原！不管狼盗还守不守规矩，这狼头铁令可不是白给的！你若要性命无忧，安然走出大草原的话，就给我老实下来，最好现在就换上一身衣服，最好是女扮男装！……蚩九，你和她的身材相仿，给她一套你的衣服！”

　　言罢，杜九生松开了薛静心的手，身形一动来到了营地三十步开外的地方，盘坐在了草地上。

　　李浩然看着有些愣神的薛静心说道：“放心好了！他这个人不会害你的，我们也都是信守承诺的君子！”

　　“你是，他不是！”

　　看着李浩然递过来的衣服，薛静心慢慢接了过来，正沉默扭头时，正好看到了一脸坏笑的陈影，不由气愤的哼了一声，快走了两步，钻进了车厢里面，去换衣服去了。

　　“哈哈！”

　　李浩然闻声哈哈笑着。

　　陈影摆出了一脸无辜的样子，摆了摆手，不解的说道：“不是男不坏女不爱么？难道这句话有错……”

　　“不是有错！而是你刚才的样子很猥琐，好似许久没见过女人一般！”

　　一旁正搬弄篝火的昆仑奴嘿嘿一笑，开玩笑似的说着。

　　他们这几日也逐渐的熟络了起来，且也都是相差无几的年纪，说起话来，聊起天来，也都颇为亲切。

　　陈影闻言一叹：“我不过是想要逗逗她罢了！”

　　就这般，大约过了一个时辰的时间，在营地外面传来了一阵阵的马蹄声，在天色将近黄昏的时候，一群约百人的队伍，出现在了李浩然他们的视野之中。

　　盘坐在营地外的杜九生站了起来，他看着远处缓慢停下脚步的来人，高声说道：“来人可是苍狼寨的兄弟？”

　　“在下燕黑鹰，苍狼寨第七寨主！这里正是我负责的地域！敢问兄弟尊姓大名？”

　　狼盗们停在了营寨三百米之外的地方，仅有一位骑着黑狼的狼盗走上前来，停在了杜九生身前十米开外的地方。

　　这个燕黑鹰年纪并不是很多，看起来有三十多岁的样子，且他的身上赫然散发着一股武侯所独有的气息。

　　杜九生微微一笑，身上气息悄然释放，接着复又收回体内，看着燕黑鹰问道：“不知道狼头铁令现在还管用否？”

　　“自然！这条道上的规矩不能破，狼头铁令乃是我苍狼寨大当家的送出去的东西，代表了我苍狼寨的信誉！”

　　燕黑鹰在感受到杜九生身上那股强大气息之后，神色一正，拱手一抱，赶忙下了战狼，认真的说道。

　　杜九生点了点头，接着说道：“好！我后有追兵，要连夜出大草原，唯恐草原魔兽围攻，还请七寨主帮帮忙！”

　　“这个好说，咱们寨子里面多控兽高手，你的委托定然完成！这狼头铁令我已经收下，你们可放心赶路就行！”

　　燕黑鹰点了点头，看着前方的杜九生抱手说道。

　　杜九生一笑，也回了一礼：“多谢！”

　　“前辈，近日我苍狼寨在追捕一逃犯，您的安全我自会保证，可不能保证那逃犯的安全！还请您的随从都出来让我看看！”

　　正待杜九生转身的时候，燕黑鹰接着朗声说道。

　　话音落下，杜九生忽的转身，眼中尽是冷意：“莫非你们想要抢我的东西？难道这大草原的规矩，真的被你们自己破了么？”

　　“罢了！你的要求不过分！……蚩九，你们几个都出来吧！”

　　正待燕黑鹰要回答的时候，杜九生又是一叹，似乎是屈从了一般，扭头看着营地说道。

　　可他的眼中，却始终泛着浓浓的杀意。

　　若非是他担心李浩然他们的安危，这一次就毅然出手了。这样的事情，他也不是没有做过，可眼下他不是一个人。

　　李浩然闻声一笑，带着被他装扮了一翻之后的薛静心走出，在他身后陈影和昆仑奴勾肩搭背的走着，两人正说着悄悄话，且还时不时的放声大笑。

　　远处，燕黑鹰仔细看了一翻，接着唤出了一只蓝色皮毛的鹰来，待那鹰在空中转了三圈之后，燕黑鹰这才拱手一抱，抬手拿出了一枚狼头铁令，扔给杜九生：“此令乃是道歉之物，多有得罪之处还请见谅！您的要求，我们会做出承诺的！”

　　留下了话来，燕黑鹰带他的人离开了这里。

　　哼！

　　杜九生看着黑色的苍穹，冷哼一声，朝着营地之中走去：“明日一早，不用在为冰狮节省体力了，全力奔驰，日夜不停！”

　　“你在担心什么？”

　　跟着走入营地的李浩然，径直走入了车厢，看着盘坐的杜九生疑惑的问道。

　　杜九生一叹，从藏玉内取出了一个罗盘，罗盘上面正标注着一个红点，且这个红点正在快速的接近着罗盘的中心。

　　“这是天地视听罗盘，我今日施法，发现在咱们身后五百里之外有一队追兵，这些人恐怕是九峰魔城的骑兵队伍！”

　　杜九生看着李浩然，沉声说道。

　　李浩然一愣，不由问道：“他们怎么会知道我们朝着这个方向来了？”

　　“呼！相氏有我的一滴精血，且他们家族还有一面镜子名为大衍神镜，可以根据敌人的一些东西，推演出敌人所在的位置！”

　　杜九生对于相家知道的极多，且他作为相家的女婿，还在相家学过如何使用大衍神镜，也是在那个时候，他得到了这一面天地视听罗盘，学会了占卜现在之法。

　　不过他学的是一些皮毛，算不出来敌人具体的实力，只能看出个大概。

　　可饶是如此，也足够让李浩然震动的。

　　“没想到，魔界也有这般的推衍之术！……”

　　李浩然心中想着，他眉头皱起，接着说道：“如此的话，我倒是可以遮掩气息，不过咱们不能分开，一旦分开五米范围，这方法也就无效了！”


第四百七十三章 唯我独尊

　　哒！哒！哒！

　　第二天清晨，天还未亮之时，李浩然驾车带着众人一路朝南飞奔而去。

　　在他的腰间，被收起来的那一枚田家古玉重新佩戴上，且在他源源不断的元气注入下，正散发出了一道无形的光芒，将整个狮车笼罩了下来。

　　前几日，他们奔行都是让冰狮用七分力气奔跑，留下三分力气，这一次却是让冰狮施展出了全力。

　　冰狮全力奔跑，如同是一道蓝色的幻影一般，百米距离几乎是瞬息而过，且在冰狮奔跑的时候，天地之间还留下了一道冰元气的波动。

　　“速度不错！”

　　李浩然感受着身边吹过的狂风，笑嘻嘻的说着。

　　此刻，他体内的风系元窍悄然而动，将一丝丝的风吸附在身体周围，让吹在身上的狂风变成了温柔的风，且也在这个时候，李浩然正感受着风的流动。

　　这是一次极佳感悟风的机会！

　　倒是昆仑奴身前顶着一团元气，挡住了吹面而来的狂风，让他看清了周围的景物，没有被风迷了眼睛。

　　风无形，有势。带动空气的运转，无缝不入，无缝不出……

　　这一刻，李浩然忘记了催促冰狮赶路，进入了一种极为玄妙的感悟之中，这种感悟他从未有过。

　　这一刻，他眼中在没有其他的东西，仅剩下了天地间的风，还有太昊刀神录中的神风步、神风刀阵，小神通术破轮回，还有太昊刀神录中的点点滴滴，也让他想到了笔墨华气书中的各个篇章，其中有书写笔画，更有笔墨画的奥妙。

　　就在他看到笔墨华气书的时候，眼前的风景之中，多了一片云，一片草地。

　　云在动，草要摇摆。

　　“风云草动，好似一幅水墨画儿，画中可用风、物之动向来化出风形，亦可……那这笔墨如刀，刀如笔，一招一势……”

　　渐渐的李浩然似有一些明悟，好像看明白了一些什么，却觉得有些模糊，这种感觉说不清，却永存心中，让他生出了一个迫切想要尝试的想法，可他又不知道这想法到底要如何表现出来。

　　“恩公，恩公……”

　　这个时候，握着缰绳的昆仑奴见李浩然不在说话，扭头看去，只见李浩然正发愣一般的看着前方，不由心中一动，便要将李浩然叫醒。

　　啪！

　　昆仑奴的手被陈影一把抓住，他羡慕的看了眼李浩然，对着昆仑奴说道：“他这是在悟道，不要打扰他！你要知道咱们武者有三大仇，夺人机缘、坏人武道、破人心！”

　　“……这些话我还真没有听过……你能不能给我讲一讲，恩公这种状态？何为悟道，悟道悟的又是什么？道又是什么？”

　　昆仑奴不解的看着陈影，眼中泛着一个个的疑惑，说出了许多问题。

　　此话一处，不仅是坐在他旁边的陈影一愣，就连马车里面的薛静心和杜九生也愣了，他们不相信，一个武宗修为的强者，竟连这些基础的东西都不知道。

　　陈影怪异的看着昆仑奴，认真的说道：“这个笑话，可真的不好笑！”

　　“……对不起，我是真的不知道！还请你指教！”

　　昆仑奴看的出陈影眼中的不信光芒，他仍旧是认真的说着，做了一个弟子之礼。

　　听了昆仑奴的话，见昆仑奴的礼，陈影这才知道，昆仑奴没有说谎，可他心中却有好奇了：“你连这些都不知道，又是如何踏入武道的呢？”

　　“这个……我先前做过杜家的金翎卫的预备弟子，因为我身份的原因，被安排在了库房里面，在我离开之前，偷偷的拿了一瓶铁血丹，结果几年以后，我就成了这个样子……”

　　昆仑奴成为武宗也是一个巧合，他原本没有这么快的修行，都是因为铁血丹，才让他在不知不觉之间，踏入了武宗，他甚至连一点的阻碍都没有碰到。

　　话音落下，陈影吸了口冷气，扭头看向了车厢，摇头说道：“杜大人，您看看，他可是吃了你们家的铁血丹啊，那玩意是给人吃的么？分明是喂食给魔兽吃的，这孩子能活到现在，可真是一个奇迹啊！”

　　嗖！

　　陈影的话刚落下，杜九生忽的来到车外，一把抓住了昆仑奴的手臂，探入了一丝精神探查了起来。

　　这一探竟让杜九生面露疑惑，心生震惊，他看着昆仑奴认真的问道：“你的禁制消失了……”

　　“是的！前几日恩公帮的我！”

　　昆仑奴倒也实诚，看了眼李浩然，认真的说道。

　　杜九生一动，不由看了眼李浩然，接着说道：“铁血丹的确是给魔兽吃的，它的本意是尽快的让魔兽进阶，成为可用之材！不过，昆仑奴身上并未有任何铁血丹中的药毒，也没有任何限制他成长的阻碍……他另有奇遇，破了身上的铁血丹毒！”

　　铁血丹是数十种极有刺激性的草药炼制而成，对于武者修炼拥有极为有害，寻常武者吞了它，无异于是自杀。

　　可魔兽身体强大，可以承受住这种丹药的刺激，进而可以催发出自身的力量，以消耗自身潜力的法子，来刺激自身的力量，在短短的数年之间晋升到更为高等级的魔兽，能够在战场上发挥出强大的作用。

　　而昆仑奴吃了铁血丹之后，修为的确如同火箭般的提升到了武宗，可他的身体在先前的时候，也隐藏了许多药毒，可在这一次李浩然帮他化解了身上的禁制之时，那一朵莲花印记也同样将昆仑奴体内的毒吸收，且昆仑奴元窍内的力量也洗练了他的身体，让昆仑奴在不受药毒所制。

　　“还请杜大人教我！”

　　昆仑奴见杜九生竟在这里和他如此说话，心中一动，赶忙站在车头，跪在车板上，认真的说道。

　　杜九生一笑，看着昆仑奴说道：“你以前那般的境遇也和我杜家有关！你跟我进来吧，就当我补偿一下，这些年我杜家欠你们母子两个的！”

　　言罢，杜九生又如一阵风般进入了车厢。

　　昆仑奴对着陈影一抱，乐呵呵的进入了车厢里面。

　　车厢内，正闭眼打坐的薛静心看了眼进来的昆仑奴，朝着门口挪了挪，给昆仑奴让出了一块地方，复又闭上了眼睛。

　　就这般，狮车在极速之下行驶着，他们一日行走的路程，竟比上了三日行走的路程。

　　吼！

　　大约日夜飞驰了两日半的时间，冰狮魔兽的速度慢了下来，在最后停下来的时候，它忽的趴倒在了地上，吐着长长的大舌头，累的已经站不起来。

　　“还有两日时间，咱们就可以离开这里了！这是铁血丹，给它吃了吧！能在两个时辰之内，恢复体力！”

　　杜九生在狮车停下来的时候，将一瓶丹药扔给了车外的陈影，淡淡的说着。

　　陈影看了眼仍旧在悟道的李浩然，叹了口气，直接下了车，径直来到了冰狮前，掀开了那大嘴巴，将一瓶子丹药都丢进了冰狮的口中。

　　嗡！

　　不多时，李浩然身上忽然浮现出了一股浓郁的墨香，紧接着在李浩然周围环绕起了一阵风，这阵风带起了一团黑色的雾气。

　　这些雾气并非是雾气，而是水墨幻化而出，由李浩然体内的浩然正气，混合了风系元窍内的元气之后，浮现出来的一抹元气之墨。

　　此墨可攻击，可作为幻术攻击。

　　不过，眼下李浩然仅仅能够将这墨显现在天地之间，却还不能用它攻击。

　　“唯我独尊！”

　　接着，李浩然忽的睁开了眼睛，抬手之间，将环绕周身的墨气带动，在空中写下了四个大字。

　　这四个大字蕴着一股阳刚正气，带着一股令人豪气勃发，霸气无边的精神振奋之力，在书写出来的时候，光芒四射，如同四颗星辰一般，将周围百米之内的地方，变成了一片金色。

　　嗡！

　　正待李浩然想要将这一团力量消散的时候，他忽然发现这团力量竟无法消失，须得有的放矢方可。

　　“陈影便宜你了！”

　　李浩然抬头看去，正看到站在冰狮旁，正震惊的看着自己的陈影，抬手一挥，那四个字化作了一道流光，径直冲入了陈影的体内。

　　“这是什么功法？”

　　车厢里面，打坐的薛静心不知道什么时候走出，她震惊的看着没入了陈影体内的那四个字，喃喃的说着。

　　方才那四个字出现的时候，她的心中忽然生出了一股悸动，这是源于灵魂的悸动，似乎那四个字中蕴含了极为恐怖的力量一般。

　　坐在马车内的杜九生并未出来，可眼前的他，心中却震惊到了极点，眼中浮现出了一丝回忆的光芒……

　　嗡！

　　四字进入陈影体内，让陈影先是一惊，忽的高声喊道：“你对我做了什么？”

　　可是陈影体内的嗡鸣声不断，他觉得身体内的魔气似乎沸腾了起来，且在李浩然送入他体内的那四个字下，竟在节节消散，似乎遇到了天敌一般。

　　嗡！

　　接着，又一个震动在陈影体内传出，这一个震动唤出了一股冰寒，这股冰寒瞬间将陈影的身体冰冻，且正化作了一张大网，朝着陈影体内那“唯我独尊”四个字围剿过去。

　　“玄阴寒冰剑气……难道……不可能！非帝级之力不可抗……莫非这股力量是儒……”

　　车内的杜九生看着一靠近那四个字，就被消融的玄阴寒冰剑气，神色一震，心里面惊讶的说着。


第四百七十四章 禁忌一族

　　砰！砰！砰！

　　陈影身上寒光不断，隐约可见玄阴寒冰剑气攻击“唯我独尊”此四字。这四个字不仅是元气化形，更多的是精神祝福。

　　此字意义非凡，乃是李浩然研究许久，终于借助这一次领悟风势，而成功的融墨成功，以天地为纸，书写出了这四个字。

　　这四个字内蕴含了浩然正气的乾坤浩荡之意，更将李浩然领悟的风、精神、元气、笔墨精神等力量柔和一起，化生出了一股可以增强人力量，激发精神，刺激元气沸腾的一种加持之力。

　　这四个字在陈影体内，好似水壶下面的炉子一般，将陈影元窍内的元气烧开，提升了陈影的精神感知，将玄阴寒冰剑气引发出来，转而借助此四字内的浩然正气之力，儒门六封的精华，帮助陈影取出体内的禁制，让陈影能够重新的运转元气，恢复到先前的修为。

　　当然，这只是这四个字的一种共用，至于还有什么用法，还需要在李浩然的实验之中检验。

　　看了陈影这般的状况，李浩然顿明此字的厉害之处，当下身形一动，双手之中一团火焰蔓延开来，化作了一副焰火手套，附着在李浩然的手中，朝着前方被冰冻的陈影走去。

　　这冰冻之力并非是普通的寒冰，而是玄阴寒冰，是一种极为阴人的气息，长时间冰冻武者的话，会冻伤武者的身体，毁掉武者的根基。

　　这也是为何，玄阴寒冰剑气如此难以驱除的一个原因！

　　嗡！

　　三昧炎阳火附着在玄阴寒冰之上，轻松的将寒冰融化，接着李浩然也不迟疑，在火焰接触到陈影皮肤的时候，将此火一幻，径直送入了陈影的体内。

　　他要借助三昧炎阳火之力，外加浩然正气和那四个字的加持之力，对陈影体内的玄阴寒冰剑气，进行三面夹击，一举击溃对方。

　　陈影的身体被冻的颤抖个不同，火热、寒冷和吞噬血肉的感觉，在陈影的感触之中传递进入了他的中枢神经，进入了他的大脑之中。

　　难以名状的疼苦，几乎让陈影魂飞魄散，可他心中的执着，还有梦想和信念，让他挺了过来。

　　男人流血不流泪，只要有一口气，就要顽强的活下去，绝不放弃一切！

　　嗡！

　　大约半个时辰之后，陈影体内的玄阴寒冰剑气被李浩然的三股力量冲散，分别被尽数歼灭，不留任何的痕迹。

　　“靠……快将你的力量收走，它对我有致命的伤害……”

　　缓过劲来的陈影终于有了说话的力气，他看着正将三昧炎阳火和浩然正气收走的李浩然，沉声说道。

　　话音落下，李浩然微微一笑，他知道不管那四个字，还是三昧炎阳火，亦或是浩然正气，对于入魔之人，对于魔族来说，都有着致命的威胁。

　　陈影已经入魔，身体已经变成了魔躯，对于这种至刚至阳的力量，自然是有着天生的抵触心理和仇视之心。

　　嗡！

　　接着，李浩然抬手一招，将那已经变成了拳头大小的四个字唤了出来，在手中把玩了一会儿，心中灵光一动，忽的拿出了一张灵纸来，轻轻一挥，这四个字竟直接附着在了纸上。

　　看上去，和笔墨书写的没有什么不同，不过这副字却拥有着一股特殊的灵性……

　　“果然！天地为纸，可以承载这四个字，那么灵纸自然也可以！难道这就是笔墨华气书第五篇，笔墨气自华的精妙之处？……不对，我才领悟了半分，还未彻底的掌握其中真意，倘若能够将九系元窍之力融入墨中，或许会更为厉害……”

　　李浩然心中微动，喃喃低语，似乎发现了什么玄妙的地方，也没有注意周围众人的奇妙眼神，他径直来到车前，一屁股坐在了车上，闭上了眼睛，推衍了起来。

　　“真有你的，我的恶疾竟这般被解除了……”

　　陈影感受着体内流畅运行的元气，感受着身体的每一寸角落，他的眼中光芒闪烁，看着坐在车上思考问题的李浩然，不由看向了车厢：“那个小妞和昆仑奴恐怕看不出什么……倒是杜九生……咦！先前杜九生说他要和李浩然做兄弟，莫非是看出了什么……哈哈！这样好的很，一个魔，一个人，竟成了兄弟！倘若在给李浩然塞一个魔族的老婆，那他回去以后，岂不是……哈哈！有趣，有趣……”

　　“杜先生，您可看出他的力量到底是什么力量了没有？尤其是那一双火掌，恐怖至极啊……”

　　回到车厢内刚刚坐好的薛静心抬头看着杜九生，语气恭敬的问道。

　　她的话音响起，一旁的昆仑奴也好奇的看向了杜九生。

　　杜九生微微一笑，平淡的说道：“那火是异变的三昧真火，你觉得恐怖也正常！而他的那股力量，我想应该是已经失传的日魔一族的力量……”

　　“日魔一族，那个禁忌魔族……嗯！先生放心，今日之事，我什么都没有看到！”

　　薛静心闻言，心神一震，待看向杜九生时，发现杜九生正以一种奇异的眼神看着自己，当下心头一动，赶忙拱手一抱，认真的说道。

　　日魔一族乃是魔界的一个例外，他们对于浩然正气，阳刚之力没有任何的畏惧，且还将这些力量当作自己的本源之力，当然日魔一族的核心之力，乃是炎阳之力，也是魔界九大烈日的力量，他们依靠汲取烈日炎阳中的元气，来提升自己的修为，修炼他们这一族所独有的武技。

　　这一族曾经站到过魔族的巅峰地位，统御万千魔族，然而这一族却欲要毁灭其他的魔族，让整个魔界仅有他们日魔一族，这才受到了魔界各族的攻击，最重被连根拔起，几乎灭族。

　　到现在，魔界之中几乎已经没有了日魔一族的人。

　　“如此最好！那一族的人行事向来霸道，且对于大部分魔族都有克制！这事若是传扬出去，对于他来说是一场劫难！……你要知道，他可是绝顶血脉的魔族！一旦成长起来，前途不可限量！”

　　杜九生点了点头，他的心中一动，忽的话多了起来。

　　在说完这些的时候，他便闭上了嘴巴，静坐。

　　薛静心听后，心中更是剧烈的震动，她自然明白杜九生为何会忽然多嘴，和她说这些话来。

　　她知道，倘若是日魔一族的话，或许会有杀身之祸，然倘若是绝顶血脉的话，那么就会收到魔界各族的疯抢，这可是传说中，能够成神的血脉。

　　不管是哪一个家族得去了，都会当作家族宝贝来对待，这可是一个家族能够站在魔界最巅峰的实力象征。

　　且她也知道，但凡具备绝顶血脉的人，都是大气运之人，不会被轻易杀死，这样的人只可拉拢，不得得罪。

　　“看来以后要多多的接触一下他！倘若能够让他进入我的家族，就算是将我这具身体贡献出去，我也在所不惜……”

　　接着，薛静心有了一个想法，这个想法让她冰冷的心忽然有了一丝萌动。

　　不多时，冰狮的力量又一次恢复，那一双大眼睛之中，光芒万丈，好似有着用不完的力气一般。

　　“哎！我竟成了马夫，这真是一日不如一日了……”

　　陈影唠叨着，甩起了手中的鞭子，驾驭着冰狮拉着车朝着南方继续奔行而去。

　　……

　　就在位于李浩然他们的狮车十里之外的野草从中，一个穿着草绿色衣服的武者，正悄然退后，他的身上几乎没有气息，胸口绣着一个狼头的标记。

　　不多时，这个武者来到了大草原的一处山丘上，这里搭建着一个帐篷。

　　“报！那群客人中出现了一个怪人，那个怪人可以施展日火之三昧真火，且他的力量波动，让我感受到了一股威胁，我怀疑那个人是那一族的后代！”

　　武者进入帐篷，还未看清内中的人时，径直跪在了地上，头也不敢抬的恭敬的说道。

　　帐篷内中正坐着一个穿着皮甲的武者，他是光头，头顶上纹着九颗太阳，胸口的衣服上绣着一个金色的狼头。

　　“传我的命令，让前面的人，在三尾坡拦住他们，将他们请到苍狼寨中去！”

　　光头武者目露疑惑，思量了一下，沉声说道。

　　这绿衣武者听令之后，并未离去，而是接着说道：“属下还发现了一个九峰魔城的影秘使，他正尾随着那辆马车，车上可能有他们想要的人！”

　　“哼！九峰魔城已经毁了大半，迟早要被相氏家族统御下的其他家族取代，他们的人敢来这里，让他们一个都回不去……嗯！这样，暂时不要管那影秘使，直接将那伙人接到山上，倘若影秘使跟着的话，等这影秘使将苍狼寨的位置发出去之后，在将这个人干掉！”

　　那光头武者冷哼一声，眼中闪过了一道浓浓的杀意，沉声说着，话音说道一半的时候，心中忽的生出了一个想法，他的眼中光芒一闪，露出了一抹邪恶的笑容，接着说道。

　　那跪地的武者一愣，出于他的本能，没有经过脑子就问出了一个问题：“倘若如此的话，咱们苍狼寨的神秘，岂不是要被人打破了么？……”

　　“废物！我让你去做，你就去做！哪里来的那么多的问题，到底你是老大，还是我是老大？”

　　光头武者眼神一冷，看着那提问的武者，厉声问道。


第四百七十五章 苍狼寨

　　“停！要不然我们可就进攻了！”

　　冰狮车在涂冰大草原上急速奔驰着，李浩然早就停了下来，陈影也乐的将驾驶马车的责任交给李浩然，可就在他们进入一片光秃秃没有草的土坡时，在他们前方约三四里外的地方，有一队人拦住了他们前进的道路。

　　这群人个个都穿戴着战甲，领队的是三个人，这三个人的气息没有一丝的收敛，赫然都是武王气势。

　　而在三人之后跟着的众人，更是肆无忌惮的将他们的气势释放出来，这些竟都是大武宗的修为。

　　“狼盗？”

　　李浩然看清了他们的穿着，眼中泛起了一抹浓浓的敌意，沉声说道。

　　旁边的陈影邪邪一笑，略带兴奋的说道：“我倒是觉得很好，说不定咱们能够来一个死亡大逃生！”

　　“陈影，我还是觉得你做刺客的时候，那沉默寡言的状态要比现在好上千百倍！”

　　李浩然听的哭笑不得，他看着陈影笑嘻嘻的说道。

　　陈影一愣，忽的哈哈一笑，摇头说道：“回不去了！我已经不是以前的我了，所以以前的状态已经不存在了……”

　　“停下来！”

　　这个时候，杜九生的声音传出，李浩然一动扯动了缰绳，冰狮开始减速，带来到狼盗身前三十米的时候，冰狮才稳稳的停了下来。

　　“为什么？”

　　车刚刚停下，杜九生身上气势没有任何由于的释放出来，他的气势竟力压前方的三位武王，整个人如同是出鞘的刀一般，锋锐无边，令人胆寒。

　　冰冷声音在天地间响起，引得前方狼盗身下的坐骑巨狼一个个颤抖不已，除却那三个武王面楼凝重之外，其他的大武宗均是颤抖了起来，他们承受不住杜九生的气势。

　　“我是第三寨主！这为是四寨主，这位是五寨主！我们奉大哥的命令，引你们进入苍狼寨！你看了这个，自然知道是为什么……”

　　狼盗的三寨主拱手一抱，抬手一翻将一枚玉符径直抛向了杜九生。

　　啪！

　　杜九生接过了玉符，眉头微微皱起，他将精神探入内中，紧接着玉符内浮现了一道人影，这道人影他不认识，可他却认识这人穿的衣服。

　　那是相氏一族影秘使的着装，影秘使乃是相氏一族秘密培养的密探，从事暗杀、刺探情报、追踪、下毒等特殊的任务。

　　这些人的修为并不是多强，可他们都精通秘术，甚至还有武侯影秘使从武帝手下逃得性命的战绩，是一支极难对付敌人。

　　眼下，影秘使竟跟在了他们的身后，且还是从平丘城一路跟到了这里，这让杜九生心中一片冰凉，也终于知道，为何这几日他们明明已经遮掩了气息，却还是被九峰魔城的追踪之人紧紧的跟着，双方的距离也越发的近了。

　　若非是狼盗送来了这份情报，恐怕他们会在出涂冰大草原的时候，被九峰魔城的追击者挡住。

　　想到这里，杜九生的冷汗打湿的后背：“他们是来追我的！这一次定然有君级强者，甚至是帝级强者……”

　　“多谢你们的情报！可我想不明白，向来不管这些事情的狼盗，为何要将我们接入苍狼寨，难道不怕他们跟着过来么？”

　　杜九生抬头看着前方的三寨主，沉声问道。

　　三寨主一叹，他知道他们若不说服杜九生，恐怕根本无法将眼前的这支队伍带入苍狼寨：“这是我们老大的意思！早年，他和九峰魔城有深仇大恨，他要借着这一次的机会，斩一些人！”

　　“这些并不是让我进入苍狼寨的理由！”

　　杜九生又气势那么容易就被请走的人，他看着前方的三寨主摇头说道。

　　且在他说话的时候，他的手已经放在了手中的剑上，似乎倘若对方不给他一个合理的说法，他就要出手杀人。

　　眼前的狼盗还无法挡住杜九生的路！

　　李浩然和陈影捏了一手心的汗，他们对视了一眼，都做好了突围的准备。

　　定有阴谋，到底是因为什么呢？

　　莫非是薛静心？

　　不可能，倘若他们发现薛静心在我们这里的话，就不会这般的请我么拉过去了！

　　难道是……我的力量……

　　忽的，李浩然意识到了事情的重点，前一日他停止盘坐之后，杜九生给了他一枚玉符，玉符里面记录的是一段传奇，也是一个种族的强盛和衰落。

　　那正是日魔一族的一些信息，他发现日魔一族的力量，和他的力量有些相似，都有着对其他魔族有着绝对伤害能力的因素在内。

　　不过，李浩然知道，他的浩然正气乃是天地浩气长河的力量，儒门传扬了不知岁月的正气之河，可以诛杀一些邪魔的力量，就算是日魔一族他相信也能够对付。

　　也因此李浩然才知道了为何杜九生将这个玉符给他，原来杜九生隐约猜到了他的身份。

　　今日今时，他在看拦截的那些狼盗心中泛起了一抹明悟，对方那一日定也派人跟在他们的身后，察觉到了李浩然释放出来的气息。

　　所以，狼盗以为李浩然是日魔一族的传人，这才要将李浩然他们带上苍狼寨，这些人真正的目的就是李浩然。

　　“为什么呢？他们为什么对日魔一族如此感兴趣？”

　　李浩然心中仍旧有一个疑问，他想不明白，也想不通。

　　天地之间的气势紧张无比，李浩然抬手一翻将田家的古玉复又收了起来，小心的戒备着。

　　嗡！

　　“因为老夫就是日魔一族的人！”

　　这个时候，一道闷雷般的声音在天空中响起，下一瞬一个穿着古铜色皮甲，胸口绣着一只金色狼头的光头来到了众人的面前。

　　光头武者眼中泛着一团火热，扫过了杜九生，那一团目光落在了李浩然的身上。

　　被这一道目光盯住，李浩然觉得他难受极了，好似有一颗太阳就在他的眼前，想要将他融化一般。

　　这股力量，引动了他体内的三昧炎阳火。

　　呼！

　　忽的，李浩然身上的三昧炎阳火，竟在眼前这光头武者的注视下，自动离开了身体，环绕在了李浩然的周围。

　　不受控制的感觉，令李浩然非常难受，这一次他才知道，原来那个光头武者的力量已经超过了他许久，甚至比杜九生更为强大。

　　他也想到了对方的身份！

　　“大寨主有轻，杜九生必到苍狼寨！还请寨主带路！”

　　杜九生一叹，他见过眼前的光头武者，自然也知道对方的李浩然，他低头看了眼李浩然，微微一笑，接着说道。

　　那光头武者这才收敛了目光，微微点头说道：“不错！不错！……走吧！……”

　　前面那句话似乎在说李浩然，后面的两个字才是说给杜九生听的。

　　众人就这般，跟在那光头武者的身后，调转了方向，朝着涂冰大草原的深处行去，他们距离南方蚩族的地方，越来越远。

　　“杜九生，当年你也加入过我苍狼寨，更是成功的闯过了万狼渊，成为了我苍狼寨第一个可以脱离出去的寨主！我很欣赏你，不管以前还是现在，现在你杜家没了，你若想回来，我双手欢迎，必定给你三寨主之位座下！”

　　已经骑乘在了一只金色巨狼之上的大寨主，正和狮车并排前行，他看着站在车厢外的杜九生笑着说道。

　　话音落下，前方带路的三寨主等人均是一愣，接着他们眼中泛起了一抹不甘。

　　他们愣的是杜九生以前竟是他们的一份子，且闯过万狼渊可以脱离苍狼寨的传言竟是真的。他不甘心的是，他好不容易爬上来的位置，竟在老大眼中如此的不堪，他心理面承受不住这种说法。

　　而车上的李浩然更是一震，他的心中一动，并未开口，而是静静的听了起来。

　　杜九生一笑，摇了摇头说道：“九峰魔城的事情，想必您已经知道了！我除非进入其他家族的领地，否则永远逃不过相家的追杀，留在你这里，只会给你带来危害！且我的志向不再这区区大草原！”

　　“我就喜欢你这远大的指向！这样吧，日后等你累了，我苍狼寨随时欢迎你！”

　　大寨主哈哈一笑，并不为意杜九生的话，而是认真的说道。

　　杜九生闻言，不由看想了大笑的大寨主，他忽的拱手一抱，认真的说道：“你将我们带到这里来，莫非是要让他去探一探那一个地方？”

　　“寨子的事情你最清楚，我所图不高，只要他能够将那里面的传承给我带出来，日后九峰魔城的人，别想从这涂冰大草原过！”

　　大寨主笑着说道，直接说出了他的要求。

　　杜九生沉默了下来，他并未说什么，而是看向了远方，他知道李浩然并非是日魔一族的人，进入那个地方自然也不会有任何的收获，到时候大寨主只要看不到希望，自然不会强留他们。

　　他们也正好可以借助这一个机会，躲避开身后九峰魔城的那些追兵。

　　……

　　众人前进的速度并不是很快，大约在行走了五日时间，他们终于来到了涂冰大草原的最深处。

　　在这里是一片连绵的雪山，雪山绵延一眼看不到尽头，和远处的云团连在一起，看起来像是山在动一般。

　　雪山内隐隐有更强大的魔兽气息释放出来，吓的冰狮眼中露出了一抹凝重的惊惧之意，走路的时候，也没有了多少自行。

　　而苍狼寨就位于这雪山的群山之内……


第四百七十六章 静心的秘密

　　走入雪山之中，这里的空气比李浩然想象中的还要冷，饶是他大武宗的修为，在这里仍旧要穿着极厚的衣服，要不然他只能让三昧炎阳火时刻缠绕周身。

　　一行人在山脚下的时候，就已经弃了冰狮车，徒步行走。

　　三寨主等人也都有各自的任务，带着人马，领着冰狮车离开了雪山脚下。

　　大寨主倒也是一个平和之人，一路上有说有笑，也如杜九生一般，没有摆什么架子。

　　雪山上的路极难走，众人刚刚走过的脚印，就被那飘落下来的雪花儿覆盖，站在雪山深处，李浩然有一种眩晕的感觉。

　　“不要用眼睛去看这里的雪，注意调整体内元气，将元气附着在眼睛之上！要不然，仅凭眼睛去看的话，容易患雪盲症！”

　　走在山路上的杜九生扭头看着李浩然四人，笑着说道。

　　李浩然他们一愣，也都没有任何由于的按照杜九生的话来做了，不过李浩然已经修成了迷魂神眼，自不需要麻烦，不过为了藏好他的力量，他还是将元气附着在了眼睛上。

　　用元气替代眼睛，李浩然看到了整个雪山之上那浓厚的冰雪元气，看到了他们走过的道路上，留下来的一些浅浅淡淡的元气，这些元气正是在他们踩过的脚印之上，遗留下来的一些元气。

　　通过此法可以寻到雪地踪迹，不过这些元气的痕迹，也在慢慢的飘散……

　　大约行走了一百多里的路程，众人翻过了四个山头，终于在一座冰雪巨峰的山颠之上，见到了他们此行的目的地——苍狼寨！

　　苍狼寨建立在冰封绝颠，四面是浓浓的雾气，让人看不清下方的景象，而唯一一个可以下山的道路上，更是机关重重。

　　嗷！

　　正在众人跟着大寨主进入了苍狼寨的时候，一声狼嚎在寨子里面响起，那声音震的李浩然他们耳朵嗡嗡直响，待他们抬头循声观望的时候，却见寨子内的一个巨石之上，正站着一只紫色皮毛的狼，这个狼已经颇有气势，眉心之上自行衍生出了一个王字。

　　这竟然是一只狼王，且还是血脉珍贵的紫毛狼王，它至少是武君的修为，堪比人类武者的武帝一般的存在。

　　“呵呵！它这是在欢迎你们！”

　　一路上，大寨主并未说话，直到听到了狼王的吼叫之后，他才开心的笑了，扭头看着李浩然他们笑着说道。

　　“恭迎大寨主回寨！”

　　这个时候，寨子的寨门打开，从内中走出了一队人来，这些人都是武侯的修为，一个个穿着冰蓝色的战甲，身上背着弓弩，腰间挂着长刀，眼睛里面泛着丝丝戾气。

　　这些都是杀人不眨眼的存在，每一个人的手中至少不下百人武者的性命，若不然他们眼中还培养不出如此般的气势。

　　昆仑奴被吓了一跳，哆嗦着不敢说话，跟在杜九生的后面。陈影和李浩然十分平静，淡淡的从这些人列出的阵列之中走过。

　　薛静心眉头微微皱起，眼中泛着浓浓的光芒，一个劲儿的四处看着，似乎她对这苍狼寨破感兴趣一般。

　　不多时，众人走过了热闹的营地，来到了苍狼寨的聚义厅内。

　　大寨主大马金刀的坐在他的王座之上，并请李浩然他们坐下了下面的位置之上。

　　“正式介绍一下，我叫苍狼！是苍狼寨的大寨主，自幼便被父母抛弃在了这大草原之上，被狼王所救，也就成了这大草原的一霸！不过，涂抹大草原的危险之地有很多，且魔兽众多，就拿我们这苍狼寨所在的大雪山来说，里面更是危险重重，如同迷宫，就算是帝级强者进入内中，也会迷失方向！甚至这大雪山里面，还有一种冰雪，能够冻死武圣！所以，我希望在接下来的这几日里面，你们都能够待在这苍狼寨中，不要去其他的地方历险，我不希望你们受到任何伤害！”

　　苍狼霸气的坐在那里，看着下方的众人，眼光径直掠过了杜九生，看向了李浩然，他认真的说着。

　　从苍狼的眼神之中，李浩然看的出来，对方的这些话是在说给他听的，而杜九生等人的死活，似乎并不在苍狼的关注之下，他也并不限制杜九生等人是否离去。

　　“苍狼，这个人是我蚩族的朋友，我不希望你打他的主意！”

　　这个时候，一路上始终沉默的薛静心忽然站了出来，他对着苍狼拱手一抱，认真的说道。

　　苍狼哈哈一笑，似乎早就看穿了薛静心的身份，他点了点头说道：“这一次赌约我苍狼寨败了，那薛恩平自会有人送他回去！等过了这几日，我自会送你们下山，这个孩子与我有缘，我又如何会伤他？你自可放心！”

　　“多谢！”

　　薛静心不顾李浩然等人诧异的眼神，对着苍狼拱手一抱，复又坐回了原先的座位。

　　李浩然他们心中有疑惑，不过他们从苍狼的语气之中也能够猜的出来，这薛静心，似乎和苍狼也有些关系，且还关系匪浅。

　　“上酒，上肉！”

　　苍狼也没有给众人解释，看着侍立在门外的狼盗高声喊道。

　　一场酒肉过后，李浩然他们被带到了苍狼寨内的一座三层石楼之内，这里便是李浩然他们暂时的休息之地。

　　而杜九生因为苍狼有事，并未跟在他们一起前来。

　　待众人选好了各自的房间，在一楼厅堂里面聚在一起的时候，陈影邪邪的笑着，看着正坐在桌前，不知道想什么的薛静心问道：“妹子，你是不是该解释一下？”

　　薛静心抬头一看，正要拒绝的时候，却发现李浩然也正好奇的看着她，她迟疑了一下，这才露出了一丝笑容，有了决断：“我并姓薛，也不是薛恩平的女儿！”

　　“这个我们早就知道了！”

　　陈影坐在了薛静心的对面，笑盈盈的说着。

　　薛静心瞪了陈影一眼，接着说道：“我是蚩族的人！这一次进入涂冰大草原，乃是为了进行一次历练，这一次历练是为了验证新加入我蚩族军队的那些士兵的忠诚度的！所以，我们借助了苍狼的力量，和苍狼打了一个赌，倘若有人背叛，那就是苍狼胜了！我们会花费足够的代价给苍狼，请苍狼帮我们杀掉那背叛的人！倘若没有叛徒，那么我们胜了！苍狼将不会为难我蚩族领地的任何人！而我就是那个赌约的关键……你们以后可以叫我静心！”

　　“好可怕的策略，你们蚩族就不怕让那些新加入你们的人寒心么？”

　　昆仑奴听的心惊胆战，他本想着进入蚩族之后，加入蚩族的军队，现在看来这个想法还是要不得，说不定什么时候，他就被蚩族的人以这样的方式，被害死在了历练之中。

　　李浩然和陈影对视了一眼，他们眼中闪过了一丝惊讶。

　　“魔界这种地方，只有强者才能够生存！既然你打算进入军队，就必须有足有强大的力量！倘若你连这些狼盗的威胁都应付不了，又何谈战争呢？我们可以仁慈，可战争并不会仁慈，只要开战就有死亡，我们不过是最大程度上的让踏入战场士兵的拥有活下来的力量！”

　　静心看着昆仑奴，淡淡的说着。

　　他们蚩族并不担心会泄漏出任何的消息，因为这种历练并不止涂冰大草原一处，且他们训练士兵的方法，也不止三五种那么少，谁更适合在哪里试练，在士兵进入蚩族军队的时候，就已经有人做出了安排。

　　“嗯！她说的很对！昆仑奴，你不会是打算着进入蚩族之后，就想着和我们脱离，自己另谋生路去吧？”

　　陈影点了点头，扭头看着坐在另外一边的昆仑奴问道。

　　昆仑奴嘿嘿一笑，不好意思的挠了挠头，点头说道：“我太弱了，不想拖累你们的脚步！所以我要变得更强，在魔界要变强的话，我也只能够想到进入军队！”

　　“傻了吧！你眼前的这静心妹子身份可不一般，你何必非得进入军队呢？你让她给你安排一个武帝当老师，那岂不是一件美事？”

　　陈影又是一笑，好似自言自语的说着。

　　话音落下，昆仑奴好似被点醒了一般，忽的一拍脑袋，赶忙站了起来，对着静心拱手说道：“还请姑娘帮忙，我昆仑奴定有回报！”

　　“这个……对不起！恐怕要让你失望了，我们蚩族的强者，只能够招收蚩族的子弟，对于外来人的投靠，也只是当作外门弟子对待，根本得不到真传！除非你的资质超然！”

　　静心抱歉的看着昆仑奴说道。

　　这几日她也观察了一下昆仑奴，发现昆仑奴虽然好学，可脑子里面却总觉得少了一点东西，并不能达到她推荐的要求。

　　昆仑奴一听，顿时露出了一抹失望的眼神，整个人气息一弱，将头低了下来。

　　“不要灰心！没有师父，也不见得是一件什么坏事！我就没有老师，手中的武技，掌握的力量，都是通过的双手得来的！这些年，我的收获也颇为丰富，得到了一些极为厉害的武技和修炼方法，倒是可以送给你，不过你若要变强的话，一味苦修并不能成功，你需要历练，打开你的眼界！”

　　李浩然笑着来到了昆仑奴的身前，轻轻拍着昆仑奴的肩膀，认真的说道。


第四百七十七章 苍狼的秘密

　　“你说的是真的？”

　　昆仑奴眼中重燃希望，他看着李浩然认真的说道。

　　李浩然点头，笑着说道：“君无戏言！”

　　“恩公，您对我昆仑奴的大恩，让我何以为抱啊！请受我的三叩头！”

　　说着，昆仑奴忽的起身，跪地就要给李浩然叩头。

　　李浩然并未接下，而是扶着昆仑奴说道：“走吧！我这就传你一些东西……”

　　说着，李浩然带着昆仑奴走上了楼去。

　　留下来的陈影嘻嘻哈哈的叫了声无趣，有意要和静心说话，却见静心又恢复了那种冰冷的面孔，当下心头不悦，径直走出了小楼。

　　“……真是一个有趣的人！那昆仑奴都到了这个年纪，才刚刚知道武道修炼的事情，且还误吞了铁血丹，就算是没有了丹毒，他这辈子也别想在晋升了，蚩九竟无私的帮他，这种人在魔界可真是少见啊……”

　　待陈影走过，静心的目光才转向了楼上，她的心中淡淡的说着，一双眼睛里面，满是奇异的光芒。

　　……

　　两日时间一晃而过，李浩然他们整日待在小楼里面，倒是陈影整天出去，才两天时间，已经寨子里面的狼盗们打成了一片。

　　昆仑奴的心也定了下来，不再想着投靠什么势力，而是按照李浩然的推荐的方法，开始了真正的武道修炼。

　　因为他的底子薄，固然拥有强大的传承，也无法彻底激发出传承的力量，故而李浩然传授了昆仑奴一些修炼精神的秘术，也将爆裂拳意图传授给了昆仑奴。

　　他给昆仑奴这些，并非是想要让昆仑奴替他去死，而是他在昆仑奴的身上，看到了自己以前的影子。

　　以前的时候，他也是没有师父，靠着自己的加持，不断的修炼，才有了今日的成就，今日他并不缺少修炼的功法，也并不缺资源，反倒是他那里还有许多自己用不上的资源，这些资源留在他手中也是无用，还不如拿出来成全别人。

　　再说，他也喜欢昆仑奴这样的性格！

　　“蚩九先生，我家寨主让我请来您过去一趟！你若没有事的话，就请跟我来吧！”

　　正待李浩然坐在一楼客厅里面和陈影闲聊的时候，一个狼盗从外面敲门进来，先是对着楼内的人行了一个礼，接着笑看向了李浩然，认真的说道。

　　李浩然一笑，他正等着这个时候，想要看一看，这苍狼的葫芦里面，到底卖的是什么药，这两日杜九生又在和苍狼捣鼓些什么。

　　“请带路吧！”

　　李浩然径直起身，跟着那狼盗走出了小楼。

　　他们并未去聚义厅，而是沿着通往寨子后山崖的小路，径直来到了寨子的最后面。

　　在这里有一个升降梯布置在了悬崖之上，狼盗将李浩然送到了这里，便自行回去了。

　　李浩然在升降梯前等了一会儿，就见一个人操控着升降梯从崖壁的下面上来，将李浩然招呼了上去。

　　站在升降梯上，李浩然脚下就是万千云团，冰寒之风嗖嗖而过，让他有一种站在天上仙阁的意境之感。

　　升降梯慢慢下降，待来到山壁下一百多米的时候，他们停靠在了一个洞口前。

　　洞口光滑无比，周围是湛蓝色的冰块，若非是李浩然有修为在身，这一步踏过去，根本就站不稳。

　　守卫在洞内的狼盗穿着一身黑色的衣服，且身上的气息也比营寨中狼盗更为锋锐。

　　跟着领路人，李浩然走过了一条蜿蜒的冰砖隧道，最后来到了大山的山腹之内。

　　这里的空间里面，闪烁着一股热气，且还有浓浓的火系元气在飘动，在这股火系元气之中，李浩然感受到了三昧真火的气息。

　　“你来了？”

　　走入这片迷蒙的空间，还不等李浩然看清周围的景象，苍狼的声音传入了李浩然的耳中，接着李浩然眼前的迷蒙一晃，苍狼来到了他的面前。

　　这里被布置了一套极为强大迷幻阵法！

　　李浩然点头，对着苍狼一礼，认真的问道：“大寨主叫我来，不知道有什么事情要吩咐？”

　　“跟我来吧！到了里面，你一看便知！”

　　说着，苍狼一把抓住了李浩然，带着李浩然直接进入了迷蒙之中。

　　一股清凉从李浩然身边流过，接着李浩然眼前光影一幻，他来到了一片炙热的空间里面。

　　浮现在他眼前的是一片火焰光幕，光幕内好似一个火焰的世界之内，内中九日横空，下方散发着凝重火气阳刚之力的奇异晶石搭建起来的层叠宫殿，如同是画中的景物一般，浮现在了李浩然的眼前。

　　那竟是比火系元晶还要稀有的一种天炎日火晶，这种晶石里面蕴含着极大的火系能量，一颗拳头大小的天炎日火晶，可以炸死一个三品大武宗，重伤武侯。

　　倘若有十颗天炎日火晶，可以炸死一位武侯。百颗可以炸死一位武王，千颗可以炸死一尊武君，十万颗可以炸死一位武帝。

　　眼前这搭建成层叠宫殿的天炎日火晶，足足过亿，这可是连半神强者都要忌惮的数量啊。

　　李浩然不敢相信的看着前方的宫殿，心中浮现出了一抹浓烈的震动，他没有想到，这种强大的元晶竟会在这里看到，且一次性还能够见到如此多……

　　“很震惊吧！当年我见到这个场面的时候也很震惊！不过，很可惜，我并不符合这内中传承之人的要求，根本进入到里面去，得不到里面的传承！”

　　这个时候，苍狼淡淡的说着，他的眼中泛着浓浓的渴望之光，这也是为什么，他甘愿留在大草原为王，也不想离去的原因。

　　空守宝藏而得不到，这是一种什么样的痛苦！

　　李浩然想象不出来，可苍狼却深有体会，且这种体会足足折磨了他数十年的光景。

　　也在这个时候，李浩然才发现，在他眼前的光幕前，有一个火池，池子里面燃着浓浓的烈火，透过火焰，李浩然看到了一池浓厚的血液，且在这些血液之下，竟有一团深深吸引着他的血脉精华，那不是普通魔族的血脉精华，而是一种蕴含着极为精纯的纯阳之力的血脉精华。

　　“你是要我帮你得到里面的传承？”

　　李浩然心中一震，装作没有任何事情一般，扭头诧异的看着苍狼，眼神里面带着一抹浓浓的兴趣。

　　苍狼点头说道：“是的！只要你帮我得到了里面的传承，我就让你离开！”

　　“杜九生呢？”

　　李浩然并未回答苍狼的问题，而是看着苍狼认真的问道。

　　嗡！

　　苍狼一笑，手中光影一幻，接着从苍狼身后的迷蒙之中露出了一个刑架，刑架之上捆着一个人，这个人正是杜九生。

　　杜九生的气息衰落，元窍被破，身上鲜血淋淋，显然是受到过严厉的刑罚。

　　“你对他做了什么？”

　　李浩然心头一沉，没想到这两日杜九生竟被苍狼捆了起来，且还受到了如此严重的伤害，元窍被破，这可是要被废的节奏啊！

　　幸而，杜九生的筋脉和肉身根基还在，并未被废掉，要不然就算是开窍丹，也无法救会杜九生了。

　　“没什么！他有些不老实，我只好出此下策了！你若拿到了内中的传承，我就帮你治好他，还他的修为！”

　　苍狼好似做了一件十分寻常的事情，他看着李浩然拿出了一个玉盒。

　　玉盒被打开，从中露出了一颗血色的丹药，丹药晶莹剔透，如同是鸡血石一般，却又比鸡血石充满了更多的力量。

　　这不是一枚开窍丹，而是一枚天下罕见的复窍丹！

　　此丹可以修复元窍，只要元窍并未彻底破碎，那么就可以百分百的修复元窍。

　　这种丹药天下难寻，就算是玄黄境都已经百年未出一颗这样的丹药了，然眼前的苍狼的手中，竟有这么一颗丹药。

　　怪不得他不担心我出力呢？

　　李浩然心中想着，他长长叹了口气，看着紧闭着双眼的杜九生，扭头看着苍狼说道：“好吧！我答应你！”

　　“好！第一关，检验你的血脉，这池子里面有一道浓郁到了极点的纯阳血脉，正适合你来炼化，只要你炼化了，就获得了进入里面的资格！”

　　苍狼点了点头，他并不担心李浩然耍什么手段，这里已经被他布置下了极为强大的阵法，攻守一体，且加上他这个强者，李浩然就算是条龙，也翻不起任何的风浪。

　　李浩然点了点头，没有迟疑，一跃而出，径直跳入了前方的火池之中。

　　一入火池，李浩然体内的三昧炎阳火浮现出来，接着三昧炎阳火微微一晃，竟引动了火池内的一股细微的火焰。

　　这团火焰无色无形，瞬间游入了李浩然的三昧炎阳火内，顺着这火焰潜入了李浩然的体内。

　　在这一团火焰进入李浩然的筋脉之时，李浩然的体内好似燃烧了一般，痛苦的感觉让他悬浮在火焰之中，并未下入到火池的地步。

　　苍狼并未完全告诉他这里的事情！

　　李浩然心中想着，可他来不及去想其他的事情，忽然想到了那一日月之窍变化的事情，当下心头一动，勾动了火系元窍。

　　嗡！

　　这般，火系元窍一燃气光芒，就将那一团无形之火吸引。

　　紧接着，这团火焰侵入了李浩然的火系元窍之内，在此火入窍之时，李浩然的浩然正气也随之而来……


第四百七十八章 四魔帝围苍狼寨

　　噼里啪啦！

　　火光和浩然正气交融一起，好似水倒入了油锅里面一般，整个火系元窍一下子沸腾了起来。

　　三昧炎阳火、无形之火加上浩然正气，好似炼丹的各种药草一般，正在相互彼此之间的作用下，进行着融合和改变。

　　李浩然仿似被定格了一般，就这般悬浮在火池半空之中，引动着整个火池内的火焰热浪，他整个人看起来就像是一个火人，他的肌肤、气息在这火焰的作用下，正在一点点的枯萎。

　　火池之外的苍狼眯着眼，看着内中正发生着一点点变化的李浩然，眼睛里面带着一抹浓郁的欲望之光：“他竟能够融合这火池内的炼心火……此子天资傲人，若是能为我的鼎炉，我的道路将宽阔平坦……可那夺人根基的秘法……罢了！此子若能够成功得到这禁忌一族的秘传，我就弃了整个苍狼寨，换蚩族的夺基之法，来延续我的道路！”

　　想到这里，苍狼眼中看向李浩然的寒光，渐渐变得柔和了起来。

　　“苍狼，你这个无义的畜生！”

　　也在这个时候，杜九生睁开了眼睛，他虚弱的看着前方苍狼的背影，眼中尽是怒气和杀意。

　　苍狼慢慢转身，看着杜九生摇头说道：“不！你错了！咱们不是人，咱们是魔！魔什么时候有过义气？有过信誉？魔向来都是邪恶的存在！”

　　“哼！野蛮的魔族才会有这样的想法，咱们早就脱离了野蛮，进入了文明！魔也有魔的义气，苍狼你就是一只养不熟的狼崽子，若非是我你又如何能够取得苍狼渊的那件东西？你竟然夺我修为，夺我财富，还拿我当诱饵……此仇我杜九生必报！记住，千万不要让我活着出去！”

　　杜九生咬牙切齿的看着苍狼，他沉默了一会儿，积蓄了一些力气，这才一个字一个字的说着，眼中满是杀意。

　　这一刻，他后悔！

　　后悔不该答应苍狼的要求，后悔不该来到这里！

　　可这一切都已经于事无补，他只能将这后悔化作了杀意，化作对苍狼无穷的诅咒和杀心。

　　他自信，只要自己逃离出去，就一定能够恢复过来，就一定能够斩掉苍狼。

　　嗡！

　　正待苍狼要开口说话的时候，火池内忽的出现了一股波动，紧接着火池内的火焰如同溪水倒流一般，竟迅速的涌入了李浩然的体内。

　　“炎之窍！”

　　李浩然已经恢复了身体的控制，他那干瘪的身体在火焰的注入下，正在一点点的丰满红润起来，且这一股火焰之力，正在将他体内刚刚异变的那一团浓烈如同烈日之火的赤红色火焰壮大着。

　　且这个时候，李浩然的元窍也彻底的进阶成功，成为了炎之窍。

　　炎之窍内的火焰已非是普通的火元气，而是化作了灵火般的特殊元气——炎阳炼心火。

　　炎阳炼心火位于天地灵火排行榜的第七位，可化无形心火，于无形之间，让人自焚，更拥有三昧真火和炎阳火的特性，最为主要的是这一类灵火，可以吸收天地烈日之中的浓烈火气为源。

　　嗡！

　　火池内的火气消失一空，李浩然仍旧悬浮在半空，这让岸上的苍狼一动，正要走到近前一看的时候，从池底之下，忽的绽放出了一团带着魔气的纯阳之力。

　　纯阳之力轰然爆发出来的光芒，瞬间将李浩然包裹在内，也将苍狼的半边脸给灼成了鲜血淋淋。

　　“他不会死了吧……”

　　苍狼心头大惊，他不曾想过，失去火焰遮挡的纯阳之血，竟拥有如此强大的力量，差一点毁了他半个脑袋。

　　嗡！

　　纯阳血脉精华包裹中的李浩然感受到了一股莫名的难受，这股难受的力量来自于他的纯阳元窍。

　　这一道纯阳精血神华非同寻常，蕴含着极为精粹的纯阳之力，可内中也有一丝驳杂的杂质在里面，那是魔的精神存留。正是这一滴精神存留，才让这纯阳之力内诞生出了一丝魔气。

　　这是一种极难看到的想象，却真实的出现在了眼前这道纯阳精血神华之内。

　　而李浩然拥有纯阳元窍，内中蕴含着精纯的纯阳之力，在感受到外界纯阳血气内的魔气之后，这股纯阳之气似乎沸腾了起来，想要主动离开李浩然的元窍，去净化那一丝魔气。

　　“呼！这就是日魔一族的血液精华么？好强大的力量啊，这一丝魔念恐怕就是这日魔一族无法真正拜托魔的身份的原因之一吧！”

　　李浩然心中想着，他也不敢让这精血神华继续侵蚀他的身体，将他真正的改变成为魔族。

　　他的意念一动，体内浩然正气在纯阳元窍之内流淌了一周之后，带着一团纯阳之气在李浩然的控制下，涌入了纯阳精血神华之内。

　　精血神华微震，泛起的光芒略显稀薄，且内中出现了一股兵锋交战的幻象，似乎在这里面存在了两支军队一般。

　　这是精血神华内的魔之精神，正在和浩然正气、纯阳元气在战斗，这是两个生死大敌，在进行着生死大战。

　　“好！好！好！果然是禁忌一族的人，还掌握了收复这道血脉精华的力量，他这一次若是能够用这血脉精华完成血脉逆转，就绝对可以得到里面的宝物……真是天助我也！哈哈！”

　　苍狼的声音在整个空间里面响起，在他的手指微微跃动之下，位于他身后的杜九生被一道玄色光芒，拉入了那迷蒙幻彩光华之内。

　　轰隆隆！

　　也在这个时候，整个空间忽然传递出来了一震闷雷般的声响，这个声音微微震动，竟让苍狼脸色一变：“怎么将他们给忘了……”

　　似乎想到了什么，苍狼身形一动，抬手一翻拿出了一个狼头般的金色权杖，径直刺入了这片空间的地面上。

　　嗡！

　　接着，狼头权杖刺入地面的那一刻，从权杖之内浮现出了一道魂灵，这道魂灵似一只幼狼，可那一双幽蓝色的眼睛里面，却是泛着智慧的光芒，这是一只拥有成人灵智狼魂之灵。

　　“主人！”

　　魂灵踩着狼头权杖，看着前方的苍狼恭敬的问道。

　　苍狼微微一笑，认真的说道：“狡诈之狼，你给我守在这里，控制这内中的阵法，监视那个小子，不要让这里面的人给我逃了！必要的时候，我允许你动用这里的力量，封禁这内中的一切！”

　　“属下遵命！”

　　狡诈之狼眼中忽的燃起了一团光华，恭敬的低着头说道。

　　啪嗒！

　　在它的声音落下的时候，苍狼已经转身离开了这里。

　　“老大，九峰魔城的人来了！”

　　正在苍狼刚刚从崖壁下来到了雪峰山巅的时候，从山巅前站着的狼盗赶忙跪地，脸色苍白的说道。

　　看着狼盗慌张惊恐的模样，苍狼看了眼阵法全开的寨子，他的眉头一皱，冷声说道：“哼！没用的东西，慌个什么！”

　　“老大，他们来了四位武帝，已经将咱们下山的路都给封死，还有三十多名武王，这一次若非是狼王大人提前有感知，咱们的人恐怕连阵法都来不及开启！”

　　狼盗仍旧是慌张的说着，在他看来苍狼寨的真正危机来了。

　　话音落下，苍狼脸色一变，沉声说道：“该死的，杜九生到底做了什么，竟让九峰魔城的人派出了如此强大的力量……不过，这样也好，杀了这些人，这涂冰大草原就真正的掌握在我们的手中了！”

　　“吹响黑狼号，咱们的暗手也该亮出来了！”

　　说着，苍狼径直走入了寨子里面去。

　　不多时，苍狼来到了寨子门前，看着前方阵法之外，飞在空中，正不断施展攻击，轰击着苍狼寨阵法的九峰魔城来人，苍狼眼中杀意尽显：“我道是谁，原来竟然是相家的影秘使的统领带队，这一次看来杜九生是差一点毁了九峰魔城吧！”

　　“哼！苍狼，将杜九生交出来，然后跪在地上，废弃你的修为，向我们求饶！我可以饶了你苍狼寨这些年对我九峰魔城犯下的罪过！”

　　一个浑身笼罩在黑色长袍内的武帝，冷冷的看着前方的苍狼，语气中尽是杀意的说道。

　　这些年，九峰魔城和苍狼寨的人，几乎成为了生死仇敌，这件事情还要说到三十年前，苍狼潜入九峰魔城，差一点被相家的人杀死开始……

　　这些陈芝麻烂谷子的事情，在苍狼看到九峰魔城的人时，尽数浮现在了他的脑海之中，这是他的恨，这也是他为何非要和九峰魔城为生死之敌的原因。

　　嗷！

　　苍狼并未说话，他在等待着，等待着他的人到来。不多时，一声狼吼在远处的雪山之上响起，紧接着一队约百人的黑衣武者，跟在那一只巨大狼王的身后，朝着寨子这边杀来。

　　“杀！”

　　苍狼眼中尽是疯狂，他盯紧了前方的影秘使统领，身形一动，径直闯出了阵法，来到了外面，抬手之间，朝着前方另外的三位武帝，扔出了三枚黑乎乎的东西。

　　“该死！是霹雳子……”

　　其他的三个武帝并未放在心上，他们身形一动，就要一起动手去攻向苍狼，正在越过那黑色圆球的时候，从黑色圆球内泛起了一团空气波动，紧接着一声声的爆炸，在这些武帝的吼叫声中响起。


第四百七十九章 畸形的禁忌一族

　　轰！

　　轰鸣声响起，三团炙热的火焰爆裂开来，三道炼心火无声息的涌入了其他三位武帝的体内，让这三位正要疾行躲开爆炸的武帝身体一颤，竟险些从空中坠落下去。

　　这是苍狼研究了许久，才成功从火池内汲取出来的炼心火霹雳子。

　　此霹雳子的强大之处，就来自这一道可以无孔不入的炼心火。

　　轰！

　　也在这个时候，苍狼带着一抹狂笑，来到了影秘使统领的身前，抬手一拳，轰向了影秘使的脑袋。

　　另外一边狼王一跃冲天，那血盆大口对准了一位正从空中摇摇欲坠的武帝，张口咬下，一时间武帝身上鲜血喷溅，一团更为炙热的火焰从武帝体内蹿腾而出，将武帝那落下的半截身体燃烧成了灰烬。

　　“先杀了这个畜生！”

　　其他两位武帝摇摇晃晃，脸色惨白无比，方才的一切发生在瞬息之间，让他们根本没有出手的机会。

　　且侵入他们体内的炼心火，正在不断的蔓延着，他们既要分心压制炼心火，又要去关注周围的动态，一身的实力已经去了四成。

　　话音落下，两位武帝同时出手，没有任何犹豫的拿出了他们的本名兵器，身形一动，施展出了肉身法相之力，化作了五长高的狰狞魔怪，朝着前方的狼王杀去。

　　也在这个时候，狼王身后的百人黑衣狼盗，如风一般的进入了前方九峰魔城武王组成的战队之中。

　　这些黑衣人都是一品武王的修为，可他们手中的力量却并非是一品武王的力量，只是比半步武王的力量高上一些，显然这些人都是被苍狼用药物堆积起来的手下。

　　要不然，凭借苍狼寨这短短不到百年的时间，又哪里有机会培养这么多的武王。

　　战团在苍狼寨的门前展开，阵阵轰鸣声和剧烈的元气震动，震的苍狼寨的阵法不断波动，让内中弱小的狼盗一个个颤抖起来。

　　轰！

　　远处大雪山的深处，一团团的雪暴铺天盖地的滚落下来，这是大雪山近数百年中，雪暴最为猛烈的一次。

　　苍狼寨内的狼盗们，已经站在了门前，他们看着外面的战斗，等待着老大的命令。

　　在这个时候，苍狼寨深处的一座三层小楼内，陈影一脚将一个死去的狼盗踢翻在地，小心翼翼的朝着狼盗的库房之中行去。

　　“喂！你不去找你的同伴么？”

　　静心跟着走出，看着转向别处的陈影，小心的问道。

　　陈影扭头嘻嘻一笑，认真的说道：“当然！不过顺手牵羊的事情，咱们可要好好的玩一玩，这苍狼寨在涂冰大草原这么久，家财一定十分的丰富，这几日我已经打探好了消息，正是今日夺他财富的时候！”

　　“呸！你个见钱眼开的家伙，你不去找他，我去！”

　　静心也不管陈影，身形一动，化作了一道流光，直奔后山的崖壁前行去。

　　这几日陈影打探的消息颇为复杂，也有一些关于李浩然他们去处的情报，在夜晚的时候，被陈影告诉了静心。

　　这个时候，唯独昆仑奴还不知道陈影他们的作为，此刻他正盘坐在小楼的地下密室里面，按照李浩然传授给他的武技，一遍遍的修炼着，想要成为强者的信念，让昆仑奴忘记了一切。

　　朝着后山崖去的静心很快来到了山崖前，她看着崖壁上的升降梯，脚步一踏，抬手一挥从她的手腕处飞出了一道钩爪，钩爪在抓住升降梯的时候，那三只锋利的爪子猛然一锁，牢牢的嵌入在了升降梯的一个主梁之上。

　　嗖！

　　接着，静心一动，一跃而下，朝着山壁下面荡去。

　　“那里！”

　　静心下落之中，在崖壁上看到了一个光滑的洞口，洞口前有两个穿着黑色衣服的狼盗，这两人正在洞口前坐着，也不知道在说着什么。

　　嗖！嗖！

　　见此情况，静心手腕一翻，从她的左手手腕之处飞出了两根银针。

　　银针上面泛着绿色的光芒，如同闪电一般，在两个黑衣狼盗还未反映过来的时候，射入了他们的大动脉之中。

　　砰！

　　两个黑衣狼盗身体一歪，双双歪倒在了地上，且他们的身上已经出现了一种黑色的斑点，显然他们是中毒身亡。

　　啪嗒！

　　静心一步落入了内中，小心的看着周围，她并未马上进入内中，而是从腰间的一个口袋里面，唤出了十只拳头大小的蜘蛛。

　　蜘蛛快速的爬入洞中，且在走过的路上，吐出了一种散发着特殊气味的网。

　　“没有危险！”

　　大约十几个呼吸之后，静心嘴角露出了一抹微笑，她朝着前方走去，很快来到了那一片闪烁着蓝色光芒的空间之内。

　　映入静心眼前的是一片迷蒙之光，这片光芒将前方的景物遮掩，让她看不清一切，也让她心生一种危机感。

　　“呼！好强大的阵法，这阵法攻守一体，强行闯入无异于自杀……不行，得去找陈影合计一下才行！”

　　感觉自己无力进入内中的静心，果断的转身离去，沿着来时的路回到了崖壁上，不过她的那十只蜘蛛却是留在了山崖下的通道内。

　　……

　　嗡！

　　火池内的李浩然身上一道光华绽放出来，接着他的周身气息一凝，纯阳精血神华尽数被李浩然炼化，让他完成了血脉逆转，更近一步，修为达到了四品大武宗。

　　纯阳之力的融入，让李浩然血液之中的二十八星宿图中多出了一些阳和之力，且在纯阳血脉精华的融入下，那来自魔龙的水系玄阴血脉的力量，也化作了一道水流漫入星图之中，让整个星图看起来像是一道银河，也让李浩然越发不可理解，他的血脉转变，为何会生出这般的变化。

　　自从他吸收光辉之力，完成血脉逆转之后，他的大武宗之路就变得有些莫名其妙。

　　力量的提升，让李浩然浑身充满了力量，他甚至有信心和那武将一战。

　　“小子，快点进入那光幕，不要在我眼前碍眼！”

　　正待李浩然盘坐在空无一物的大坑中仔细看着体内的变化之时，耳边传来了一个阴森的声音。

　　他闻声一动，忽的睁开了眼睛，从坑内走出，看着外面的那一根狼头权杖，还有权杖上趴着的那一只狼形的魂灵，眉头微微皱起：“苍狼呢？”

　　“他有事出去了！我劝你最好不要动什么歪心思，狼爷我可不是吃素的！”

　　狼魂狡诈的看着李浩然，眼中闪过了一丝阴狠，那狼爪子轻轻碰触了一下权杖，周围的阵法嗡然启动，一股毁天灭地的力量从周围浮现出来，似乎李浩然要不听话的话，眼前的狼魂就会发动阵法之力灭杀他。

　　看到这里，李浩然一叹，知道现在还不是时候，也灭有多说转身进入了前方的光幕之中。

　　嗡！

　　光幕中闪烁出了一道冰凉的力量，这股力量在李浩然身上卷动了一周之后，复又消失，让李浩然畅通无阻的进入了光幕之内。

　　光幕之内是一片火焰般的世界，那些天炎日火晶正安静的摆放在前方，被人摆成了各种的形态。

　　且前方的宫殿之中，还都布置着一层层的阵法，似乎是保护这些天炎日火晶，不让这些晶石被人引爆，隔绝了精神查探，元气查探。

　　“日魔一族，永世长存！……”

　　在前方的层叠宫殿前，也就是李浩然的面前，有一面巨大的石碑。

　　石碑上面记录着禁忌一族的发展历史，且还有禁忌一族的野心。

　　这一族以毁灭一切非日魔一族的种族为己任，在他们的眼中，一切非他们这一族的人，都是这个世界上的垃圾，渣滓，必须要清楚，还世界以清静。

　　在他们的眼中，日魔一族的人，才算是天地正统，他们的性命才算是性命，别的种族，别的世界，都是他们的日魔先祖给他们准备的牧场。

　　“这一个种族的思想已经畸形，他们认为他们才是天地唯一的种族……这种想法真是可笑！就算是万物之灵长的人族都未曾如此狂妄，真不知道这日魔一族到底哪里来的这般狂妄的想法！”

　　李浩然心中凝重的说着，他将手轻轻放在了石碑上，利用笔墨华气书的力量，开始吸收这石碑之上的力量。

　　石碑的前半部分都是一些普通的魔文，李浩然还能够看得懂，可后面的那些魔文都是极为古老的远古魔文，李浩然除非动用笔墨华气书，要不然根本无法知道这里面到底记录了什么。

　　嗡！

　　笔墨华气书的力量快速转动起来，将正面石碑中的力量尽数吸收，接着在他的脑海之中多出了一些晦暗难懂的字，李浩然虽不认识，可他看到这些字后，却能够明白，这些字想要表达的是什么意思。

　　“嗯？这里竟是禁忌魔族的训练和闭关之地……”

　　石碑最后的文字李浩然看懂了，里面记录的是一套启动和关闭内中禁制的咒语，且还有关于整个宫殿内一切的详细信息。

　　这里面没有修炼功法，也没有什么财富兵器，有的只是一些疗伤用的各种丹药，还有一些强者交战的影像记录。

　　这一处地方，被禁忌魔族称之为日影回光之地！

　　“进去看看！”

　　李浩然看着前方那巨大的宫门，心中一动，抬脚朝着前方走去。


第四百八十章 日影回光之地

　　禁忌一族的日影回光之地，总共有三十六重宫殿，宫殿里面记录的交战影像层层递进，若是全部都能够领悟，可以感悟出禁忌一族的绝杀九日焚空之术。

　　只不过，这一处地方时间久远，里面的一些东西已经破损，李浩然也不知道这片地方到底还能不能重现完整的影像。

　　心中抱着激动的情绪，李浩然走过破旧的廊道，来到了第一重宫殿前。

　　这一重宫殿已经破旧不堪，包裹在天炎日火晶外的墙皮已经脱落，幸而内中宫殿穹顶之上的那一颗幻影神珠还在。

　　此神珠就是日影回光之地的核心所在，里面记录着一场日魔一族的交战影像。

　　嗡！

　　咒语念出，在李浩然体内炼心火的注入下，幻影神珠之内闪烁出了一道光影。

　　这道光影极为清晰，可以看到交战的双方是两个刚刚踏入修炼的武者，他们施展的是同样的功法，同样的拳法。

　　这套拳法是最基础的拳法，可这基础之中，透漏出了许多的信息。

　　口观鼻，鼻观口，心眼相合，气力为一……

　　“这初始阶段，他们就已经开始接触气力合一的技巧了……”

　　看着眼前普通的对战，李浩然一眼就看出了许多的东西，加上他对于气力合一的超强修为，也看出了隐藏在拳法背后的秘密。

　　咔嚓！

　　就在这影像进行了三次之后，悬于宫殿顶部的幻影神珠忽然发出了一声脆响，接着李浩然周围的幻影消失，他头顶的幻影神珠碎成了一点点的光点，消失在了穹顶之上。

　　嗡！

　　在幻影神珠消失的时候，整个宫殿似乎晃动了起来，就在李浩然惊愕的看着周围时，他发现，整个宫殿的墙壁忽的脱落了下来，维持宫殿力量的阵法瞬间熄灭，用天炎日火晶搭建起来的宫殿，也在这个时候崩塌。

　　轰！

　　一声巨响在整个宫殿群中响起，李浩然站在一堆晶石之中，感受着那天炎日火晶中蕴含的浓烈火气，整个人的心神似乎被燃烧了一般。

　　“呼！这就消失了……”

　　李浩然长长吐出了一口气，他才刚刚看出了一点门道，这宫殿内的力量就耗尽了，彻底消失，使得宫殿崩塌。

　　浓浓的火气似乎将空气都要点燃了一般，李浩然抬手一动，将这座宫殿的天炎日火晶尽数收入了他的封窍之内。

　　“嗯……不对！倘若我出去以后，苍狼归来……嘿嘿！这老家伙定想不到我有封窍吧……”

　　想到这里，李浩然将身上多余的藏玉也都一同收入了封窍之内，且还将一种总要的东西，所有财富也一并藏入了封窍内，仅留下了一枚空荡荡的藏玉佩戴在身上。

　　这一座宫殿的天炎日火晶足足有一百六十八万之多，其中还有一些已经碎裂，力量耗尽的，被李浩然堆放在了远处。

　　空出来的地方很大，可比起整个宫殿群来说，却十分小。

　　李浩然将两座宫殿之间相连的土石廊道清理了出来，这才走入了第二座宫殿。

　　轰！

　　这一次，李浩然才刚刚念动咒语，整个宫殿的幻影神珠瞬息破裂，紧接着宫殿崩塌，将李浩然埋在里面。

　　这第二座宫殿破损的极为厉害，且内中大半的天炎日火晶都已经失去了力量，碎成了一地的玻璃渣子，最后被李浩然收入封窍的也仅有六万多块。

　　轰！轰！轰！

　　就这般，李浩然一座一座宫殿的前进着，如同是一个拆迁队，所过之处，尽数拆除。

　　在短短的四个时辰之间，李浩然走过了二十八座宫殿，这些宫殿之中仅有六座拥有完好的影像可以观摩，其他的要么是仅剩下了一道影子，要么是在关键处直接崩溃。

　　也在这个过程之中，李浩然总共取得了四百六十一万块天炎日火晶，其他的都已经破损，无法在用。

　　越是这般，李浩然心中越是对那九日焚空之术期待，他发现，这禁忌魔族的功法，似乎将气力合一之术发挥到了极致，尤其是他看的第二十一处宫殿中的幻影，那虽然才是武师级的武技对抗，可对于气力合一之术的运用，已经达到了一种巅峰。

　　“莫非是这九日焚空之术，正是气力合一的极致！禁忌魔族修炼的是炼心火，那么此术是炼心火的一些运用方法呢？”

　　李浩然停了下来，他并未继续前进，而是认真的思考着，他心中隐约有了一种想法，可这种想法还是让他无法真正的确定下来。

　　啪嗒！

　　半个时辰之后，李浩然踏入了第二十九座宫殿，这座宫殿里面的东西保存的还算是完整，不仅有蒲团，且还有一排书架和一排存放丹药的架子。

　　“嗯？这里的影像，定是极为珍贵的关键……”

　　李浩然心中一动，径直走向了书架。

　　书架上面摆放着十多部的龟甲经典，在李浩然抬手碰触的时候，整个架子哗啦一下子碎裂开来，上面的一切东西，都化成了粉末。

　　“可惜……”

　　看着碎裂的书架，李浩然一叹，就在他转身走向丹药架子的时候，他体内的炼心火忽然一动，让他驻足在了原地，抬眼看想了前方那不满尘土的墙壁之上。

　　李浩然将墙壁上的尘土轻轻拂掉，在尘土后面露出了一段闪烁着火光的字，这些字颇为复杂难懂，竟比在宫殿群前石碑下半部记录的古魔文字还要古老。

　　他不认识这些字！

　　嗡！

　　笔墨华气书没有任何犹豫的运转开来，在片刻时间之后，李浩然忽然睁开了眼睛，他的双眼之中，泛起了一抹浓郁的光芒。

　　“吞日诀！”

　　李浩然惊喜的说道，记忆之中浮现了一段口诀。

　　这段口诀颇为玄妙，念动的时候，竟在李浩然的精神灵魂之中，投射出了一道道烈日虚影，且隐约之间，李浩然似乎可以透过这些虚影，和魔界天空的九日产生一丝沟通。

　　嗡！

　　就在这种感觉诞生的时候，李浩然体内的炎之元窍内的炼心火忽然沸腾了起来，且在这个时候，一道无形的火光从虚无之中落下，进入了炎之元窍之内。

　　这道火光浓郁无比，一进入炎之元窍，竟要迅速的融入了炎日炼心火中，在李浩然默默运转的吞日诀下，竟然渐渐化作了一团日光幻影。

　　噗！

　　就在这一道日影将要成形的时候，火光用尽，法诀施展失败。

　　“嗯？竟然能够在元窍内衍生出日影，这岂不是说，九日焚空之术……”

　　想到这里，李浩然心中一动，转身来到了丹药架子上，这一次丹药架子并未破碎，不过上面的大部分丹药都已经成了药粉，不能在用。

　　“咦？是一枚开窍丹……烈日混元丹……”

　　李浩然感受着丹药之中的力量，心神一动，眼中闪烁出了一抹疑惑的光芒，他小心的将此丹药收入了一个玉盒之内，贴上了封禁符箓，防止此丹的力量继续流失。

　　嗡！

　　接着，李浩然看起了这座宫殿的幻影神珠。

　　幻影一出，李浩然立马仔细的看了起来。

　　这是一个人修炼的幻影，幻影之中的那个魔族，正盘坐在蒲团之上，拿出了一枚丹药送入口中，按照特殊的方法在修炼着。

　　在这魔族修炼的过程之中，李浩然在魔族的身上看到了九团烈日，只不过这九团烈日并不真切，内中还有一些元气流动。

　　“元窍？他竟然开启了九道元窍，且还是九道相同的元窍！难道他开启的是这烈日混元窍？这难道是修炼九日焚空之术的基础么？”

　　李浩然心中念头不断，想到了一个可能，他默默记下了这个人的元气运转路径，将这条路线和他掌握的吞日诀联系在了一起，隐约之间，在他默默模仿之下，他体内的二十八道元窍似乎和魔界的九日有了联系。

　　正待他要借助体内二十八道元窍，接引九日内的日之火焰之时，一股危机感浮现心头，似乎只要他勾动了九日，引来了大日之火，他的身体就会在瞬间被燃烧成灰烬。

　　呼！

　　李浩然犹豫不决时，眼前正盘坐在地上修炼的魔族竟自焚了，浓烈的火焰在瞬息将那人烧成了灰烬。

　　接着又有几道光影落下，才有了交战比斗的影像。

　　“不对！先前的那道光影是有人刻意留下的，难道那个人是要警告后面的修炼着，九日焚空之术不可修炼么？亦或是他要告诉后来者，不得功法秘诀，不得修炼……”

　　李浩然气息一松，停止了修炼吞天诀，他忽然意识到，这九日焚空之术或许十分强大，可修炼过程也是九死一生。

　　然而他又想到，自己先前用炎之窍引落九日之火的场面，不由心中又是一动：“或许只修一窍可行……”

　　想到这里，李浩然心中生出了一团冲动，不过这团冲动被他彻底的压制下来，他知道现在还不是探究武道的时候，他要尽快的走过这些宫殿，得到宫殿内的秘密，转而救出杜九生。

　　轰隆隆！

　　不多时，这一处宫殿彻底崩塌，让李浩然失望的是，这一次宫殿内的天炎日火晶已经成了石头，内中的力量早就耗尽，在崩溃的时候，直接化成了一片灰飞。

　　“怪不得日魔一族会成为禁忌一族，他们的功法竟如此变态，配上他们那变态畸形的想法，被灭族也是迟早的事情！”

　　走出这一片崩溃的宫殿，李浩然径直朝着下一重宫殿之中行去。


第四百八十一章 魔影

　　轰！

　　苍狼寨外，苍狼和影秘使统领战的昏天暗地，两人手段无数，从试探到拼命，也才用了三个时辰的时间。

　　这段时间，两人更是从苍狼寨的寨前，打到了大雪山的深处，他们各有负伤，可仍旧在猛烈的战着。

　　另外一边，狼王已经被两个武帝逼到了大草原上，它还是比正统的武帝弱了不止一筹，不过凭借它武君的力量，能够缠住两位武帝已经是足够它傲世同阶魔兽了。

　　大草原上，狼吼不断，无数的魔兽受到了狼王的召唤，从四面八方疾驰而来，更有一些强大堪比狼王的存在，跟着兽群朝着大雪山的下方飞驰而来。

　　在苍狼寨的门前，来自九峰魔城的三十多位武王，已经斩杀了三分之二的从苍狼黑衣武者，可他们也死了十几个人，剩下的人大部分都受到了重伤。

　　若非是因为他们惊动极为厉害的配合之术，也不会坚持到现在。

　　如今，苍狼寨内的狼盗也都离开了寨子，冲到了外面来。

　　陈影轻松的夺了几个宝库，正待要去苍狼闭关的石室看一看的时候，却被静心拦住了。

　　“小妞，为什么要拦我？”

　　陈影眉头皱起，看着静心沉声问道。

　　静心一叹，看着贪心不足的陈影，心理面骂了起来，可她还是有涵养的，她看着陈影说道：“我怀疑苍狼将杜九生和蚩九给囚禁了起来……”

　　接着，她将这一次进入后山崖壁下看到的一切都讲述了出来。

　　听到这些的时候，陈影神色一动，眼中光芒闪烁，激动的说道：“我就说嘛！堂堂苍狼寨怎么可能仅有这么一点东西呢？原来都在后山……走！走！走！咱们去抢了他的，趁着现在无人管咱们，咱们也好逃出去……”

　　说着，陈影顺势拉住了静心的手，就要朝着崖壁前行去。

　　被陈影这么一握，静心的心忽的一下子乱了起来，她猛然甩开了陈影的手，转身朝着他们居住的小楼前走去：“你在崖壁上等我，我去找昆仑奴！”

　　大约三十个呼吸之后，静心带着昆仑奴在崖壁上和陈影汇合在了一起，他们一同乘坐者崖壁上的升降梯，进入了到了冰洞之内。

　　走过长长的通道，静心又布置了一些毒虫，这才带着陈影和昆仑奴走到了那一片迷蒙的空间之中。

　　也在这个过程之中，昆仑奴明白了事情的因由，当他听到李浩然和杜九生可能被困在这里的时候，他愤怒了，不断谩骂着苍狼……

　　“呼！幸亏你喊我过来，要不然你就算是有通天之能，也破不了此阵！”

　　来到迷蒙光芒之前，陈影长长的出了一口，眼神里面泛着浓浓的光彩，认真的说道。

　　他认得此阵，这套阵法乃是来自于阿修罗族的汨罗神光阵，是一种极为强大的帝级阵法，号称阿修罗的不传之秘。

　　他想不明白此阵法为何会在苍狼寨出现，不过眼下，他却是唯一一个能够破解此阵法的人。

　　“哼！你就吹牛吧！”

　　静心冷哼了一声，看着陈影说道。

　　她家传渊源，自然也看出了这阵法的玄奇之处，她也知道此阵法非是精通阵法的阵法师，几乎无人可破。

　　陈影并不在意，他让昆仑奴和静心站在了洞外，自己立于内中，从他的藏玉内，拿出了一些乱七八糟的东西，依次快速的摆放在了洞内的各个位置。

　　“此阵名为汨罗神光阵，集幻术、攻击、防御、迷魂等功用于一身，乃是阿修罗一族的不传之秘！本人侥幸，得到了阿修罗王的青睐，得到了一些传承，正好有破解此阵的方法！小妞，你也别小瞧人，今日你陈影大爷，就让你见识一下，什么叫破阵！”

　　陈影一卷衣袖，笑嘻嘻的说着。

　　他的话音落下的时候，陈影抬手拿出了一柄刻刀，在地上和周围的石壁上刻下了一些古怪的符文。

　　待他刻了一百多枚符文的时候，身形一动，径直来到了阵法之前，他口中念念有词，将身上的元气尽数催发出来，涌入了他身前摆放的那些器物之上，且还勾动了他刻下的符文。

　　嗡！

　　就在静心和昆仑奴看的真切之时，陈影的身体忽然一颤，接着一道光影忽然从陈影的封窍之内一跃而出，化作了一道高约三丈的魔影。

　　魔影的容貌看不清楚，却能够看清那一双腥红如血的眼睛。

　　“破！”

　　正待静心看到魔影之后大惊的时候，陈影的声音嗡然响起。

　　轰！

　　魔影的双眼之中绽放出了两团光芒，这两团光芒，在一股奇妙的力量之下，轰入了迷蒙光芒之中，将眼前的阵法瞬间轰破。

　　嗷！

　　“该死！苍狼的阵法被破，狼大爷要拼命了！”

　　正守护在阵法之内的狼魂在看到眼前光影破碎之时，发出了一声兴奋的狼吼，身影一幻，忽的化作了一只三丈高的黑色狼影，径直朝着前方仆去。

　　嗡！

　　可这狼魂才刚刚来到陈影面前，就被那一道魔影吓了一跳，顿时呜呜的匍匐在地，不敢在有任何的动弹。

　　“狡诈之狼？……哈哈！本魔影吞了你，定会更进一步！”

　　包裹着陈影的魔影忽的一动，张开了嘴开始说出了一句话。

　　这句话说出来的时候，狡诈之狼身体一颤，就要咬牙拼死攻击时，就被那魔影双眼之中绽放出来的红光缠住，让它不得动弹。

　　“不！不！不！尊敬的魔祖大人，求求您放过我吧！我还小，不够您塞牙缝的！”

　　狡诈之狼低声下去的说着，他的眼中闪烁着一团诡异的光芒，且被他那巨大的魂影挡住的狼头权杖竟在这个时候化作了一道流光，悄然朝着陈影轰去。

　　它知道，只要抹杀了魔影寄主，魔影就算是有天大的能力，也会灰飞烟灭，再也对他构不成任何的威胁。

　　“尔敢！”

　　也在此刻，感受到狡诈之狼阴险的静心上前一步，她的手心之中忽然多出了一只魔眼，魔眼在她的手抬起来的时候，慢慢睁开，从中疾射出了一道毁灭之光，瞬息穿透了狼魂的躯体，击飞了悄然前进的狼头权杖。

　　哐当！

　　狼头权杖跌落在地，静心脸色一片苍白，略显无力的蹲坐在了地上。

　　“找死！”

　　魔影一动，也没有了任何由于，抬手一抓将那狡诈之狼抓在手中，直接吞了下去。

　　嗡！

　　魔影吞了狡诈之狼，扭头贪婪的看向了静心，正待他要继续动手的时候，紧闭着眼睛的陈影忽然一动，双手一翻，低声喝道：“囚！”

　　“该死的虫子……”

　　魔影发出了一声嚎叫，不甘的被陈影囚入了自己的元窍之内。

　　“你没事吧！”

　　陈影忽的睁开了眼睛，他来到静心身前，将静心扶起，关切的问道。

　　静心一笑，淡淡的说道：“没事，只不过用力过猛了……你体内的那尊邪恶的魔影，迟早会要爆发的，你若不想死在它的手中，最好想办法将它杀掉……”

　　“嘻嘻！这是我陈家的护道之魔，我自有办法对付他！……”

　　陈影嘻嘻一笑，正待他要继续说下去的时候，他忽然看到了前方被钉在石壁上的杜九生。

　　此刻杜九生的气息羸弱，鲜血流淌了一地，脸色苍白无比，看起来没有几天的活头。

　　“太狠了！他竟然废了你的元窍……”

　　陈影一步走出，来到了杜九生身前，手中光影一闪，将杜九生救下，顺势送入了一枚蓝色的丹药给杜九生。

　　丹药入口，终于吊住了杜九生的命，他虚弱的睁开眼睛，对着陈影说道：“救蚩九……”

　　“没用的！前面的这到光幕太强大了，就算是武圣都没有办法破开！只能等着他自己出来了……”

　　这个时候，静心已经探寻了一下前方禁忌魔族布下的光幕，她感受到了内中熟悉的气息，转身回到了陈影和杜九生的身前。

　　杜九生一叹，扭头看了眼周围：“此地不宜久留，须得尽快离去！”

　　“呼！昆仑奴、静心！你们带着杜大人先行离去！我在这里，接应蚩九！”

　　陈影也是凝重的点了点头，他扭头看着静心和昆仑奴说道。

　　“不行！我要等恩公！”

　　昆仑奴却是坚定的摇着头，非要等李浩然出来才肯离去。

　　“哼！小屁孩，你才多少力量，留在这里只会耽搁事！来快点背着你的杜恩人，跟着你静心姐姐去雪山之下躲起来，我们不久就会和你们汇合的！”

　　陈影冷哼一声，毫不客气的说道。

　　话音落下，昆仑奴想要反驳，却很无力，只得将头低下。

　　如此，昆仑奴才默不作声的背起了杜九生，跟着静心离开了这里。

　　陈影看着离去的三人，轻轻一叹，抬手一抓，将掉落在地的狼头权杖拿了起来，看着权杖一瞪，失声说道：“万兽迷宫的召唤钥匙？……太好了，既然魔兵山去成，那去一趟万兽迷宫也不错……”

　　说着，陈影将狼头权杖收起。

　　也在这个时候，陈影身旁的光芒嗡嗡一震，在一个闷雷声中轰然碎裂，李浩然在一片废墟之中走出。

　　看着浑身脏兮兮的李轰然，陈影一笑，调笑的问道：“怎么？你跳进了泥坑么？”

　　说话的时候，陈影也抬头看去，只见前方十几里的地方一片狼藉，四处灰尘飞荡，更有一团团的火焰在猛烈的燃烧着，内中竟无完好的一处地方……


第四百八十二章 雪神一怒

　　轰！轰！

　　苍狼寨大雪山中，苍狼双拳虚握，凌空和浑身破烂的影秘使统领遥遥相望，两人气息均是不敌先前的巅峰，猛烈的大战，让他们消耗甚大，只不过影秘使统领看起来比苍狼要更加的狼狈一些。

　　“多少年了！我以为这同阶之中，已经没有人能够让我使出这一招，现在看来我还是低估了你。苍狼，决一死战吧！”

　　空中，遥看苍狼的影秘使统领凝重的说着，他的双眼泛着猩红色的光芒，身上的气势竟又一次增强，甚至比他先前顶峰一战的时候，还要强上三分。

　　风在呜咽呼啸，雪花儿片片落下，原本沾不了身的雪，竟在这一刻，让影秘使统领披上了一层雪衣。

　　感受着前方影秘使统领身上潜伏的巨大力量，苍狼眼中的狂意略显收敛，他的手中忽的光芒一闪，拿出了一柄幽绿色的匕首。

　　匕首上面光华黯淡，却闪烁着妖异的幽色光芒，在出现的一刹那，整个天空忽然一震，游荡在大雪山中的无尽冰雪元气，如同找到了一个宣泄口一般，竟疯狂的朝着匕首之上黏附而来。

　　“来吧！当年我败在你这一招之上，险些殒命！经过数十年的修炼，我已经找到了一式破解之法，就让我看看现在的你是否还能够如当年一般吧！”

　　苍狼淡淡的说着，他身上的气息已经敛入了体内，准备这最后的一击。

　　“来吧！苍盾·九幽莲华耀魔杀！”

　　影秘使统领神色凝重的看着前方，生死之刻，唯有勇者才能够胜利，他没有任何的退缩，带着一抹一往无前的疯狂吼道。

　　声音落下，影秘使统领身上浮现了三道幽蓝光盾。光盾之上菱角锋芒，如同天空九日，闪烁着耀眼的光芒，在盾上光芒越发明亮的时候，影秘使统领的身形忽然一闪，竟直接消失在了天地之间。

　　此刻，天地间朵朵莲华放光浮现，好似鱼鳞一般，波光粼粼，隐约可见这方天地被三道盾光遮挡，将这片战场变成了盾的世界。

　　“刺盾落雪惊苍穹，苍茫天地狼图腾！”

　　苍狼也在同时动了，他的身上紫青色的光芒闪烁，整个人好似和那一道匕首合二为一，又似乎这匕首和他两相分离，相互排斥。

　　这种既排斥又相容的感觉，让人心中顿生凌乱。

　　嗡！

　　匕首寒光一震，在出击的那一刻，黏附在它周围的冰雪元气瞬间震动，竟在万分之一的刹那，将匕首和苍狼变成了一柄横亘苍穹数百里的冰蓝色匕首。

　　匕首和莲华幽盾瞬间碰撞，整个天地有一种天崩地裂的震动之感，让下方正交战的苍狼寨和九峰魔城的众人，一个个吐血倒地在无一战之力，也让苍狼寨的阵法寸寸断裂，让内中生活的普通人、一些弱小的武者尽数震死当场。

　　轰！

　　两人胜负未分，却已经引动了大雪山又一次雪崩，将苍狼寨瞬息夷为平地。狂猛的气浪卷起了一团冰雪旋风，将苍狼和影秘使统领交战的地方，卷起了一团冰雪风柱，两人正在内中生死一战。

　　这一刻，冰雪匕首寸寸断裂，无数的冰锥在每一次震动之下，将天空的耀眼莲华刺破，也狠狠的撞击在了幽盾之上。

　　这一瞬间，两人交手万次……

　　砰！砰！砰！

　　声声碰撞声震惊天宇，引发的雪崩如同星辰陨落一般，让整个大雪山变成了一片流动的雪海，内中魔兽疯狂逃命。

　　噗！

　　就在两人交手三息之后，匕首忽的一颤，竟在莲华的攻击下断成了两半，苍狼的身上溅起了一团团的血迹，整个人气息凌乱的显现出了身影。

　　这一刻，苍狼身上气息衰落，他的身上被割裂出了无数的血痕，且他的胸口正中的位置，一道莲华剑光闪烁着妖异的光芒。摇摇晃晃的他，仅能够维持自己飞在空中。

　　另外一边，影秘使统领安静的站在空中，他仍旧是交战前的样子，只不过他手中的一件三盾幽碧色武器已经出现了蛛丝般的裂纹，看样子一碰就会碎。

　　“以命换命，以伤换伤！好！好！好！我败的不冤，这些年的荣华富贵，让我多了一些惰性……”

　　影秘使统领点头说着，他的眼中闪过了一抹不甘，在话音还未彻底落下的时候，他的胸口忽然浮现了一抹幽绿色的光芒，呼吸之间这股绿色的光芒就布满了他的全身，让他变成了一块翠玉般的存在。

　　哗啦！

　　下一息，周围的元气风暴忽然消失的时候，影秘使统领的身体如同玻璃一般，碎成了无数的碎片，从空中落下。

　　“呼！战胜你好难！若非你抛弃不下，这一次我必死无疑！”

　　苍狼凝重的说着，他的脸上露出了苦涩的笑容，他本以为自己准备了多年的必杀，可以轻松的杀掉他的人生大敌，他却没有想到，对方竟还是如先前那般的难以对付，若非他在关键时刻抛弃了一切，拼着重伤身死的危险，将匕首刺入了对方的心脏，死的就是他了。

　　嗡！

　　天地间嗡鸣声仍旧不断，苍狼无悲无喜，他凝重的看了眼前方大雪山中滚落下来的雪海，转身就要朝着苍狼寨的后山崖壁上行去。

　　可正待他刚刚落在崖壁上的时候，从前方云团之上，两道身影浮现在让他的眼前，这两人正是九峰魔城的四位魔帝之一。

　　这两位魔帝被狼王引下山去，受到了万兽攻击，如今斩杀狼王，从兽口之中逃得性命，正赶往这里和影秘使统领汇合，却不曾想竟碰到了苍狼。

　　这一刻，两人心中一暗，接着他们心里面又泛起了一团兴奋，眼前的苍狼正是强弩之末，他们斩杀苍狼，也是一大功劳。

　　“苍狼！受死吧！”

　　两个魔帝调整了心情，他们也不多说，在看到苍狼的时候，忽的一加速，身上光芒绽放，全力施展出了他们最强的攻击，朝着苍狼狠狠的斩去。

　　“我命休矣……”

　　苍狼一番大战，消耗极大，看着眼前两个杀来的魔帝，他的心中一颤，也不敢在停留，转身朝着身后的地方飞去。

　　嚎！

　　就在苍狼刚刚逃出苍狼寨，正欲在一次飞上大雪山深处的时候，从大雪山深处传来了一声怒吼。

　　这道怒吼将天地间的其他声音尽数掩盖，传遍了方圆万里之地，让那如海洋一般流动的雪崩之海瞬间停止，也让苍狼和另外两个魔帝生生的定在了空中，更让苍狼寨前，那还未死去的武者尽数自爆身亡。

　　呼！

　　接着，在苍狼和两位魔帝的惊恐眼神之下，那大雪山深处的雪忽然凝聚在了一起，化作了一只横亘苍穹的雪人。

　　轰！

　　雪人一出，径直按下了一只大手，狠狠的朝着那两个魔帝按下。大手瞬息而至，将整个苍狼寨所在的山崖完全崩溃，也将空中两个来自九峰魔城的魔帝一掌抹杀。

　　“啊……”

　　苍狼虽在巨掌覆盖的范围，却并未因此而亡，反倒是被一道劲风吹出了大雪山。

　　“居吾地，坏吾安宁，罪当死！念你自来后，有雪山安宁之功，留一命，日后不可踏此山半步，否则杀无赦！”

　　一个浑厚苍老的声音在苍狼的耳边，飞出去的他努力的睁开了眼睛，看着前方那个让他熟悉的大雪山，只见山中的雪人消失了，因雪暴露出来的山峰也复又变回了原先的样貌。

　　大雪山的雾气更浓了，而苍狼努力了大半辈子的苍狼寨却因此灰飞湮灭。

　　这个时候，苍狼脑中也没有了什么禁忌一族的传承，没有了狼头权杖，更没有了记忆在他脑海中的诸多秘密，仅剩下了一道令他恐惧的近乎死亡的消息：“……传大雪山中有雪神，庇护大草原数万里之地，雪山宁，万物有生……”

　　……

　　这一刻，李浩然正跟着陈影在大草原上飞奔着，他们身后传来的恐怖气息，让两个人头皮发麻，灵魂震动，有一种被活活吓死的感觉。

　　那种感觉已经超过了两人所认知的一切气息，这是一种超越了他们所见的任何强者的气息，这股气息让他们心灵震动，隐约有碎裂的痕迹。

　　距离两人前方约数里的地方，昆仑奴、静心和杜九生也在疯狂的跑着，他们原本在大雪山下隐藏，后感受到雪崩气息才进入草原，在后来他们就感受到了这一股令他们胆碎的气息。这才疯狂逃亡……

　　砰！

　　正在他们疯狂逃亡的时候，一道流星从天而降，径直砸在了他们之间的地上，溅起了一团气浪，将草原上的泥土吹出去了数百里之远。

　　“靠！这不是苍狼么？”

　　李浩然和陈影生生止步在了巨坑前，看着正躺在坑中，七窍流血，且身上的骨头尽数断裂的苍狼，两人不由对视一眼，露出了一抹震惊的神色。

　　躺在自己砸出的巨坑内的苍狼，看着上方坑边上的李浩然和陈影，露出了一抹苦涩的笑容，他想要说话，可张口之后，嘴里面淌出来的尽是污血。

　　方才那一击，不仅断了他的筋骨，且还震碎了他的元窍筋脉血肉根基，若非他体内有强大的武帝精血滋养着残躯，此刻已经死了。

　　“还真是！……你的命好大啊！”

　　李浩然飞身越下，看着修为尽失的苍狼，摇头一叹，抬手一抓将苍狼从地下凹痕之中抓出。


第四百八十三章 苍狼之书

　　啪嗒！

　　从深坑走出，李浩然一手提着废了的苍狼，一手之上光芒闪烁，在苍狼身上那么一挥，只见一道道光影从苍狼身上飞出，眨眼之间李浩然的手中已经有了三十多枚藏玉。

　　“家底殷实！不错！不错！”

　　李浩然笑嘻嘻的说着，也不看手中藏玉内的东西，看了眼双眼泛着绿色光芒的陈影，身形一动朝着前方行去。

　　方才逃亡之中，他已经看到了杜九生他们三人，他这是要尽快帮助杜九生恢复修为，要不然半废的杜九生根本过不了夜。

　　至于他手中的苍狼，在他从深坑中带出的时候，就已经有了处置的想法。

　　“嗨！见面分一半啊！”

　　陈影看着转身就走的李浩然，不由身形一动，纵步行去，高声喊道。

　　李浩然不语，仍旧前行，大约奔行了二十六七里，这才在大草原的一处小树林旁追上了停下来休息的杜九生三人。

　　啪嗒！

　　“说吧！复窍丹在什么地方？”

　　走到三人面前，李浩然打了个招呼，抬手一扔将苍狼仍在了地上，笑呵呵的蹲在苍狼身前，将左手中拿着的藏玉放在了苍狼面前。

　　苍狼被冻的铁青，身上衣衫单薄，有的伤口之处已经生出了冻疮，他抬起发青的手，指了指一枚刻着狼头的藏玉。

　　嗡！

　　“多谢！”

　　李浩然抬手一翻，将念头送入藏玉，于苍狼众多宝贝之中，寻到了复窍丹，抬手拿出扔给了杜九生。

　　杜九生也没有说话，接过复窍丹，径直吞了下去。

　　苍狼见此苦涩一笑，他已经成为了废人，知道落在李浩然他们的手中，定然没有活头，可他还不想死：“救……我……”

　　沙哑颤抖的声音响起，引来了静心的叹息，陈影的鄙夷，杜九生的冰冷目光。

　　呼！

　　李浩然手中一道火气缠绕而出，径直没入了苍狼的体内，帮助苍狼恢复了一丝热量：“告诉我，你的价值是什么？”

　　“九号藏玉，有我藏在大草原上的十三处宝藏的地图和开门钥匙！”

　　苍狼眼中泛着浓郁的求生欲望，大口喘息着略显冰冷的空气，认真的说着。

　　李浩然拿出了一枚藏玉，念头探入进去，发现内中果然存放着十三枚钥匙和十三枚地图，且内中还有数百万魔晶。

　　啪！

　　“陈影，你去将这些宝藏都取回来吧！到时候咱们五个平分！”

　　接着李浩然抬手将藏玉扔给了陈影，笑着说道。

　　陈影嘿嘿一笑，搓了搓手，小心的将藏玉贴着胸口藏好，笑着说道：“这还不错！”

　　言罢，陈影身形一动，朝着大草原的深处行去。

　　“这还不够！”

　　李浩然摇头说道。

　　苍狼先是一愣，接着叹息的说道：“狼头藏玉……”

　　接着，他将李浩然手中那些藏玉内放置的东西一一讲述起来，在他说完之后，李浩然一合计，发现这些藏玉之中魔晶有三亿、各类武技秘典有一千三百多部、兵甲无数、疗伤救命的丹药有数百瓶、各类带阶兵器和掠夺的本命血兵总共二百六十多柄。

　　李浩然将这些东西分成了五等份，和身边的几人平分。

　　“这些本来就是我们的东西，已经和你没有了关系！”

　　正待苍狼露出一抹微笑，躺在地上，心情平静的以为自己可以活着的时候，李浩然的一句话，差一点让他直接从地上蹦起来。

　　断骨伤筋的苍狼折腾了两下，只能用忿恨的眼神看着李浩然，那眼神似乎要吃人。

　　“你已经不是武帝了！”

　　接着李浩然的又一句话，让苍狼身上的尊严瞬间烟消云散，他泄了口气，整个人好似苍老了许多，抬头望着碧蓝色的天空，嘟囔着的说道：“饶是如此，在我的记忆之中，有着许多秘密和藏宝之地，你不给我尊严，我也不会哀求你给我尊严，可你也别想从我嘴里面问出什么东西来！”

　　“呵呵！我也不奢求能够问出什么，和你说那么多，只不过是为了让你多活一会儿，还我们吃喝用度之礼！”

　　李浩然邪邪的看着，他儒雅的坐在了苍狼的一侧，仔细的看着这张渐渐苍老的脸，抬手轻轻放在了苍狼的额头上，在苍狼还未从震惊中醒过来的时候，淡淡的问道：“你还有什么遗言么？”

　　“哈哈……大仇未报，我死不瞑目！小子，我诅咒你，诅咒你永世不入轮回，诅咒你永坠阿鼻，诅咒你不得好死！”

　　苍狼眼中泛起了一抹恶毒的光芒，他看着李浩然颤抖的喊着。

　　他希冀借助这无力的嘶吼，来掩盖他死亡时的疼痛，心中的惧怕。

　　嗡！

　　可李浩然本就没有想要折磨死他，在苍狼话音落下的时候，他的手中一道青色光影浮现，来自于封窍青铜塔内的勾魂丝线，借助李浩然的手，透入了苍狼的体内，将苍狼的灵魂一点点的剥离，拉入了他的封窍之内。

　　旁边，看着李浩然坐着这一切的静心脸色大变，她的眼中满是惊恐，她从未想过有人竟能够剥离灵魂，她不禁失声问道：“你的身体里面藏着一座冥府么？”

　　魔界之魂，死后归入冥府，化入冥河，传说冥府有勾魂使者，擅捕将死之魂！

　　这些本就是魔界的一些凡人，自己勾绘出来的传说神话，并非真实，可有一些无法解释的问题，有一些人总是喜欢拿冥府来做比喻。

　　李浩然平方在苍狼额头的手微微一动，一团火光骤然闪出，瞬息将苍狼的尸体燃成了灰烬：“没有！这只不过是吸魂秘术，可以让我看到这家伙脑袋里面隐藏的记忆！”

　　“呼！魔魂难出，魔念难平！就算是他没有了修为，可他的魂儿还是一个帝者的魂儿啊！他的诅咒还是会发生作用的……为何你身上会没有反映？你方才的作为，绝非是吸魂秘术……”

　　静心心中久久无法平静，喜欢打破砂锅问到底的她，没有经过大脑思考，径直说出了心中的想法。

　　这个想法一出，一旁的杜九生轻轻一叹，打断了静心接下来的问题，沉声说道：“静心，你过线了……”

　　话音落下，静心一颤，忽的想到了一个问题，当下脸色变了又变，她心中仍旧是带着一丝惊恐：“对不起，请原谅我的冒昧！”

　　“没关系！”

　　李浩然一笑，并不在意的说着。

　　打探武者的秘密，这是极为忌讳的事情。就算是最好的朋友，也不会如静心这般。李浩然的心并不软，可他们终究是要进入蚩族的，且静心身份不一般，他没有必要因为一点点的问题，就闹了个脸红生死搏杀。

　　一旁坐在杜九生身边护法的昆仑奴倒是颇为安静，此刻他正在看着李浩然分给他的武技，上面的一些东西，正是他迫切渴望的。

　　静心也安静了下来，她有些尴尬，不敢去看李浩然，却又不好意思胡乱走动，只得坐在草地上，盘坐冥思。

　　杜九生身上已经开始出现了元气的波动，显然复窍丹正在恢复着作用，若要彻底的稳固破损的元窍，还需要几日时间，他们倒也不用这么着急的离去。

　　李浩然从藏玉里面翻出了几套阵法，布置在了众人周遭，这才来到林边空地，盘坐在了那里，微微闭上了眼睛。

　　……

　　砰！砰！砰！

　　封窍内，胖嘟嘟正在和狩兮兮比拼着剑术，两魂经过青铜塔第一层幻境的磨练，眼神越发的凌厉，看起来有了几分武者的气势，在不似先前，看起来像是软弱的孩子，仅凭自己的特殊力量来作战。

　　雷魂比先前更加的灵动了，且经过胖嘟嘟他们的教导，已经学会了自己思考，现在正在封窍内看着李浩然记忆中的藏书。

　　正气赤宵倒是颇为努力，仍旧在青铜塔中试练者。

　　李浩然的到来并未引起他们的注意，他悄悄的进入了青铜塔，看了一会儿正气和赤宵的试练，拿起了狗蛋递过来的《苍狼之书》。

　　“苍狼的记忆中有一个很有价值的地方，那里面或许有能够让青铜塔开启第二层的机缘！”

　　还未等李浩然翻开书页，一旁操控着青铜塔的狗蛋认真的说道。

　　李浩然一动，翻开了苍狼之书，仔细的看了起来。

　　大约半个时辰之后，李浩然将苍狼之书合上，长长出了口气，眉头微微皱起：“你说的是祖魔天梯山吧！”

　　祖魔天梯山乃是魔界的一个神话起源之地，为传说中魔界始祖的诞生之地，这座山高九万丈，为魔界第一山。

　　在山巅之上，有一座庙，庙里面有一口清泉，此泉每隔百年就会诞生一滴魔露，此魔露可以让武侯以下的任何武者，一步登天，直接晋升一个大境界，且还能洗尽魔血铅华，让魔血达到一种极致，诞生出只属于登顶之人的专属神通之术。

　　如今，这祖魔天梯山掌控在四大魔族手中，且能够踏入天梯山的人，除却四大魔族的嫡传之外，还有魔界登峰榜前十的人物。

　　“不错！登顶的话，可以获得祖魔之血的祝福！不过，我需要的不是祖魔之血，而是盛放祖魔之血的青铜祭具！这些青铜祭具年代久远，蕴含沧桑古老的气息，能够修复青铜塔的一些关键部位！”

　　狗蛋淡淡笑着说道，他只需要说明白自己所需就可以了，剩下的事情，李浩然自会去得到。


第四百八十四章 山中帝国

　　“那种事情太过飘渺了！不过眼下倒是有件事情可以去做，蚩族的万兽迷宫开启在即，内中有上古珍惜魔兽，咱们或许可以从中得到一两道精血神华，让我更进一步！”

　　李浩然淡淡一笑，并未拒绝狗蛋的提议。

　　祖魔天梯山还有三年的时间才会开启，李浩然也说不准，这几年他会不会找到离开魔界的道路，返回玄黄境，或者是又去了别的地方。

　　“嗯！也只能如此！……对了，那青花儿镇妖碗内的幻妖说有事情要找你！”

　　狗蛋点了点头，他只是提出了一个想法，至于李浩然去不去做，他就管不到了。正待他将要离去的时候，他忽然想到了一件事情，看着李浩然说道。

　　李浩然一动，这才想到他这里还有一口镇妖碗，当下也不迟疑，将苍狼之书扔给了狗蛋，抬脚踏出了青铜塔。

　　在封窍内的一处如同宫殿般的宝阁内，李浩然找到了那一口青花镇妖碗。

　　此刻碗中光芒闪烁，内中正有一道光影一闪一灭，自从他夺了幻妖的根基之后，这碗中的幻妖是一日不及一日了。

　　不过，幻妖本身就是不死之物，就算是没有养料幻妖也死不成。

　　“卑微的虫子，你来了！”

　　待李浩然的精神进入青花镇妖碗的时候，变成干瘪皱皮模样的幻妖，在封禁铁链的禁锢下睁开了眼睛，带着一股天生的傲慢说道。

　　李浩然微微笑着，看着幻妖问道：“你找我有事？”

　　“嗯！我有提炼玄黄培神土化玄黄真土玄天液的法子，我想要用这个法子和你交换一个物件！”

　　幻妖看着李浩然，平静的说着，他的恨已经藏在了心中，可眼下他虽是囚犯，可仍旧想要挣扎一下，他不甘就这般永远的被禁锢着。

　　李浩然眼中泛着一抹疑惑，看着幻妖笑着说道：“那玄黄真土玄天液是什么个东西？和我又有什么关系？”

　　“当然有关系了！你现在正是大武宗血脉逆转的阶段，我观你一身气息，想必已经融合了四种不同属性的精血神华了吧？”

　　幻妖看着李浩然，似笑非笑的说着。

　　“然也！”

　　李浩然简单的答道。

　　“想必你是想要走九系神华衍神道的路子吧！可惜啊，你体内融入了其他系的精血神华，这条路已经是不通了，必须要走百转铸天的路子！可你这百转铸天之路，困难重重，若要将这些不同属性的血脉彻底融合的话，必须有中间血脉来弥补各种血脉逆转之后带来的冲出！……”

　　幻妖是一个武道大师，知识渊博，饶是被李浩然封禁在了这里，他的记忆仍旧是浩瀚无垠，就算是青铜塔也无法将它的记忆变成幻妖之书。

　　李浩然更是不敢轻易释放幻妖，这是一个极难控制的存在，一旦释放出来，恐怕又是一场劫难。

　　“……你现在才四种血脉，有浩然正气和碧血丹心的力量柔和，自然是感受不到什么冲突，可当你逆转的血脉达到十种，甚至三十种的时候，那个时候你体内的血脉神华之力，将变得十分浓郁，如此浓郁的血脉内充满了各种力量的神性，到时候不用敌人来杀人，你自己也会将自己玩死！所以，你需要借助玄黄真土玄天液来调和你的血脉，它是可以化作一转血脉神华之力，拥有了这个力量之力，你就可以借助玄黄之力的包容之意，融合百血为己身！”

　　幻妖不缓不慢的说着，他并未有半点的夸张，也没有半分的欺骗，完全是真诚的说出了李浩然的状态和以后将要面临的困境。

　　李浩然听后微微震动，他没有听过九系神华衍神道的事情，也没有听过百转铸天的说法，且这两种说法在太昊刀神录，抑或是他掌握的各种传承中都未曾听说过。

　　今日在幻妖口中闻的这两条路子，让他的心头震动了一翻。

　　“我要知道什么是九系神华衍神道，什么又是百转铸天之路！也要知道，你所谓的玄黄真土玄天液的一切！”

　　李浩然震动的看着眼前的幻妖，认真的问道。

　　幻妖哈哈一笑，似乎并不担心李浩然会反悔，他那干瘪的身形一动，忽然飞出了一片光影，这片光影一闪而逝，瞬息没入了李浩然的精神之中。

　　嗡！

　　接着，李浩然的记忆之中多出了一段信息，这段信息正是先前幻妖所言的内容，这些东西他闻所未闻，在看到的第一眼，整个人彻底的震惊了。

　　“你的要求是什么？”

　　许久李浩然才从震惊之中醒过来，他看着幻妖异常认真的问道。

　　幻妖一叹，看着李浩然说道：“我要一百颗天火日炎晶，还要三两玄黄培神土，另外要一件蕴含着雷属性的本命血兵！”

　　嗡！

　　李浩然闻声也没有犹豫，抬手一招，幻妖讨要的东西，尽数被他拿到了幻妖面前。

　　幻妖看着李浩然拿来的东西，哈哈笑着说道：“小子，你就不担心我用你给我的东西，逃出你的这口破碗么？”

　　“我能够将你封印一次，也能够封印第二次！再说，我的力量今非昔比！”

　　李浩然有这个自信，他也不多说，径直离开了镇妖碗，精神回归了封窍之外的身体之中。

　　在李浩然离去之后，幻妖眼中泛着异常浓郁的兴奋，他看着眼前的东西，激动的颤抖了起来：“好！好！好！有了这些东西，我就可以利用转嫁之术，脱离这一具残破身躯，虽然到时候要重新来过，总比被人封禁一生要好！”

　　说着，幻妖口中念念有词，开始了他的谋划。

　　……

　　“呼！这一次我总共跑了一千六百八十多里，将苍狼的宝藏尽数夺回，咱们每人十枚藏玉！”

　　在李浩然他们停留了三日时间之后，陈影风尘仆仆的驾驭着一辆八匹青铜马拉扯的青铜战车从远处迟来，在来到众人身前的时候，他径直跳下了战车，将这一次的战利品分给了众人。

　　李浩然也在这个时候，将上一次分的东西给了陈影。

　　“咱们走吧！”

　　这个时候，杜九生已经恢复了一些力量，不过他的元窍还未尽数恢复，只能够动用武宗级别的实力。

　　这几日他们周围常有人马出没，其中有一些是路过的商旅，也有一些已经散了的狼盗，若非是碍于杜九生武王的气势，恐怕这些狼盗早就攻了上来。

　　“够兄弟！走吧！大草原没了苍狼寨，狼盗们已经四分五裂，没有了规矩！此刻离去，正是时机……”

　　陈影这一路上，也打探了不少了消息，先众人一步踏上了青铜战车，他手中法诀一掐，青铜战车忽的一下子变大了三五丈，远远的看去好似一个青铜台一般。

　　李浩然等人见此也不多说，纷纷走上了战车。

　　架！

　　陈影扯动缰绳，一声低喝之下，青铜战马马蹄飞扬，一步跨出了三百多米，竟比那冰狮魔兽的速度还要快。

　　就这般，众人连夜赶路，路上遇到了数次狼盗打劫事件，均是被他们轻松应付过去。

　　在大草原奔行七日之后，他们终于来到了大草原的边缘，蚩族的边界之地。

　　站在这里，远远眺望远处的蚩族关卡，李浩然好似来到了九鼎天朝的都城九鼎一般。

　　那山峦之间，连绵不断的城墙上，一面面巨大的旗帜迎风招展，宽阔的道路上，一队队南来北往的车队，正安静的排着队，等待着进城。

　　且在他们头顶之上，已经可以看到一个个骑乘在翼虎身上的蚩族骑士，这些巡守边关的骑士，每一个人竟都是武将的修为。

　　尤其是蚩族雄关前，那一根根钉在城墙关口上的倒刺，看起来如同是魔兽的獠牙一般，狰狞恐怖，带着一股蛮荒的野蛮气息。

　　“怎么样？第一次见到这样的城吧！我们蚩族，可是魔界第一族，号称百万里的城墙，三千里的铁铸城，熊虎豹狮四大军团，更有亿万魔兽可供驱策！”

　　站车上，静心自豪的站了起来，高傲的看着身前的李浩然几人，笑着说道。

　　来到这里，也就来到了家。这让静心里面的不安彻底消失，也让她变得比先前活泼了许多。

　　李浩然看着远处的城墙，扭头看向了杜九生：“蚩族和相氏的地方，是两个世界啊！”

　　“嗯！相氏将旗下各城交给了下面的家族管理，将兵权下放，没有统一的法度，一切是以实力为尊！而蚩族是中央集权，法度严明苛刻，旗下大军尽数掌握在蚩族手中……蚩族在魔界，就好比玄黄境的九鼎天朝，而相氏却是一介宗门！”

　　杜九生点了点头，他唏嘘的看着前方的没有一丝错乱的队列，认真的说着。

　　“说这些有啥用！还是赶紧进去，让我去看看……对了！静心小妞，你不是蚩族的贵胄么？快些带我们过去，不要在排什么队了，我看按照这样的进度，咱们至少要排到天黑才能够进城啊！”

　　车上的陈影已经忍耐不住心中的兴奋，他看着前方那高耸的城墙，扭头看向了静心说道。

　　静心一叹，鄙夷的看了眼陈影，摇头说道：“蚩族律法有言，除却军、政、外交等重大事情，可以先行入关之外，任何人都必须排队入城，就算是蚩族的族长来了，也要这样！”

　　“就没有半点通融么？”

　　陈影一愣，看着静心接着问道。

　　“没有！这律法对于普通百姓倒还不算是严格，可对于蚩族的武者，和蚩族的子嗣而言十分苛刻！我们今日若是强行过了关，那守门的侍卫虽不敢拦我，可明日一早咱们的人头就会出现在那城门口的柱子上！”

　　静心十分认真的说着，她的话颇为平静，却听的周围众人心头大震。


第四百八十五章 公主殿下

　　哒！哒！

　　青铜战车在队伍之中颇为耀眼，引来了周围行商过客的纷纷瞩目，更有一队蚩族骑兵专门走出城门，前来盘查。

　　“请拿出你们的通行文书，个人户籍证明，以及过关印信！”

　　蚩族的骑兵穿着一身轻便的皮甲，他们一个个的精神百倍，在来到青铜战车前的时候，竟悄然组成了战阵，只要李浩然他们的战车一动，这些骑兵定会毅然出手。

　　进入蚩族的商旅和行人，不管是其他种族过来的人，疑惑是本族的人，都必须在蚩族的户部衙门里面，办理各自的文书和相关的文件，以做身份证明所用。

　　倘若未曾办理这些文件，那么不管这个人的身份如何，在蚩族之内都将处处碰壁，无法行路。

　　这是任何人必须具备的证件，否则就要收到各方的查验，倘若有反抗，将会视情节处以刑罚。

　　“我叫蚩静心，这是我的腰牌！他们是我从大草原上请来的朋友，这里有血狮军团颁发的通行证和印信！”

　　静心站在车头，看着走来交涉的骑兵，淡淡的点了点头，抬手一翻，将早就准备好的东西递到了那骑兵的手中。

　　骑兵一听静心的姓，当下露出了一抹敬意，先是对着蚩静心行了一礼，接着翻开了证件。

　　不多时，这骑兵恭敬的将文件腰牌送到了蚩静心的手中，他们恭敬的行了一个骑兵礼，认真的说道：“欢迎小姐回城！薛大将军已经在军部为您取得了兵行通关的许可，您可以不用排队，直接入关！”

　　言罢，骑兵们调转马头朝着关内行去。

　　蚩静心听后一动，也没有犹豫，赶忙让陈影驾车，跟在骑兵的后面进城。

　　果然，他们进入城门口的时候，守门士兵在看了蚩静心的腰牌之后，让他们畅通无碍的进入了城内。

　　一入关内，映入众人眼帘的是一条宽阔的大道。大道左侧是军营，右侧是校场。走出大道约十里之后，众人才算是看到了集市和热闹的人群。

　　此处关名为獠牙关，关后有一巨城，乃是蚩族血狮城，也是蚩族精锐战团血狮军团的起源之地。

　　众人穿过了热闹的集市，又是前行了十里之后，他们来到了一处坐落在山岭之中的巨城血狮，青铜战车停在了血狮城东门口的一处驿站内。

　　“几位，你们暂且在驿站小住几日，等明日一会儿我会亲自为你们去办理户籍和各类文书，这段时间你们请不要出去，若有人来调查，还请出示我的令牌！”

　　蚩静心在将李浩然他们送入了一间蚩族官方开办的驿站之后，就自行骑乘驿站的马匹朝着血狮城深处行去。

　　进入驿站李浩然他们在驿丞的安排下，住进了较为豪华的院落中。

　　这座院落位于驿站的最里面，周围有小桥流水，桃树林一片。

　　“呼！终于可以好好的大吃一场了！”

　　陈影进入了小院，首先将院落的官家叫来，点了一些饭菜之后，这才安静了下来。

　　李浩然和杜九生他们三人也坐了下来，房间里面陷入了短暂的安静之中。

　　这一路行来，他们经历生死危机，也算是九死一生方才进入蚩族之中，看着这安静的房间，众人心中各有唏嘘。

　　“血狮城乃是蚩族四大王城之一，乃是血狮天王的领地！在这里，不能低头，一旦低头就永远也站不起来了！咱们初来这里，最容易被本地的一些武者挑衅，所以在没有任何身份证明和印信的时候，你们最好都待在这里！若不然很有可能会引来官司，在蚩族的林地之内，吃过官司的武者，日子过的可都是十分痛苦啊！”

　　许久，杜九生才开口说道，他的话大部分都是说给陈影和昆仑奴说的。

　　反倒是李浩然这段时间的表现，让杜九生颇为信服。

　　有了人开口，陈影又接着开始唠叨了起来，不过众人都没有提及各自去处的问题，倒是其乐融融的大快朵颐了起来。

　　就这般，这进入蚩族的第一日，或许是众人都真的累了，他们竟在饭后，不约而同的回房休息。

　　待到第二日清晨的时候，蚩静心带着一个人进入了驿站，引得驿站内的官员列队迎接。

　　“看来大家精神都不错！这是你们的印信和证明，还有我血狮城的门客令牌！除却杜九生杜先生之外，你们三个只能在蚩族领地待三个月的时间！”

　　蚩静心看着众人，将李浩然他们的印信一一递交了给了本人，认真的说道。

　　话音落下，杜九生略显意外，李浩然他们均是一愣。

　　“为什么我们这么特殊？”

　　陈影不解的问道，他想不明白，大家都是人，为何进入了蚩族之后，杜九生可以长久的留下来，他们只能够待三个月的时间。

　　话题提出，蚩静心正待张口的时候，从她身旁一侧走出了一个如同瓷娃娃般的女孩，女孩看起来有十二三岁的年纪，个子和陈影相差无几，穿着一身粉色的连衣裙，有着一双清澈天真的眼神。

　　“极品啊！”

　　在女孩走出来的瞬间，陈影不由看呆在了原地，心中疯狂的吼着，那一双眼睛里面泛着浓浓的光芒。

　　“根据蚩族律法，血狮王如此待你们已经算是仁至义尽了！杜先生能够留下来，乃是因为他的名声和力量，我们蚩族欢迎一切有名望、力量的强者来这里的居住！而你们三个，一个武宗，一个大武宗，一个武侯修为算不上多高，在没有见到你们的潜力之前，蚩族是不会颁给你们任何长住信令的！”

　　女孩认真的看着前面的李浩然三人，她拿出了张纸来，按照纸张上面写的东西，一个字一个字的念来。

　　看着女孩认真的态度，听着那如同百灵鸟般悦耳的声音，李浩然三人心中的成见顿时烟消云散。

　　“这是……”

　　待女孩宣读完毕之后，李浩然愕然的看着前方一脸黑线的蚩静心，怪异的问着。

　　“嘿嘿！不好意思，她是我的堂妹，我们蚩族的公主蚩小蛮！这一次的审批你们身份的人，正是跟她一同来血狮城的御守剑大人！”

　　蚩静心心中有愧，并未完成对李浩然他们的许诺，眼下堂妹又弄出了这么一个笑话，让她觉得颜面尽失，尴尬不已。

　　“原来是公主殿下啊！小公主，我可不是一般的人啊！本人名叫陈影，乃是阿修罗王的嫡传弟子，我可是真心要投入蚩族的啊！”

　　陈影在蚩静心说完话的时候，一个健步上前，热切的看着蚩小蛮，认真的说着，且在他说完的时候，还加了一句：“我可是很强的啊！”

　　“嗯……这个我说了也不算了！御大人让我告诉你们，你们若要证明自己的力量，就去挑战登峰榜的高手！按照你们的修为，你可以去参加天榜！你可以去参加人榜！这位大块头的哥哥，可以以他们两人侍卫的身份长留这里，亦或是进入蚩族战狼血军，只要能够在战狼血军中活过了三年，你就可以长住这里！……当然，你可以成为这位杜大人的侍卫，如此的话也就不用那么麻烦了！”

　　蚩小蛮看着笑嘻嘻的陈影，仔细打量了一下陈影，这才指着陈影和李浩然说出了挑战登峰榜的要求，而对于昆仑奴她只是略微一提，不过她还是十分友好的为昆仑奴提出了几个选择。

　　“让他成为我的侍卫吧！”

　　杜九生一叹，他也没有想到，进入蚩族之后，他们竟遇到了这样的问题。他也不想让昆仑奴进入九死一生的战狼血军去搏杀，在蚩小蛮的话落下的时候，抢先开口说道。

　　“多谢！”

　　李浩然闻声一动，拍了拍昆仑奴的肩膀对着杜九生说道。

　　“呀！小公主，您看人家刚来你们这儿，对于这里的一切还不熟悉，不如您给我们介绍介绍这登峰榜是什么吧？为何还有天榜、人榜？难道登峰榜也分为好几个么？”

　　陈影不管李浩然他们如何作想，他更近一步，站在蚩小蛮的身边，笑嘻嘻的问着。

　　蚩小蛮对于眼前这个喜欢提问题的陈影，却是有了一丝好奇，在听到陈影的问题之后，她并未拒绝，而是认真的说道：“当然，这登峰榜乃是……”

　　接着，蚩小蛮将关于登峰榜的信息慢慢的讲述了出来。

　　这登峰榜分为三个榜单，分别是人榜、地榜和天榜，这三个榜单仅记载前一百的人武者，一百排名以后的，均不再记录之内。

　　其中人榜对应大武宗的修为，地榜对应武将的修为，天榜对应武侯的修为。而这三榜的前十，都将拥有进入祖魔天梯山的资格。

　　听着蚩小蛮的介绍，陈影笑意连连，然他却并未听进去蚩小蛮说什么，反倒是盯着人家看个不停。

　　一旁的蚩静心气的撅着小嘴，跨步将蚩小蛮挡在了身后，瞪着陈影说道：“你这个无耻的人，最好不要打我妹妹的主意！”

　　“姐姐！我觉得他这个人并不无耻啊，他只不过是知道的太少，没有知识！”

　　话音落下，不等陈影说话，在蚩静心身后的蚩小蛮忽的侧头过来，看着陈影笑嘻嘻的说着。

　　“没知识真可怕！”

　　李浩然哈哈一笑，看着略显怪异的陈影，调笑的说道。


第四百八十六章 薛流星之痛

　　“你不去竞争？”

　　安静的驿站里面，仅有李浩然他们一波客人，自蚩小蛮出现以后，陈影就有了去处，也有了表现的地方。如今驿站里面李浩然正坐在湖边小亭，泼墨作画。

　　听着身边杜九生的问题，李浩然淡淡一笑，他并未转身，也并未停下笔来，顺势提笔一勾，一朵争艳的花儿跃然浮现在了纸上。

　　他作的是普通的画儿，没有用任何的力量。可饶是如此，这画中透出的精神灵气，仍旧是让人震惊和心动。

　　“没关系的，反正我已经习惯了这般流浪的日子！”

　　李浩然笑着说道，抬头看了眼湖岸边的草坪上正竞相开着的野山菊，点点笔墨落下，朵朵菊花摇头映现，好似被风吹动了一般，真实中带着一股奇妙的意境。

　　一旁的杜九生扭头看去，不由愣在了那里，他这才发现李浩然画的不是湖，不是湖边花坛，而是湖边草丛里面的几株迟早要被人剪除的野花儿。

　　“你的画儿是我见过最好的！可你画中的景……”

　　略带遗憾的感觉油然而生，杜九生觉这景要是驿站的院落，小湖亭台，倒是一幅不可多得的传世之画，可这画中的东西竟是杂草野花儿，这种低贱的东西，在魔界这些贵族眼中，根本就入不的他们的眼，就算是你画的再好，仍旧无法让他们收藏。

　　“杜先生也在啊！”

　　不等杜九生的话说完，薛静心走入了凉亭，先是对着杜九生一礼，接着看向了埋头作画儿的李浩然。

　　这一刻，画中的景象被李浩然抬手一挥，竟被一成浓墨裹住，再看不到任何痕迹，现在看来好似一幅新学着作的山水画儿，只不过这山的墨迹太浓了，水似乎又不似水……

　　见到如此，杜九生一愣，不明白李浩然是什么意思。

　　倒是进来的薛静心低头看了眼这拙劣的画儿，淡淡一笑并未有取消之意：“蚩九先生原来也有如此爱好啊？”

　　“呵呵！闲下来没事的时候，陶冶一下情操！”

　　李浩然笑着，提着手中的毫笔，满意的看着他眼前被改过的画儿。

　　薛静心正愁找不到切入点，眼见李浩然竟喜欢作画儿，当下心中有了注意，笑着说道：“我们血狮王府里面，倒是有几个精通作画的老画师，你若是想入此道，我倒是可以帮你一下，想必他们也很乐意教授你一些作画儿的技巧！”

　　“谢谢！不过，我摆弄这些东西，是为了修炼，并非是真的要去做一个高深的画家，你的美意我心领了！”

　　李浩然微微笑着，将手中的笔随意的放在了笔架上，舒展了一下筋骨，谢绝了薛静心的美意。

　　一旁的杜九生看出了薛静心的心思，也没有打搅他们，悄然退出了凉亭。

　　听到了李浩然的婉拒，薛静心以为李浩然是不好意思，这才又接着说道：“没关系的，你若不想要人教，我还可以为你弄来一些作画儿的教程，看着书学虽然慢了一些，可道理都通！”

　　啪嗒！啪嗒！

　　她的话音刚刚落下，从不远处的廊道内走出了一个人来，这个人穿的华贵无比，腰间配着一柄华丽的剑，头上带着紫金冠，风风火火的来到了凉亭内，那一双热切的眼睛紧紧的盯住了薛静心：“静心，原来你在这里啊，真是害的我好找啊！”

　　“薛流星，为什么什么地方都能够看到你呢？快走吧，我现在不想要见到你！”

　　见到来人，蚩静心眉头皱起，带着一抹厌恶的说着，话语之中不耐烦的，好似眼前的这个男人，经常纠缠她一般。

　　话音落下，薛流星眉毛一挑，扭头看了眼周围，将目光从李浩然身上扫过，接着看到了李浩然身前的画儿，不由噗哧一笑：“静心，你来这里不会是看这个家伙作画儿吧？”

　　“哈哈！这画如其人，果然不假！你看这一垃圾之作，怎能称之为画儿？他这个人定也不是什么好人！你若是喜欢，我给你找……”

　　薛流星毫无忌惮的嘲讽着，他想要贬低李浩然，从而让蚩静心对李浩然有厌恶之心，将这个男人从蚩静心的身边赶走。

　　贵族惯用的手段，大多如此！

　　李浩然淡淡笑着，并未所言，一个为了爱情吃醋的男人，通常都没有多少智商，他也懒得和这样的人争锋。

　　“蚩小姐，咱们再见！”

　　淡淡的开口说着，李浩然将桌上的东西收入藏玉，转身就要离去。

　　眼见自己好不容找到的机会被薛流星给破坏，蚩静心眼中泛起了一团火来，她猛地一推薛流星，尽量控制着自己的情绪低声说道：“薛流星，你给我滚！”

　　说着，薛静心一个闪射，追向了正朝着驿站之外走去的李浩然。

　　“够野蛮！我喜欢！”

　　薛流星眼中光芒大盛，并未因此生气，反倒是转身阴鹫的看向了李浩然，他将蚩静心对他的爱她不理，当成了李浩然的原因，这口气他要出，且还要狠狠的出。

　　想到这里，薛流星竟鼓足了气力，施展出了他的修为，将九品大武宗的力量尽数施展出来，几乎踏步之间，就已经来到了散步走出的李浩然身前。

　　“兄台贵姓？”

　　李浩然哑然的看着对方，平和的笑着说道。

　　薛流星昂着头，见他九品大武宗的气势竟然压不住李浩然分毫，当下心中更怒：“姓薛，名流星！乃是血狮军团长薛恩平的长子，是蚩静心的未婚夫！你小子最好不要打她的注意，要不然我打断你的狗腿！”

　　“呵！你的话真是可笑！不是我要追她，而是她要追我，你能阻止的了么？”

　　李浩然呵呵一笑，一个侧步从薛流星身边走过，跨出了驿站的门槛，来到了大街上。

　　这个时候血狮城的入城之人颇多，且街道上的摊贩都已经摆好了摊，各种叫卖声不绝于耳，更有一些乞丐佝偻着身体四处乞讨。

　　“静心，他说的是真的么？”

　　薛流星被李浩然的话说的一愣，一把抓住了从他身边走过的蚩静心，眼中喷着一团火焰的问道。

　　啪！

　　蚩静心正在气头上，方才的话她虽然听的真切，可并不认为是李浩然故意挑衅，而是以为李浩然是真的怒力，她顿时觉得自己刚刚建立起来的友好，竟这般的出现了裂痕，这让她有些失望，正巧薛流星又粗鲁的抓住了她的手臂，才让她没有任何犹豫的抬手一巴掌打在了薛流星的脸上。

　　耳光很响，引起了远处行人的注意。

　　薛流星如同是当着众人被脱了裤子一般，一张脸瞬间变得如烙铁一般，那一双眼睛里面满是凶光，死死握住薛静心手臂的大手，不自觉的更加用力了起来：“你敢打我？你敢打我？”

　　嘟囔的话语中尽是怒意，薛流星忽的抬起了手来，就要还回去，以挽回他男子汉的尊严，可他的手刚刚抬起来的时候，却被一道火辣辣的眼神看的一愣，他这才意识到，他眼前的女人并不是普通的女人……

　　“哼！没这胆儿，就给我滚回去！”

　　蚩静心挣脱了薛流星的手臂，起身朝着前方街道上行去，正在她来到李浩然身前的时候，却见到一乞丐，正在向李浩然伸手讨饭。

　　“给！”

　　见此情况，蚩静心脚步一慢，在李浩然正要开口和那乞丐说话的时候，她从腰间藏玉拿出了一片金叶子，径直递给了乞丐。

　　乞丐看了眼金叶子，忽的一下子跪在了地上，并不敢去接：“小姐，您饶命啊！”

　　他这一喊，倒是让施舍的蚩静心一愣，一时间没有明白这乞丐到底是什么意思，她给了足够对方娶妻生子过安稳日子的钱，可对方却要她饶命，他想不通。

　　“小的，只要一口饭吃就行了！钱财什么，还请您收回，这东西只会让我招惹祸端！”

　　乞丐跪地见蚩静心不明白是什么意思，赶忙撩起了他那蓬乱的头发，露出了刺在额头上面的字：“违反军令，致远征军大败，罚废弃修为，永世为乞！”

　　米粒大小的字清晰可见，整齐的排列在这乞丐的额头，看的李浩然微微一愣，更是看的蚩静心一顿。

　　“哎！原来如此，你且稍等一会儿，我给你去买些吃的！”

　　蚩静心一叹，眼中泛起一抹叹息，将手中的金叶子收了起来，转身朝着一侧的店铺之中行去。

　　李浩然若有所思，觉得蚩静心也不是一个冷面的人，他低头看着正热切看向他的乞丐，平静的问道：“你们蚩族里面怎么还有这样的处罚，永世为乞？会不会太重了？”

　　“哎！这还算是轻的，像我家大人那般，世代名门，在蚩族亦是一代将门之后，只因……不说了，不说了！”

　　乞丐开口说着，当说到关键之时，忽的闭上了嘴巴，不再说话，那一双眼睛紧盯着地面，也不知道在想些什么。

　　这个时候，蚩静心提着十几个包子走来，径直递给了乞丐：“以后若是饿了，可到那边的包子铺去讨食，我给了他许多银子，他保证供应你每日的讨食，足够你吃饱了！”

　　“多谢小姐！”

　　乞丐接过了包子，扭头看了眼正朝着他打招呼的包子铺老板，感激的叩头道谢之后，赶忙起身朝着一侧的胡同里面飞奔而去。


第四百八十七章 血狮决斗

　　“你这人也是一个热心肠！”

　　李浩然并未在意乞丐的话，而是看着蚩静心笑着说道。

　　心有善念，必有善报。

　　这样的人，是值得交往的人。

　　蚩静心一叹，抬头看了眼繁华的街道，看着李浩然说道：“他是我蚩族的勇士，只是他们投错了主人！”

　　“噢？莫非你还认得他们？”

　　蚩静心的话勾起了李浩然的兴趣，他看了眼已经没有了人影的胡同，认真的问道。

　　“走吧！我带你喝两杯，咱们慢慢的谈！”

　　说着，蚩静心带着李浩然朝着人群最热闹的地方行去。

　　在他们离去的后面，驿站门口的角落里面，薛流星怒视着前方离去的两人，眼中满是怒火，那紧紧攥在一起的拳头，握的噼里啪啦作响：“该死的杂种，我要杀了你！”

　　……

　　“那乞丐是我蚩族最精锐的远征军战团的一员，他们离开家乡，去了一个小世界征战，他们在那里待了数百年的时间，为我蚩族获得了无尽的资源……”

　　蚩静心淡淡的说着，她的眼中带着一丝淡淡的忧伤。

　　她出生在军伍世家，对于军队有着莫名的感情，她跟着父亲四处征战，更是明白军人经历的苦难。

　　有时候因为决策者的一些失误，亦或是因为党伐的不同，许多蚩族的精锐士兵，都会因此而受难。

　　就如那乞讨的乞丐一般，在蚩族之中有许多人以乞讨为生，他们大都是被废弃了修为的精锐士兵。

　　这些还算是不错的下场，有的士兵甚至会因此被五马分尸，经历各种痛不欲生的刑罚，最后死在绝望和痛苦之中，那才是最悲惨的事情。

　　这样的惩罚对于那些为蚩族立下过赫赫战功的人，不公平！

　　可在魔界，本来就没有公平可言，蚩静心虽有想法，可她不是神，并不能左右什么，只能够在碰到了，贡献出自己的一些力量。

　　“……那一战他们败了，大部分人都死了，仅逃回了不到一千人！领兵的两位蚩族天才武帝，也死在了那里！存活下来的人不管说出了什么惊心动魄的解释，都无法阻止蚩族律法的苛刻惩罚，所有人都入狱了！就连名满蚩族的第一战将家族的田氏第一天才也因此成为死囚，监禁终身！且还致使得谋略学宫宫主的唯一传人，我蚩家俊杰蚩谋成为了阶下囚！……这一战我蚩族损失惨重……”

　　蚩静心举杯辛酸的喝了一大口烈酒，眼中带着一抹痛恨的说着。

　　她是一个有热血的人，有抱负的人，一颗心完全为了蚩族在考虑，关心蚩族的一切，也痛恨蚩族一些苛责律法。

　　李浩然听的眉头渐渐皱起，他听到了熟悉的名字，想到了熟悉的面孔，忽然意识到，先前那朝着他走来的乞丐，似乎有些异样，不由暗暗猜测：“莫非那乞丐认得我？……他是故意朝着我走来的……”

　　这个想法在李浩然的脑海之中不可遏止的传动着，他的记忆之中一幅幅的画面回转，终于让他在那乞丐的身上寻到了一些不同寻常的对方。

　　“呼！我也听了一些关于他们的事情，难道这样的人才，就要关上一辈子么？”

　　李浩然长长吐出了一口气，他看着蚩静心凝重的问道。

　　感受到凝重的蚩静心一叹，她摇了摇头说道：“这个现在还没有定论，他们刚刚回来，正在接受审判，且万兽迷宫和祖魔天梯山也将要相继开启，蚩族的掌权者，将重心都放在了这两处地方，至少三年之内，他们都将安全的，可三年之后那就说不定了……”

　　“其实，这一次蚩族内部早就有了决断，回来的一千多人，大部分都已经被判处了罪名，其中六百多人被斩首，三百多人腰斩，仅有少数的人留得了性命，向蚩谋这样的天才，也才寥寥四五人碍于他们家族和背后之人的力量，才暂时关押在囚牢，恐怕等到他们寻到了足够替代这些人的天才人物之后，这些被关在死牢里面的人，都会死！”

　　蚩静心的话一说起来，就停了不下来，她似乎对于这件事情颇为看重，尤其是她说出蚩谋二字的时候，更是露出了一抹连她自己都未曾在意过的怒气和不甘。

　　李浩然将一切都看在眼中，他看着蚩静心试探性的问道：“那个蚩谋一定是你特别崇拜的人吧？”

　　“嗯！十六年前，蚩谋从那个世界回来过一次，留在蚩族有三个月的时间，这三个月期间，他在谋略学宫任教，当时我也在那里！……若没有他，今日的我已经是个废人，正是他的帮助，才让我有了现在的成就，他是我的老师！”

　　蚩静心抬眼看着李浩然，眼中闪过了一丝回忆的光芒，她并未回避任何的问题，反倒是大胆的说了出来。

　　李浩然闻言心头一动，他的眼中似乎多出了许多的问题，他看着蚩静心笑着说道：“你这么一说，我到时特别想要见一见你的这位老师了，看看他到底有什么样的魔力，竟让你如此的挂念！”

　　“不要胡说，我对他只有尊敬，没有男女之情！……你若要见他也不是不可，只是凭借你现在的身份，还没有这个资格跟我进入那个地方！”

　　蚩静心闻言特别严肃的看着李浩然，言语之中没有半分的玩笑，且她说道最后的时候，竟生出了一抹期待，可这股期待在话音落下的时候，就已经烟消云散。

　　她想要向李浩然介绍一下，让她敬重的蚩族天才谋略家蚩谋，可她有忽然想到，李浩然或许并不愿意留在蚩族，要不然李浩然今日早就去挑战血狮城登峰榜的高手了，又何必要在驿站里面闲情逸致呢？

　　想到这里，她心里又是一阵难受，不由暗暗呼喊：“为何我看重的人，都要背我而去……”

　　哗啦！

　　正在这个时候，酒店的门外走来了一群人，这群人穿着华贵，腰间佩带着刀兵，在进入酒店之后，径直来到了李浩然他的身后。

　　“蚩九，我要和你决斗！”

　　一个气急败坏的声音响起，还不等李浩然去看来人是谁的时候，一枚血狮形状的令牌竟直扔到了他身前的桌上。

　　蚩静心脸色忽的一变，抬头看着李浩然背后的薛流星斥道：“你还要不要脸，一个登峰人榜十八的九品大武宗，竟挑战一个比你弱的人，你丢不丢人，害不害臊？我看你们薛家的脸，都让你给败坏光了！”

　　怒声通斥响彻在整个酒馆里面，周围的客人也都饶有兴趣的看相了这边，跟着薛流星一起来的众人一个个的扭头看向周围，好似不认识薛流星一般。

　　这话说的十分的刻薄，可也让一怒之下，想到如此馊主意的薛流星连绵尽失，上一次是当着普通人的面，这一次是当着他的兄弟。

　　话已经出口，血狮令也已经投掷了过去，薛流星已经是骑虎难下，他阴沉的看着眼前的蚩静心，摆了一个二百五的样子，冷冷一笑：“那又如何？本少爷就喜欢这么玩，血狮令已经投了出去，再无收回的可能！”。

　　血狮令乃是血狮城的武者衙门的一种决斗令牌，只要有间隙亦或是有矛盾的武者，可以去武者衙门领取一血狮令一枚，向你的仇人邀请决斗。

　　被挑战的人可以选择不接受，可被挑战人一旦如此，那么他就无法在血狮城待下去了，血狮城欢迎强者，摒弃弱者，连一个决斗都不敢进行的人，在蚩族眼中，就是弱者。这就是血狮城的律法。

　　接受挑战的过程中，你可以败，但绝对不能不接受！

　　这也是一种控制武者在血狮城私斗的方法！

　　李浩然在来到这里的第一天，就从杜九生的口中听闻了这些事情，今日也是第一次见到血狮令，且还是一位九品大武宗，向他发出了邀请。

　　若是在遇到今日之事前，他定不会接受挑战，他对这里没有归宿感，离开了也就离开了。

　　可现在不一样了，他有更重要的事情要做，所以他必须留下来，和薛静心亲近。

　　“静心，你说我要是大败了他！那他登峰榜人榜的位置，是不是也就成为了我的？”

　　李浩然扭头看着蚩静心，淡淡的问道。

　　听闻李浩然的话后，蚩静心先是一愣，接着她想到了一个可能，当下心头大喜，赶忙笑着说道：“当然！他会顺位而下！”

　　“好！我接受你的挑战！”

　　李浩然哈哈一笑，一把接过了血狮令，径直走出了酒馆。

　　酒馆里面的武者一听有热闹看，纷纷来到了门口。

　　薛流星带来的人，也同时起身，跟着薛流星和李浩然出门，将周围的行人挡住，给他们腾出了一个交手的场地。

　　“好！有种！只要你答应离开静心，我可以让你体面的落败！”

　　薛流星一开始也是没有想到李浩然会接受决斗的邀请，他看着李浩然豪爽的样子，心中对李浩然的看法顿时改观。

　　不过情敌总归是情敌，就算是欣赏对方，仍旧不可能离开他们的矛盾纠结之处。

　　这一次旁边的蚩静心并未说话，而是看着前方拉开了架势的两人，心里面正疑惑着：“他这么有信心？难道他以为，凭借他那四品大武宗的修为，就可以战胜薛流星么？”


第四百八十八章 一刀！

　　“是你的，终究是你的！不是你的，永远都不是你的！”

　　李浩然淡淡的说着，他没有资格决断蚩静心的归属，他和她不过是朋友，没有其他的感情掺杂。

　　在李浩然的眼中，薛流星只不过是一个想要在女人面前，证明自己有多么优秀的傻瓜而已，其实薛流星不知道，他若是这般，他在蚩静心的心中，越是没有一丝位置，越是白痴。

　　爱一个女人不是占有！

　　这句话李浩然以前不懂，现在略懂。

　　“不自量力！……我让你三招，出手吧！”

　　薛流星冷哼一声，抬手一招一柄黑色的剑那在了他的手中，这柄剑古朴无锋，却透着一股厚重，和他腰间的精美宝剑相比，这柄黑色的剑就好似一个垃圾，可这柄垃圾给人的感觉，却是极为珍贵。

　　剑在空中慢慢吟动，带起了风，卷动了云，让人听到了大地的呼吸声。

　　这一刻，所有人的心也跟着大地呼吸的节奏跳动了起来。

　　这是一柄蕴含着大地之力的宝剑，非是薛流星的本名血兵，拥有奇妙的力量。

　　李浩然感受着空气之中元气的变化，他的手中光影一闪，一柄如同金属脊椎一般的刀，刀身上寒光闪烁，在拿出来的时候，周围人仿似看到了一柄活着的刀。

　　此刀乃是大千幻变宗宗主黄泉送给他的刀，由三十六柄短刀组成的四尺四的长刀，刀身上密布着诡异的纹路，好似血管脉络，在元气的注入下，闪烁出了一道道血色的光影。

　　“你真的要这样做么？”

　　李浩然平静的看着对方，他是第一次使用这种奇门刀，原因无他，他的藏货之中，能够匹敌薛流星手中那柄剑的唯有这柄刀了。

　　前方的薛流星哈哈一笑，颇为豪气的说道：“婆婆妈妈，开始吧！我让你！”

　　“好！希望你不要后悔！”

　　李浩然嘴角勾起了一抹坏坏的笑意，他手中的刀忽的一颤，接着李浩然将刀放在了地上，托着刀一步步朝着前方的薛流星走去。

　　周围众人见李浩然如此托大，纷纷摇头，更有人在骂李浩然自不量力。

　　这第一步迈出，空气之中的风似乎变得更大了，将两旁街道上的角旗吹起，让人有一种如临寒冬的冷风在不断的从衣领往脖子里面灌去，让所有人都起了一成鸡皮疙瘩。

　　“元气有变化……”

　　一旁观战的蚩静心在静静感应之中，忽的察觉到了周围的元气似乎震动了起来，这种震动的频率很小，可覆盖的范围却极广。

　　和她有同样感受的还有薛流星带来的人，他们都疑惑的看向了李浩然，觉得李浩然下一步必然要出刀了。

　　“来吧！来吧！四品和九品差这五个境界，你就算是拼死了，也敌不过我的！”

　　薛流星看着前方迈出脚步的李浩然，心里面带着一抹冷笑的说着。

　　嗡！嗡！

　　第二步，李浩然才刚刚踏出，空气中元气的震动更为频繁了，风似乎小了一些，可所有人的耳中，听到了一个轻灵空旷的声音。

　　此生如悠扬的马蹄琴，又如高山流水的古筝，听在人心中颇为舒服，让人在这一刻放松了下来。

　　啊！

　　人群中的许多人，在无意识之间，竟打起了哈欠，就连关注战团的武者也没有发现身边的人会有这样的变化。

　　清爽的声音，让他们心中的躁意笑意，好似睡在暖暖的太阳下面，有一股微暖的热量留过心间，流过全身……

　　哗！

　　李浩然始终是笑着，他的脚步并不快，也不慢，自然而然的就这样迈出，没有刻意的停留，没有可以的加速，在他迈出第三步的时候，悦耳之声在空中更加的悠扬，已经有人站着睡着了。

　　他手中的刀轻轻提起，由下而上，避过了薛流星的死穴，轻轻落在了薛流星的胸前，点在了那一颗强劲有力跳动的心脏前。

　　刀尖入体三分，距离心脏仅有一寸的距离，他若稍稍用力，这一刀薛流星已经倒毙在了他的身前。

　　可眼前，薛流星纵然知道李浩然已经出刀，纵然想到了下一步的动作，可他却忽然觉得自己竟无法控制自己的精神和身体，这一刻他好似躺在温柔的怀抱之中，这种安静亲切的感觉，让他不愿意醒来。

　　就是心中的这一抹不愿意，让他眼睁睁的看着李浩然的刀刺入了他的胸口，差一点就了结了他的性命。

　　周围的还醒着的人，却如同在睡梦中一般，他们只觉得双眼朦胧，却清晰的看到了李浩然出刀，薛流星就这般呆呆的让李浩然刺在了他的胸口。

　　这一切看起来颇为滑稽和震惊，可事实确实如此。

　　嗡！

　　就在众人只觉得越来越卷之时，空气中忽然响起了一声刀吟。

　　这一个声音如同夜风吹入被窝，冬雪莫名降临酷暑，一股寒意在所有人的心中泛起，接着他们身体一颤，从方才的那种感觉之中醒来。

　　“发生了什么事情？”

　　醒来的人呆呆的看着眼前的一幕，他们觉得这一切好似梦幻，不真实，可在想想方才他们的感受，他们又觉得这才是梦，方才……

　　“你败了！”

　　李浩然对视着愣愣看着自己的薛流星，依旧是邪邪的笑着说道。

　　嗡！

　　话音落下，众人才如大梦初醒一般，可他们却没有初醒的朦胧睡意，却带着一股心寒，有的人更是下意识间退后了两步。

　　李浩然的攻击太奇特了，让人防不胜防的就陷入了梦幻之中。

　　“……这不算！你使诈！”

　　薛流星看着胸口的刀，感受着胸口传来的微微痛意，他摇头说道。

　　啪嗒！

　　说着，薛流星退后了一步，从刀锋下挣脱出来，面色凝重的看着李浩然，身上的气势骤然而出。

　　显然他已经决定，不在让李浩然三招。

　　李浩然摇头一笑，他退后了三步，来到了十米之外的地方，将手中的刀慢慢的落下：“失败的种子已经在你心里面种下，你今天没有胜的希望！”

　　“放屁！”

　　薛流星气急败坏的说着，他的心情糟糕透了，想想方才那一击，他不由有些后悔，后悔自己托大，导致他丢了人。

　　这并不是让他心慌烦躁的理由，真正的理由是他竟明知道对方刺了过来，却无力反抗。这对他来说，是一种极大的讽刺！

　　要知道他可是九品大武宗，而李浩然不过是四品大武宗，两相比对，败的怎么也是李浩然，然而事实却并非那般……

　　嗡！

　　薛流星不准备给李浩然在施展那一招的时间，他手中的剑嗡然一颤，接着周围的元气瞬息被吸收一空，他握着的剑身忽的一弯，接着一道元气大山浮现在了剑身之上，在薛流星的甩动之下，朝着李浩然镇压而去。

　　啪！

　　也在这一刻，薛流星手中的剑也如同是一道流星一般，朝着前方的李浩然撞去。

　　这一刻，李浩然表现安静，他虽境界未达九品大武宗，可一身的肉身之力已经远超寻常武侯，且他的元气更是无穷无尽，比同阶要强百倍，甚至千倍……

　　故而，李浩然表现虽弱，却拥有足以和武侯争锋的力量！

　　薛流星虽强，在他眼前也不过如此！

　　嗡！

　　元气大山震动飞来，在距离李浩然尚还有一步距离的时候，李浩然身上光影一闪，一道火光从他的手臂上蔓延出来，瞬间没入了他手中的刀上，在他的转动之下，施展出了小神通术力劈华山。

　　轰！

　　这一刀极快，周围的众人只看到了一道光影从李浩然身上绽放出来，那镇压过来的元气大山瞬间被劈成了两半，而紧跟着大山来的薛流星，在这一刀的余势之下被李浩然刀身上的火焰扑住，瞬间被染成了一个火人。

　　这些火并未点燃薛流星，可带来的刺痛和危机，却让薛流星生生止住了前行的脚步。

　　“在进一步，我就烧死你！”

　　李浩然对着薛流星眨了眨眼睛，他也顺势将手中的刀收回。

　　禁忌魔族之力，想必已经被蚩静心传入了蚩族，李浩然如今施展的三昧真火，自然不会惧怕生出什么事端来。

　　“我败了……”

　　平举着剑的薛流星不甘的落下了剑来，他的力量其实很强，只不过他没有足以发挥出自身实力的武技。

　　他若是碰上了和他一般的武者，定能够胜利。可一旦遇到比他掌握了更加精妙武技的武者，带有特殊力量的武者，他就有一些无法应对。

　　这非是他的力量不行，而是他的攻击太单一，仅凭他父亲交给他的战阵厮杀的那一套，还不足以和同境界的武者一较高下，若不然他也不会第十八名。

　　今日他和李浩然一战，又让他遇到了自己的瓶颈，他不甘心，可他没有力量灭掉环绕周身的火焰，更没有力量挡住李浩然劈开那元气大山的刀技。

　　话音落下，周围众人纷纷叹气，薛流星的好友更是垂头丧气，他们看着神情低落的薛流星，忍不住过去安慰了起来。

　　周围的人群聚集的快，去的也快。

　　交战结束，看热闹的人也都走了，薛流星更是被那些朋友拉走，蚩静心兴奋的拽着李浩然回到了酒馆：“蚩九，你的力量好强！不过，你也不要高兴，薛流星能够排名在第十八位，乃是因为他有蛮力，而没有适合他的武技！其他的人就不一样了……”


第四百八十九章 破庙见旧人

　　“他的父亲不是血狮军团团长的薛恩平么？凭借薛恩平武王的实力，莫非还拿不到适合他儿子修炼的武技么？”

　　李浩然心中有一个疑问，在交战的时候，他也察觉到了薛流星的弱点，他知道自己胜是必然，可胜的太轻松了。

　　九品大武宗的力量固然很强，若没有能够发挥力量的武技，根本无法发挥出这个品阶的力量。

　　蚩静心一叹，摇头说道：“薛恩平这个人正直无私，有什么好处从来是先手下，在家人！所以，每一次战争得来的奖励和奖赏，都被他送给了他的那帮手下，留下来的除却仅能够维持家补的积蓄，就剩下了他们薛家祖传的疯魔剑典！只可惜这部剑典太难了，薛流星又很轻浮，钻研数年没有一丝进境，只能用低一等的剑法对阵……”

　　“既然他家里面没有，那么血狮王不会赏赐么？军队里面就没有武库么？我想若是薛流星想的话，他可以很轻易的得到他想要的东西！在不行，他至少也可以拜在一位武帝甚至武王手下做弟子吧？”

　　李浩然听的一愣，他没有想到魔界还有这样的人，不过接下来的问题又来了。

　　嘻！嘻！

　　听着李浩然的问题，蚩静心笑了，她笑的很快乐，似乎许久都未曾笑了一般，才让这一次极为好看：“没想到你对他竟也有这么多的兴趣……”

　　“……薛恩平是一个极为有自我原则的人，他信奉君子不食嗟来之食，想要得到就必须付出相应的努力和代价！对于白来的东西，他从来都不受，这也是为何，和他同辈的人都已经是武帝，而他却只是一位武王！不过，你可不要小瞧他，他可是我蚩族唯一一位能够在一品武王的时候，斩杀三品武君的强者！他走的是厚积薄发的路子！”

　　蚩静心平静的说着，她的眼中尽是敬佩，也正是因为薛恩平这样的人格和性情，才让她的父亲特别喜欢薛恩平，才在她出生的时候，认了这一门亲事。

　　“那薛流星也是一个犟种，和他父亲一样！你别看他穿的这么好，其实他也只有这么一套好衣衫，平日里面在家里都是穿他父亲剩下了的便装！他是军人世家的孩子，自幼都过的十分清贫，就算是有钱，也不会用在享乐上！……只不过，这段时间，他为了这门亲事费劲了脑筋，才有了今日的表现，你可不要生他的气啊！”

　　心中的话说出口耐，蚩静心忽然觉得，她竟不那么的怪的薛流星搅局了，反倒是心中对薛流星生出了一股同情。

　　当然，她也知道，这并非是她对薛流星有爱，而是她对薛流星很同情，不愿意看到这么一个大好青年，就这么的毁了。

　　可他们薛家父子的脾气整个血狮城的人都知道，谁也改变不了什么！

　　“……或许，他父亲不给他这些东西，并不是他父亲没有，而是想要磨去薛流星的轻浮和嚣张！”

　　李浩然淡淡的说着，他和薛流星并不认识，仅凭蚩静心的几句话，还不足以判断一个人。

　　“你……算了！我也不和你争什么！但请你不要侮辱我蚩族大将的名誉！”

　　蚩静心闻声，脸上浮现了一抹怒意，看着李浩然沉声一喝。接着她似乎在也不愿意见到李浩然一般，竟直接调头朝着外面走去。

　　李浩然看着因一句话而被触怒的蚩静心，淡淡的一笑：“也不是一个好脾气的人啊……”

　　……

　　啪！啪！啪！

　　寂静的城中胡同内，李浩然的牛皮靴底，踩出了一个又一个的回音，他并未去追蚩静心，也没有去道歉，这些完全没有必要。

　　他回到了先前碰到乞丐的地方，沿着乞丐离去的那个胡同一路走去。

　　这是一条幽深的胡同，胡同没有岔路，一直走到尽头有一个单向拐角，从这里拐出，进入了另外一个横向胡同，如此犹如迷宫般的七转八弯之后，李浩然来到了一片安静的花园前。

　　走出胡同，映入眼帘的是一片花红锦簇，在花海前方是一片碧绿色的小湖。

　　湖水中小船荡漾，更有三两武者踏水嬉戏，周围的行人很少。

　　左右看去，在李浩然的左手边的街道尽头，可以看到一条车水马龙的街道，街道上还有一些巡守的士兵走过，那里并不像是有乞丐聚集的地方。

　　在他的右手一侧，是一条清幽的小路，小路两旁是一片茂密的树林。

　　林子深处，隐约可见一座小山坡，山坡并不是很大，却长满了杂草，显然许久未曾有人来收拾过。

　　不过，在这些杂草中，却有一条脚印踩出来的痕迹，这条痕迹直通小山上。

　　李浩然心头一动，循着视线所及的地方走去，他走的很慢，好似浏览风景的行人一般，渐渐的走上了山坡。

　　在小山的山顶上，有一个破旧的庙，庙的牌匾上写着“天魔庙”三个大字，上面的金漆已经掉光，更有一些鸟屎留在上面。

　　庙门破旧，好似篱笆门，站在门口，隐约可以听到满是杂草的庙里面，传出一个个的声音。

　　听到这些声音，李浩然一笑，抬脚走入了内中。

　　“什么人？”

　　正在李浩然刚刚走入破庙的时候，在破庙一侧的破旧厢房中探出了一个脑袋，看着庙门口的李浩然冷声的喊着。

　　话音落下，从庙的四处残垣断壁之中，走出了七八个肌肉结实，头发凌乱，眼神冰冷的乞丐。

　　这些乞丐与普通的乞丐并不相同，他们的眼中泛着一团冰冷的杀意，这是久经沙场的战士才有的眼神。

　　“蚩啸天！”

　　李浩然从这些人中，看到了他今天看到的那个乞丐，更看到了一些熟悉的面孔，他在回答的时候，抬手一翻，将两枚令牌扔给了他今日见到的那个乞丐。

　　这两枚令牌一枚是蚩啸天的令牌，一枚是九天魔帝的令牌！

　　他现在还无法变回蚩啸天的模样，若要取信这些已经被贬为乞丐的昔日武侯，这两样东西至关重要。

　　本来凭借他的修为，不需要如此。可他尊敬这些人，毕竟当初在幻心泽，若非这些人的帮忙，他也不会夺得那么大的收获。

　　说到底这些也是因他如此！

　　倘若在给他一个机会，他还会如以前那般的做！可眼前的人，他若有能力，绝对不会让他们在受今日的困难。

　　“田将军说过，你手中有他的一卷经书，还请拿出让我们看看！”

　　白日见的乞丐见到令牌之后，眼神一颤，不过他很快就止住了心中的情绪，仍旧是疑惑的看着李浩然，认真的说道。

　　李浩然眉头微皱起，抬手将田丰给他的家族古玉拿出，看着前方的乞丐说道：“经书没有，宝玉倒是有一枚！”

　　在他说话的时候，他抬手就要将这枚田家的宝玉送出去。

　　那乞丐见到宝玉后，赶忙跪在地上，保手喊道：“拜见主人！”

　　“拜见主人！”

　　周围的那些乞丐一个个的露出了兴奋的眼神，他们也都跪在了地上，恭敬的喊道。

　　被这一喊，李浩然沉重了许多，他早就忘了这些人，可他们并未忘记自己，这让李浩然觉得很惭愧。

　　“呼！你们是怎么知道我来到了这里？”

　　李浩然看着周围的众人，在将他们一一扶起的之后，开口问道。

　　“主人！我们有田将军布下的同心血咒，只要你出现在我们身边三里范围，我们就能够感受到你的存在，且能够投影出你的身影和所在的位置！不过此咒只能用一次！”

　　说话的叫田大力，他是这群被贬为乞丐武侯的头儿，也是田丰的亲信。在回归蚩族的时候，他们早就得到了田丰的吩咐，故而只言自己是通信兵，这才免去了死罪，被废弃了修为，贬到了血狮城终身为乞。

　　“这段时间你们辛苦了！田将军和蚩谋的事情我已经知道了，我会想办法救他们出来的！”

　　李浩然看着周围众人，认真的说道。

　　田大力等人听后心中一喜，他们热切的看着李浩然，顿觉得找到了温暖的家一般：“主人，将军让我告诉你，倘若你想要离开魔界，可以凭借他给你的东西，去田家！到时候，田家自然会送你出去！”

　　“这就是你们在看到我的投影后，主动来找我的原因？”

　　李浩然一愣，他想到了一个问题，不由脱口而出。

　　田大力等人点了点头：“我们都已经被限制了自由，只能够乞讨！倘若跟着你的话，只会为你招来不必要的麻烦！再说，我们已经成了无用之人，在不配跟着您了！”

　　他的话落下，庙里面的众人神情都是一落，这是事实，也是他们的命运。他们在有生之年，能够见到李浩然，已经是他们的荣幸了。

　　今日他们将田丰吩咐的事情做完了，他们心中也就没有了遗憾。只等着田丰赴刑场的时候，他们也就跟着田丰归去。

　　“不！在没有就出你们的前提下，我是不会离开这里的！告诉我，如何让你们脱离苦海？如何才能够真的救出田丰他们？”

　　李浩然看着眼前的田大力等人，认真的说道。

　　“主人！您走吧！那些办法都是虚无缥缈的办法，凭借您的力量还做不到！”

　　田大力一叹，不敢去看李浩然，低着头诚恳的说道。


第四百九十章 刺客鸢尾

　　从破庙里面回来以后，李浩然的步伐就沉重了起来。

　　他觉得，他必须要做一些什么。

　　看着落下的夕阳，李浩然眼中光芒闪烁，那是如同朝阳一般的眼神，有着令人痴迷的光彩，更有许多吸引人的故事。

　　哗啦！

　　驿站小湖边，一个撩水的声音忽然响起，引动李浩然抬头望去。

　　不远处，在小湖的岸边，正有一穿着靓丽长裙，长发飘飘的绝色女子在轻撩湖水，那低胸纱衣在女子弯身撩水的时候，露出了一副令男人垂涎的美景。

　　白皙的皮肤，还有那傲人的事业线，在女人的动作中，泛起了一层层的波浪。

　　李浩然抬头看去，他关注的并非是那个地方，可那一个地方的妖娆，却紧紧吸引着他的目光。

　　很快他将目光转移，看向了别处。

　　“你好！这位先生，能不能麻烦你帮我一个忙！”

　　不一会儿，河边的女子走上凉亭，看着李浩然颇有礼貌的说道。

　　这个时候李浩然才发现，这个女人的手上竟纹着身，那是一朵他十分熟悉的花儿，是幽毒鸢尾！

　　“很乐意为你效劳！”

　　带着心中的震动，李浩然起身长袖一甩，背着手看向了身前的女人。

　　也在这一刻，李浩然左手之上，那一个已经进化为一颗毒树的纹路泛起了一团热意，这是一种吞噬之意，也是一种高阶力量，对低阶力量的压制之力。

　　不过，李浩然并未让这种力量蔓延出去，只是存留心间。

　　女子并未发现任何的异常，她看着李浩然笑道：“我叫鸢尾，那边是我的房间，今夜我想要在这湖边上弄一个篝火，可东西太多，其他人又都出去买东西了，你能不能帮我将东西搬出来！”

　　“呵呵！好吧！”

　　李浩然保持着儒雅的态度，他跟着眼前的女子朝着前方另一处院落中行去。

　　她想要干什么？

　　李浩然心中想着，神念无形透出，他发现那一座院落十分的普通，里面没有一个人。

　　吱呀！

　　很快，在鸢尾的带领下，李浩然进入了院落，来到了一个满是花香儿的房间里面，房间中点着一个炉熏香，清幽淡雅的花香气息飘满房间。

　　在侧室里面，正摆放着一排排的花卉，花卉鲜艳娇娇欲滴，色彩艳丽，更有一丝丝的光泽闪烁，那并非是普通的花儿，而是灵花儿，能够自主吸收天地元气生长的花儿，也被称之为妖花儿。

　　这样的花儿倘若能够存活五六万的时间，也能够诞生出灵智，化生出自己的形体。

　　“咦？这些花儿……”

　　可是，李浩然仔细一看，不由愣在了那里，早年他接触过的万毒经书上记录的一些无解之毒竟参杂在这些花儿中。

　　且最让他心中震动的，还是那一朵在百花之中的花王，这朵花奇大无比，生存了至少万年岁月。

　　花骨朵之上的纹路清晰可见，隐约可以看到一丝丝的脉络，感受到元气的鼓动，且花径花叶上面更是密布着一层金色的纹路。

　　这是一朵幽毒鸢尾，且还是一朵幽毒鸢尾之王。

　　这一刻，李浩然左手手背上的幽毒之树彻底沸腾了起来，它竟然诞生出了吞噬的意念，似乎那朵花儿对这颗树有着无穷的力量一般。

　　“好看么？”

　　就在李浩然被花卉吸引的时候，在他身后的鸢尾眼入月牙，笑眯眯的问道。

　　这声音比先前的时候竟抚媚了许多，且那嗲嗲的声音，都能够将人的牙给甜掉。

　　李浩然察觉身后鸢尾的不正常，慢慢扭头看去，却见鸢尾的眼睛已经眯成了一条线，她的手中正提着一见长裙，长裙是她身上的那一件。

　　这一刻，她长发披肩，身裹青纱，手掌轻轻舞动，好似在跳舞，又似在勾人。

　　不过，在李浩然的眼前，这个女人却是在施毒。

　　幽毒鸢尾的纹身正释放出了一团无形之气，这股气息和空气中熏炉内的花香交融，竟演变成了一团更为厉害的毒气。

　　这股毒气噬魂销骨，让人体内欲望砰然勃发，有一种控制不住的燥热感，正在传遍全身。

　　然在这股毒气刚刚入体的时候，李浩然左手衣服下面盖着的幽毒之树上微微颤动，让他的皮肤看起来好像是曲折的空间涟漪一般，竟生出了一股奇妙的韵律。

　　呼！

　　“好香了！你想如……”

　　李浩然深深吸了口气，眼中光芒一凝，变得冰冷起来，刚说了两句，身形一晃，险些栽倒在地。

　　他并无大碍，也未中毒，在熟悉了空气中毒气的力量之后，做出了最快的中毒反映，以迷惑这个叫鸢尾的女人。

　　“你太大意了！”

　　鸢尾嘴角勾起了一抹邪恶的笑容，她上前一步轻轻扶住了遥遥无力的李浩然，将李浩然轻轻放到在地上，居高临下的俯视着李浩然，吐出了如同蛇信子一般的舌头。

　　“你想要干什么？我不记得我招惹过你？”

　　李浩然看着鸢尾，眼神里面泛着浓浓的疑惑，他装作中毒酥软，且借助幽毒之树的力量，让他的身体上出现了一朵又一朵的毒斑。

　　空气中的毒气仍旧存在，大部分都吸入了李浩然的口中，可这些毒却成为了幽毒之树的力量，使幽毒之树上有显现出了十多片的嫩叶。

　　“有人让我杀了你！……说实话，见到你这般俊俏儒雅的人，我倒是真的有些舍不得！可我们杀手都是有原则的，所以在让你死亡之后，我会和你春宵一度，弥补你的遗憾！”

　　鸢尾淡淡的说着，她一步跨出，坐在了李浩然的身上，那染成绿色的指甲，轻轻撩动李浩然的衣服。

　　李浩然呼吸越发的急促，似乎将要身死一般，感受着身上那一团如同香泥一般的东西，接着说道：“让我死的明白！”

　　“九峰魔城！他们给了我一亿魔晶作为订金，当然你不是主要目标，我主要杀的是杜九生！……不过，另外有人出了一五百万魔晶，让我要了你的性命！”

　　鸢尾平静的说着，她觉得李浩然已经被她制服，在没有什么反抗力，她的话也肆无忌惮了起来。

　　她这样的女人，比男性杀人更加的寂寞和孤独，所以在每一次杀人前，她都会给对方留下点什么，或者是和对方谈谈心，让对方在绝望和痛苦中死去，如此方才能够满足她心中的渴求。

　　“是谁？”

　　一只手已经抓住了李浩然的衣服，尖锐带着剧毒的指甲刺穿了他的皮肤，在他的身上留下一种腐蚀之毒。

　　毒液渗入了血肉，让李浩然的血肉瞬间腐蚀，露出了森森白骨。

　　听着李浩然咬牙切齿的问题，鸢尾肆无忌惮的狂笑了起来，她看着痛苦的李浩然，心中得到了巨大的满足。

　　这一刻，没有人知道这里面发生的一切，整个小院极为安静，在房间里面，正浮动着一沉薄薄的雾气，这是一种毒，一种隔绝声音的毒。

　　“那个人很强大，我还不能够告诉你！不过我可以给你一个提示，你接触了不该接触的人，他要你身上的一件东西！”

　　鸢尾的手爬上李浩然的脸，尖锐的指压中透出了另外一种毒，这是一种精神毒素，在刺入李浩然皮肤的时候，竟让李浩然颤抖了起来，他有一种灵魂被撕裂的感觉。

　　在听了这一句话之后，李浩然的心忽然一沉。

　　田大力他们被人监视了，且他和田大力等人的见面，谈话，还有他手中田家的那一块古玉都露在了外人的眼中。

　　那个人很强，至少懂得精神之术！

　　想到这里，李浩然心头更沉，他不禁沉声说道：“到底是田家的人，还是蚩族的权贵……”

　　“最后一个问题，你是谁？这又是什么力量？”

　　李浩然大口喘息着，灵魂的痛苦已经慢慢平静，他满头血汗，似乎无力的看着正用指甲刺入他手臂的鸢尾，痛苦的喊道。

　　万毒之树上，已经生出了三十六片嫩叶，眼前的这个女人，竟在短短的时间内，在李浩然的身上种下了三十六种毒，且这些毒药之中，竟有一种腐蚀销毁神魂的毒。

　　这让李浩然不敢妄动，他并非担心自己会被这种毒所伤，而是担心一旦他制服了这个女人，凭借这女人神乎其神的毒功，不等李浩然问出什么，她恐怕已经成了一团血水。

　　所以他要继续装下去，问出他的问题。

　　鸢尾诧异的看了眼李浩然，她没有想到，眼前的这个男人竟这么多的问题，和她以前遇到的将死之人一点都不同。

　　别人到了这个时候，不管多么强硬的汉子，都会哭泣求饶，有的人甚至还许下了许多的东西来赎命，然李浩然却是在问她的身份……

　　“这个问题从来没有人问过！不过介于你是第一个，我倒是可以破例的告诉你，本人名叫鸢尾，来自三星阁！你若来世还能够记得这些，欢迎来找我……”

　　鸢尾笑嘻嘻的说着，在她说出她的秘密时，她的手也悄无声息的朝着李浩然的胸口刺去。

　　噗！

　　“呃……怎么可能？……”

　　可就在这个时候，不等鸢尾的手刺入李浩然的胸膛，一柄刀如同变戏法般的从李浩然那残破的手臂上出现，瞬间刺入了鸢尾的胸口，震碎了她的心脉。


第四百九十一章 毒道神通

　　“没有什么不可能！”

　　李浩然身体一动，将鸢尾推翻在地，看着躺在地上，目光涣散，不甘的喊着的鸢尾，他淡淡的说着。

　　这一刻，浮现在他体内的毒渐渐消退，身上的伤口也在先天道体的作用下，以肉眼可见的速度愈合着。

　　他已经问出了他想要的问题，鸢尾的记忆中的其他东西，对他已经无用。

　　只不过，让他没有想到的是在魔界竟也有三星阁。

　　哗啦！

　　倒地的鸢尾距离的颤抖着，在倒地之后的三息之内，她那白皙的肌肤如同冰霜一般，竟在周围毒气失衡之下，化成了一团酸臭的水。

　　水腐蚀了地板，融入了突然之中……

　　李浩然长长出了口气，看着眼前一物不剩的鸢尾，他摇头一叹。

　　“幸而这些花儿还在！”

　　李浩然扭头看去，抬手一挥，从他的左手之上忽然散发出了一团吸力，将空气中的一切味道和毒气尽数吸入了幽毒之树上。

　　这一刻，幽毒之树的叶子，又增长了几片。

　　走到侧室，李浩然看着种植在一个巨大花盆中的毒花儿，他的左手慢慢抬出，刺入了花盆儿的土壤之中。

　　嗡！

　　土壤内忽然泛起了一团绿色的光芒，接着整个花盆之中的花儿，如同是被瞬息衰老了一般，在三两个呼吸之间，大部分花儿已经化作了一团精纯的力量融入了幽毒之树上，且透过幽毒之树将其中极为精纯，略带毒性的木系元气送入了木系元窍之内。

　　前方，在群花儿之中，那一朵万毒之王，正在奋力的摇晃着，似乎不甘就这般的被吞噬。

　　可幽毒之树本就是幽毒鸢尾的进化体，对于幽毒鸢尾有着天生的克制，饶是这朵万毒之王不想如此，也由不得它。

　　嗡！

　　大约十个呼吸之后，侧室的毒花儿被李浩然尽数吸收，他的木系元窍之内也充斥满了毒性元气，且最让李浩然心动的是，他左手上的幽毒之树的主干上竟然生出了许一条紫色的脉络。

　　这股脉络和李浩然的血脉经络联系在了一起，隐隐似乎有什么东西，正要从里面出来一般，让李浩然不可控制的兴奋了起来。

　　“嗯？这里面竟埋着人……他们是驿站的驿丞和侍卫……”

　　正待李浩然刚要从花盆中移开眼神的时候，他忽然发现，花盆内的土壤忽然刷刷的下陷，露出了十几具尸体来。

　　这些尸体李浩然识得，正是驿站的官员和侍卫。

　　看到这里，李浩然心头又惊，眼中光芒闪烁，仅是一片冰冷。

　　嗡！

　　接着，李浩然抬手一招，体内土元气汹涌而出，在融入这花盆土壤之内的时候，那下陷的沙土竟自行增长了上来，慢慢将尸体覆盖。

　　尔后李浩然小心的用一团火在沙土上面灼烤了一翻，这才转身就要离去。

　　“鸢尾已死，他们来到见不到她，定然想到了我已察觉……”

　　走到门口，李浩然忽然止步，他眉头一皱，低头看了眼那被腐蚀之后的地板，那个地方正有一股奇臭无比的土壤。

　　呼！

　　“藏身这里吧！”

　　李浩然眉头皱起扭头看去，在房间里面找到了一盆水，心头一动，将水打翻在地，盆中的水滴滴落下，顺着地板的缝隙，流入了下方的土壤之中。

　　且李浩然又在房间里面制造了战斗的痕迹，这才化作了一道水流顺着地板缝隙上的水渍，一点点的渗入了土壤之中。

　　吱呀！

　　大约半个时辰之后，小院的门被打开，从外面进来了两个穿着仆人打扮的瘦弱男子，他们在进入院落的时候，立马露出了警觉，下意识间将各自的武器拿出，小心的朝着院落内的房间里面走去。

　　砰！

　　房门被踹开，两人相互为犄角，迅速进入了房间，仔细查探了每一处地方，而后来到了厅堂那一处被腐蚀了的地板前。

　　“怎么看？”

　　一个三角眼的武者沉声问道。

　　另外一个人眉头皱起，一脸凝重的说道：“鸢尾死了！杀她的人，重新布置了现场……我怀疑，咱们的身份可能已经泄漏！”

　　“鸢尾是个极小心的人，不会出卖咱们的！”

　　三角眼并不认为他们暴漏了。

　　另外一个却是极为认真的说道：“因何不会？她一个小小的一品大武宗，凭借一手能毒杀武君的奇毒之术，就很强了？这个世界上，比她厉害的人还有很多，说不定这一次杀她的就是一个用毒高手！”

　　“可目标并不擅毒啊！”

　　三角眼用手中的武器小心扒拉着被腐蚀过的突然，他眼中仍旧是一团疑惑。

　　两人并未离开，似乎在等着什么，李浩然也未动，他想要听到这些杀手的计划，亦或是通过这些杀手找到他们背后的人。

　　三角眼和另外一个武者并不强，他们只是来辅助鸢尾的。

　　“这一次鸢尾搞砸了，此地不可久留！咱们快走！”

　　两个刺客在土壤中探寻不到什么，抬头忘了眼外面，也不敢在这里停留，起身就要离去。

　　嗡！

　　也在两人刚刚起身，将手中的武器收起，正要无声离去的时候。李浩然水遁而出，带着一团水渍冲破了坚硬的地板，手中光影一挥，如脊椎的刀在他的元气催动下，化作了一片刀光，朝着前方回旋飞去。

　　噗！噗！

　　两个刺客被这突如其来的攻击重伤，双双倒地，他们这个时候才意识到，原来击杀鸢尾的凶手，就藏在他们的脚下。

　　“你不会得到任何东西的！”

　　三角眼知道必死无疑，一把按住了倒地将起，欲要反抗的同伴，在这个时候催动了藏玉他体内的毒，也震碎了同伴的心脏。

　　呼！

　　李浩然长长出了口气，眼中泛着一抹骇然，心中久久震荡。

　　明知逃不掉，竟有舍身之意，看来这些杀手非同寻常！

　　一个惜命的敌人并不可怕，可怕的是连命都不要的敌人。

　　这样的敌人最难对付！

　　嗡！

　　正在李浩然欲要检查这两具尸体的时候，从院落外面忽的传出了一股轻微的元气震动，这让李浩然心神一动，他也不管眼前的两个尸体，身形一动朝着院落外面冲去。

　　“有人？”

　　刚刚来到院落外面，李浩然看到一道人影从驿站大门冲出，他心头更急，不顾一切的朝着外面追去。

　　可惜，他并未追上对方！

　　待他复又回到先前一个小院的时候，他惊愕的发现，三角眼和另外一个武宗的尸体消失了……

　　嗡！

　　更在这个时候，李浩然的左手一震，接着一团暖流从幽毒之树中流入了他的木系元窍，接着这股暖流在吸收了木系元气半分的力量之后，竟融入了幽毒之树的树干之上。

　　树干上的紫色血脉在这股力量的作用下更加壮大，且还密布出了一条条诡异的纹路，看起来好似老树的根须，又如那变化无常的龙文。

　　“咦……我得到了一个神通之术！这是血脉神通！”

　　正待李浩然想要查看那紫色血脉中蕴含的力量之时，在元气刚刚触动这紫色血脉时，李浩然的记忆之中，忽然浮现了一段记忆。

　　这是一个神通术，真正的神通，名为毒影神光。

　　此光可化出三丈，环绕周身，但凡被李浩然周身光芒碰触的任何生命，都会被这道毒光化成一团臭水，且这道光内蕴含的力量能够汲取生命的生命力，将这股生命力化作幽毒之树的养料。

　　且这道神通之术消耗极小，又因为是血脉神通的缘故，故而可以瞬息施展，而不用提前蓄势，更不能运转元气经过特殊的经脉催发。

　　血脉神通非同寻常，是天地先天之灵特有的一种神通之术，当武者晋升到武帝，抑或是武圣时，也会有机会开启自身的血脉神通。

　　这是潜藏在自身体内的一种力量，也被《神通法相》内称之为自身神力，这种力量因为源于自身，故而是自己独一无二的神通，不可传授，威力比可以修炼的神通之术，更加的玄妙和强大。

　　这一刻，李浩然心中的遗憾尽数消失，被开启的血脉神通的喜悦所取代。

　　不多时，李浩然回到了他们居住的小院。

　　陈影已经好几天没有回来了！

　　今日，杜九生带着昆仑奴去拜访了血狮城一位武君，这位武君曾经传授过杜九生武技，也是杜九生此翻前来寻找的目标，现在他们还未归，想必是在外面吃了。

　　经过了这短短一两个时辰之间发生的事情，李浩然也没有心思去吃饭，他拿出了纸笔，按照记忆中的模样，将鸢尾的样子画了出来。

　　……

　　第二日一大日，李浩然早早的来到了血狮王府，跟着家丁进入了一处清幽的小院之内。

　　“小公主，来呀！来追我呀！哈哈……”

　　刚进小院，李浩然就听到了一个熟悉的声音，接着他就看到陈影正在变换着步法，在陈影的身后一个蚩小蛮正欢笑的追着。

　　两人一前一后，玩的不亦乐乎。

　　可李浩然却发现，两人在追逃之中，施展出来的步法，极为玄妙，竟然丝毫不比他的神风步差。

　　“你来了？”

　　院落中，蚩静心也在，她看着走入院中的李浩然，心情一动，却又压制了情绪，淡淡的说道。

　　经过昨日的事情，她有些抹不开面子，只能这般的小女儿心态。

　　李浩然也不管其他，将他早就准备好的三幅画儿拿出，放在了蚩静心的面前：“帮我查一查，这三个人到底是什么来历，我要知道她们来自己哪里？师承哪里？去过什么地方？……生平履历！”


第四百九十二章 挑战第一高手

　　“这是……好美的画儿？”

　　蚩静心一愣，赶忙展开了画卷，当她看到画卷中的人物画像之时，不由一愣失声说道。

　　旁边的李浩然眉头微皱，叹了口气说道：“我让你看的不是画儿，是里面的人！”

　　“哼！我凭什么要帮你？”

　　蚩静心听着李浩然那命令般的话语，顿时气上心头，撅着小嘴说道。

　　李浩然淡淡一笑，心思一动，认真的说道：“我可以帮你摆脱薛流星！”

　　“怎么可能！这件事情是我父亲亲自答应下来的，君子一言驷马难追！你不要在哄骗我了，我是不会信你的！”

　　蚩静心先是一愣，眼中泛着一抹疑惑，可理智仍旧是让她不相信李浩然能够做出什么改变来。

　　可站在她身前的李浩然却是淡淡一笑：“既然无法左右你父亲的想法，那么我就在你们成婚的时候将你抢走！”

　　这话充满了自信和霸道，听的蚩静心一颤，一双眼睛里面的冰冷融化了，一颗心也似乎有了破冰的痕迹。

　　“就凭你这句话，我定会帮你！你且等着，我这就去安排！”

　　蚩静心一笑，将画卷卷起，和李浩然交代了一句，这才离开了这处花园。

　　花园中的陈影和蚩小蛮也玩累了，他们停了下来，来到了李浩然一侧的长条桌前。

　　陈影对着李浩然眨了眨眼睛，并没有心思去和李浩然说话，而是拉着小公主的手，坐在了桌子前，准备着要施展他的美食手段。

　　“昨天的时候，我被刺客袭击了！”

　　看着正笑的如同花儿一般的陈影，李浩然干咳了两声，对着眼前的空气淡淡的说道。

　　声音落下，蚩小蛮一愣，这才扭头看向了李浩然，目光之中多有好奇。

　　陈影忽的将手放下，不悦的看着李浩然说道：“大哥，你不是没事吗？为啥非要搅了人家的好心情！”

　　“我是在提醒你！对方是三星阁的刺客，精通毒杀之术！他们的目标是杜九生，已经牵连到了我们！”

　　李浩然一笑，报以歉意的看着对方，淡淡的说道。

　　他并未说出鸢尾的另外一个目的，那件事情和陈影他们无关，李浩然不想牵连他们。

　　听了李浩然的话，陈影眉头皱起，忽的站了起来，看着李浩然问道：“这件事情定然是九峰魔城的人做的！只是倘若是三星阁出手的话，这就麻烦了！他们是一群臭虫，无孔不入的虫子，在咱们死之前，可真的摆脱不了他们了！”

　　“我为什么能够摆脱？难道是九鼎天朝施展的压力么？……也对！当初我什么都不知道，闹了三星阁的一个据点，被刺杀过一次，从那以后三星阁的人似乎消失了……”

　　这一刻，李浩然心头一动，想到了一个问题，也找到了这个问题的答案。

　　当初他有九鼎天朝布置在他身上的力量，才会被九鼎天朝的强者保护。此刻他隐患尽除，没有了控制之人，也没有强大的靠山，一切只能自己来。

　　想到这里，他的手指一动，忽然想到了从九天魔帝那里得来的一页金纸，不过很快他的冲动又消失了，暂且将那个想法放弃。

　　“没关系！我已经让蚩静心去查了，只要让我找到一点线索，不用他们去找我，我自会去找他们的！”

　　李浩然看着陈影笑着说道。

　　陈影听后，脸色变得更加难看，他白了李浩然一眼，复又坐了回去：“兄弟，你都有了安排，这么还……”

　　“我喜欢打搅你的美事！看到你不爽，我就觉得很爽！”

　　李浩然哈哈一笑，端起了一旁新倒上的一杯茶，对着蚩小蛮举起了茶杯。

　　蚩小蛮第一次见陈影这般，被逗的哈哈笑着，看到李浩然举起茶杯，她也跟着举起：“我可以帮你！”

　　“谢谢公主的好意，这件事情我能够处理好的！”

　　李浩然回绝了蚩小蛮的好意。

　　啪嗒！啪嗒！

　　“老师，这一次万兽迷宫将在一年后开启，徒儿定会在里面得到那件东西的！”

　　这个时候，在院落外面响起了一个声音，也跟着有一团浑厚的气息挤入了院子里面，引得李浩然不由侧目看去。

　　“白玉郎，最近其他各族的强者纷纷入关，他们恐怕是冲着你来的，你要做好准备，可不要给为师丢脸啊！”

　　年老的声音跟着响起，在话音还未落下的时候，有两个白衣背剑的武者进入了内中。

　　两人走入院落，那年老的武者扫了眼花园般的小院，径直看向了蚩小蛮，赶忙带着身边的那阁青年武者上前两步，拱手说道：“御守剑拜见公主殿下！”

　　“御叔叔您怎么来了？”

　　蚩小蛮笑容更甚，看着前方的年老武者笑呵呵的问道。

　　坐在她一旁的陈影，恍若无人的坐在蚩小蛮的身边，正吃着桌上盘中的点心。

　　御守剑见此眉头皱起，扭头又看了一眼李浩然，脸色略显严肃的说道：“公主殿下，您怎么可以和这种身份不明的危险人物坐在一起呢？”

　　“老头说谁是危险人物呢？”

　　陈影闻声立马反驳，他的眼中露出了一抹不容侵犯的霸气。

　　御守剑冷哼一声，看也不看陈影，径直走到了蚩小蛮的身边，就要将蚩小蛮带走。

　　“御叔叔，他们都是好人！陈影哥哥对我可好了，他们都不是坏人！”

　　蚩小蛮并未动，而是看着走到她跟前的御守剑笑着说道。

　　她的话才刚落下，跟着御守剑进入这里的白玉郎一笑，带着一股傲气的说道：“一个登峰天榜未进五十的人，一个凭借着争风吃醋，站在了地榜十八的人，他们还没有资格和公主您坐在一起吃饭！”

　　“白玉郎，你的话最好小心一点！”

　　也在这个时候，蚩静心走入了进来，正巧听到了这句话，当下脸色微变，怒声说道。

　　御守剑并未多言，而是立在了蚩小蛮的身后，看着他的徒弟如何处置这里的事情。

　　不等白玉郎开口，陈影接着说道：“你又是那根货？不服气的话，咱们来较量一场！”

　　“在下白玉郎！蚩族三苗城白家嫡传，登峰地榜第一！”

　　白玉郎傲然昂首说着，他将目光挑衅的看向了陈影，接着说道：“我若和你一个境界，一只手足可败你！”

　　“吹牛不上税，谁都可以如此！你就算是说你老子和你师父是蚩族的皇帝，凭借你这一身小白脸的装扮和气质，外面胡同里面的狗也不会觉得你是错的！没有相同的力量，却去招惹自己惹不起的敌人，真不知道该说你是傻，还是蠢！”

　　李浩然的声音淡淡传出，他如同儒雅的贵族，谈吐略含嘲讽，且听在人心中，并不刺耳，反倒是颇为的柔和。

　　对待一个一上来就不怀好意的人，他从来不会客气，更不会有什么礼貌。

　　尤其是御守剑在他们刚来的时候，就给他们使绊子，仅是让杜九生成为了蚩族的长住客，让他们三个人，成为了过客。

　　这种态度，让李浩然很不喜。不论他出于什么目的，挡路之人总是碍眼的家伙！

　　“哼！卑贱的家伙，你的话或许很正确！可我敢问，你们敢杀了我么？我虽敌不过，这个人人，可对付你却手到擒来！我可以肆无忌惮的杀了你，而你却不敢这般的对我！这就是我的嚣张！”

　　白玉郎昂首看向了李浩然，他略微忌惮陈影的身份，可对于李浩然却没有多少顾忌。

　　早在李浩然他们进城，蚩静心替李浩然他们办理身份的时候，白玉郎就已经知晓了李浩然他们的身份。

　　所以他们用了一计，要让李浩然和陈影去当吸引目光，不断的挑战登峰榜的高手，从而为他减轻压力。

　　当然，这还是他的一个计策！

　　为了就是一年之后，他能够进入万兽迷宫，去获取自己的机缘。

　　嗡！

　　李浩然闻言，仍旧是淡淡的笑着，他抬手一挥，将一道金光抛向了白玉郎，在金光被抓住的时候，他已经站在了白玉郎身前十米之外的地方：“敢不敢？”

　　他没有多说，只是问了一个问题。

　　这让周围的众人都是一愣，陈影倒是笑嘻嘻的坐着，仍旧是没心没肺的吃了起来。

　　蚩小蛮眉头微微皱起，她对于李浩然的印象不错，不知道为何今日白玉郎竟然这般的不顾贵族身份，这让她略显不懂，她也不明白为何御守剑会不阻止。

　　在他们对面的蚩静心平静的看着眼前，她的心中隐隐泛起了一个又一个的念头，她在这一刻似乎明白了一些问题，扭头看了眼正关注着徒弟的御守剑，沉声说道：“老东西，竟敢连我父王都利用，真不知道你哪里来的那么大的决心！”

　　“血狮令……你要向我挑战？”

　　白玉郎被李浩然弄的一愣，看着手中的血狮令，略显反应不过来的说道。

　　“敢不敢？”

　　李浩然认真的看着对方，一个字一个字的问出。

　　话音落下，白玉郎身上的衣服无风自动，他哈哈一笑，眼中带着一团杀意的说道：“好！我答应你！不过，这一次决斗，乃是生死决斗，场中无败，仅有生死！”

　　“好！那就生死决斗！”

　　李浩然哈哈一笑，眼中泛着一抹期待的喊道。

　　正在他的话音落下的时候，从王府深处泛起了一股强大的气息，这股气息将整片天幕遮挡，在众人隐隐失神的时候，一道身影落在了院落的正中：“既然挑战登峰地榜第一，且还要进行生死战！那么你们都到血狮城的铁血擂台上去战吧！本王给你做裁判！”


第四百九十三章 铁血生死斗

　　铁血擂台，位于血狮城中心，长宽约有三里，四周筑起高台，内布绝杀阵法，擂台内一旦阵法开启，除非有一方死亡，否则不会关闭阵法。

　　且阵法为一半神所布，内含无尽杀机，可杀帝者，亦可隔绝外人插手擂台之事，更可以防止擂台上有人逃亡。

　　从古至今，铁血擂台总共开启三千六百七十五次，进入内中决斗的莫不是蚩族嫡系争端弟子，要么就是蚩族麾下各大权贵宗门的亲传弟子。

　　能入此擂者，皆为身份尊贵之人，且为当世天骄。然还从未有过，登峰榜的地榜挑战在这里进行的。

　　今日，铁雷擂台周遭四面高墙上的铁血擂鼓敲响，引得安静的血狮城热闹了起来。

　　李浩然和白玉郎正跟在血狮王身后，浮空而去，十几个呼吸之间，他们两人已经进入了铁血擂台之上。

　　血狮王的出现，让所有人都震惊了，就连蚩小蛮、蚩静心和御守剑都是极为震惊。

　　向来少管俗事，武者纷争的血狮王竟被惊动，在着实让众人心颤了许久。

　　他是一个面容如同中年人的强大武者，在降临之后就没有在透漏过半点的气息，可李浩然却在血狮子王的身上感受到了一股熟悉的气息。

　　这股气息是天下霸者特有的气息，大气、豪迈！

　　这种气息，李浩然在咫尺天涯境的李霸天身上见过，在杜九生的身上也见过。

　　“蚩族的王果然非同一般！”

　　李浩然站在擂台一侧，看着中央穿着血色战甲，要挂一柄掌宽大剑的血狮王，心中默默的想着。

　　此刻，阵法还未开启，跟着血狮王一同来的众人，也都进入了铁血擂台。

　　而城中那些有资格进入擂台看台的人，正匆忙的朝着这边行来，短短的呼吸之间，已经有十几个人站在了看台之上。

　　“一切小心！”

　　陈影看着李浩然小声的说道。

　　这个时候，蚩静心和蚩小蛮已经站在了血狮王的身后，他们在静静等待着。

　　御守剑站在白玉郎身边，也不知道在说什么，只是他看向李浩然这边的眼神，多了一些冰冷杀意。

　　“好！铁血擂台为你们两人开启，胜者本王有重赏！”

　　血狮王等待片刻，也不给李浩然他们多少休息的时间，身形一跃飞上了看台。

　　陈影、御守剑他们四人，也都在这个时候飞上了看台。

　　嗡！

　　待众人离开铁血擂台之时，环护在擂台周围的十八根如同长矛般的阵杖闪烁起了光芒，一道透着锋芒、阴冷和危险的阵法忽的开启，将内中的李浩然和白玉郎笼罩在了内中。

　　三里之地，尽为擂台。

　　擂台之上，一览无余，没有藏身之地，只有死斗之所。

　　阵法一出，擂台内的两人，都感受到了一股冰冷的死意，这股力量如大雪峰的寒冬一般，让人忍不住颤抖。

　　看台上的并不是很多，但是血狮王仍旧让他们开始了这一场决斗。

　　“开始！”

　　霸气威严的声音响彻天地，李浩然和白玉郎一步步朝着对方走去，三里之地对于两人来说并不是很远，他们几乎在数步之内，就站在了对方百米之外的地方。

　　“这一次你必死！”

　　白玉郎看着眼前的李浩然，身上气势轰的一下子爆发出来，接着他如同流星一般，在出剑的时候，已经杀向了李浩然。

　　砰！

　　刀剑碰撞，李浩然好似被动出手，他的刀才刚刚横在胸前，就被白玉郎的剑给砰上了。

　　在交战之前，白玉郎的师父已经交代过白玉郎，李浩然的攻击可让人陷入沉睡，所以他必须以快来阻止李浩然施展那逆天的一招。

　　在这铁血擂台之上，他也没有了任何顾忌，更是放开了手脚，不计后果的催动着自身最强大的力量，轮番轰击着李浩然。

　　李浩然防守的很轻松，他还不想这么快的就解决战斗，他要在人最多的时候，杀掉白玉郎，他要让所有人都知道，他李浩然来到了蚩族，将横扫同阶无敌。

　　所以他在退，他在防守！

　　这样的状态，让外面观看的众人眉头皱起，几乎大部分人都不明白，一个四品大武宗去挑战一个九品大武宗，且还是登峰地榜第一的人，这到底是闹的哪一出，而血狮王的用意又是如何？

　　现在，这已经不是单纯的一场生死决斗，而是更为复杂的一些东西。

　　开台上，血狮王饶有兴趣的看着下方疯狂战斗的白玉郎，扭头看着御守剑说道：“你这徒弟倒也有趣，他这么卖命，就不怕气力耗尽时，成为砧板上的肉？”

　　“王爷，我这弟子练的是御剑术，且他的身上并不止一柄剑！”

　　御守剑轻轻的说着。

　　他的话音落下，看台上的陈影等人这才发现，原来御守剑的佩剑已经没有了，显然御守剑在先前的时候，将他的佩剑给了白玉郎。

　　“无耻！”

　　陈影眉头皱起，嘟囔着说了一句，扭头看着同样皱眉的蚩小蛮问道：“他的剑很厉害么？”

　　“秦虹剑，乃是御叔叔性命相修的本命剑！此剑已经开启了剑魂，就算是不用掌控，寻常武帝也挣脱不了此剑的纠缠！且这柄剑在我蚩族名列第七！”

　　蚩小蛮担心的说着，她并非为白玉郎担心，而是为李浩然担心。因为这一场战斗，始终不是一场公平的战斗。

　　心中的善良，让她不忍看到自己认识的人死在自己身前。

　　坐在她一旁的蚩静心更是愣在了那里，眼中近乎喷出了一团火来，她看向了血狮王。

　　然血狮王并未说什么，反倒是看着御守剑笑着说道：“很好！很好！”

　　看着父亲的模样和回答，蚩静心一时失神，她有些看不懂自己的父亲了。

　　而一旁的御守剑更是一愣，他本以为这是一场针对他的决斗，却没有想到血狮王竟是这般的态度，让他一时间琢磨不定血狮王的想法。

　　这个时候，开台上的人越来越多了，已经超过了一千多人，且这些人大部分都是血狮城的名贵和强者，更有一些是来自外族的青年强者。

　　铁血擂台的看台并不限制身份，可若无靠山，若无背景的人，根本无法登上看台去观战，看守擂台的侍卫自会过滤掉那些无关紧要的人物。

　　在看台的另外一边，杜九生跟着一个武君安静的坐在了看台的座位上，他看着场中正被逼的节节退后的李浩然微微一震，眉头皱起：“是他？……”

　　轰！

　　大约半个时辰之后，白玉郎彻底的怒了，他已经意识到了，李浩然似乎在拖延时间，这让他无法忍受。

　　一式剑光斩过，白玉郎借机退后了两步，且在这个时候他的身上光影闪烁，似乎有一道剑轮从他的体内闪烁，在呼吸之间，他的身上周围已经被一道剑轮保护了起来。

　　“我已经失去了耐心，小子你给我去死吧！”

　　白玉郎看着身前托着刀，看向自己的李浩然。

　　半个时辰都未曾解决一个比他的修为低上五个品阶的弱者，他已经失去了耐心，他要施展他最强大的绝杀手段，来彻底的灭杀李浩然。

　　这一刻，他身上的气息超过了本身的力量，竟跨过了武将的品阶，且他身体周围的那一道剑轮更为明亮，好似天空的烈日一般，带着一股冰冷。

　　“小神通术：剑轮日月风神斩！”

　　低吼声在白玉郎的口中喊出，他将手中的剑忽的一抛，手捏剑诀，如玉般的剑引动元气震动，带着环绕白玉郎周围的剑轮，化作了一张密不透风的大网朝着李浩然轰去。

　　李浩然眼中冷意更浓，白玉郎带给他的威压太大了，这股压力压的他几乎透不过气来，这个时候他才发现，这股威压并非是来自白玉郎的力量，而是来自白玉郎背上的那柄剑。

　　先前他看到白玉郎抽剑一战，现在白玉郎的身上竟多出了一柄剑，显然是在方才那道剑光爆炸的时候，白玉郎拿出了一柄更为厉害的剑。

　　他为什么不直接用？

　　李浩然心中想着。

　　压力虽然很强，可李浩然并不准备生受这一道绝伦的剑道小神通之术，他的体内忽然泛起了一团火热，这团火热和天空上九日中的一颗大日联系在了一起。

　　吞日诀施展开来，一道浓浓的火气在他的火系元窍之内诞生，将整个火系元窍化作了一轮和天空大日辉映的小太阳。

　　“禁忌：日爆！”

　　李浩然看着从白玉郎身上飞出来的剑光，双手忽的合在了一起，而后手指变化，组成了一个圆。

　　圆成型的时候，他的双手之上忽的燃烧了起来，接着一轮烈日从他的双手组成的圆上慢慢展现出来。

　　这一刻，李浩然火系元窍内的力量被瞬间抽空，尽数浮现在了他双手之中的那一颗小太阳。

　　嗡！

　　瞬息之间，这颗出现在擂台上的小太阳，引动了天空烈日之力。

　　这一刻，看台上的所有武者都感受到了一股热力从九日中第七颗烈日之中落下，融入了李浩然手心的小太阳之上。

　　前方的剑网越来越近了，狂风猛烈，却无法阻挡这周围空气温度的骤然提升。

　　渐渐的，在剑道小神通将要落在李浩然身上的时候，他的手忽然一动，将手心的小太阳轻轻送出。

　　这一送宛若是和平使者放飞和平鸽一般，又如球员在传球一般，风轻云淡，没有半分的威势。

　　“死吧！”

　　控制剑轮的白玉郎看到了那颗太阳，本来他还在担心，可现在他却一点都不担心。无论那一颗如同太阳般的火球有多么强大的力量，我的攻击已经到来。所以在他的眼中，李浩然必死无疑。


第四百九十四章 炸掉帝剑

　　“禁忌：星爆！”

　　李浩然看着将要碰触的两股力量，嘴角渐渐浮现了一抹笑意，他的声音又一次在铁血擂台之上响起。

　　嗡！

　　声音落下，两股力量碰撞在了一起，小太阳忽的光芒万丈，将李浩然身前的空间变成了一片刺眼的世界。

　　李浩然在这个时候闭上了眼睛。

　　“啊！”

　　前方，正控制着剑网的白玉郎惨叫一声，一双眼睛里面两行血泪留下，一瞬间的强光让亮瞎了他的眼睛。

　　也在这一刻，那覆盖天地的剑网被这万丈光芒融化，在和小太阳擦肩而过的时候，仅剩下了一条条元气丝线，还在维持着剑网的模样。

　　砰！

　　李浩然感受到元气波动，抬手一拳轰出。

　　爆裂拳如同爆裂的流星一般，瞬间砸在了剑网之上，将残存的剑网瞬间崩毁。

　　噗！

　　强光消失，看台上的众人复又看清了铁血擂台上的战斗。他们忽然发现，先前还掌握着战场主动的白玉郎竟喷出退后。

　　细心的人还发现，白玉郎的双眼紧闭，血泪直流。

　　擂台上，小太阳还在，不过比先前要小了一倍，隐约可见内中有一团火焰如云流动。

　　“这么可能？”

　　看台上，最熟悉自己徒弟的御守剑脸色一变，震惊的看着擂台上踉跄着退后，气息紊乱的白玉郎，眼中尽是惊骇。

　　在旁边的血狮王则是眼中精光闪烁，嘴角的笑意更浓，他更加关注的则是李浩然：“禁忌一族的禁忌秘术，传说中可以越阶杀战的强大力量……”

　　“禁忌魔族的秘术……”

　　蚩小蛮、蚩静心、陈影也都是瞳孔放大，看着场中那一颗小太阳，记忆之中浮现了一段资料，眼神里面发起了一团火热。

　　看台上，大部分人都不知道李浩然施展的是何等秘术，他只觉得这样的秘术太强大了，沟通九日，这可不是一般的秘术……

　　看到此秘术，场中一些修为高深的武者，心中泛起了许多的想法。

　　在另外一边，杜九生愣愣的看着前方的李浩然，心中猛然跳动：“苍狼筹谋数十年的东西竟被他得去了……莫非他真的是……”

　　他忽然觉得，自己以前的推断太过草率了，或许眼前事实，才是李浩然的真实身份——一个拥有绝品血脉的禁忌魔族！

　　“日爆！”

　　这个时候，不等众人从震惊中醒来，李浩然手指捏了一个极为繁奥的手诀，他身前不远处的小太阳，嗡然一动，化作了一道流星，朝着前方的白玉郎撞去。

　　轰！

　　小太阳并未撞在白玉郎的身上，而是在距离白玉郎十米的时候，忽然光华一闪，竟爆裂开来。

　　“该死！细节之处还是有些偏差……”

　　李浩然眉头皱起，这并非是他有意而为，实在是这一秘术太难掌控，且他学到的也仅是这一秘术的三四分，并不具备真正的日爆之力。

　　嗡！

　　三昧炼心火和烈日之火的碰撞，爆发出了一团猛烈的爆炸，可这个爆炸才生出了一个轰鸣声，紧接着就被一声剑吟压下。

　　那铺天盖地的火焰并未出现，被烈火焚身的场面也没有出现。

　　看台上的人被擂台上的一幕看呆了，陈影等人更是震惊的站了起来，就连血狮王都微微动容。

　　李浩然更是心神巨震，体内的帝级魂力自然浮现，挡住了那一道强大的帝伟。

　　在前方，闭着眼睛的白玉郎身前，有一柄剑悬浮半空之中。

　　这柄剑光华闪烁，青铜色的光芒才刚刚释放出来，就已经将日爆之威彻底的泯灭。

　　这柄在蚩族之中，名列第七的秦虹剑在剑魂的控制下，扑灭了日炎之火，将白玉郎的必死危机彻底消除。

　　“这不公平！”

　　看台上，一些年轻武者纷纷起身，不由高声喊道。

　　一些修为高深的武者更是震惊的无义复加，面色凝重的看着前方擂台上的秦虹剑，扭头看着御守剑的方向：“这也可以吗？”

　　秦虹剑在蚩族破有威名，一部分是因为剑的力量，二是因为御守剑本人。

　　御守剑本人乃是蚩族宫廷禁卫大统领之一，一身战力已更是远超同阶帝级武者，被誉为青铜剑帝。

　　这柄剑的出现，让场中九成以上的人露出了鄙夷和震惊的眼神，剩下的一部分则是被这柄剑彻底的震呆在了原地。

　　御守剑本人面不红耳不赤的看着前方，心中缓缓松了口气：“玉郎绝不能死！……我这样做，没有错！”

　　“蚩九，你敢弄瞎我的眼睛！气死我了，你一定没想到我手中会有秦虹剑吧！今日你必死无疑！”

　　白玉郎虽然看不到，可他的精神却能够看到外面的一切，他看着前方眉头紧皱，眼露震撼的李浩然疯狂的吼着。

　　李浩然深深吸了口气，凝重的看着前方，他的手指在裤腿前轻轻敲动，他忽然明白为何白玉郎会有那么狂妄的自信，原来这一切都是御守剑的安排。

　　他虽不知道秦虹剑的份量如何，可一柄帝剑已经足够让他有杀死御守剑的理由。

　　“御守剑，你可真够脸啊！这柄剑我若料想不错，一定是你的佩剑吧！看上面剑脉皆存，神威尽现，定是生出了自身剑魂的本命血兵吧！好大的杀气啊！我真是怀疑，你们蚩族的武帝，都是这般的不要脸么？对待前来投靠的武者，也都是如此的心态么？好！你很好！”

　　李浩然朗声说着，他的声音嗡嗡震动，在整个铁血擂台周围百里之内响起，如同是炸雷一般。

　　叫嚣的声音，重重落在了开台和众多蚩族武者的心中。

　　这个时候，看台上那些外来的武者才忽然发现，前方交战的李浩然竟不是蚩族的人。

　　非蚩族之人，踏上铁血擂台，这可是蚩族历史上的第一次。

　　这其中，又会预示着什么呢？

　　许多心中浮想联翩，从一个可能，联想到了更多的可能。

　　而蚩族的众武者更是脸色铁青，事实就在眼前，他们就算是想要反驳李浩然，也是无力。

　　“呸！耻辱！”

　　“呸！耻辱！”

　　一个武帝从远处看台的角落中飞起，他望着远处的御守剑吐了一口唾沫，厌恶的喊道。

　　有一个人带头，接着就有第二个、第三个人效仿。

　　御守剑好想要说什么，可当他抬头看去的时候，却发现整个看台上，几乎十成十的武者，都纷纷站起来，看着他怒骂。

　　这一刻，他忽然想到了一个可能，扭头看向了身边的血狮王。

　　只见血狮王脸色凝重，目光阴沉，在感受到御守剑的目光时，忽的扭头看来，用一种不大不小的声音质问道：“御守剑，你过线了！”

　　“这……”

　　御守剑心头一慌，那紧握的拳头刚要出击，却忽然放下，他一瞬间觉得天崩地裂，整个人面色苍白，无力的坐了下来，看向了前方：“该死！竟被算计了！”

　　嗡！

　　也在这个时候，铁血擂台上的秦虹剑动了，它有着它的傲气，并未施展任何的威压和气势，也并未施展出剑身上蕴含的剑罡，仅凭着它帝剑的威力，朝着李浩然刺去。

　　剑虽未动大部分的力量，可身为帝剑品质的它，却足以灭杀帝级一下的任何武者。

　　白玉郎仍旧笑着，他对于外面的事情并未入耳，整个人的精神紧盯着李浩然，这一刻他只想着杀掉李浩然。

　　嗡！

　　可就在帝剑飞动的时候，李浩然也动了，他并未去攻击，反倒是拿出了一个藏玉，将内中的东西尽数释放了出来。

　　“可笑，火系元晶就能够挡得住秦虹剑么？”

　　当白玉郎看到空气中那一块块散发着炙热温度的晶石时，不由露出了一抹嘲讽的笑容，声震天空的喊着。

　　看台上的众人也第一时间将那晶石当成了火系元晶！

　　“这是……他怎么可能……”

　　看台上血狮王站了起来，他震惊的看着被李浩然挥霍出来的万千晶石，眼皮跳动，失声喊道。

　　看台上一些识货的人，也都纷纷站起，一个个面露贪婪和震惊的看着擂台上的晶石，眼中一片震撼。

　　可李浩然并不给他们任何反映的时间，在晶石略微挡了一下秦虹剑时，他的身形一动，径直朝着远处逃去，且在这个时候，他的精神引动了晶石内的力量。

　　轰！

　　一团如同恒星毁灭般的光芒和轰鸣声响起，这一刻所有人似乎都失聪了一般，那团毁天灭地的光火，带着一团汹涌之力，瞬间毁灭了秦虹剑，而后化作了一道涟漪，迅速的朝着四面八方蔓延过去。

　　“啊……”

　　远处的白玉郎被彻底的震惊了，他到死都没有想到，秦虹剑竟这般的被毁灭了，他也在一声本能的痛苦之声下，被那一团足以焚尽一切的火焰烧成了灰烬。

　　呼！

　　远处，李浩然已经来到了阵法边缘，可那爆炸之中燃气的火焰仍旧是灌满了整个铁血擂台，他在那一瞬，将体内的三昧炼心火附着在了他的全身。

　　火光扑来，将李浩然险些推倒，却震得他七窍流血，若非有三昧炼心火的保护，若非是他炼化了禁忌魔族的纯阳血脉，且让他的魔血之中多出了禁忌魔族的气息，这猛烈的天火日炎晶的火焰，就算是杀不死他，也足以让他性命无多，如同将死之人。


第四百九十五章 哥不是一般的狂！

　　狂暴火浪，一层一层的拍打着铁血擂台边缘的阵幕，将一层又一层的光芒焚尽，最后火光一收，消失在了擂台的中心。

　　看台上的所有人都震惊的看着前方，无论他们的修为有多高，这一刻他们都愣愣的看着前方，眼中闪烁着各种光芒，整个人如同是呆了一般，久久无法言语。

　　擂台上，蜷缩起来的李浩然慢慢站了起来，他摇摇晃晃的看着空荡荡的前方，嘴角的笑意更浓。

　　“哈哈！”

　　狂放的笑声在擂台之上久久不息，笑声将所有人带回了现实，响彻在所有人的心中。

　　李浩然胜了！

　　这本是不可能的事情，可现在却真实的出现在了他的面前。

　　“好小子！”

　　血狮王最先镇定了下来，他脸皮微微颤，赞许的看着擂台上狂笑的李浩然，微微点头，复又坐了下来。

　　僵立在他旁边的御守剑，睚眦欲裂，好比和更为强大的武者战斗了三天霎那夜一般，一股倦意侵袭心头，让御守剑想要就此睡去。

　　“不！该死的虫子，你怎么可能毁了我的本命呢？玉郎……该死！该死！我要杀了你！”

　　很快，御守剑那失望失神的复杂眼中，泛起了一团冰冷的杀意，气血的震荡，修为的跌落让御守剑想起了方才发生的一切，他心中诞生出来的杀意，不可遏止的蔓延开来。

　　这一刻，所有人都在为李浩然的胜利而震惊心动，就算是血狮王都未曾发现御守剑的变化。

　　“好！”

　　陈影热切的鼓动了双手，高声喊道。

　　“好！”

　　蚩小蛮和蚩静心一动，也紧跟着鼓起了掌来。

　　哗！

　　一时间，看台上的数千武者，纷纷鼓起了掌来，他们看向李浩然的眼神多了一些火热。

　　嗡！

　　“蚩九胜！”

　　血狮王身形一动，将铁血擂台的阵法关闭。

　　光幕消失，李浩然耳中的掌声更为响亮起来。

　　这个时候，他正盯着气息变化的御守剑看去，整个看台上也唯有他才能够感受到那一股唯有准对他的必杀之意。

　　“御守剑，可敢下来送死！”

　　李浩然并未离开擂台，而是遥手一指前方的御守剑，眼神中带着一抹火热的叫嚣道。

　　“御守剑，可敢下来送死！”

　　“御守剑，可敢下来送死！”

　　擂台上响起了阵阵回音，那为李浩然而响起的掌声嘎然而止，所有人都看向了李浩然，他们目中露出了不可思议。

　　“找死！”

　　早就被杀意控制了情绪的御守剑忽的站起，疯狂的一声巨吼，他身上的帝级气息瞬间爆发，接着化作了一道青色的流光，朝着下方的李浩然飞去。

　　“爆炸吧！”

　　李浩然的心，跳动的更为猛烈了，他忽然兴奋的抖动了起来，看着那几乎观察不到轨迹的光芒，他信手扔出了一个藏玉，精神微微震动。

　　呼！

　　可就在藏玉飞出去两百米之外的时候，从御守剑身上分出了一道光芒，那道光芒将空间割裂，径直将李浩然投掷出去的藏玉送入了虚无之中。

　　空间瞬间弥合，好似李浩然并未投掷过藏玉一般。

　　“幼稚！”

　　看台上的众人心中泛起了一个想法，他们不仅摇头，认为李浩然死定了。

　　而血狮王则是忽的站起，低声吼道：“御守剑，你想被灭九族么？”

　　他不仅是为了李浩然，而是为了蚩族的荣耀和名誉。

　　今日的事情，不管胜利的是谁，一旦传扬出去，都是对蚩族名望的打击。可这件事情已经成为了事实，血狮王不可改变，眼下他能够改变的是另外一起，更为恶劣的事情。

　　倘若御守剑真的出手灭杀了李浩然，恐怕蚩族内的那些外族投靠者之心均会动摇，那些想要前来投奔蚩族的人，定和折路去别的地方。

　　而虎视眈眈的其他三族，也会借机大举发布一些对蚩族不利的信息。

　　那样的话，蚩族虽然表面上没有什么损失，可至少要有很长一段时间内，蚩族的人都会抬不起头来。

　　“血狮王，今日不论如何，我都要杀掉他！”

　　御守剑停了下来，停在了李浩然三百米外的空中，他慢慢转身，执着的看着血狮王，冷声说道。

　　且在他说话的时候，他竟直接捏碎了蚩族皇室颁发给他的荣耀令牌，还有关于他的一切身份信息。

　　他竟宁愿背叛蚩族，也要斩杀李浩然。

　　“御守剑，我想要知道，为什么？为什么你会阻止我们加入蚩族？你会对我们生出敌意？不要告诉你，你的目的只是让我们为你徒弟这个登峰第一的名头吸引仇恨，那些话只是骗小孩子的言语！”

　　血狮王闻声刚要开口，话题却被李浩然抢了过去。

　　此话一处，周围人顿觉有隐秘，一个个安静了下来，看向了御守剑。

　　“哈哈……”

　　御守剑抛弃了一切，心中在无牵挂，也知道只要他杀了李浩然，他必死无疑。面对李浩然的问题，他又有什么不敢回答的：“大草原的苍狼乃是我的兄弟，你们毁了他的寨子，夺了他的一切！……而你，更是可恶！那些天火日炎晶一定是来自于那个地方吧？你得到了禁忌魔族的传承，也窃取了本该属于我兄弟的东西！”

　　话音想起，在场的众人均是一震，大草原狼盗的领袖苍狼被杀，倒是大草原彻底乱了起来的消息已经传遍了整个魔界。

　　他们以为出手的会是一尊半神，没想到竟然是眼前擂台上的李浩然，还有李轰然的朋友。

　　这让他们心神又是一震！

　　怎么可能！

　　所有人都在这么想着，可接下来他们又想到了李浩然毁灭秦虹剑的晶石，当下心中一热，不由喃喃说道：“他还有多少那样的晶石？”

　　“原来如此！实话告诉你，我这里还有百万天火日炎晶！你若有胆子的话，尽管来杀我！看看我是否有同归于尽的勇气！”

　　李浩然看着天空中的御守剑，眼中闪烁着一抹决然的神光，一挥手十几枚藏玉那在了手中，作势就要朝着御守剑抛去。

　　“不可！”

　　这一下，御守剑并未被吓到，反倒是血狮王被吓了一跳，他赶忙飞身而起，释放出了他的力量卷起了蚩静心、蚩小蛮和陈影等人，飞上了更高的天空。

　　其他的武帝和强者也都纷纷飞起来，他们心中忽然狂跳了起来。

　　那些外来的武者，更是在疯狂的呐喊着，他们很希望看到血狮城被炸毁的场面。

　　天火日炎晶十万可死武帝，百万足可以毁灭掉半壁血狮城。

　　这种损失是蚩族损失不起的，也是血狮王最不愿意看到的。

　　可现在，这局面彻底失控，血狮王根本无法左右。

　　“哼！骗谁呢！苍狼已经告诉了我，那个地方的天火日炎晶仅有十多万的，绝不会有百万之多的！”

　　御守剑冷冷的看着李浩然，沉声说了一句，身形一动，朝着前方的李浩然杀去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　藏玉抛出去，李浩然也跟着疯狂退后，朝着擂台的远处快步跑去。

　　嗡！

　　也在这个时候，血狮王决然的开启了铁血擂台的阵法，将李浩然和御守剑一同关在了内中。

　　咔嚓！咔嚓！

　　御守剑眼中冷意更甚，在阵法开启的时候，他的速度忽然慢了下来，一掌又一掌的将投掷过来的藏玉击碎，他并不认为李浩然有足够威胁到他的天火日炎晶。

　　啪嗒！

　　接着，他落在了李浩然先前站立的地方，看着前方已经走到边缘，被擂台阵法挡住的李浩然，冷冷的说道：“你不该挑衅我！”

　　“轰！”

　　李浩然慢慢转过身来，他微微笑着，张狂的看着远处的御守剑，双手做了一个爆炸的手势。

　　“该死……”

　　御守剑看的一愣，他的眉头刚刚皱起之时，脚底下面忽然传来了一股波动，紧接着就在他面色如灰的时候，一团比先前更为猛烈的火光从他的脚下瞬间腾起。

　　一瞬间，御守剑被无尽的火光包围，接着以御守剑为中心，无尽的火海又一次在整个擂台之上滚动起来。

　　炼心火、三昧真火、日炎火和天火四种火焰，相互碰撞，不断焚烧，在御守剑的体外体内形成了一片战场，瞬间将御守剑的元窍破灭，筋脉损毁。

　　“啊……你敢骗我……”

　　御守剑那撕心裂肺的声音响起，天空中的众人看到下方擂台中，被火焰环绕，如同火人一般的御守剑朝着前方艰难的走着。

　　可是，这火并非是普通之火，乃是极为猛烈的灵火！

　　御守剑走了几步，他的双腿忽然断裂，化作了一团岩浆，让御守剑扑倒在火海之中。

　　哗啦！

　　御守剑脆弱的如同玻璃瓶子一般，在倒地的瞬间，被炸裂开来。

　　烈焰焚烧，这一次爆炸的地点位于擂台的边缘，最猛烈的力量第一时间接触了这守卫擂台的阵法。

　　咔嚓！

　　火光虽猛，却并未毁灭阵法，却将一根阵杖径震出了如同蛛网一般的细密纹路。

　　许多，这团火焰方才消失。

　　李浩然浑身浴血的站了起来，他畅快的看着空荡荡的擂台，抬头看向了空中飞着的众人。

　　他发现，这一些观看这一场盛事的所有人，在看向他的时候，都带着一抹深深的激动。

　　“血狮王大人，还请关闭阵法，放我出去！”

　　李浩然目光转动，看向了对面正瞪着浑圆双眼，看向这里的血狮王。


第四百九十六章 离别

　　“蚩九，你手中到底还有多少天火日炎晶？”

　　空中，血狮王深深吸了口气，他亲眼看到御守剑被炸成了灰飞，心知那种晶的强大，一时间也不敢将李浩然放出来，生怕李浩然会做出丧失理智的事情。

　　下方的李浩然哈哈一笑，他看着眼中带着深深忧虑的血狮王说道：“还有五十万！……不过，还请血狮王大人放心，我蚩九懂得分寸！”

　　现在若非是御守剑彻底暴漏杀意，李浩然也不会刺激御守剑，且以藏玉引诱对方，暗中将天火日炎晶藏在他藏身的地方。

　　外加上苍狼并未将山洞真实的情况告诉御守剑，才让李浩然可以一把阴死御守剑。

　　倘若他就这般在对方知道他有天火日炎晶的情报下，要以天火日炎晶为手段炸死对方的话，根本就是痴人说梦。

　　武帝强者就算是能够被天火日炎晶杀死，可他们也不会傻乎乎的站在原地等着你炸。

　　嗡！

　　话音落下，血狮王一叹，他确认李浩然没有被杀疯，这才关闭了阵法，带着蚩静心等人从空中落下。

　　其他飞在空中的武者也都相继落下，有的人眼中泛着一抹火热，似乎在思考着什么，又或是商量着图谋什么。

　　一阵阵的精神波动，在整个擂台周围响起。

　　阵法虽然关闭，李浩然的危机并未消除。

　　嗡！

　　见到如此情况，李浩然身上气息释放，一股淡淡的帝级威压释放出来，将空中落下的帝威挡住。

　　“咦？你还有手段？”

　　落到擂台上，看着被灵火灼烧成了一片黑色晶石的地方，感受着李浩然身上的帝威，血狮王一愣，不由说道。

　　话音落下，李浩然哈哈大笑着，并未收敛任何气息，径直来到血狮王身前，拱手一抱：“吾族尚还有半神强者在世，他担心我出行历练时，会遭受到强者的压迫，这才在我身上布置了手段！”

　　声音响起场中波动的精神骤然停止，所有的武者都看向了李浩然，先前想要掠夺天火日炎晶的人也都消停了下来。

　　血狮王眼神转动，一下子明白过来，为何李浩然要如此暴漏自己的底牌，当下哈哈一笑：“好！好！好！真是一个少年英雄，不过天火日炎晶可不要乱用，伤到了无辜的人，可就罪过了！”

　　罪过……

　　在血狮王身后的蚩小蛮和蚩静心对视了一眼，她们觉得这话在血狮王口中说出来十分的可笑。

　　陈影倒是怪异的看着前方那宽阔的背影，心里面泛起了一片嘀咕。

　　“晚辈知道轻重！……对了，血狮王大人，您看这一次生死斗颇不公平，不管是白玉郎手中的秦虹剑，还是没有听您的命令，撕毁身份叛出蚩族的御守剑，那可都是我杀的！您看，是不是要给些补偿，给些奖励？”

　　李浩然搓着手，笑嘻嘻的看着血狮王，没有任何畏惧的说着。

　　既然已经编号了自己的背景，那么就要表现出应有的强势，要不然谁会相信，你背后真的有半神级的人物撑腰。

　　且李浩然来历不明，身份有迹可查，他必须一棍子打蒙所有人，让那些心怀不轨的强者心有忌惮。

　　他们心中有了忌惮，李浩然也就可以无所忌惮的行事了。

　　血狮王微微笑着，他抬头看着看台周围的武者，朗声宣布道：“这一次蚩九为我蚩族斩杀了叛族武帝，功不可没！本王将会亲为蚩九办理长住文书，且将王府对面的一处院落赏赐给他，另外在送给蚩九紫血狮令牌，为我血狮王府的紫衣客卿！最为主要的是，一年后的万兽迷宫的试练将有他的一个！”

　　声音落下，四周外族武者纷纷露出了一抹羡慕的眼神。蚩族本族的武者则是露出了羡慕嫉妒恨的眼神。

　　李浩然闻声大喜，拱手一抱，笑着说道：“多谢血狮王美意！”

　　他知道血狮王府的客卿有三等，第三等是白衣客卿，这些人都是王府侍卫招揽的门客，修为不一，人数众多，是最次一等的，受到的待遇也是最低一等的。

　　第二等是金衣客卿，这些人乃是类似于蚩族大军的将军般的存在，至少都是武王级以前上的强者，他们身份尊贵，可以加入到血狮王的军队中，跟着血狮王征战四方，得到的好处是白衣客卿的百倍，且这些客卿在血狮城内无论是购物，亦或是行事都会得到相应的方便。

　　第一等是紫衣客卿，他们持有血狮王府的紫血狮令，乃是血狮王的最看重，最相信的人，人数极少，每一个紫衣客卿的身份极为尊贵，且他们不仅在血狮城拥有免审查，购物六折优惠的待遇，甚至在蚩族的其他地方，都能够受到一定的优待和特别礼遇。

　　尤其是紫衣客卿，更能够凭借他手中的令牌，每一年调动三次血狮军团一支百人小队的权力。

　　血狮王如此，是真的动了爱才之心，他看的出来李浩然前途无限，并借此机会和李浩然搞好关系，给予李浩然一定的庇护。

　　如此才能够收李浩然的心，为他血狮王之威名，增添一股力量。

　　李浩然有所图谋，正要借助血狮王的力量，这才欣赏接受了这些好处，执意敬礼，表示对血狮王的尊敬。

　　这一下，全场的武者再无其他的心思。

　　抢劫血狮王府的紫衣客卿，那唯有一些神经病才会做出的事情，在场的众人都是有头有脸，身份背景极为重要的人，他们可不想因为那一点点的晶石，而让自己家族，甚至自己背后的势力收到血狮王无情的碾压。

　　接着，场中的大部分人纷纷上前，和李浩然互通姓名，攀谈两句。

　　甚至连一些武帝武君，也都和李浩然颇为友好的交流，好似李浩然并非是一尊大武宗，而是和他们身份一般的人。

　　很快，李浩然被一群人围住，他也顾不得和陈影他们说话，客气的应付着身前结交的众人。

　　……

　　“兄弟，这一次你可算是出尽了风头，整个血狮城都在谈论着你昨日的比斗！今日兄弟我一出门，那身边的女人可从未停歇过……可惜的是，她们的目的不是我……”

　　陈影风尘仆仆的从一座豪宅的门外走入到了内院中，看着正躺在躺椅上，晒着太阳养伤得李浩然兴奋的说着。

　　自从昨日李浩然战斗归来之后，陈影和李浩然就住进这一处院落里面。

　　杜九生带着昆仑奴进入了血狮城东城的一座武馆之内，他们找到了自己的安身之地，且最为主要的是昆仑奴有了一个可以传授昆仑奴武道经验的老师，而杜九生也成功的借此机会，进入了可以提升他修为，增强他战斗力的一处秘境之中。

　　众人夜里面一翻酒肉畅谈，许久方才不舍离去。

　　李浩然他们所在的院落内，血狮王已经安排好了全套的侍者管家和护卫，他们倒是不用烦扰俗事，只是从今天一早开始，院落中就客人和礼物不断。

　　李浩然敷衍了一些，到后来将这些事情，完全交给了官家，他自己借着疗伤的因由，躲到了内院里面清闲。

　　看着眼前走来的陈影，李浩然淡淡一笑：“你怎么不去陪蚩小蛮啊？”

　　“自从昨日你杀了御守剑和白玉郎后，蚩族皇城那边的高手就连夜赶到了这里，将我那心爱的小公主接走了！……哎！失去我那小公主的日子，可真是难熬啊！……”

　　陈影一叹，表情极为丰富的说着，当他说道最后的时候，忽然一顿，接着一笑：“……不过小公主给我推荐的一个去处！我可以去京都找她了……”

　　“什么去处？”

　　李浩然一愣看着陈影问道。

　　陈影嘻嘻笑着说道：“是蚩族京都天牢！那里有一位来自阿修罗族的武圣，那位武圣有意要收我为徒，传授我一些武道经验……所以，我是来这里向你辞别的！”

　　“天牢？……陈影，等过段时间我去天牢找你，希望你能带着我参观一下天牢，见一见蚩族那些被关押的大人物！”

　　李浩然心头一动，表情变得有些古怪，故意带着一股调戏的声音说道。

　　根据他从蚩静心那里得到的情报，田丰和蚩谋正是关押在京都天牢之内，那个地方守卫森严，仅有少数人才能够进入内中探监。

　　陈影一听，以为李浩然在笑话他，他气呼呼的冷哼了一声，看着李浩然说道：“等着吧！下一次见面，我一定是武王！希望你不要被我拉下的太多！”

　　“我倒是真希望咱们战一场！你要是不怕我引爆天火日炎晶的话！”

　　李浩然开玩笑的说着。

　　接着，两人郑重道别，陈影离去并未久留。

　　院落中，仅剩下了李浩然一个人，他看着周围的环境，微微闭上了眼睛：“远方的朋友们，你们现在过的可好……”

　　他不喜欢孤独，却又想要安静。

　　一个人的时候，他总是会响起远方的朋友。

　　这一刻风淡了，云没了，天空的九日也没有那般的火热了。

　　李浩然的心从回忆中转动，慢慢的变得空灵起来，隐约之间他似乎琢磨到了一丝轨迹，这一丝轨迹让他猛然睁开了眼睛。

　　“我悟了……”

　　震惊的声音在李浩然的口中响起，他愣愣的看着眼前的一切，心里面翻起了滔天巨浪。


第四百九十七章 七品大武宗

　　笔墨华气书第五篇墨韵气自华，李浩然已经感悟了有一段时间，可他一直都不得其中精妙，这一次忽然因离别伤感，泛起回忆，想到昔日种种，远去的朋友，让他的心在这一瞬间从一种悲中徒然生化，感受到了更深一层次的精神。

　　这一层次的精神之力，正是李浩然想要感受到的墨韵。

　　墨韵，笔墨韵律，精神之韵。

　　这是一种存在于精神之中，不能言语，只能体会感悟的奇妙精神。

　　悟了也就悟了，悟不到也就停了下来，精神也将无法在前进。

　　现在李浩然悟了，感受到了他精神之中的那股韵律，感受到了天地之间形形色色中存在的那股精神韵律。

　　这股规律就是他要抓到的要点，有了这个要点，他可以将九系元气结合为一，融入浩然正气之中，以天地为纸，书写出更为强大的字。

　　此字可以攻击，可以防守，更能够祝福加持！

　　这才是这第五篇章的精华所在。

　　掌握了墨韵，万事万物的气自然就得到了升华，在李浩然的调动下，也自然而然的有了共鸣，化生出了更为强大的力量。

　　嗡！

　　李浩然一跃而起，抬手在空中写下了两个字，在这个字还未彻底显现出光影的时候，他猛然一推，朝着一侧花园之中的花草上方推去。

　　空气中一股震动传来，接着那两个字渐渐显现出来，化作了云雨。

　　眨眼之间，一团巴掌大小的乌云显现在了花草丛的上方，接着风起，雨落，将花草之上坠上一滴滴的雨珠。

　　这是化虚为实的初步掌握，李浩然还并不能完全化虚为实，可他找到了方向。

　　现在的他可以通过天地间存在的特殊韵律，用自己书写出来的字，勾动韵律，借助天地元气，万物法则，形成一个个天地奇观。

　　当他真正能够完全依靠自己的力量，以虚化实的时候，也就能够诞生出他想要的彩墨世界，画出一个个的真人。

　　那已经不是人的本领，就算是神也很难掌握。

　　可李浩然却通过笔墨华气书找到了方法。

　　“倘若用上了银麟笔，恐怕威力会更大吧！”

　　想到这里，李浩然抬手一翻，将银麟笔拿出，慢慢将体内元气注入内中，以天地为纸在空中写出了一个雪字。

　　墨迹浮现空中，雪字瞬息出现，接着内中的九系元气在奇妙韵律的带动下，融入了水系元气之中，且借助天地间的水气，通过风、阴等力量，将水化成雪，飘落在了地上。

　　这雪慢慢落下，竟堆积了一米多深。

　　不过雪停之后，周围的空气又将这些雪融化成为了水，水流入了土壤……

　　“五行之力生生不息！”

　　李浩然似有明悟，这一刻他的兴奋也渐渐安静了下来，变做了许多的奇思妙想。

　　“老爷，这是今日收的礼物，这是账单，还请您过目！”

　　这个时候，院落外面的年老官家走入内中，看着正站在一团水渍前想问题的李浩然，恭敬的行了一礼，将手中的托盘里托起，送到了李浩然的眼前。

　　李浩然看着礼盘上面的藏玉和礼单，他淡淡的一笑，将藏玉收了起来，拿出了一千枚魔晶放在了上面：“给你五百枚魔晶作为赏金，另外五百枚你分给府中的其他人吧！”

　　“多谢老爷！”

　　官家眼中泛起了一抹震惊，他从未见过如此豪爽的主人，就算是他以前在血狮王府中做过，可也从未见过血狮王对下人有如此大的手笔。

　　在看到这些魔晶的时候，官家的身体一沉，直接跪在了地上。

　　李浩然也并未管他，接着说道：“我要闭关一段时间，这段时间的来客一切都回避，送来的礼物，你直接收下就是！”

　　“是！”

　　官家心中一动，他本以为李浩然要借着这个机会，去遍访血狮城中的权贵，建立自己的关系网，却没有想到李浩然竟直接闭关，这让他看不透眼前这个年轻的老爷。

　　不过，他还是执行了李浩然的命令。

　　就这般，李浩然进入了宅院的最深处，那里有一座闭关小院，内中有武帝强者布置下的强力阵法，可以隔绝任何气息和元气波动，更能够遮挡任何的精神窥探。

　　进入院落，李浩然开启阵法，且将身上仅存的一些阵法也一同布置在了周围。

　　小院并不是多大，可里面风景极好，又有一座假山，舒服的修炼密室，倒是一处极佳的藏身之地。

　　不过，李浩然进入内中，最为主要的目的还是接着这一次机会，彻底的将笔墨华气书第五篇章彻底的领悟，另外在将他体内的三道精血神华吸收，一举踏入七品大武宗的境地。

　　到时候，他就可以凭借他的力量，去挑战登峰地榜的武将高手，甚至有和九品武将一战的力量。

　　嗡！

　　抬手之间，李浩然在院落中布置下了书桌还有一些灵纸，灵墨。

　　银麟笔握在手中，给与李浩然一种奇妙的安静，让他对于天地间各种事物的感知更为清晰了。

　　天地为纸，元气为墨，施展开来太过耗费精神和力量。李浩然还是决定用灵纸灵墨来增强自己的熟练度。

　　正所谓熟能生巧，这笔墨书写，更是如此。

　　写的多了，自然而然将一切玄妙都写到了骨子里面，到时候就算是李浩然不去刻意的想，只要字出，内中的力量自然而然就会根据字中的精神演变出各种的形态。

　　时间一点点的过去，大约五个月过后，当小院之中的尽是墨香气息，到处都是书画碎纸的时候，李浩然也终于直起了腰来，他的嘴角露出了一抹兴奋的笑容：“成了！”

　　话音落下，元气鼓动，在他身前五步之外的地方，竟然凌空浮现了两个字，这两个字如同土石，确是李浩然说出来的字，声音落下的时候，字也坠落在地，消失在了地面上，好似从未出现过一般。

　　口吐真言，话为基石。笔未动，天地元气已经替李浩然写下了两个字来。

　　这是儒门真言配合笔墨华气书第五篇而带来的奇妙力量，这也是李浩然这段时间闭关的所得之一。

　　话音落下，李浩然抬手一挥，一团火光从他的手心飞跃而过，径直将满院的杂乱焚毁，他转身进入了密室，关上了石门。

　　……

　　又是三个月的时间过去，闭关石室内震动不已，这一日那如同尘封的石门忽然打开，满面神光的李浩然从里面走出。

　　这一刻李浩然身上充满了温暖，他的眼中似有电光流动，整个人的气质比数个月前变得更为儒雅，且这其中还带着一股霸气。

　　儒雅为面，霸气为心。

　　大武宗血脉逆转，从五转之后，每一次逆转所要消耗的元气和时间也就成倍的增强，饶是李浩然笔墨华气书以吞吐巨量元气著称，仍旧要李浩然用了三个月的时间才进阶到七品大武宗的境界。

　　嗡！

　　阵法关闭，闭关小院的大门被打开。李浩然踏出了门槛，走到了外面。

　　也在这个时候，正在前院的官家一愣，赶忙带着一干人等跑到内院去迎接李浩然出关。

　　“这段时间可什么要紧的事情？”

　　李浩然出关以后，看着白雪皑皑的院落，知道魔界的冬天已经来临，他看着裹着一层厚厚皮衣的下人们，对着官家问道。

　　官家上前一步，恭敬的说道：“王府的静心小姐来过几次，见你闭关也就没有打扰！”

　　“噢？她最近如何？”

　　李浩然一动，看着官家问道。

　　官家赶忙答道：“小姐回去后也闭关了，似乎在冲击武将！”

　　“嗯！你去王府看一看，倘若蚩静心出关了的话，你马上过来通知我，我去见一见她！”

　　李浩然一叹，接着吩咐到。

　　而后他又问了问血狮城的一些状况，还有府内的一些情况，这才让下人们各自忙去。

　　他站在内院中，感受着极冷的空气，抬头望着阴暗的天空，掐指一算，不由说道：“包子也该来找我了吧！”

　　哪知道他的话才刚刚落下，从内院李浩然的卧房里面走出了一个小人儿来，这人不是别人正是包子。

　　“你这人可真是的，怎么一声不吭的就来魔界了！害的我浪费了一枚破界符不说，还欠下了许多人情！”

　　包子依旧是那般的小，可身上的气息却比先前更为强大了，饶是现在李浩然七品大武宗，足以一战九品武将的实力，在看到包子的时候，仍旧不由吸了口冷气。

　　这家伙的实力，竟比先前提升了数十倍！

　　李浩然心头威震，看着走来的包子一笑：“那破界符还有没有？送我一张如何？”

　　“算了吧！那可是时空商人的福利，每人每百年只能有一张！是非卖品！”

　　包子摇头说着，他来到了李浩然的跟前，看着李浩然说道：“准备好了吗？我带你去那个地方！”

　　“不急的话，就等我个两三日！”

　　李浩然一笑，点了点头，不过他在等待薛静心的消息，此刻还不能离开。

　　包子听后并未反对，笑着说道：“好吧！反正还有几日时间才会开启，咱们只要不迟到就行！”

　　“如此甚好！对了，这个东西你可认识？”

　　李浩然点头，抬手一翻，将从浑天魔帝的传承处得来的石碑拿出，径直扔给了包子。


第四百九十八章 百转铸天之路

　　“这是……你从什么地方得到的它？”

　　包子接过石碑，仅是看了一眼，整个人就愣在了那里，许久才深深吸了口气，眼中带着莫大的震撼问道。

　　有戏！

　　见包子如此神色，李浩然知道此物定非凡品，或许是一件极为重要的宝贝。

　　“从一个陨落魔神的传承之地！”

　　李浩然并未隐瞒，看着包子平静的说道。

　　他有意将此物作为交换资源的筹码，自然要表现的平淡了一些，虽然此刻他心中特别想要知道这个东西到底是什么。

　　“……难怪！这片时空中，一切成神者，都是我时空商人的代理人。”

　　包子神色一缓，仔细看着手中的石碑，真切的说着。

　　他的话让李浩然一震，心中泛起了无数的疑问。

　　“包子，要是按照你这么说，那为何玄黄境没有神？我想你们在那里经营了这么久，不会没有想过扶植一位神吧！”

　　李浩然神色闪动，热切的看着包子问道。

　　这其中肯定有李浩然不知道的秘辛，他正好借这个机会，向包子打探免费的情报。

　　“看在这块石碑的份上，我就告诉吧！……你说的不说，我们的确在玄黄境扶植过无数的强者，甚至有的人已经触摸到了神道！可无一列外，他们都死了，死在玄黄境那不可能渡过的神劫之上！”

　　包子看着李浩然凝重的说着，他的语气之中带着一抹无尽的叹息和希望。

　　这话却听的李浩然心头狂震，什么是不可能渡过的神劫？莫非玄黄境的神劫比其他的地方要强大……

　　“你不用这样看着我，我没有骗你！玄黄境因为其地位特殊，本身的神劫就比其他世界的劫难要强上十倍，且在加上玄黄境外有五大外境拱卫，连成一体，导致玄黄境和玄黄外境的神劫异常强大……”

　　看着李浩然那震惊和疑惑的眼神，包子叹了口气。

　　这些话本不该说的，可现在包子也是无奈，他看的出来李浩然已经接触了一些神的记忆和传承，对于神劫有了了解。倘若他隐藏的话，日后李浩然成神之时，将会死在那些前人的经验之下。

　　“……这么说吧！魔界的神劫虽是出了名的强，可这神劫的整个过程仅有三百六十五道神劫落下！而玄黄境的神劫呢？……说出来你恐怕不会相信，足有三万六千五百道神劫，且每一道神劫相当于魔界神劫的最强那一劫！”

　　包子又是一叹，打了个比喻解释道。

　　这些资料都是他们时空商人通过特殊的手段得知的，当然这些数字都是保守估计，若是算上渡劫之人的资质和潜力还有一些善恶之事来算，那就无可计算了。

　　“呼！这么多……难道玄黄境的人就不能去其他的世界渡劫么？”

　　李浩然长长吐出了一口气，在他的记忆之中，浑天魔帝渡过神劫时，也才是三百六十五道，那也才堪堪度过神劫，倘若在多一道浑天魔帝也就撑不住了。

　　可现在他得知了玄黄境的神劫数量，整颗心忽的动摇了起来。

　　嗡！

　　包子并未马上回答，在看到李浩然信心动摇的时候，忽的一抬手，拿出了一根高香，迅速点燃。

　　高香燃烧的极快，诞生出了一团气息，尽数被李浩然吸收在了体内。

　　这一瞬间，李浩然那摇摇欲坠险些碎裂的心境瞬间愈合，他心中的怀疑和沉重也烟消云散。

　　“我算是知道了，为什么那些高手总是说，你不到这个境界，告诉了你无用之类的话……原来他们是担心弟子的心境不稳，从而毁了武道之路！看来，我得到浑天魔帝的传承，知道我想要知道的秘辛，不见得是一件好事！”

　　李浩然摇头一叹，复杂的看着包子。

　　他的心境虽然稳定了下来，可他心中的信心却动摇了，他需要时间来平复这动摇的信心，至少在三天时间之内，他不能够动手。

　　“你还想不想听了？”

　　包子看着李浩然问道，他将答案留给了李浩然选择，而不是他来主导。

　　“不听了！不听了！听多了，我就到呕血死亡的时候，到时候还要劳烦你帮我安家！”

　　李浩然摇头，他一边说着，一边施展精神之术，以大毅力，将他今日知道的这些事情彻底的斩除脑外，且还将浑天魔神记忆中的一些画面，通过封禁之术，彻底封禁。

　　不多时，李浩然身上浮现了一片光泽。光泽如同被阳光照射的水面一般波光粼粼，在闪烁了数息之后，忽然消失。

　　也在这个时候，李浩然身上的气息非但没有减弱，反倒是有了一定程度的增强，尤其是李浩然的意志和精神，竟比先前更为的强大。

　　“他竟斩了那些东西，封禁了……此子日后定然不凡，说不定他能够渡过玄黄境的神劫，成为亿万年来的……”

　　包子感受着李浩然的气息，眼中光华闪烁，似乎看到了李浩然做的事情，心神一动，默默自语。

　　“……包子，我那石碑到底有什么作用？价值如何？”

　　许久，李浩然方才睁开了眼睛，他并未再提方才的事情，而是看着包子问起了石碑的问题。

　　这一刻，李浩然看起来和之前一般无二，可他的气势却比先前更加的凝练，如同那藏锋的刀一般，隐而不漏，却又不失霸气稳重。

　　“此物乃是虚空融神晶，是一件盛放记忆传承的宝贝！当然，这个东西对你来说，根本没有什么用处，你可以将它卖给我，或者是从我这里换取一些对你修炼有用的东西！”

　　包子看着李浩然淡淡的说着。

　　虚空融神晶，是时空商人的特产，来自一片神秘之地。对于半神、神都有极高的价值，可对于半神以下修为的人根本就是一个鸡肋。

　　“好！这是我要兑换的东西，你看看吧！”

　　李浩然一笑，将早就准备好的清单递给了包子。

　　包子接过清单一看，顿时傻了眼，他不由怪异的抬头看向了李浩然，凝重的说道：“你从哪里知道的百转铸天之路的法子？这清单里面似乎少了八道血脉啊……”

　　“实不相瞒，我准备是借助九系血脉之力，凝聚出我的肉身法相，可没想到事处意外，让我成了现在这个状况，不得不走那百转铸天之路的法子！你就帮帮忙，要是酬劳不够，我这里还有一些天火日炎晶，想必应该足够支付购买血脉的钱的！”

　　李浩然一叹，他也不想如此，可没有办法，路子已经走了出来，他若要还想进阶，还想有更高的成就，就必须这般。

　　百转铸天之路，乃是借助九百九十九道不同的精血神华之力，来铸就一条天脉。这条路子极难，容易将自己炼废了，当然这只是最幸运的一个方向，更为惨烈的是不仅肉身和灵魂会自爆，且还有因为武者自爆而带来数千里之地夷为平地的记录。

　　这些消息李浩然知道的极少，然包子却知道的很多。

　　这条路有称之为一条绝路，唯有一些特殊的武者，才会走这一条路，且根据包子掌握的情报，但凡走这条路子的人，除却开辟出这条路的第一位武者之外，其他人都是因为身体承受不住血脉之力的力量，而自爆身亡。

　　当然，这条路若是修炼成功的话，武者将会在武将阶段，拥有挑战武王的实力，相当于越过一个大境界的挑战，在武侯可以挑战武君，在武王可以一战武帝。在武祖时，甚至可以和神一战……

　　这些都是关于百转铸天之路的传闻，具体如何，无人得知。

　　“呼！你为什么每一次都要走钢丝？你不知道，你这样做让我很为难，我可不想我的代理人没活几年，就自己玩死自己了！……”

　　包子深深吸了口气，感受着李浩然身上的血脉之力，他无奈的摇着头。

　　若非亲眼见到李浩然如今的状况，他恐怕会毫不犹豫的拒绝李浩然的要求。

　　“两日，给我两日时间！两日过后我来接你，那个时候我会将货物带来的！不过，你还要多付给我一百万天火日炎晶！”

　　包子见李浩然仍旧在笑着，他也不啰嗦，点头认真的说道。

　　“哈哈！我就说嘛，你会答应的！”

　　李浩然哈哈一笑，抬手一翻拿出了一枚藏玉，内中装着百万天火日炎晶。

　　包子拿了酬劳，将东西收了起来，也不多语，身形一晃，竟直接撕裂了空间，跨过虚空而去。

　　看着离去的包子，李浩然的笑容嘎然而止，长长叹了口气，精神之力悄然探查了一下青花镇妖碗中的幻妖，凝重的说道：“既然选择了，我就不会后悔！幻妖啊，幻妖！你可不要让我失望啊，我还指望着你帮我的正气成就血魂呢……”

　　啪嗒！啪嗒！

　　这个时候，院落外面传来了一串脚步声，李浩然嗅到了一丝清香，他的眉头舒展，脸上的笑容复又展现。

　　“蚩九，你是不是故意的！”

　　人还未进入院落，来到门口看到李浩然的蚩静心凝重的看着李浩然，质声问道。

　　李浩然哈哈一笑，迎着蚩静心说道：“哪里！我是真的在闭关，不信你看！”

　　说着，他的身上气息释放，五品大武宗的力量释放出来。

　　晋升七品的实力还是要隐藏的他，毕竟修炼的太快，容易让某些人心怀不轨，也容易透漏出他的一些信息。

　　有天火日炎晶这么一个令人窥视的宝贝也就算了，他可不想因为功法的问题，在卷入被无数强者惦记的事情之中。


第四百九十九章 时空之城

　　“听说你进阶了？”

　　将蚩静心迎入院落厅堂，待侍者刚刚将茶水端上来的时候，李浩然微笑着问道。

　　桌上茶香入口，乃是血狮城一名茶水商人送来的上好三花十六锦，每一泡都拥有不同的味道，且每一泡茶香释放在空气中的味道和茶水的味道并不相同。

　　此茶乃是号称百味花茶。

　　蚩静心慢慢品尝了一口，待侍者走出厅堂，院落复又安静下来之后，她才抬手从藏玉内拿出了一枚玉符，轻轻推入空中，将此玉符推向了李浩然：“嗯！已经是武将了！”

　　玉符悬空，慢慢飘动，停在了李浩然的身前。

　　李浩然接过玉符，将精神探入内中，看着他拜托蚩静心调查的事情尽数在玉符之上闪现，李浩然微微一笑：“不准备庆祝一下吗？”

　　“我提醒你一句，那个地方特别神秘，背后的靠山更是恐怖！不管他们对你做过什么，你只要应对过去就可以了，千万不要试图去和他们对抗！……”

　　蚩静心摇了摇头，脸上并未有任何高兴的神色，她看着李浩然凝重的盯住着。

　　说道最后，她似有什么难言之隐，数次张嘴都未曾说出她真正想要说的。

　　李浩然将一切看在眼中，他接着问道：“遇到了什么麻烦事情了吧？”

　　“嗯！”

　　蚩静心点了点头，刚要顺口说出，却又停了下来。她的脸颊浮现了一团火烧云，眉宇间有凝重，却是慢慢将头低下，也不知道在想些什么。

　　“应该是薛流星的事情吧？……这几天我可能要出去一下，等我回来以后，我把帮你解决他，让他不再纠缠你！”

　　李浩然见蚩静心如此模样，当下想到了一个问题，也唯有这个问题才会让血狮王府的女少爷如此。

　　蚩静心听后心头一暖，可她不敢去看李浩然，忽的起身，低头朝着外面走去：“你若要真的想要帮我！在万兽迷宫之中，就帮他一把，替我告诉他，我只是将他当作兄长，并未有男女之爱！”

　　话音落下，蚩静心已经走到了院落门口，三两步消失在了李浩然的眼前。

　　原来是这样啊！

　　李浩然一笑，心里面默默的说着，他看的出来，蚩静心心中似乎已经有了别人，薛流星这一次恐怕要白忙活了。

　　他也知道，蚩静心对于薛流星更多的还是同情，要不然也不会让李浩然在万兽迷宫之中照顾薛流星。

　　她对薛流星有情，却并非是男女之情！

　　……

　　两天之后，李浩然和包子登上了一座悬浮在空中的碧玉竹排，竹排上光芒内敛，看不出什么厉害。

　　“疾！”

　　包子让李浩然坐好，他手中捏诀，一指前方，清喝一声。

　　嗡！

　　周围空气忽然一震，接着一道黑色的漩涡将李浩然他们身前的空间割裂，露出了一道散发着寒冷气息的虚空。

　　虚空如同深邃的深渊，看不清内中的景物，更看不到边际。

　　在虚空裂口出现的时候，竹排上光芒一闪，一道碧玉光芒将竹排上的两人笼罩，接着竹排一晃，瞬息进入了虚无之中。

　　待两人进入虚空之后，他们身后的孔洞自行封闭，好似从未出现过这一般。

　　“咱们还能够找到回去的路呢？”

　　坐在竹排上，看着黑漆漆的四周，感受着光幕之外流动的恐怖力量，李浩然凝重的问道。

　　他第一次进入这样的空间，内中的黑暗让人感到恐惧，饶是他已经是七品大武宗的修为，仍旧是隐隐有些惧意。

　　操控竹排的包子一笑，他看着李浩然说道：“放心吧！此竹排名为碧玉通天舟，内中的器灵已经记录了咱们的坐标，只要你不离开它，咱们就能够回去！”

　　“呼！那你要带我去什么地方？”

　　李浩然看着周围，觉得周围太过安静，想要找些话题来说。

　　包子淡淡的一笑：“这一方天域的时空之城，咱们将在那里进入指定的世界作战！”

　　“哦！那咱们要走过久？”

　　李浩然点了点头，接着又问道。

　　包子一笑露出了一抹古怪的表情：“虚空中没有时间的概念，所以咱们这一次看起来很慢，实际上只是一瞬间的光阴！”

　　“不是吧！那岂不是说，当我回归魔界的时候，时间也才过去了一瞬间？”

　　李浩然一愣不由凝重的问道。

　　包子哈哈一笑，似乎被李浩然的问题逗乐了：“咱们走的这一段路是不计时间的，可到了时空之城，和另外一个比斗的地方，却是需要时间！这一次的来回预计有一个月的时间，足够你回去参加万兽迷宫的！……对了，这个令牌你且带着，到了时空之城它自会帮你掩盖身上的气息，让别人无法探究你的过去现在的身份！”

　　“还有这等奇妙的东西！”

　　李浩然心头一震，从包子手中接过了一枚枣木雕刻的古朴令牌，令牌入手透过了一丝温暖，且在这一丝温暖之中，李浩然感受到了一股奇妙的力量。

　　周围的黑暗仍旧是无边无际，可李浩然却明显感觉到，他们穿行的速度越来越快了，似乎有了颠簸。

　　“当然！在进入时空之城后，你的身份不要告诉任何人，你也不要询问他人的身份。交易时，只以物易物，不要强买，更不要强卖。在时空之城，禁止争斗，禁止厮杀，禁止毁坏公共设施……”

　　接下来，包子如同倒豆子一般，将时空之城的一个个规定详细的讲述出来，说给了李浩然听。

　　李浩然听的很认真，将这些规则都牢牢的记忆心中。

　　就这般，也不知道过了多久，好似进行了漫长的数年时光一般，就在包子刚刚介绍完规则的时候，碧玉通天舟忽然一晃，他眼前的黑暗瞬间消失，换做了一片光明世界。

　　刺眼的光芒照的李浩然眼睛生疼，幸而他的瞳孔中幻彩神光浮现，才将这刺眼的光芒抵消。

　　这一刻，他们穿越了无尽黑暗，来到了一处光明世界。

　　这个世界没有太阳，四处都是一片光芒，在这片光芒之中，有一片彩色斑斓的地方，那里就是李浩然他们此行的时空之城。

　　在时空之城的周围有无数的线，每一条线代表了一条碧玉通天舟，一时间李浩然看到无数的碧绿光芒从他们的身边穿过，瞬息进入了前方的城池之中。

　　时空之城宛若是悬浮在一片光芒之中，四处城门前都有一个凸出的码头，更有一尊尊穿戴着银色战甲的兽形守卫。

　　这座城并不是很大，仅有三十多里范围，在城中心有一座撑天而起的碧绿巨树，巨树上散发着彩色光芒，更透着一股深邃无边的力量，这股力量让人心神震荡。

　　巨树下方是一座座的样式不一的建筑，有古老的宫廷式建筑，有简谱的茅草屋，更有帐篷、砖石结构的堡垒，还有一些奇形怪状的建筑。

　　这些建筑零零散散的坐落在城中各处，其他的地方尽是一片花团锦簇，美丽且宽阔的街道。

　　嗡！

　　隐约看了眼时空之城的全貌，李浩然跟着包子落在了城门之外。

　　两人下了碧玉通天舟，包子和周围的侍卫交流了一翻，在取得了入门印信之后，这才带着李浩然朝着城内走去。

　　“你可不要觉得这城很小，其实它特别的大！大到你都无法相信！”

　　包子带着李浩然走到城门前，只见城门之上闪烁着一片绚丽的光芒，内中隐隐可以看到无数的光影，他扭头看着李浩然笑嘻嘻的说道。

　　李浩然略显不解，也没有多嘴，心中略显小小的兴奋，跟着包子走入了城中。

　　一步踏入城中，好似穿过了一道水幕，李浩然心神一震，下一刻他看到了人潮汹涌的大街，看到了高约万丈的建筑，且在城外看到不算很大的那颗大树，却如同天柱一般，直冲云霄，一眼望不到尽头。

　　他也终于明白包子先前的话到底是什么意思！

　　原来这座城里面另有乾坤！

　　李浩然震惊的看着周围，看着眼前这个奇怪的世界，他发现行走在周围的人都很有秩序，却不管买卖双方，亦或是停在城中吃饭闲聊的众人，都极为客气，没有半点的傲气。

　　在这里，他感受不到任何强者的气息！

　　好似所有人都没有了修为一般！

　　唯一让李浩然感到不爽的是，这座城里面，他除了能够看清包子的面容之外，其他人都好似笼罩着一层光一般，根本看不清对方的容颜。

　　幸而出售的货物能够看清，要不然可真够坑爹的！

　　李浩然想着，迈步在时空之城那宽阔的街道上，如同是一个没见过市面的孩子一般，四处观看着，这个时候他忽然觉得自己的眼睛竟不够用了。

　　“你先在这里逛逛，要是碰到你需要的东西，尽管出手！这一次机会难得，你若要等下一次来到这里的话，至少也得是……呵呵！反正你就努力寻找你的机缘吧！”

　　包子并未说出来下一次来的时机，只是神秘的笑着。

　　话语落下，包子抬脚汇入了人群之中，三两步消失在了李浩然的眼前。

　　李浩然跟着人群朝着城中走出，走了大约不到两三百米的距离，就看到了一个地图指示牌，上面标注出了时空之城的各个区区的功用。


第五百章 商人大会场

　　“藏宝图，藏宝图！新鲜出炉的藏宝图，一张只要一枚庞山贝！”

　　“养颜、驻颜、美颜，美肤、润滑、洁面，女人的身体女人爱，漂亮的脸蛋儿，万人迷……时空第一女性丹场，欢迎各位朋友前来选购！”

　　“兵器、法宝、阵法、符箓，万图宝阁您最佳的选择！”

　　……

　　李浩然根据地图指引，来到了一片规划整齐的商业区，这里的店铺门面统一规划，有一股让让李浩然感觉熟悉的风格，且这里四处都有叫卖声，听的人忍不住进入内中一看。

　　他这一看，可真是羡慕的不得了，尤其是那驻颜丹，兵器法宝等东西，都堪称极品，且都是出自名家之手，让他心中不由一片火热。

　　可他来错了地方，这片区域面向的对象并非是他这种人，而是已经获得了长住时空之城资格的强者，且在这里面交易必须要有专门的庞山贝。

　　庞山贝为时空之城发行的货币，必须要用虚空神晶才能够置换，且拥有庞山贝的人，只能够自己用，不能够在将此贝交易给其他的人。

　　经过打听，李浩然只能离开这里，去了时空之城的东城。

　　东城靠近城门有一座巨型帐篷，这顶帐篷就是李浩然在城外看到的那一顶。

　　走在帐篷跟前，李浩然才发现，原来这帐篷竟极大，足有百里之遥。

　　进入帐篷之后，李浩然耳边传来了一个个的嘈杂的叫卖声，放眼望去，只见帐篷内被划分出了一个个的区域，这些区域里面的地摊无数，买卖各种物品的都有。

　　当然，这些区域并非是按照交易的种类进行划分的，而是按照特定的置换物品。

　　有矿石换物、丹药换物、字画换物、杂物换物等等。

　　这里面最热闹的要数那杂物换物区域，这里面交易的商品，可以用任何等价的物品来置换，不需要特定的东西。

　　李浩然走入内中，很快来到了一个摊位前，看着摊位上的摆放一瓶瓶驻颜丹、美颜丹，他驻足下来，经过允许打开丹瓶一看，发现丹瓶里面总共有十枚驻颜丹，每一枚都散发着耀眼的光泽，竟比他先前去的那店铺看到的还要好，这才看着摊主问道：“这东西怎么换？”

　　“同等丹药，必须是绝品！亦或是兵器等等价的东西！”

　　摊主低声说着，并未抬头去看李浩然。

　　李浩然心思一动，抬手一翻拿出了两件东西，一件是破门锤，一件是开山斧，这两件东西于他都无用，这好拿来换物：“这两件兵器如何？”

　　话音落下，那摊主神色一动，先是将兵器接过来，然后仔细的看了起来，大约有十个呼吸之后，摊主点了点头：“两件东西对我有用，可换这里的十瓶丹药！”

　　“好！我就换五瓶美颜丹，五瓶驻颜丹！”

　　李浩然心头一喜，从摊位上拿了他所需的东西，起身离去。

　　接着李浩然又在这里逛了起来，他发现杂物区域兑换的东西大都是平常用到的东西，也有一些诅咒傀儡，更有一些稀奇古怪的防身器物，除却丹药品质极好之外，其他的东西要么是残破品，要么是价值很低的东西。

　　就在李浩然转悠了半个时辰，即将逛完这片区域的时候，在这条街道的尽头，立起了一个牌子。

　　牌子上面写着：“宇玉矿山一座，十亿吨！置换三两玄黄培神土，若无所需之物，请不要打扰！”

　　这牌子一立起来，顿时引来了周围许多人的围观，可经过一些人的试探之后，在发现那摊主并不是一个好相与的人后，他们也就顿时失去了行去，朝着其他的地方行去。

　　李浩然看的心头一动，不知道这宇玉矿山为何物，缓步来到了摊位前，看着空空如也的摊位，对着摊主问道：“敢问何为宇玉矿山？”

　　“古语曰四方上下为宇，古往今来为宙！这宇玉矿山乃是一座空间矿山，内中可产十亿枚空间约百丈的藏玉，产三十亿枚空间约十丈的藏玉！”

　　摊主看了眼李浩然，淡淡的说道。

　　李浩然听后心头一颤，眼中闪过了一丝精芒，暗道若有这一座矿山，他的紫宵混洞之术定能够大成。

　　想到这里，他接着又问道：“可否让我看一看那做矿山！”

　　“若有吾所需之资源，可看！”

　　摊主冷冷的看着李浩然，话语也尽是冰冷，显然对方认为李浩然是来这里看矿山的，并非是要真正交易的。

　　看到摊主的态度，李浩然淡淡一笑，抬手一挥，拿出了一小块刚好足够三量的玄黄培神土，只是在摊主面前漏了下气息，复又收了起来。

　　摊主见此眼中神色一亮，也不言语，径直从怀中掏出了一枚戒指，扔到了李浩然的手中。

　　这枚戒指看起来普普通通，可在李浩然将神识送入内中的时候，却忽然发现，这戒指里面的空间竟有万里之遥，且这个戒指竟然是一个有灵空间，可以主动汲取虚空中的元气，维持空间内的元气和生命。

　　且在这枚戒指里面，有一座巨大通透如同羊脂玉般的巨大矿山，矿山上散发着浓郁的空间之力，隐约可以看到重叠空间相加，让李浩然心头大震。

　　“戒指是件至宝，这矿山更是无价！”

　　李浩然心神巨震，沉声说着，接着他将一道精神传入到了封窍内的狗蛋身上。

　　青铜塔需要许多宝物来修复，最好是青铜祭器，李浩然也不知道这枚有灵空间戒指，能否帮助青铜塔恢复，亦或是帮助他修炼紫宵混洞世界。

　　很快精神传出，李浩然听后心头一喜。

　　他将戒指拿在手中，看着前方的摊主问道：“戒指可否卖给我？”

　　“在给我一两玄黄培神土！”

　　摊主话语冰冷，却对玄黄培神土带着一抹热切。好似这土对他极为重要一般。

　　李浩然装作忍痛割爱的样子，犹豫了好久，才又切出了一两，将四两玄黄培神土送到了对方的手中，且也在这个时候，他将那枚空间戒指送入了封窍之内。

　　摊主激动的接过了玄黄培神土，当即将摊位一收，径直朝着外面快不走去。

　　李浩然淡淡一笑，也不顾周围行人和摊主投过来的奇异眼神，抬脚走出了这一条街道。

　　有了这座矿山，李浩然有十成十的把握将紫宵混洞修炼大成，且这枚有灵戒指还可以通过青铜塔的炼化，化作一颗世界种子，加速紫宵混洞的修炼。

　　这一次，李浩然来这商人大会场，就算是不在买其他的东西，也已经值了。

　　“既然来了，那就逛一逛！反正还有时间！”

　　李浩然高兴的说着，他踏出了杂物交易区，进入了特定物品的交易区域。

　　丹药交易区内进行交易的都是一些极为古老的东西，李浩然手中的丹药本来就不多，又没有珍贵的东西，看到了数十件对于青铜塔有用的祭器，只苦恼没有合适的丹药，只能眼睁睁的看着错过。

　　这里的交易就是如此，错过了，或许永远也就错过了，下一次再来时，这一出摊位的摊主可能早就离去。

　　故而，来这里进行交易的人，都是有所需要，目标坚定。

　　又逛了十几个街区，李浩然终究还是太穷了，没有拿出手的宝物，最后停在了书画易物区域。

　　这片区域的人几乎没有，偶尔有几个人在这里行走，并没有真正交易的人。

　　这里的街道倒是很长，可摊位就那十几个。

　　“咦……这是一套古老祭祀用泥塑祭器！……狗蛋，这些东西有用么？”

　　在走过第二个摊位的时候，李浩然停了下来，看着摊位上摆放的那一套总共三十六件泥塑祭器，传音问道。

　　在封窍内的狗蛋透过李浩然的眼睛，看到了泥塑祭器，也不敢确定有没有用，迟疑了一会儿，传音说道：“买下来吧！我感受到了极为古老的气息，或许有用！”

　　“这位朋友，你的这套祭器要换什么？”

　　李浩然停了下来，看着笼罩在一层光芒之中，体形宛若是胖子的摊主问道。

　　摊主一笑，颇为文雅的说道：“此物易换一套龙文天阶神藏！须得出自大家之手，非是影印、术印的那种！”

　　“这个……不知道你还有多长时间，若是时间足够的话，我倒是可以试一试！”

　　李浩然迟疑了一下，他本身就是书法大家，且他的记忆中还有一套来自于弱水逆龙的无名龙族天阶神藏，正好符合对方的要求。

　　可是在这里摆摊都有时间规定，他也不确定对方能不能等。

　　摊主一笑，看着李浩然说道：“我有三个时辰的时间，怎么你想亲自写给我么？”

　　“呵呵！让您见笑了！我却有这个想法……这样吧，我先来试着写几个字，你若是觉得可以，我就为您写下这部天阶神藏！”

　　李浩然呵呵一笑，询问道。

　　摊主似乎对李浩然生出了一些兴趣，在听了李浩然的话后，点头说道：“你先写几个龙文让我看看！”

　　“见笑了！”

　　李浩然拱手一抱，抬手拿出了一张普通的桌子，将凡笔凡纸拿出，取出了镇纸压住纸张一角，脑中记忆涌动，很快找到了一段十二变龙文吐纳口诀，提笔将这段普通的吐纳口诀写出。


第五百零一章 骚年看到了回家的路！

　　“如何？”

　　十个呼吸之间，十字龙文吐纳之法被李浩然一笔书成，他淡淡的笑着抬头看着摊主问道。

　　摊主见后微微点头，笑着说道：“不错！我可以和你达成交易，不过你书写的时候，必须要用灵纸，灵墨！”

　　“成交！”

　　接下来，李浩然来到了摊主的摊位内，在里面摆上了桌子开始书写。

　　一入书写状态，李浩然的就进入了忘我的状态，将脑中记忆的天阶龙文武藏，一字不差，一画儿不错的书写下来。

　　时间一点点的过去，这片书画易换区域的摊主大部分都已经离去。

　　整个商人大会场的热闹也渐渐冷静下来，似乎进入了一个清冷的时间段一般。

　　摊主仍旧在等待着，不过这位摊主却是一直都在观看着李浩然书写，他眼中闪烁着浓浓的光芒，其中有喜悦，也有震惊，更有震撼。

　　大约三个时辰将要结束的时候，李浩然已经是满头大汗，他的工作也进行到了最后。

　　嗡！

　　大约三十个呼吸之后，最后一幅龙图活灵活现的被画出，李浩然这才止住了墨笔，松了口气：“幸不辱使命！”

　　摊主认真的点着头，抬手一挥，将那三十六件祭器收入了一个藏玉，送到了李浩然的手中：“能观先生书写，实乃一大幸事！没想到我龙族之中，竟还有不弱于儒门书法大家的人物！小兄弟，这枚通信玉符给你，若有机会，还请到我那里一聚！”

　　言罢，摊主抬手一挥，将李浩然书成的龙族天阶神藏收走，抬脚朝着远处走去。

　　李浩然看了眼手上的龙文宝玉，眉头微微皱起，抬手将此通信玉符收入了封窍之内，而后打开藏玉后见内中器物一件不少，这才朝着外面走去。

　　“竟然是一个龙族！”

　　一边说着，李浩然一边走向了商人大会场的门口。

　　大约一百多个呼吸之后，李浩然走出了商人大会场，正巧碰到从远处走来的包子。

　　“所获如何？”

　　包子看着李浩然笑着问道。

　　李浩然点了点头，露出了一抹灿烂的微笑：“颇为丰富！”

　　“如此就好！我带你去虫洞树，咱们准备进入那一处世界，到了那里你可要千万小心，一旦比试开始，不用有任何顾忌，这些符箓送给你！”

　　说着，包子抬手将一枚藏玉给了李浩然，郑重的说道。

　　这一次比试关乎包子的前途，就算是李浩然不准备，他也会为李浩然准备一些大杀器，尤其是一些超强威力的符箓。

　　李浩然打开藏玉一看，发现内中有百万符箓之多，多是攻击和防御符箓，仅有少数部分是隐藏和潜藏的符箓。

　　“你竟这么有钱？”

　　看着里面的东西，李浩然惊讶的问道。

　　包子嘿嘿一笑：“兄弟我别的没有，钱多的是！”

　　“借我一些？”

　　李浩然一听顿时大喜，玩笑似的说着。

　　包子听后哈哈一笑，摇头说道：“咱们兄弟就不要提钱了，提钱多伤感情啊！你若真有困难，我铁定帮你，就不要拿这种幼稚的问题来试探我了！”

　　“切！我不过是开开玩笑而已！”

　　李浩然笑嘻嘻的说着。

　　两人一边说一边走，很快来到了城中心那一株巨树前。

　　站在巨树前，李浩然和包子宛若是蚂蚁一般，看着那如同山脉一般盘根错节的根系，还有前方透着神秘光芒通往树干之中的门户，李浩然的心忽然激动了起来。

　　嗡！

　　不多时，两人在守卫的盘查之后，进入了树干。

　　他们来到了一块专门的传送空间，这里没有别人，除却一队穿戴着厚重盔甲的侍卫外，仅剩下了李浩然和包子两人。

　　这片空间足有五六百平方米那般大，侍卫守卫在空间周围的墙壁下。

　　在空间中心，有一个类似祭坛般的三层高台，高台上有一个轮盘，上面密密麻麻遍布着无数的光点。

　　“此乃时空生命盘，上面记录着咱们这一时空的一切生命世界的所在！”

　　走上高台，包子来到轮盘前，热切的看着眼前那直径三丈的轮盘，轻轻的将手指点在了轮盘边缘上，那绘刻着细密文字的一个个方块区域之内。

　　在包子操作下，李浩然眼前的画面一转，竟出现了一个个的重叠世界，他在这些世界之中，看到了一片星空，那片星空之中有一颗蓝色的星球。

　　当他看到这颗蓝色星球的时候，整个人心神一震，灵魂在这个时候颤抖了起来，他的眼中也露出了一抹渴望和激动。

　　“这里是哪儿？”

　　李浩然控制着他的情绪，指着那一片星空中的蓝色生命星球问道。

　　包子看了眼那片生命世界，没有任何犹豫的说道：“起源宇宙！这是一片层叠生命世界，内中的人生活在一颗颗的生命之球中，他们是咱们这方生命世界的起源，有人说传说中的六道轮回之地就在那里！”

　　说着，包子为了展现时空之城的强大，特别调出了那颗蓝色生命星球的一些影像，李浩然发现这颗蓝色生命星球，正是他前世所在的地方……

　　“时间不早了，咱们要走了！”

　　大约十几个呼吸之后，正在李浩然眼中无尽回忆的时候，旁边的包子忽的开口说话，而后包子手中法诀变化，在声音落下的时候，一道光芒从他们头顶上的一面镜子中落下。

　　嗡！

　　整个空间微微一震，紧接着李浩然和包子被传送到了一座秀丽的山峰之上。

　　微风吹来，将李浩然的思绪吹走，让他才发现，他已经来到了一个陌生的世界。

　　“这片世界是狩猎世界，这里生活着一些蛮族部落，你的对手总共有一百六十七人，他们也是你的生死大敌！你们的时间仅有三个月，这三个月的时间之内，斩杀五名对手方才算是合格，斩杀所有的对手，将获得一项神秘大奖！”

　　包子站在山巅，呼吸着这个世界中的清新空气，他淡淡的说道。

　　李浩然一笑，扭头看着包子说道：“我的对手都是什么样的修为？”

　　“至强者九品武将，最弱的人是五品大武宗！等一个时辰之后，你们身上将会有红光冲天，这些红光将会引来你们的对手，更能够让你们发现附近的对手！当然，当你杀死对手的数量达到五个人的时候，这道红光将会消失！”

　　包子看着李浩然认真的说着，这是他的代理人第一次参加这样的行动，所以他必要将一些都说的十分详细。

　　李浩然听后深深吸了口气，这可不是一个好的开始，红光开始的阶段，将只会屠杀他们各自的对手。

　　但当剩下的这些人，都失去红光指引之后，那么一些丧尽天良的人，或许会展开一场无尽的杀戮，从而将一切可能是对手的敌人尽数斩杀。

　　“李浩然，记住这个牌子上面的气味！拥有这个气味的，都是你的敌人！……记住我的话，不要随意屠杀凡人，也不要随意破坏这方世界的环境！你们只是来试练的，并非是来屠杀的！”

　　时间一点点的过去，在包子将要离去的时候，他留下了一句话。

　　话音落下，包子身形渐渐变淡，消失在了李浩然的眼前。

　　嗡！

　　时间准时带来，李浩然身上一道红光冲天而气，也在这个时候这一片世界的各个地方，冲起了一道道只有他们试练者才能够看到的红色光芒。

　　“这个方向！”

　　就在这个时候，李浩然发现，他所在的山脚下，正有一道红光朝着他这边飞来，当下他也不犹豫，径直迎着对方行去。

　　也在同一个世界之中，这里的苍穹之上，有一方天宫。

　　天宫里面坐着一百多个时空商人，他们热闹的坐在一个圆形的巨大桌子前，身前正摆放着一个玉石制成的名册。

　　名册上写着一个个的名字，正是这一次参加试练的众多代理人的名字。

　　“包子，你这一次怎么转了性子，找了一个儒门学宫的弟子做代理人？这种人性格上有弱点，恐怕坚持不了多久吧！”

　　在包子一侧，一个穿着灰色斗篷，手上戴着皮手套的老年人看着包子笑道。

　　他的话一响起，包子周围的几个人也都笑了起来。

　　“包子，我看你是越来越没有眼光了，你看看你这几次找的都是什么人？一个比一个弱！”

　　“是啊！我记得上一次包子找的那条龙，在合格之后，就藏到了女人堆里面，一点高手的风范都没有，最后还不是被人家活活追杀了一个月！”

　　“哈哈！”

　　话语不断，却尽是挖苦之意，听的包子脸色一片苦闷。

　　他抬头看着周围的几个人，尴尬的嘿嘿笑着，不服气的说道：“哼！你们等着瞧吧，我这一次的代理人可不是一般的人物！”

　　“哈哈！你每次都选得不一般的人物！要不然咱们赌一赌，看一看谁的代理人，能够获得更好的成绩？”

　　周围的人又一次起哄，他们次次都是如此，主要是因为包子的代理人都太弱了，且包子的面皮有薄，身价丰厚，可以让他们赚上许多财富。

　　话音响起，整个大厅的人都是一动，他们目光热切的看向了包子这边，好似土匪在看肥羊一般。

　　“靠！赌！谁怕谁啊？”

　　包子被众人的眼神看的怒火冲天，明知道这是一个陷阱，仍旧是一拍桌子，径直站了起来，高声说道。


第五百零二章 墨傀显神威

　　嗖！

　　敌人还未临近，李浩然就看到了一道天光从对手手中飞出，带着一股不弱于武王的气息，径直朝着李浩然的身上撞去。

　　“靠……”

　　李浩然见此心神巨震，也顾不得进攻，抬手一翻拿出了一张护身符叠加在了他的身上。

　　轰！

　　炫丽的光芒在一声如雷音般的轰鸣声响起，剧烈的波动和风浪将李浩然催飞了出去，让他从空中摇摇坠落，落入了下方的丛林之中。

　　“哼！这一次的对手真弱！”

　　敌人是一个穿着黑衣的中年，他看着落下去的李浩然，并未追击，而是抬手拿出了三道攻击符箓，朝着李浩然落地的方向轰去。

　　他发现，距离他不远处的地方，正有三四道红光朝着这边疾驰而来。

　　在远处的地方，已经有红光消失。

　　“该死！还能够这样玩……”

　　李浩然忽然意识到，他的交战手段太过自信，完全忽略了对方的手段。

　　他这才意识到，为何包子会给他百万符箓，原来进入这里的试练者，或多或少都有一些强大的攻击手段。

　　也难怪包子最后会有那样的话说出来！

　　可是先机已去，李浩然已无法在杀掉头顶上投下山道更为猛烈符箓的对手，他的意念一动，在符箓落下将要引爆的时候，一道雷音响起，李浩然瞬息远遁。

　　先前的攻击虽然他用护身符箓挡住，可仍旧受了不轻的伤。

　　这也是因为他第一次参与这样的厮杀，没有料到对方竟不会和他交手，直接以各种强力手段，才会致使他如此。

　　九霄云层中的天宫之内，众多时空商人手中的名册均有变化，死亡之人的名字在名册上面一个个的消失，受伤之人的名字就会变淡，成功杀人者他的名字后面，会有一个数字显现。

　　“包子，这一次你的这些赌金哥几个可都要效劳了啊！”

　　包子周围三十多人看着名册上，李浩然的名字正在变淡，他们一个个欣喜不已，兴奋的高声说着。

　　听着奚落的话，包子眉头皱起，心里面一片焦急：“大哥啊，你在搞什么，我给你那百万符箓是干什么的啊……”

　　……

　　距离先前交战之处，还有五里之地，李浩然显现出了身形，在他刚刚出现的时候，从十几里处一道红光如光而来。

　　“呼！纸镇兵符去吧！”

　　李浩然深深吸了口气，现在他有红光在身，根本隐藏不住身形，若要奇袭对方，便必须非常手段。

　　有了主意之后，李浩然也不由于，拿出了十几道攻击符箓，激活纸镇兵符，让纸镇兵符带着径直飞上了天空，去半路上等待来人。

　　而他则是在空地上，拿出了书案和笔墨，开始了绘画。

　　这一次他画的并非是周围的景色，而是一个个的小人，这些小人样貌生动，活灵活现，唯一奇特的地方是，它们每一个人的身上都背着一个背囊。

　　“嗯？这个时候还在作画？难道他有足够杀掉我的手段……”

　　远处锁定李浩然的红光停在了半空中，他紧盯着李浩然，神色之中带着一抹凝重的说着。

　　他也扭头看去，在周围发现了许多红光消失，也发现正有一道道的红光朝着这边驰来。

　　来到这里，除非不得已，没有人会在一个地方停留三十息的时间，这样只会成为对手的活靶子。

　　轰！

　　就在这道红光疑虑要不要过去的时候，悄然接近他的纸镇兵符引爆了它身上的十几道符箓。

　　一道冲天的火焰四溢而出，卷起了一团火焰龙卷、刀兵天阵，将那还在犹豫的武者瞬间轰成了渣滓。

　　远处天边，正疾驰来的几道红光停住了，他们似有犹豫。

　　“去吧！”

　　李浩然抬手一挥，腰间藏玉内的百万符箓，瞬间被他分出去了一千道。

　　一百个被他赋予了魂晶的寸许彩墨小人，背着行囊，眨眼之间如同那细微的风一般，朝着四面八方飞驰而去。

　　这些彩墨小人内蕴有风、火、雷三种元气，可以借助风行，可以放火引雷。

　　当然这些并非是它们最奇特的地方，这些彩墨小人最值得李浩然看重的是，它们的身上没有元气波动，如同周遭的植物一般，在这样的环境之中，却是最容易接近敌人的手段了。

　　“我也懒得离去，就等着你们都过来吧！”

　　接着李浩然抬手一挥，从第二张第三张灵纸之上，又走出了一白五十多个绿色的小人，这些小人每人手中十枚攻击符箓，在李浩然的安排下，有百人循着先前离去的彩墨小人而去，剩下的都散落进了周围的树丛之中，藏在了树冠之上。

　　嗡！

　　远处，红光飞来，先前犹豫出手的人再一次行动了起来，更远处也有一些红光在涌动，似乎李浩然才是他们这一次进入这里的目标一般。

　　也在这个时候，被李浩然派出去的一个提醒略小的彩墨小人提着一个藏玉来到了李浩然面前。

　　在将藏玉给了李浩然之后，叩拜行臣子之礼，这才跳下了桌案，朝着林中行去。

　　此类小人李浩然给它们命名为斥候，先前离去主动攻击的为先锋，埋伏在周围的乃是伏兵。

　　这一刻，李浩然宛若是排兵助阵的大将军一般，稳坐中军大营，不需要他行动，就可以通过这些小人的双眼，感知，看到更远处的一切。

　　嗡！

　　抬手之间，李浩然将身前的书案收起，盘腿坐在了原地。

　　也在这个时候，他在自己的身上贴上了一枚珍贵的替身符。

　　在替身符贴上的时候，李浩然身形一晃，借助隐身符的作用，朝着近处的丛林之中行去。

　　轰！

　　远处，最先找到敌人的先锋引爆了身上的符文，将刚刚落地一名武者轰死。紧接着就有一个斥候悄然走出，将藏玉拿起，放入了背上的彩墨口袋，小心的退入了丛林。

　　轰！轰！轰！

　　四五个呼吸之间，小心戒备周围，如同饿狼朝着这边来的红光武者，在距离李浩然十里不到的时候忽然转向，欲要先斩掉身边竞争对手的他们，正在相互以符箓试探的时候，从他们的脚下忽的闪烁出了一道电光，下一刻十道攻击符文被瞬间引爆，将这些人炸死在茫然之中。

　　“白痴！”

　　李浩然微微笑着，悄然接收着一个又一个的藏玉。

　　有的人身上有四五个藏玉，有的有两三个，有的甚至更多。

　　这些人的身家并不是多么丰厚，可他们每人身上的符箓足有千余枚，更多的足足有两万之多。

　　虽然这些人无法和李浩然想必，可他们身上的这些符箓联合起来，也算是一个不小的收入。

　　尤其是这些符箓，攻击力量之强极为罕见，竟然大都是拥有武王这一个级别的攻击力。

　　李浩然身上红光消失，他也不知道自己杀了几个人，眼见远处迟来的几道红光转身自相残杀而去，他也就操控着附近的几个先锋去了这几处地方。

　　“接下来，就是抓瞎的时间了！不过，饶是你们拥有通天的本领，也逃不过我的视线的！”

　　李浩然嘴角露出了一抹笑意，他转身进入了更深处的丛林，身后散落在树丛上的小人纷纷退下，朝着林中以地毯式的方式去搜寻起了地方。

　　轰隆隆！

　　半个时辰了之后，在一座群山之中，李浩然在半山崖上开辟出了一道洞府，暂时居住在了内中。

　　……

　　也在这个时候，这片世界的九霄天宫之上，在那一个圆形桌子中心的空白之地，忽的浮现出了一个地域图。

　　这片地图所示的地方，正是这一方世界的地图。

　　在地图之上，正闪烁着一个个的红点，这些红点的上方均有一个名字闪烁。

　　到了这个时候，能够开启幻天神域显形阵图，已经说明下方在这个世界中厮杀的众多试练者每一个人都杀够五人。

　　如今，在这方光影之上，闪烁的仅剩下了二十人，这比以往的时候要少上一些，这也预示着将来的厮杀会越来越困难。

　　“哈哈！一帮老棒子，你包大爷不是说过了么，这一次我的代理人与众不同，非同寻常！你们偏偏不信，怎么样？还敢不敢跟我赌？”

　　大殿里面虽有窃窃私语，却极少人在大声说话，众人都看向了前方的地形图，唯有包子看着玉册上李浩然名字后面的七这个数字，扭头看着方才奚落、嘲讽他的人兴奋的喊着。

　　他这一喊，众人都看向了代表李浩然的红点，但见李浩然所在的地方，距离那些代理人藏身之地都偏远一个个的垂头丧气。

　　方才叫嚣着要和包子聚赌的人，一个个的也都露出了苦瓜脸，好似吃了黄莲一般，难受的不得了。

　　李浩然的反杀，让他们瞬间失去了信心，尤其是自己的代理人被杀的那几个时空商人，一个个的气的面色铁青，许久未曾说道。

　　啪！

　　“小包子，我来跟你对赌！……实不相瞒，我的代理人青蝇，身上具备一件帝器，三道帝级傀儡！你就算是给那小子百万符箓，我想他顶多能够干掉我的代理人手中的三道底线吧！”

　　这个时候，一个和包子看起来差不多大小的肥胖小女孩走到了包子身上，那一双凤眼弯成了月牙儿，挑衅似的看着包子说道。


第五百零三章 蛮牛之请

　　“好！好！好！这一次是你包大爷崛起的机会，你们都给我听好了！老子就是有钱，这一次咱们要玩就玩一次大的！你们所有人都可以来赌！”

　　包子一看那胖女孩，顿时怒上心头，暗道正主终于来了，一拍桌子忽的站了起来，环视周围看着他的一百多时空商人，从他的手指上将一枚碧蓝色的戒指取下，放在了桌上。

　　眼前的这个女孩叫樱桃，时空商人中资格较老的一个存在，和包子来自同一个地方，两人争斗了数百年的时间，每一次包子都输的很惨。

　　且她不仅亲自来刺激包子，且还唆使一些时空商人来刺激包子，嘲讽包子，逼迫包子和他们赌。

　　如此一来二去，饶是包子身价极为丰厚，也敌不过他们的恶毒。幸而包子自有一手经商的手段，失去的东西也会在短时间内得回来。

　　而这一切都要归功于包子手中的那一枚戒指。

　　这一枚戒指意义非凡，不仅拥有许多神奇的功能，且最为主要的是，它代表了一个身份，一个与众不同的身份。

　　包子也知道，樱桃的目的就是他手中的戒指！

　　这一次他也是知道李浩然的不凡，更知道李浩然手中有天火日炎晶，才答应和樱桃对赌，要不给他十万个胆子，也不敢将身价戒指拿出来。

　　“好！就赌上身家！我樱桃和人赌，还从来没有输过！”

　　樱桃嘻嘻笑着，一双眼睛紧盯着包子身前的戒指，抬手也将她身上的一枚蓝色的戒指取下，放在了桌子上。

　　且在这个时候，她扭头看向了周围的十几个时空商人。接着这些人忽然一跃而起，好似打了鸡血一般，纷纷表明要和包子赌上身家。

　　如此一来，又有三十多人上前参与进来，其中仅有两三个人看好包子。

　　“好！请天宫器灵，作为裁判！”

　　等众人买定离手之后，樱桃抬头看着头顶上天宫穹顶闪烁的碧波光芒，认真的说道。

　　“允！”

　　一道威严公正的声音响起，接着一道天光落下，将众人放在桌子上的赌资用一种极为强大的禁制禁锢在了桌子上面。

　　这个时候，场中众人又都恢复了平静，他们看向了前方的世界。

　　……

　　在山洞中停留了七日时间，这七日里面李浩然一刻不停，总共画出了千余张灵纸的彩墨老鼠，这些老鼠也是被他用惯了。他不惜耗费精神之力，给这些足有十万的魔鼠赋予了魂晶。

　　“去吧！”

　　李浩然面色苍白，一指墨鼠沉声一喝。

　　吱！吱！吱！

　　山洞中，无数的墨鼠如同黑色的洪流一般，朝着外面飞快的行去。

　　在外面的斥候还在行动，先锋已经隐藏了起来，伏兵更是藏在了人口聚集的周围。

　　李浩然一步踏出，身形变化隐去了蚩九的样貌，变做了当年在蛮族部落中变化的模样，散发出了一丝蛮荒的气息，大步走出的丛林。

　　三日之后，李浩然来到了一处人口聚集的部落之内。

　　这片部落极大，乃是方圆百里之内唯一一处部落。部落人口足有四五百万之多，这里面的武者极多，不过少有武师境界的武者，整个部落最强的也才是一尊七品武师。

　　走在内中，李浩然感受到了一股蛮荒的气息。

　　嗡！

　　“主人，在这里我感受到了无数青铜祭器的气息！这些祭器都是极为古老的东西，对我有大用，你务必要帮我拿到！”

　　这个时候，李浩然体内传出了狗蛋的声音，听的李浩然心头一喜。

　　他从狗蛋的精神之中，获得了那种独特的气息感受之力，循着这股气息的感受之力，朝着前方人口极为密集的闹市之中行去。

　　“不是吧！整条街上，都……”

　　李浩然眼睛一片发热，他发现这条街道上的店铺里面，买卖的东西，大部分竟然是青铜祭器。

　　“这祭器怎么卖？”

　　李浩然走到了第一家店铺，拿起了一个满是泥土，看起来颇为古旧的青铜香炉问道。

　　店家抬眼，看着李浩然说道：“尊敬的蛮武者大人，这东西一个银珠十件！”

　　“我去……”

　　李浩然听后心神一震，没想到竟这么便宜，当下迟疑了一会儿。

　　那店家以为李浩然显贵，赶忙改口说道：“您若觉得可以的话，我卖您二十件！……大人，咱们这都是小本生意，你也知道咱们蛮族虽然对祭器需求颇大，可这卖的多了，也就没有什么赚头了！”

　　“好！你家里面有多少，我全买了！”

　　李浩然豪爽的笑着说道，抬手翻出了一定银元宝，径直扔给了店家。

　　店家一看双眼火热，可接着他又露出了一抹苦涩，不甘的说道：“大人，俺们找不起零！”

　　“没关系，我用这一锭银子买你所有的青铜祭器，剩下的钱也都是你的，不用找零！”

　　李浩然一笑，混不在意的说着。

　　他这里本来没有金银，在上一次苍狼身死之后，陈影从苍狼的宝库内寻到了许多金银，李浩然分到了一些，一直都未曾用到。

　　那店家听后，赶忙欣喜的进入了店铺之内，不一会儿足足千余件祭器从这店家的店铺里面拿出。

　　李浩然抬手一挥，将这些东西尽数收入了封窍之内。

　　接着，他一边运转笔墨华气书，恢复着损耗的强大精神，一边一个店铺一个店铺的收购者。

　　不一会儿，他已经收购了十万件青铜祭器。

　　在他的疯狂购买之下，整条街道上的商人都彻底的沸腾了起来，因此也惊动了蛮族的高层。

　　“这位大人，不知道您购买如此多的祭器有什么用？”

　　一个穿着兽皮战甲的一品武师带着一队侍卫拦住了李浩然，他们警觉的看着李浩然，认真的说道。

　　李浩然微微笑着，他身上的气息微微鼓动，露出了武宗的气息，看着对方说道：“本大人急需青铜祭器，小子你且不要拦我买卖，我这是给你们部落送钱！”

　　气息稍微一释放出来，这拦路的武师脸色大变，眼中泛起了一抹狂喜，忽的带着手下跪地叩首说道：“大人，轻恕在下无礼！”

　　也在他跪下的时候，他捏碎了手中的一枚玉符。

　　玉符捏碎，惊动了部落中的至强者，还有部落的族长领袖，一时间部落里面的高层纷纷尽出，朝着这条街道上走来。

　　对于这些李浩然也略有感应，不过他并未放在心上，而是让这个武师带着他收购了起来。

　　这一次他收购的速度倒是极快，有了部落守卫的帮忙，片刻之间整条街道上所有店铺内的青铜祭器尽数归入了李浩然的手中。

　　而李浩然也没有亏待他们，每人一大锭金子。

　　“蛮牛部落族长木根，阿公木林，蛮巫木森携部落武者，拜见前辈！”

　　也在这个时候，一队人快步走来，在来到李浩然近前数米的时候，忽的跪倒在地，起身高呼。

　　他们的声音极大，响彻十几里的范围。

　　看着眼前跪了半条街的人，李浩然微微一笑，看着前方的蛮牛部落的族长木根问道：“你们前来所为何事？”

　　“请大人入我部落石殿一谈！那里有许多珍贵的祭器，希望大人能够满意！”

　　木根恭敬的说着，他跪在地上，语气诚恳，双眼中泛着一丝火热。

　　李浩然也不推迟，就在方才他感受到了两道奇异的目光，还有几道熟悉的眼神，他知道那是试练者，他们已经发现了他，他也发现了这些人。

　　“好！带路！”

　　李浩然一笑，也不管那些人，精神微动，将命令下发给了隐藏在部落之外的伏兵，跟着前方带路的木根等人走向了部落的石殿。

　　蛮牛部落的石殿十分古老，殿外立着两根巨大的黑曜石牛角，牛角冲天，寒光凛凛，一看便是十分久远的事物。

　　进入石殿之内，李浩然被请上了正中的王座，木根等人依次站在了王座之下，待李浩然坐好之后，木根、木林和木森纷纷跪地，热切的看着李浩然说道：“请前辈教我等如何踏入武宗！”

　　“怎么？你们部落没有出过武宗么？”

　　李浩然了看着跪地的三人，眉头皱起，这才意识到了一个问题。

　　这个被时空商人当作了试练战场的地方，生活在内中的人，到底是一个什么样的状况？

　　不过，这些都与他无关，他也只是突发奇想而已。

　　跪地的木根叹了口气，凝重的说动啊：“自从三百年前，一股外域之人入侵了这里，这个世界的武宗就消失了……”

　　原来这方世界也有武宗，甚至武王一般的存在。可在三百年前，一伙人打劫了这里，夺走了这里的传承，杀掉了这里的至高武者。

　　就是那一战，各大蛮族损失惨重，使得原本一百多个巨型部落的世界，变成了仅有三四个部落的蛮荒之地。

　　也正是那一战，武道传承正在这个世界慢慢的消失。

　　听了木根的话，李浩然心神震动，他忽然意识到这或许就是时空商人他们的作为：“……既然他们肯将这里当作试练之地，这里定然有至强者监控一切，我若传给他们高深武道的话，对这些人来说非福是祸，甚至我也会因此而被抹杀……”


第五百零四章 青蝇之谋

　　“此事规则之外，我也无能为力！然，尔等若要一统天下，成皇为帝的话，我倒是可以提携一下！”

　　李浩然看着下方的木根，摇头叹了口气，认真的说道。

　　此话一出，跪在地上的三人均是一震，他们的脸色先是一片苍白，接着就是眼中又是泛出了一团火焰。

　　他们早就从一些秘辛之中，知道了那一战的不同寻常，这一次找李浩然只不过是试试看，说到底能不能成为这个世界的至强者，才不是他们真正的目的。

　　他们的目的是拥有强大的力量，让部落长久的繁衍下去，这才是一个部落的族长、阿公和蛮巫应该去做的事情。

　　现在李浩然关闭了一扇门，却为他们打开了一扇门，让他们心中生出了一些喜悦。

　　“我这里有兵书三十六册、锻造、律法、奇巧、兵械、军阵、理国、儒子六义等总共百册经纶，足够你们通过这上面的知识，建立一个强大的帝国，也足够你们借助上面的知识，将部落发展到极致！不过，作为交易，你们是不是也要拿出一些诚心来？”

　　李浩然抬手一翻，从他收藏的亿万卷经书之中，拿出了一些对治国发展有用的书籍百册，堆在了他的脚下，看着下方的略显激动的木根三人说道。

　　木根他们听后心头狂跳，他们深知部落发展的限制在什么地方，也知道李浩然提出的这些知识代表了什么。

　　看着李浩然拿出来的书籍，木森抬手一翻，从腰间一个口袋里面拿出了一张羊皮卷，双手奉到身前，恭敬的说道：“尊敬的大人，这是我们这方世界出土青铜祭器的地方，那里被称之为祭器山！传闻此山在古时，乃是一位蛮神的墓地，您手中购买的那些青铜祭器大部分都是那些商人从那里挖掘出来的！”

　　“噢？”

　　李浩然眉头皱起，抬手一招，径直将羊皮卷拿在了手中，他慢慢展开，看着上面地图所指引的方向，心神微动。

　　这羊皮卷并非是新制的，而是经过特殊手段制作的羊皮卷，上面描绘的地图上，更有一些奇怪的符号，这些符号颇为诡异，看起来像是提示，可这些符号却并非是蛮文，倒像是龙文那般的文字。

　　“尊敬的大人，我们还愿意献上我部祖传的青铜牛神像，作为礼物！请您去其他的部落走上一遭！其他的部落中，也有许多的青铜祭器，尤其是他们祖传的青铜祭器更是比我蛮牛部的要强大数分！”

　　木根接着又跪地说道。

　　话音落下，李浩然冷冷一笑，他又如何不知道这木根在打什么样的盘算，可他又如何是甘愿被人利用的人：“哼！竟敢打我的主意？以为我很好说话么？”

　　嗡！

　　声音响起，引发了空气的震动，李浩然虎躯一震，身上的气势外漏，顿时整个蛮部之中浮现了一股压抑的气息，这股气息让木根等人颤抖个不停，他们连连跪地求饶。

　　“去！将你们部落所有有年数的青铜祭器都给我拿来！倘若做的好的话，我自会去照顾一下其他的部落！”

　　李浩然看着下方的木根等人，冰冷的说道。

　　木根他们都是玲珑剔透的人，也明白了李浩然的意思，赶忙退下，发动人手，去部落里面收集青铜祭器，且还将他们部落的传承祭器全部搬出。

　　大约半日时间，蛮牛部落的青铜祭器尽数搬运到了部族的石殿前。

　　这些青铜祭器堆积在一起，如同小山一般。

　　李浩然对于蛮牛部落的配合很是满意，他不仅传授给了许诺的书籍，且还将一部武师阶段使用的绝品武技传给了蛮牛部落。

　　对此，蛮牛部落的人感恩代谢，叩拜礼敬。

　　“也该死收拾那几只虫子的时候了！”

　　李浩然看着石殿前人山人海的人群，他扫了一眼那些隐藏在人群中的代理人，嘴角勾起了一抹笑意，抬手朝着前方一指：“跟我来战！”

　　言罢，他的身形一动，径直飞上了天空，朝着蛮牛部落之外飞去。

　　而在蛮牛部落的人先是一愣，接着发出了一声狂呼，他们以为李浩然要带着他们去征战其他的部落，正待木根要呼喊战士准备的时候，从部落的人群中飞出了三个武者。

　　这三个武者身上的气息丝毫不弱于李浩然，且他们之间似乎都有忌惮，相互之间靠的距离并不是很近。

　　几人纷纷飞起，跟着李浩然眨眼之间消失在了蛮牛部落众人的眼前。

　　“妈呀……”

　　木根等人被吓的身体一软，一个个的跪倒在地，他们心中泛着惊恐，抬头看着这片天，一颗心灰冷到的极点。

　　……

　　蛮牛部落之外三十多里的一处百里大湖的湖面上，李浩然站在湖面上，看着远处分别落下来的武者，他的眼中泛着一抹浓浓的战意。

　　“几位，有什么事情直接说吧！我可不喜欢拐弯抹角！”

　　李浩然抬手一挥，自己给自己加持了几道防御符箓，接着拿出了一沓符箓，不怀好意的看着前方并没有动手意识的试练者问道。

　　先前在蛮牛部落中，他已经发现了对方，对方也发现了他。可在他派出墨鼠、伏兵准备去杀掉这几个人的时候，却意外听到了他们的传话，知道这几个人看起来像是相互之间有防备，可实际上却已经组成了一个联盟。

　　“在下青蝇！这位是李威、韩东！我们已经大成了联盟！这一次跟着兄弟，并非是要和你做对，而是想要邀请你去一个地方，那个地方拥有大机缘，凭借我们的力量还不足以破开那里的禁制，所以必须集合大家的力量才可！”

　　一个穿着淡蓝色斗篷的青年走出，他的连上带着一个狰狞的鬼面，拱手一抱，下先是介绍了一下他们几人，然后说出了他们此行的目的。

　　这一次进入这个世界，青蝇从他的时空商人那里买到了一条极为重要的消息，那个消息就是关于这个世界一处绝地内蕴含一处天大机缘的消息。

　　所以，在成功获得资格以后，青蝇主动隐藏了身份，然后借着相互之间的独特气息，找到了联手之人。

　　李浩然眉头皱起，他看的出来青蝇没有说谎：“条件是什么？机缘是你的，我们帮你也可以，但你别忘了，这一次可是生死厮杀，倘若你不义，坑害了我们，那我们岂不是很傻？”

　　“这就是那个地方的地图，还有一些情报！我的条件是，我只要那里的传承，其他的东西你们平分！夺取机缘，离开那个地方之后，各凭借本事厮杀！当然，在开始之前，需要发现天道誓言！”

　　青蝇抬手将他购买的地图和情报扔给了李浩然，且说出了他的要求。

　　那一处机缘之地位于此处三百多里的一座深坑之中，那里有一座蛮族圣者的墓穴，内中机关重重，布置有强大的阵法。

　　最让李浩然震惊的是，这个武圣的传承非同一般，竟然是蛮族已经失传的兽武一道，这一道统哪怕对方是武圣，仍旧是值得人类眼红。

　　“难道是时空商人故意留下来的东西？留个代理人的好处……也是了！三个月的时间，只要有心人在行动，或许一个月不到这些代理人就会被杀光！”

　　李浩然心中想着，看完之后，将手中的地图复又还给了青蝇，他接着问道：“你们联系了多少人？”

　　“不多不少十五个！”

　　接下来，青蝇的话让李浩然一震，他忽然觉得眼前的青蝇或许没有那么简单。

　　倘若单凭这一手情报，还有青蝇那七品武将的实力的话，其他的代理人或许并不买账，毕竟他们相互之间是看不清对方的容颜的，在这里为了一个武圣的传承，冒着被人坑的危险，十分的不值。

　　可青蝇竟联系了十五人，这说明了什么？

　　来这里的代理人有一百多人，成功活下来的人至少都杀了五个人，那么现在隐藏起来的代理人足有不到三十人的数量，青蝇的手段竟将大半的人都握在了手中，这足以说明他的身份和背后时空商人的强大。

　　若非如此，其他的代理人恐怕也不会和青蝇联合。

　　李浩然心头微沉，他忽略了一个问题，他这才发现，先前他傻乎乎的跟着包子来到了这里，什么都没有去问，也未曾去向包子讨要任何情报，使得他只知道这里的规则，并不是各个代理人之间，似乎可能存在的一些关系。

　　这些关系是代理人的时空商人之间的关系！

　　他也想到了一个可怕的问题，之所以包子没有主动告诉他，或许是因为包子在这群时空商人之中是一个不合群的存在。

　　这样的人在群体之中是危险的！

　　倘若如此的话，李浩然也是危险的，至少他还不能够相信眼前这些人的话。

　　想到这里，他长长出了口气，眼中光芒忽的一晃凝聚为了一束光芒，看着前方的青蝇说道：“好吧！天道誓言一同发下吧！”

　　“哈哈！好，你的选择十分的正确！实话告诉你，在来到这里之前，我已经通过特殊关系得到了一个罗盘，咱们所有人的气息都在上面显现，那些未曾答应我要求的人，都已经死了！”

　　青蝇哈哈一笑，抬手一翻，一片玉书飞到了空中，上面写着一段誓言，下面更有一些人签名……


第五百零五章 这本来就是一个陷阱！

　　“什么？你竟有如此手段，这不是作弊么……”

　　李浩然闻言一震，失声说道。

　　他对面的青蝇看着天道誓书上，浮现出的名字，微微一笑，淡淡的说道：“呵呵！兄弟，这在一些人的眼中的确是作弊！可你要知道，我背后的那一位，可是咱们这一域时空之城城主的女儿……谁敢说作弊！”

　　似乎青蝇知道许多的事情，他在说话的时候，不由抬头看向了天空，一双眼睛绽放着一抹极度自信的光芒。

　　韩东放下了警惕热切的走到李浩然的身前，笑呵呵的说道：“兄弟，你背后的人是谁？你似乎知道的并不多啊？”

　　“这个……说实话我来这里完全是一个意外，我是意外杀了一个代理人，然后那个代理人后面的人就找到了我，所以我就莫名其妙的来到这里……那个并未告诉我他的名字，只是告诉我，只要在这一次任务中活下来，我就能够得到我想要的东西！”

　　李浩然苦涩的一笑，看着前来探底的韩东微微笑着，眼中泛起了一抹回忆的光芒，想起了他莫名其妙成为代理人时的样子，摇头一笑，淡淡的说着。

　　青蝇见李浩然真情流露，也将李浩然的话当成了真的，他哈哈一笑，看着李浩然说道：“既然如此，咱们走吧！李威，发信号吧！”

　　说话之间，青蝇带头转身，朝着远处飞去。

　　李浩然也没有迟疑，和韩东并排，一边聊着一边朝着青蝇指定的那一处武圣之墓所在的天坑前行去。

　　落后他们的李威则是双手一掐诀，从他的身上飞出了一枚紫色的符箓，符箓飞上天空，在一声轰鸣声中，化作了漫天的光火，将整片天空映照成了紫色。

　　紫色的气息遮天蔽日，造成了一道奇观，也将隐藏在各个寨子，各处地方的代理人引动，还剩下的众人，在这一刻纷纷行动了起来，朝着他们和青蝇约定的地点汇合而去。

　　这一刻，在九霄天宫之中，众多时空商人眉头皱起，不由看向了樱桃。

　　樱桃嘻嘻笑着，她很满意青蝇的做法，眼中闪过了一丝赞许的光芒。

　　坐在樱桃身旁的包子，紧盯着前方地图上的移动的光点，看着跟在青蝇身边的李浩然，他的手心出现了一排汗，且在看到所有代理人都朝着青蝇方向行动过去的时候，他的眼中更是泛起了一团疑惑：“这些人到底是怎么了？为什么会朝着那个方向行去？难道青蝇……”

　　想到这里，他似乎想到了一个可能。

　　包子忽然扭头，看着樱桃沉声问道：“你这胖女人，是不是将定位罗盘给了那青蝇？”

　　话音落下，所有的时空商人都是一愣，接着他们忽的站了起来，然后他们又在樱桃那杀人般的眼神下，慢慢坐下，垂头丧气的坐在了那里，脸上没有了半分的光彩。

　　“我愿意！”

　　樱桃嘻嘻笑着，随口说了一句。

　　包子还想要说什么，可张开的嘴却又没有了话，他凝重的转过头来，重重的敲了一下桌子，沉声说道：“为了这枚戒指，你可真是煞费苦心啊！罢了，罢了！这一次既然你早就绸缪，我也就不在说什么！可我要警告你，定位罗盘关系重大，若被破译……”

　　“哼！放心，那小子已经被我种下了傀儡之心，只要他敢动这罗盘的半点，我就会让他成为一具傀儡！”

　　樱桃面色一寒，沉声一喝。

　　……

　　啪嗒！啪嗒！

　　试练世界之中，李浩然他们已经来到了指定的地上。

　　这一处天坑位于一片巨大的湖泊中心，远远看去，好似那湖泊中心出现了一个黑洞一般，巨大的水汽在水幕落下的瞬间升起，在阳光的照射下散发出了彩虹色的光芒。

　　天坑中还有间歇性的喷泉冲出，化作了一道巨大的水箭直冲苍穹，如暴雨一般的落下。

　　在等待了片刻之后，这一次进入这个世界的代理人，尽数出现在了天坑前。

　　他们因青蝇的邀请而来，这也是时空商人布置下这等试练以来，第一次出现这样的状况。

　　当然，李浩然他们这般的行为，时空商人依旧苍穹的监控着，无法去干预，这本就在规则之内。

　　“多谢诸位信我！下面，还请大家进来吧！”

　　青蝇看着散落在天坑周围的众人，拱手一抱，身形一动，第一个朝着下方飞去。

　　接着，韩东、李威也相继朝着下方行去。

　　十几个人陆陆续续进入内中，李浩然跟在最后，跟着众人进入了天坑。

　　众人沿着天坑石壁的水幕朝着下方落去，避开了中心喷射水箭的地方。

　　在下行了四十多里，还未来到坑底的时候，青蝇带着众人进入了一侧的水幕，来到了一片宽阔的空间之中。

　　这片空间有人工开凿过的痕迹，周围的墙壁上刻画着一只只如同活物一般的蛮兽。

　　这些蛮兽凶残无比，带着一抹凶性，它们做争先恐后状，好似在主人的命令下，要对进入石洞的众人展开攻击一般。

　　“兽武圣天府！”

　　在石洞的深处，有一座十丈高的巨门，门的门楣上写着五个金色的大字。

　　门上刻画着无数符文，这些符文竟和李浩然掌握的那一卷羊皮卷的几个符文相似。

　　“这座机缘的关键就在这些符文之上，我找大家来，主要是邀请大家拿出各自的手段，合力轰开这一座门户！”

　　青蝇站在门前，眼中泛起了一抹凝重的光芒，他扭头看着若离若弃的众人，认真的说着。

　　“此门明显是需要破解才能够进入，不知道你是否研究过这门上的符文？”

　　这个时候一个九品武将问出了李浩然心中最想知道的问题。

　　青蝇摇头一笑：“这些文字乃是神文，凭借我们的力量还无法钻研透彻！诸位，咱们都不是一般人，拿出各自的符箓，使劲的招呼吧！”

　　说着，青蝇开始拿出了他的符箓朝着门上轰击过去，且还认真的说着：“凭借大家的力量，咱们足可以耗光这门的力量，只要这门的力量耗尽了，咱们破开一块石头还用那么费劲么？宝藏可就在这门的里面啊！”

　　听着青蝇的话，所有人都开始了配合青蝇。

　　不过，众人也都有所隐藏。

　　李浩然夹杂在人群之中，也拿出了一部分符箓轰击着这座石门。

　　一时间，整个洞窟内爆裂声不断，可这些爆裂的气息，尽数被门上散发出来的那一团团的光芒所抵消。

　　渐渐的，青蝇在拿出第三个藏玉之后，叹了口气说道：“诸位，我手中仅有五十万的符箓，如今尽数都用在了这门上，你们还有什么不放心的？”

　　的确，青蝇释放的符箓众人都看在眼中，五十万符箓对于其他人来说已经很多了，毕竟这些人背后的时空商人，都不是那种极为富有的人。

　　然李浩然却并不相信青蝇的话，既然包子能够随手给他拿出百万符箓，那么青蝇身后的时空商人身份如此厉害，给青蝇的符箓定是数量极多，甚至比李浩然的还要多，有可能会给出更强大的符箓。

　　这个时候青蝇有所保留，足以说明青蝇对众人有杀心……

　　看到这里，李浩然心中一笑，他学着周围武者的样子，在释放出三两万的符箓之后，便推倒了一旁。

　　这个时候，石门上的光芒已经弱到了极点。剩下的七八人足够耗光上面的力量了。

　　轰！

　　大约三百个呼吸之后，石门上的光芒终于耗尽，在一张符箓飞出的刹那，被符箓内的力量炸裂。

　　呼！呼！

　　石门一破，顿时一股飓风吹来，吹的毫无准备的众人一晃，有的人更是踉跄着退后了数步，李浩然也接着这个机会，退后三两步，将手放在了石雕的缝隙之间。

　　在所有人都看向前方石门后的景象时，从李浩然的衣袖之中，飞出了十几只墨鼠。

　　墨鼠体内包裹着数十张符箓，在李浩然的吩咐下，隐藏在了雕刻的阴影之处。

　　“诸位，我只要里面的传承，其他的靠你们各自的本事了！”

　　青蝇忽的一动，化光而出，第一个飞入了前方的石室，他的声音也在整个洞口中响起。

　　话音一响，门前的众人眼中爆发出了一团精光，纷纷朝着前方飞去，而李威和韩东竟在这个时候下意识退后了两步，在所有人都将要进入前方石室的时候，他们悄然捏碎了一枚玉符，也跟着朝着前方冲去。

　　待他们冲到门口的时候，身影一晃，竟然消失在了原地。

　　石洞里面是一间极为宽阔的石殿，石殿内布置着一层厚厚的灰尘，内中的东西在方才那一股风下化成了灰尘，使得整个石殿内飘着一层令人无法呼吸的灰尘。

　　石殿内有几个侧室，在尽头有一条通往更深处的长廊，从内中散发出了一股股诱人的丹香，更有一道道的光芒布置在长廊的石壁上，那里面封禁着一扇扇的石门。

　　这一切都被李浩然布置在洞外的墨鼠看到，传入了已经进入石室的李浩然心中，他并未深入内中，而是看了眼周围的布置，转身朝着石门一侧的第一个石洞之中行去：“莫非这里面有什么危险不成？”


第五百零六章 囚兽斗

　　石殿侧室十分狭小，内中空无一物，仅有一口枯井，内中无水，倒是有几具干尸，周围的墙壁上刻画着一幅幅的壁画。

　　壁画的颜色已经脱落，看不出个所以然。

　　“大哥，人都进去了！可以关门放狗了！”

　　正在这个时候，李浩然的脑海之中传来了一个声音，这个声音他十分熟悉正是韩东的声音。

　　且这个声音并非是李浩然真的听到的，而是他布置在外的墨鼠传递过来的。

　　李浩然闻声心神一震，赶忙运转精神连接墨鼠，他这一看顿时脸色苍白无比。

　　只见在这石殿之外，青蝇和李威、韩东正负手而力，他们眼中泛着冰冷的杀意，正看着前方空荡荡的石殿。

　　石殿内部空间极大，进入内中的十几人正在破解着各处阵法，想着如何得到这密室内的宝物。

　　更有人直接进入石殿的最深处，想要去看看青蝇夺的那一传承到底是什么。

　　“李威，控制阵法，放出蛮兽！”

　　青蝇微微点头，他一步踏出，来到了石殿门口，抬手一挥拿出了一柄剑，这是一柄散发着帝威的剑，剑上寒光凛冽，隐隐有一股龙吟虎啸之威。

　　嗡！

　　那李威拿过阵盘，也不多说，径直催动元气，发动了阵盘。阵盘开启，引动了石殿外石门处隐藏的阵法，形成了一道光幕，彻底的将那一道门户封死。

　　青蝇正站在阵法之内，手中帝剑光芒吞吐，他也没有犹豫一步踏入内中。

　　李浩然见此心神一颤，他抬手拿出了田丰送他的古玉，启动了隐藏气息的力量，身形一动在石室行走了一遭，略作了一翻布置之后，这才低头看了眼身边的枯井，身形一动，以水遁之法化作了一团清流，流入了下方的干尸之下隐藏。

　　吼！

　　也在这个时候，石殿内的阵法忽然消失，那封闭的石门一个个的开启，正待门前的代理人们诧异还未醒过点来的时候，从门后忽然跃出了一只只瘦弱不堪的蛮兽。

　　这些蛮兽气息羸弱，且力量极大，尤其是在见到血食之后，更是凶悍无比，然在场的众武者又非是那等普通之人，一个个的功法玄妙，在感受到危险的瞬间，众人没有任何犹豫的朝着周围空处逃去。

　　“青蝇！里面的蛮兽是怎么回事？”

　　有武者跑到了外面的石殿，他们看着挡在门口的青蝇，大声的质问者，且他们的手中光影变幻，似乎要拿出遗留的符箓去杀掉青蝇。

　　青蝇微微一笑，笑呵呵的看着眼前的正要向他攻击的两人，抬手一剑划出。

　　这一剑的速度很慢，慢到了前方的武者已经抛出了符箓。

　　可这符箓在半空中还未被引爆的时候，就被那一道剑光瞬息割裂。

　　剑光瞬逝，武者身首两处已经是死的不能在死。致死这两位武者，也没有想明白，他们到底是死在何等的剑下。

　　青蝇冷冷的看着眼前的人，紧握着的左手忽然一松，那被他用来约束众人的天道誓书早就破碎，先前许下的诺言更是烟消云散。

　　这个时候，正在远处廊道内刚刚斩杀仆出蛮兽的几个武者方才明白，为何青蝇要用玉书这样的行事来立下天道誓言。

　　原来青蝇不是担心人员不齐，无法所有人都发誓，而是用来毁灭誓言，引诱他们的手段。

　　“该死！”

　　这个时候，看到这一切的武者对视一眼，也不管身后扑出去的蛮兽，手中一挥，数百道符箓，被他们控制着朝着青蝇这边轰击过来。

　　嗡！

　　青蝇嘴角露出了一抹嘲讽的笑容，在符箓飞来的时候，他的身上一道光芒一闪而出，紧接着一道青面獠牙的傀儡挡在了青蝇身前。

　　那傀儡在出现的一瞬间，轻轻抬起了他的右手，手中一道金色光芒飞出，瞬间击溃了那数百道的符箓。

　　“该死！帝级傀儡……”

　　眼见青蝇如此手段，那两个武者脸色大变，他们自知已经中了青蝇的陷阱，继续深入只会是赢得喘息的时间，他们也不再有任何的保留，身上光芒一闪，一瞬间数百个傀儡将整个通道占据一空。

　　且在他们的身上浮现了不亚于武君一般的力量，在这一股力量的作用下，他们身前的傀儡尽数朝着前方的青蝇和帝级傀儡扑去，而在这几个武者却是朝着青蝇身后的石殿门口逃去。

　　轰！

　　青蝇似乎真的被缠住了一般，并未理会从他身边擦肩而过的几人，手中的帝剑仍旧是不断的斩杀着一个个的傀儡，而帝级傀儡更是一跃而出，径直没入了通道之内，朝着最深处行去。

　　“啊……”

　　瞬息之间，那逃出的几个人正待大喜的时候，却被一股电光挡住，紧接着一团雷火从天而降，将他们这几人烧成了灰烬。

　　在那挡在石殿门口的阵法之内，正站着一个浑身布满雷纹的钢铁傀儡，这傀儡的一双眼睛里面一半是雷光，一半是火焰。

　　正是它，杀死了欲要逃出石殿的几人。

　　“好狠辣的手段！可惜我的墨傀不能进入这里，要不然定能够给青蝇一个惊喜！不过，我倒是可以问候一下，守在他门外的那两个兄弟！”

　　李浩然心神一动，勾动外面的墨鼠，下达了他的命令。

　　潜伏在墙壁七八只墨鼠行动了起来，它们爬过了缝隙，朝着李威和韩东两人身前跑来。

　　“咦？老鼠……”

　　就在墨鼠将要走到两人跟前的时候，李威心神一动，似有感觉，扭头之间忽然看到了几只老鼠正要从他们身边走过，当下一愣，好奇的蹲了下来。

　　旁边的韩东闻声也发现了老鼠，他的眉头一皱，眼中泛起了一抹疑虑：“这里怎么会有老鼠……不对，这老鼠似乎……”

　　轰！

　　不待两人明白过来，来到两人跟前的墨鼠忽然一下子膨胀开来，接着一团毁天灭地的力量从墨鼠那炸开的身体内爆发出来，将两人卷入了内中。

　　不弱于武王全力一击的攻击毫无差别的轰在了两人的身上，将两人瞬间炸死。

　　也在这个时候，石殿内的青蝇已经走到了最深处，在这里有三位九品武将正浴血和十几只蛮兽厮杀着，在他们的脚下已经有二十多具蛮兽的尸体，还有几具武者的尸体。

　　地上的鲜血流淌了一地，那几个武将看到青蝇的时候，神色一喜，赶忙说道：“青蝇速速出手！”

　　轰！

　　青蝇一笑，抬手一剑将围杀这几人的蛮兽斩杀殆尽。

　　“你……”

　　三个武将心神巨震，看着青蝇手中的剑，脸上的喜悦渐渐的变成了一片苍白，且他们的身体竟忍不住颤抖了起来。

　　这个时候，青蝇释放出了剑上的帝威，强大的威力让这三位武将提不起半点的对抗心思，饶是他们各有手段，仍旧是不敢施展出来。

　　此刻唯有活命才是真的，倘若青蝇向他们讨要一身财富的话，他们已经决定，毫不犹豫！

　　“你们可见到了鸢尾？”

　　青蝇看着这三人，沉声问道，他的眼中尽是杀意，没有丝毫的隐藏。

　　这一刻，进入最深处的三人，又如何不知道，持着如此强大帝剑的青蝇恐怕早就获得了这里面的传承，之所以将他们引来，恐怕就是要一锅端。

　　此刻那个叫鸢尾的竟然消失了，让这三人不由一惊。

　　噗！

　　还不等他们回答，青蝇已经从他们的脸上得到了答案，青蝇也没有由于，抬手一挥从帝剑中释放出了一道天光，径直将前方的三人斩杀。

　　“鸢尾，你躲不了的！”

　　接连动用帝剑，青蝇的精神力消耗巨大，这一刻他已经是脸色苍白，低头看了眼带给他无限力量的帝剑，青蝇也不得不将此帝剑收了起来。

　　他的心神一动，隐藏在廊道中的傀儡走了出来，来到了青蝇的身边，这个时候他才微微放心。

　　嗡！

　　定位罗盘取出，青蝇看着罗盘上最后一个红点，脸色不由一变：“韩东和李威死了……他们怎么死的……”

　　一个疑惑在青蝇的心中泛起，让他想到了进入这里时，樱桃交代的一个任务，他这才想到，或许他漏掉了一个人，那个人拥有遮挡了时空气息的宝贝……

　　想到这里，青蝇也释然了，他并不担心有人闯入进来，他在门口布置了一尊帝级傀儡，在这个世界，他就如同君王一般，没有人能够挡得住他的脚步。

　　“也省了一些麻烦……现在去找鸢尾，杀了这个家伙在说！”

　　青蝇沉声说着，他转身朝着外面行去，很快来到了李浩然藏身的侧室前，他看着空荡荡的侧室，意念一动，从他一侧站着的傀儡径直走入了内中。

　　帝级傀儡进入了石室，并未发现李浩然，透过精神传给了青蝇一个安全的信号。

　　青蝇一愣，低头看了眼罗盘，他知道罗盘不会做假，李浩然定然还藏在里面，接着他的目光落在了那一口井上，当下露出了一抹笑意：“好小子，竟拥有遮挡帝级神念探查的力量，可惜你不了解我手中的定位罗盘的力量，要不然你也不会这般的愚蠢了！”

　　说着，青蝇一步走入了侧室，站在了枯井前，他的手中拿出了一沓符箓，这些符箓都是攻击符合，和进入这里的武者手中的符箓一般，他手中的也是拥有着武王强者全力一击的攻击符箓：“鸢尾，出来吧！我知道你在这里面，我给你三息时间，你若不出来，我可就要往里面扔攻击符箓了！”


第五百零七章 胜负未知

　　嗡！

　　青蝇的话音还未落下，他就准备着手放下符箓，他喜欢看人绝望的表情，他相信在他开口的时候，李浩然定会在这个时候现身，这一刻也是李浩然身死的时候。

　　然而他却漏掉了一点，他只是让傀儡进入侧室查探是否有人，并未去真的探寻每一个破裂的角落，看一看有没有布置。

　　于是，在青蝇抬手要将符箓落下的时候，整个石室内忽然泛起了一抹波动，紧接着一一团毁天灭地的烈焰从石室的四面八方冲突出来，将整个石室瞬间轰爆。

　　这是李浩然隐藏在石室内的天火日炎晶，足足有二十万多枚！

　　先前青蝇太过嚣张，暴漏了青蝇为身后之人的背影，这让李浩然深深的警觉着，在看到青蝇的做法之后，他没有任何犹豫的布置下了这些手段。

　　他才不相信，一个拥有作弊工具的青蝇，不会拥有其他更强大的手段！

　　这一次他赌对了！

　　轰！

　　火光喷发，也在这一息将那傀儡和青蝇包裹在内。轰鸣的声音方才传递出来。

　　这声音如天崩地裂之声，再响起的刹那，竟然将整个石殿变成了一片火海熔岩，使得整个石殿彻底崩塌。

　　“该死！”

　　可被火光包裹的青蝇却还活着，他身边的傀儡已经被烧成了灰烬，他的身上更有一团灰烬掉落，那是第三尊傀儡被烧死剩下的灰烬。

　　不过他还有后手，拥有一件武圣使用的护身内甲，这是他在这座石殿内得到的至宝之一，可这火焰非是普通之火，而是灵火，且还是最为猛烈的烈日之火，其中更有炼心火，还有三昧真火，让青蝇浑身难受宛若自燃。

　　“该死！该死！我不会放过你的！”

　　青蝇怒声吼着，他颤抖的将手放在了腰间藏玉上，意念微微动，就要激发内中的又一保命的东西。

　　可这个时候，他身上的战甲竟出现了融化的现象。

　　非是这战甲力量不强，而是青蝇无法催动战甲内的武圣之力，才让战甲在这强烈灵火的作用下，开始一点点的融化。

　　嗡！

　　“你死定了！你死定了！”

　　青蝇面色凝重，一边嘟囔着，一边吼着。

　　声音落下，青蝇的身形一晃，竟然消失在了原地，仅留下了一件近乎废弃的战甲。

　　啪嗒！

　　“呼！该死，该死！”

　　这个时候青蝇出现在了石殿之外，他的身上隐隐有一团火气在燃烧，这团火气被他的元气压制，并未彻底的爆发出来。

　　方才的那一场轰鸣和火焰，让青蝇受到了轻伤，若非是武圣战甲的力量，他恐怕已经死在了内中。

　　可惜了！

　　青蝇扭头看着前方被阵法挡住的火焰，还有那正在不断崩溃的石殿，心中升腾出了一团浓郁的火焰。

　　三个傀儡尽数在这火焰之中消亡，让他损失惨重，且他的武圣战甲更是彻底的被遗弃，让他心中一痛。

　　这一刻，他眼中泛着浓郁的必杀之意，抬手一翻拿出了帝剑，正要走上前去的时候，忽然止住了身形：“暂且留你活上几日，等我将那只老鼠找出来，在来杀你！”

　　言罢，他身形一动，将地上李威和韩东身上的藏玉捡起，转身朝着外面飞驰而去。

　　轰！轰！

　　石殿之内火光冲天，不断有巨石落下，李浩然藏身的水井之内，他已经借助水遁之力，透过那干枯的水眼潜入了一条岩壁内的水道之内，沿着这条水道正朝着前方的尽头行去：“嘿嘿，青蝇你以为这样你就可以逃的了么？”

　　李浩然淡淡的说着，他如同水流一般，在通过那几近干涸的水道时，将水道内的水滴带起，化成了一团逆流，飞速流去。

　　这个时候，已经飞到了外面的青蝇不甘的看了眼天坑，身形一动，摇摇晃晃的朝着前方湖岸边的空地上行去。

　　他的手中始终拿着帝剑，他在提防着斩杀了李威和韩东的人。

　　啪嗒！

　　不多时，青蝇落在了地面上，他的身上的温度越来越高，他若是在不驱除体内的火气，这无形的心火，就火彻底将他引爆，到时候根本不用敌人出手，他已经自爆了。

　　这一刻，青蝇不敢有任何的停留，赶忙落地盘坐在地，将手中的帝剑平方膝前，拿出了各种丹药胡乱的朝着口中送去。

　　距离青蝇大约三步之外，一个个寸许的小人，正在湖风的作用下，轻飘飘的朝着青蝇走来。

　　这些小人如同彩墨一般，一个个的活灵活现，且都背着一个口袋，这些小人正是李浩然呼唤来的先锋。

　　它们因为自身的原因，并不能融于水中，故而被安排在这湖岸边等待。

　　这一刻，他们得到了李浩然的命令，悄然形成了一个包围圈，朝着青蝇走去。

　　这一刻青蝇体内的炼心火和丹药之力正处于交锋的关键时刻，青蝇仅留了一丝精神注意外面的元气波动，全部的经历尽数的在控制元气消灭炼心火。

　　而他膝盖上的帝剑除却能够散发帝威之外，并未有剑魂存在，故而并不能发现已经走到了青蝇身前的众多小人。

　　“咦？”

　　也在这个时候，感受到身边有异动的青蝇忽的睁开了眼睛，他被映入眼帘的小人震惊了，看着这些活灵活现如同彩墨般的小人，他有一种恍若隔世的感觉，他在小人身上并未发现任何的异常，也没有发现元气波动，提到嗓子眼的心一松，不由暗道：“它们是……”

　　轰！

　　如同死去的李威和韩东一般，青蝇的疑惑才刚刚在心头浮现，他眼前的彩墨小人忽然坐在了地上，接着这些小人当着他的面，每人拿出了十几个张符箓……

　　轰鸣声响起，青蝇坐的地方被炸出了一个巨坑，在坑底帝剑安静的平放在地，且在帝剑旁边，还遗落着几个藏玉。

　　轰！

　　在距离这里不远处的湖面上，李浩然带着一团水柱冲天而起，在天空又一次浮现彩虹的时候，李浩然身形一动，从水遁状态出现，一眼看到了远处的那一道大坑，身形一动来到了坑底。

　　“呼！我要是没有这等手段，要斩杀他恐怕很难！”

　　李浩然捡起帝剑和藏玉，眼中泛起了一抹凝重，看了眼散发着淡淡帝威的帝剑，抬手一翻将此剑送入了封窍之内。

　　接着，他打开了青蝇遗留下来的藏玉。

　　藏玉内放置着几部天阶剑典，还有一步兽蛮之道的武圣传承，李浩然对这些功法并不感兴趣，抬手将它们扔到了封窍内，接着有将这些藏玉内的亿万元晶和百万符箓收走，接着拿出了那一个定位罗盘。

　　这罗盘很神奇，入手的时候竟自动延伸精神探入了李浩然的精神之中，这一刻李浩然透过精神似乎看到了一片灰蒙蒙的世界，这片世界就是他所在的世界。

　　而这片灰蒙蒙的世界中，仅有一道红色的光芒在闪烁，那个人正是他。

　　其他的代理人都死了，故而罗盘上仅有他一个人！

　　很快李浩然主动切断了和定位罗盘的联系，他看到的景象又恢复了原状。

　　“主人，这个罗盘有些奇特，你能不能让我研究一下？”

　　这个时候，狗蛋发出了一个声音，听的李浩然一动。

　　正待李浩然要将罗盘送入封窍的时候，他的心思一动，不由暗暗说道：“此罗盘定是青蝇背后之人的东西，看样子应该是时空商人特有的一件宝贝！……那人身份特殊，若要向我讨要，恐怕我也无力保住它……”

　　想到这里，李浩然抬手一翻，将罗盘送入了封窍，接着传入了内中一个声音：“此罗盘非同一般，你可不要弄坏了！”

　　“放心吧！青铜塔的第二层就要开启了，到时候给你一个惊喜！”

　　狗蛋喜悦的声音传入了李浩然的耳中，让李浩然心头一喜。

　　……

　　砰！

　　“怎么可能？”

　　九霄天宫之内，一个气急败坏的尖锐声音响起，樱桃看着前方地图上那一个令她厌恶的名字，她的心中愤怒无比。

　　全场的一百多位时空商人，更是脸色大变，参与对赌的时空商人更是吐血晕厥，似乎承受不住如此强大的打击。

　　包子坐在桌子前，愣愣的看着前方正在移动的红点，一双眼睛里面带着一团热切的看着红点上的名字：“李浩然……是李浩然……”

　　“哈哈！我赢了，我赢了！”

　　从一落千丈，到一飞九霄。包子狂喜不已，他疯狂的喊着和樱桃几乎是两个状态。

　　每一次进行代理人试练，包子从未赌赢过，这一次不仅赢了，且还赢了三十多位时空商人的身价，最为主要的是他不仅保住了自己的戒指和身份，且还赢了樱桃的身价。

　　这对于他来说，是一场巨富。

　　“器灵，我赢了！我赢了！快将我的东西都给我！”

　　包子并未理会身边的人，他看着桌子上那一堆被禁锢在光芒中的戒指，眼中泛着惊人的喜悦，高声喊道。

　　“包子的代理人获得了这一次试练的满分，将获得在这方世界行走一个月的时间，还有我时空之城给与他的特殊礼物！另外关于尔等商人的对赌，包子获胜！……”

　　也在这个时候，天宫的器灵高声说着，那声音冰冷无情，却带着一股令所有人都不可抗拒的力量。


第五百零八章 唯一例外

　　啪嗒！啪嗒！

　　“呼！呼！大人，这里就是祭器山了，在往深处那就不是我们这样的人能够进的了！”

　　在一座横亘百里，如同垃圾山一般的，样貌如同坟丘般的巨山脚下，一个穿着皮袄的小个子武者停在了满是乱石和青铜铁器碎片混合的道路上，指着前方那一道从坟丘正中裂开的一条巨大峡谷说道。

　　李浩然举目望去，但见周围数万蛮族正在山坡上挖着东西，在他不远处有一个营地，营地内有一个青铜祭器堆积成的小山堆。

　　这些青铜祭器有的完好，有的残破，露着一股久远的气息。

　　他在归来以后履行了他的诺言，带着蛮牛部落的人拜访了其他几个蛮族部落，也得到了大量的青铜祭器，正式奠定了蛮牛部落为第一部落的基础，这才跟着向导来到了这里。

　　可眼下，一看此处的不同寻常之处，李浩然彻底的震惊了。

　　整个山上，青铜祭器的气息可用海量来形容，而那这些山体之内，竟还有一些铁器、金器不过位于山体的数十里之内的地方。

　　李浩然只能够探查到数十里之内的地方，在深入的地方，带给他一股莫名的危机。

　　“这里都是青铜祭器？”

　　李浩然看到山坡山，有着挖不玩的青铜祭器，眼神里面一片火热，扭头对着身旁的向导问道。

　　这个向导是蛮牛部落指派给李浩然的引路人，在这片地方挖了六七年的青铜祭器了。

　　“现在少了！在七十年前的时候，这座山上漫天遍野的都是这东西，那来这里挖宝贝的人可是人山人海，为此周围的几个部落因此还干了数百次……”

　　向导笑嘻嘻的说着，他眼中尽是回忆，似乎以往的岁月十分风光，又有许多的怀念。

　　这座山原本是九千九百九十九里，有一天这个世界忽然地震，山崩了，露出了海量的青铜器具，引动了这个世界的蛮族疯狂掠夺。

　　一度还为此进行过数次战争，后来因为实在没有挖到什么宝贝，都是一些普通的东西，故而这个世界的蛮族也就没有在争夺此山。

　　因为有了此山，各个部落和一些商人也都在这里有了据点。

　　部落用这里的青铜器来熔炼为铜，锻造武器和工具。商人挖掘青铜祭器卖钱，来蛮族部落内的强大需求。

　　“……哎！这里也不是安全的地方，每隔三个月的时间，黑夜里面会有一些青铜傀儡从这条裂痕之中走出，好似军队，巡守整座山！那个时候，也是最危险的时刻，所有在山上的人都要退下来，要不然只有死！这些青铜傀儡每一尊都可以屠灭一个部落！”

　　向导接着又说出了一件关于此山的神秘事件。

　　李浩然听后微微点头，他看着身前那呼啸着飓风的裂谷，看着内中依稀可见寒光点点的布满了铜、铁等各种器物的山壁，对着向导说道：“你回去吧！”

　　言罢，李浩然的身形一步，朝着前方行去。

　　祭器山拥有一种奇特的磁场，在山内根本无法飞行，只能徒步前行。

　　李浩然在进入这里的时候，已经尝试了几次，都未曾成功，这才让向导带着他来到了山内裂谷唯一的入口前。

　　咔嚓！咔嚓！

　　走在崎岖的道路上，李浩然健步如飞，很快就消失在了这山谷之内。

　　呼！

　　狂风呼啸，更有如刀般的金属碎片如雨般的落下，打在李浩然身外如同锤击在金属上面一般，发出了砰砰砰的闷响。

　　越是往里面去，那狂风越是猛烈。

　　幸而李浩然掌握了风的力量，神风步能够御风而行，能够借助风的力量，才让他没有被那狂风遮挡。

　　走入内中一百里，李浩然已经进入了无人能够踏足的地方。

　　前方的道路上掩盖着一层厚厚的青铜器具，这些器具已经腐蚀的不成样子，没有了半点用处，踩在上面，如同是踩在泥土上面，一步一个脚印，一步踩烂一堆青铜器具。

　　且越是往前面走，那狂啸的风竟然消失了，可随之而来的危险并未消失，反倒是越来越强，他感受到了一股威压，一股不弱于武将修为的威压。

　　咔嚓！

　　就在李浩然走了数里之后，他在迈出脚步的时候，脚下的地面忽然陷下去了一部分。

　　低头看着深不到一米的大坑，李浩然神色一震，他忽的蹲下，在坑中拿出了一截碎骨，仔细的看了一翻，不由深深吸了口气：“武将的骨头……”

　　看到这里，李浩然忽然意识到了一个问题，他的身形一动，体内元气鼓动，带动了周围的风，接着他的手中光芒闪烁，一团青色的风团慢慢在他的手心凝聚成为了一个风球。

　　呼！

　　风球被送出，朝着李浩然身前的道路前吹去。

　　飓风卷动，将地上的灰尘和青铜器卷起，露出了地下的东西。

　　这里赫然是白骨累累，一具具的白骨横七竖八的躺在内中，有的嵌入在了周围那如同化石般的石壁之内。

　　“这么多……这些都是武将的尸骨！”

　　李浩然心头一沉，眼中泛起了一抹凝重的光芒，他停了下来，扭头看着两侧斑驳的崖壁，一步步走到了左侧岩壁前。

　　嗡！

　　精神浮动，李浩然将手放在了石壁上，神念探入内中。

　　一丈、两丈、三丈、四丈……十五丈……二十五丈……

　　随着神念的深处，李浩然彻底的被震惊在了原地，他在石壁之内发现了许多的东西，有青铜器具，有一些残破的本命血兵，更有许多兵器的碎片，最让他震撼的还是被掩藏在石壁内约三百米之外的尸骸。

　　如海的尸骸被镇压在这做巨大的坟丘之下，让李浩然心神震动。

　　他忽然想到了蛮牛部落的族长先前告诉他的话，这让他眉头紧皱，沉声说道：“是时空之城的人做的……他们为了掌控这个世界，灭杀了这个世界大部分的人，毁灭了传承，断了文明，杀了至强者，将这些死者的尸体埋在了这里……”

　　想到这里，李浩然心中生出了一股寒冷，后背上面冷汗直冒。

　　要不要继续探索？

　　他不由看向天空，可出于心中的好奇，他心中的疯狂占据了理智，让他没有任何犹豫的朝着前方走去。

　　继续深入三百里，当他来到尽头的时候，这里的威压已经是武帝才能够释放出来的力量！

　　这股力量经过岁月的沉积，化成了一股特有的力量，这股力量若非拥有同样的帝级威压，根本走入不进来。

　　而李浩然也再一次确认，他的脚下成千上万的帝级武者的尸骨正埋在下面。

　　这个时候，他也才真正的确信，这方世界，在以前的时候，恐怕是一个极为强盛的世界！

　　“这些人已经死了不下千年！莫非蛮牛族长他们所言有误导……还是其他的原因呢？”

　　李浩然看着周围石壁上的痕迹，凝重的说道。

　　这并不是一个好的开始，走到这里见到周围一切的时候，他又一次生出了疑惑，对先前的判断有了一些动摇。

　　眼前，一面刻画着无尽符文的石壁就在眼前，挡住了李浩然的前路。

　　前方的石壁散发着古老洪荒的气息，内中似有一股毁天灭地的力量隐藏，又似乎平淡无奇，给人以神奇的那一刻，却又让人无迹可寻。

　　周围的石壁上，青铜祭器少见，残破废弃的帝兵却是不少，不过这些兵器都熔炼在黑漆漆的山岩之内，非武帝不得破开。

　　拿出羊皮卷，李浩然对照了起来，发现这个地方正是羊皮卷所示的秘密之地。

　　李浩然看着羊皮卷上的符文，眼中带着一抹凝重，仔细的在眼前的石壁上寻找了起来。

　　……

　　也在此刻，位于这片世界的九霄云层上的天宫内，包子正笑嘻嘻的躺在一个躺椅留着口水，其他的时空商人都已经归去，唯独他留了下来，等待着李浩然的回归。

　　宫殿内多了两个人，这两个人均是散发着帝威，他们穿着黑色的斗篷，正透过一面光滑的铜镜，看着停在祭器山深处，那一面满是符文的石壁前的李浩然。

　　“也不知道他能不能成功打开这一处蛮神之门！”

　　凝重的声音慢慢响起，传入了包子的耳中，让正傻笑的包子忽的站了起来，他走到了两个武帝跟前，笑嘻嘻的说道：“幽冥二使，你们放心吧！我找的这个代理人与众不同，说不定可以打开那蛮神之门呢？”

　　“哎！三百年前，咱们本来已经成功获得了这个世界的镇界神器，若非是那个人的忽然出现，也不会惊醒寿元将近的蛮神，更不会出现这祭器山！……”

　　左边，眼中散发着幽绿色光芒的武帝叹息着的说着。

　　话音落下，另外一个武帝扭头看了眼包子，冰冷的说道：“此处乃是那蛮神为这方世界的传承，选择弟子的地方，内中有神器镇压！倘若你的代理人得到了这些传承，获得了神器的话，他必须将这东西交出来！否则必死！”

　　“不是吧！这个世界的东西，不都是留给代理人的奇遇么？为何我的代理人要这么特殊？难道是樱桃那厮给了你们什么好处不成？”

　　包子眉头皱起，看着身边的两位武帝沉声说道。


第五百零九章 九龙鼎

　　嗡！

　　幽冥二使身上的气息一放即收，他们双双扭头，凝重的看着眼前的包子，认真的说道：“少爷，您要明白，这一处地方的与众不同！里面的东西，对于咱们时空之城有多么重要！”

　　“我还真的不知道，你们倒是来和我说说！”

　　包子眉头皱起，昂着头摆出了一个二世祖的架势，冷冷的笑着问道。

　　幽冥二使脸色一沉，心中泛起了一抹不悦，凭借他们的修为和地位，本不用向包子解释什么，可包子并非只是普通的时空商人，包子的背景比樱桃还要神秘，在这一片天域的时空之中，其他的人或许不知道，可他们这样时空之城的高层，却是很清楚。

　　“我来说吧！那里面的传承对于城主突破有着至关重要的作用，而里面的神器，则是对于这一方天域的时空之城拥有着进阶的妙用！时空之城一旦进阶，咱们获得的好处，将是无穷无尽！倘若这东西被那小子的得了去，他定焐不热，就被那些人得去了！你要知道，这个世界已经被他们盯上了！”

　　脸颊上印着一个阴阳轮印记的武帝，耐心的解释着。

　　话音落下，包子神色凝重，他长长的吐出了一口气，眼中闪过了一道光芒，看着幽冥二使凝重的说道：“既然如此的话，我也就不拦着你们！但我有两个要求，第一这件事情我来做，第二给我万宝凝圣天诀的修炼秘典！”

　　“这……那万宝凝圣天诀修炼起来极耗钱财，且修炼到第二层以后，在要进阶将会极难！你已经有了更为厉害的修炼之法，为何还要这无人能够修成的废诀，我看您还是换一个吧！”

　　另外一个武帝眉头皱起，长长一叹，摇头说道。

　　包子嘿嘿一笑，也不解释，只是看着眼前镜面上的光影，喃喃的说道：“我知道，在这片时空天域，这万里宝凝圣天诀乃是最顶尖的炼体法门，也是最难修炼的，更是你们城主最喜欢的珍藏！可是我就是好奇，就是想要！你们若不给我，我也不会让你们得到你们想要！我的本事虽然弱的可怜，可我还有助力，一旦我用了它，这方时空之城到底会变成什么样子，我也不敢保证！”

　　“这……”

　　听闻包子那貌似威胁的话，幽冥二使脸色大变，他们赶忙扭头看着包子凝重的说道：“请少爷三思，我们这就通知城主，定会帮您说服他老人家！”

　　……

　　“找到了！”

　　李浩然在浩瀚的符文中不断的寻找着，大约三个时辰之后，他终于锁定了他要找的符文。

　　看着羊皮卷刻画的序列，李浩然攀着石壁上落下来的锈迹铁锁，一个符文一个符文的小心按下。

　　嗡！

　　在他将羊皮卷上刻画的符文都按下的时候，眼前的石壁上面忽然绽放出了一道光芒，紧接着从石壁上探出了一个如同手臂般的长杆，长杆的一头是一个拳头般的青铜器物，这个青铜器物有一个凹槽，内中隐约可见丝丝血迹。

　　“验血！”

　　李浩然落在了地面上，看着长杆一侧后来人刻上去的字，眼神一动，心中默默说道：“原来这个地方早就来过！恐怕那些人也如我一般，在某一个部落得到了这个宝图，进入了这里……他们最后被挡在了这面门前……”

　　看着前方的石壁，李浩然一叹，没有任何犹豫的将手放在了青铜器物的凹槽上方，催动力量将体内的蛮族血气凝聚一体，化成了一滴蛮血，滴落在了这个青铜器物之上。

　　嗡！

　　青铜器物收回石壁，大约片刻之后，石壁忽然一颤，一道神光从石壁内绽放而出，将正站在石壁下等待的李浩然瞬息卷入了内中。

　　眼前光影变幻，李浩然被送入了一个白骨搭建的巨大宫殿之内。

　　这处宫殿高三十丈，长宽均是三十丈，四周的墙壁挂着密密麻麻的骷髅，有蛮兽的，也有人的。

　　且李浩然脚下的地面好似一层皮，低头看去依稀可见这一层皮上的毛孔，这一刻李浩然好似站在了一个巨人的肩膀上，让他有一种惊秫的感觉。

　　在他的身前有一鼎，鼎有九腿，每一条腿上都盘着一条龙，鼎上乌光笼罩，看不清材质，感受不到鼎的气息，似乎只是一道幻影一般。

　　鼎的后面，是一个巨大的血池，池内的血液已经干涸，隐约可见池低的一层已经凝固了的血浆，在池壁上刻画的繁密符文，这些符文和外面石壁上的一般无二，却比外面的更加拥有灵性。

　　且在大殿的最深处，有一个十丈高的王座，王座上是用一颗颗的血晶搭建而成，整体成血红色，透着一股血光。

　　这血晶乃是一种极为稀有的晶石，比稀有各系元晶更为稀有，和天火日炎晶一般，乃是天地的杰作产物，内中蕴含着强大的血气之力，任何修士都可以吸收，可以改善自身，提升肉身潜力和品质，倘若根据特殊的功法修炼的话，可以修炼出滴血重生的类不死本领。

　　这种血晶已经彻底的灭绝，如今李浩然眼前竟有一座高达十丈，且还是用血晶搭建起来的王座，这让他激动的颤抖了起来。

　　不过，李浩然的眼神很快落在了王座上，那一个巨人。

　　巨人已经死去，仅剩下了骸骨，远远看去，可以清晰看到那巨人的额头、胸口、四肢关节的骨头上，拥有一道拳头大小的孔洞。

　　显然巨人死于与人争斗。

　　“它到底是什么人？为何会死在这里？……”

　　李浩然感受不到任何的气息，他被那巨人吸引了，他一步步朝着前方走去。

　　待他来到巨人跟前的时候，兴奋的发现在王座巨人的屁股下面，坐着一枚脑袋大小的藏玉。

　　藏玉上面纹刻着一个鼎，此鼎的样子竟和先前殿门前的那一个鼎一般无二。

　　“前辈莫怪，晚辈李浩然机缘进入这里，无意冒犯，只为将您的传承发扬广大！”

　　李浩然看着巨人的骸骨，正待他刚刚刚抬手的时候，忽然感受到了一股毛骨悚然的感觉，接着他恭敬的站在巨人身前，认真的念叨着。

　　哪知他念叨了两句之后，身上的那种感觉顿时消失，周围又恢复了温暖的感觉。

　　“多谢前辈成全！”

　　李浩然心头一喜，抬手就去拿那拳头大小的藏玉。

　　噗！

　　哪知，李浩然的手才刚刚刚触碰到藏玉，藏玉竟忽的一些下子化成了一团灰烬，内中的东西也跟着一并消失。

　　“没了……”

　　李浩然一愣，不由抬头看着那巨大的尸骸，精神说道。

　　哗啦！

　　尸骸也在他的声音落下的时候，瞬息崩溃，化成了一片骨粉，落在地上的时候，堆成了一堆。

　　“呼！就这么没了……”

　　李浩然不敢相信的看着眼前的白骨粉堆，整个人的激动和兴奋之火，被瞬间扑灭，他失望的看着眼前的一切，隐隐作痛。

　　嗡！

　　“笨蛋！”

　　也在这个时候，狩兮兮和狗蛋从封窍内主动走出，他们并未理会李浩然，反倒是分头朝着血池和那九龙鼎前行去。

　　“呼！前辈走好！”

　　李浩然一叹，抬头看了眼这个巨大的血晶王座，抬手一挥将整个王座收入了封窍之内。

　　“你们在干什么？”

　　看着正在鼎中和血池内忙碌的两个魂灵，李浩然心情低落的问道。

　　狩兮兮神秘的一笑，一把将手中的藏玉抛弃，而后飞在空中，兴奋的抓住藏玉，一瞬没入了李浩然的体内。

　　另外一边的狗蛋从鼎内走出，抱着一枚黑漆漆如同拳头大小的黑色球体，来到了李浩然的身前：“当然是在弄宝贝，等离开了这里，你可要进入封窍一次！”

　　话音落下，狗蛋也是神秘的一笑，一闪没入了封窍之内。

　　轰！

　　也在这一刻，李浩然前方那一座黑色大鼎前的骷髅墙壁忽然一下子碎裂开来，露出了一条长长的通道。

　　李浩然被狗蛋他们说的心里面奇痒，正要进入封窍一探究竟的时候，他忽然感受到了一片元气震动，且有三道光影从门外径直冲入了内中。

　　啪嗒！

　　“谁？”

　　李浩然退后一步，翻手一动，将他从青蝇手中拿到的帝剑握在右手，左手之上握紧了一枚藏玉，准备借助天火日炎晶的力量来对付来人。

　　“不要怕！是我！”

　　光影落下，包子一步踏出，他来到了李浩然的身前，笑嘻嘻的说着。

　　且在包子身后走出了两个人来，这个人穿着黑色的斗篷，他们的身上散发着若有若无的气息，在他们进入宫殿的时候，先是用强大的精神扫视了一周，然后两人激动的朝着鼎前和那一方血池中行去。

　　“好！九龙鼎完好！”

　　鼎前的武帝检查了一翻黑色的大鼎，欣喜的扭头看着血池内探查的同伴，认真的说道。

　　另外一个正在血池内探查的武帝同样是抬起头来，热切的喊道：“传承完好！”

　　“到底发生了什么事情？他们又是……”

　　李浩然眉头皱起，看着兴奋喊叫的两个武帝，对着包子说道。

　　包子嘿嘿一笑，神念传音给了李浩然：“想必你也发现了，这个世界本就是时空之城的附属，内中的宝物也都他们的！这些东西已经被他们预定，你若不想死的话，就听我的话，将这些东西给他们，我自会给你相应的报酬！”

　　“嗯！好吧！”

　　李浩然心神震动，忽然想到了狗蛋和狩兮兮方才的举止，立马知道这两个小家伙定是将这里最好的东西都拿走了。想到这里他也没有什么遗憾，点头说道。


第五百一十章 太乙至尊卡

　　“你的选择很正确，要不然你很难走出这个世界！对了，你还要将那柄帝剑和定位罗盘还回来，那两样东西就算你都炼化了，也不是你的。且这两样东西，你根本带不走！”

　　包子眼中闪过了一丝欣赏的光芒，他看着李浩然接着说道。

　　从青蝇手中得到的这两样东西，本就不是青蝇自身的东西，乃是樱桃暂借之物。固然也是李浩然的战利品，可在时空之城的强者眼中，那定位罗盘事关重大，非是一个小小的代理人能够比拟的。

　　原本，李浩然也没有打算强占着罗盘，只是那帝剑却是出乎他的意料：“或许是为了掩人耳目吧？不过，就凭包子这几句话，可以看出似乎包子对这一次时空之城的决断不爽……”

　　李浩然心中想着，他也没有迟疑，和狗蛋联系了一下，抬手将帝剑和定位罗盘拿出，忽的扯着嗓子高声说道：“这两物我可以归还，然这也是我用命拼来的东西，那青蝇自称背后靠山强大，拥有作弊手段，那日我也看到了这罗盘的力量，这一次比斗确实不公，我虽是儒门之人，可平白受如此的不公，却是不爽……”

　　“此事城主已经知晓，也下武旨处罚了那人！这张太乙至尊卡内拥有十亿元晶，内中记录着这方天域各界时空商店的位置，凭借此卡你可以得到八折优惠，更能够凭此卡赊账三次！”

　　那幽冥二使均是武帝强者，均被李浩然的话所动，他们心中虽冷，却还是执行了时空城主的命令，将一张卡片拿出，托送到了李浩然的身前。

　　李浩然心神一动，看了眼包子，但见包子眼露欣喜的点头，他随手接过，透过神念一看，发现此卡竟是藏玉所做，内中布置奇妙阵法，让他能够看清内中存放的元晶。

　　“这是八折至尊卡，内部有一个只可以存放元晶的特殊空间，且这卡内有三道加持之力，分别为敛息、隐身和瞬遁千里！不过，此卡最大的好处还是那八折优惠啊！”

　　包子羡慕的看着李浩然手中的太乙至尊卡，认真的说着。

　　李浩然倒是没有察觉到有什么可以让人羡慕的，他反手一转，将此卡送入了腰间藏玉，看着包子笑嘻嘻的说道：“为啥不是五折？”

　　他这一问，让不远处的幽冥二使脸色一变，目露杀意，若非是这里有包子在，他们早就出手将李浩然拍成了肉酱。

　　也幸而他们有更重要的事情要做！

　　“一看你就是个没谱的人！你要知道，这张太乙至尊卡，不仅是财富的象征，更是身份的象征！多少时空代理人和时空商人想要得到这么一张卡，争得头破血流……再说了，咱们这方天域持此卡的人，莫不是半步成神的存在，你一个小小的大武宗，能够得到如此殊荣，也算是福厚了！”

　　包子笑呵呵的看着李浩然。

　　他的话还未说完，抬手一把抓住了李浩然，径直捏碎了左手上的一个金色的玉符。

　　嗡！

　　话音落下，两人被一道金光卷起，下一刻他们竟直接进入了虚空，坐在了碧玉通天舟上，也不知道要去什么地方。

　　“小子，你就知足吧！这一次若是樱桃那厮徇私舞弊，你以为那个吝啬鬼会拿出这个来当作奖励，还要给你十亿元晶？……不过，这一次你也算是给我争了脸，我也不能不给一些奖励，这里面的东西，等你回去以后再看……”

　　包子神秘兮兮的看着李浩然说道，在他说到最后的时候，忽然闭上了眼睛，全力运转术法，控制着碧玉通天舟飞向虚无。

　　李浩然将手中的藏玉握住，翻手送入了封窍之内，看了眼漆黑的虚空，他知道这一次试练结束，他要回去了。

　　嗡！

　　下一息，李浩然的精神化身进入了封窍之内。

　　在内中胖嘟嘟他们竟没有去修炼，反倒是围绕在一起，看着一面丝绢，兴奋的说着，待他们看到李浩然到来的时候，一个个都是露出了不可遏止的激动。

　　“你们到底得到了什么？”

　　李浩然看着众魂灵，笑着问道。

　　话音落下，众魂灵扭头看向了狗蛋。

　　狗蛋嘻嘻一笑，若有深意的看了眼不远处的青铜塔，抬起了三个手指头，笑着说道：“有三个好消息要告诉你！”

　　“竟有如此好事？莫非是青铜塔开启了第二层？”

　　李浩然心头一动，忽然想到了先前狗蛋对他说的那一个可能，当即有些期盼了起来。

　　哪只他的话还未落，狗蛋笑着摇头说道：“非也！非也！这第二层开启的开启需要时机，已经和青铜祭器的数量无双！我要告诉你的是，你在商人大会场购买的那些泥塑祭器，乃是龙族祖庙内的万年器具，拥有非凡之力，在融入青铜塔后，让第一层塔恢复到了完美状态，也成功开启了第一层塔身上至关重要的一个力量——复制！”

　　“复制？”

　　李浩然听的一头雾水，疑惑的看着狗蛋问道。

　　狗蛋凝重的点了点头笑着说道：“对！复制任何的东西，甚至是生命！当然，你要付得起相应的代价！复制死物，需要足够的元晶。复制生命，需要灵魂、血肉和五行混元晶！”

　　“呼！竟能够如此……真是让我长见识啊！不过，复制生命那可就算了，且不要说灵魂和血肉，单凭那五行混元晶就非是人力所为的事情！除非你能够给我造一艘时空飞船，让我回到天地之初的时代！”

　　李浩然听的一震，眼中满是惊喜，一颗心隐隐颤抖了起来。

　　这一种逆天的手段，竟会出现在这座青铜塔上，又如何不能够让李浩然兴奋。

　　他日后可以根据此塔的力量，复制出许多的天材地宝，甚至是绝世神兵，还可以拿这些东西去交易，从而获得他所需要的资源……

　　这可真是一本万利的能力啊！

　　唯独让让李浩然觉得可惜的是复制生命，竟需要五行混元晶。

　　五行混元晶非是普通晶石，乃是开天辟地之初，诞生在天地中的一种蕴含了五行之力的混沌元晶，此晶石先不要说力量如何，单凭稀有程度，就不亚于玄黄境的神。

　　这种天地奇物，早就经过各个世界的亿万年的演变，被人使用一空，是只存在于传说中的晶石。

　　倘若这个时候出现一颗的话，恐怕整个世界都会未知疯狂，甚至会因为此是晶，卷起一场世界之战。

　　不是李浩然不想弄，而是这东西已经绝迹，就算是有也不是他能够掌控的。

　　故而，在他听到这五行混元晶的时候，就已经断了复制生命的念想。

　　“爹爹好笨那！你修有紫宵混洞，已经将它变成了有灵世界，只要你修炼到第三阶段，就可以化生出一个世界，到时候天地转变，你还会缺少这五行混元晶么？”

　　胖嘟嘟笑着一跃来到了李浩然的身前，指着眼前灰蒙蒙的世界，笑嘻嘻的说着。

　　李浩然摇头一叹，他又如何不知道这紫宵混洞的厉害，可这第三阶段实在难以修炼，仅凭那跨入第三阶所需的东西，就足以要了李浩然的老命。

　　“你看这是什么？”

　　这个时候，狩兮兮拿出了一个脑袋大小的黑色球体，看着李浩然笑着问道。

　　李浩然眉头皱起，他认得此物，这东西正是狗蛋从那黑色大鼎里面得来的东西，不过他现在看来，这东西毫无力量，根本就是一个普通之物：“看不出来！”

　　“此物名为鸿蒙道种，乃是一方真实世界枯萎之后所化生出来的东西，也是你们武者常说的天道规则，是世间独一无二的天地至尊宝物！”

　　赤宵认真的说道。他盯着那黑漆漆的东西，灵魂之中微微震动着，也唯有他们这样的魂体，才能够感受到这东西里面蕴含的那一股微弱的力量。

　　“怎么可能……”

　　李浩然听后更是大惊，他环视周围，发现众魂灵的目光并不是哄骗的意思，当下认真了起来：“你么难道想要将它融入我的这方世界？”

　　“自然！紫宵混洞第三阶的叩门之宝就是它了，加上你收购来的那宇玉矿山，足够你在三个月的时间内修成紫宵混洞的第三阶！至于以后的宝物，就看你的机缘了，或许可以通过外面的那个小胖子得到！”

　　狩兮兮弯眉如月，眼神炙热的看着李浩然。

　　李浩然长长吸了口气，暗道自己对这方天地知道的东西还是太少了，竟连眼前这些魂灵的见识都比不过，也暗暗庆幸他有了这些伙伴，要不然也不知道自己会错过多少的宝贝。

　　“那第三个惊喜呢？”

　　接着李浩然又一次开口问道。

　　话音落下，周围的所有魂灵都忍不住兴奋了起来，尤其是他们的眼神更是带着一抹迫切的渴望。

　　“方才那处宫殿内的传承，乃是一门凝血铸身之法，名为蛮血重生之术！凭借此法可以，让武者在肉身碎裂之后，利用血腥的手段，重新修炼出一个更好的血肉之躯！”

　　狗蛋接过话来，认真的看向了对面的胖嘟嘟，似乎后面还有话。

　　在他的话刚刚传入李浩然的耳朵中时，胖嘟嘟轻灵一笑，接着说道：“此法开天地之奇想，可谓是世间之奇功，不仅对你们武者有用，对于我们这些魂灵也有极为重要的作用！”


第五百一十一章 紫宵混洞第二层

　　“竟有如此作用？”

　　李浩然心头一动，不由想到了那宫殿内的血池和那巨大的枯骨，眉头微微皱起，暗暗说道：“那位强者定是用此法来修炼出了第二身，可它为何回留下宫殿中的宝物？它又去了什么地方？”

　　这个想法在他的脑中刚刚浮现，就让李浩然心头莫名的震动了起来。

　　他忽然觉得，自己取得那宫殿之内的东西，或许非福是祸！

　　不过，东西已经得到了，他也不会坐立不安，这个念头仅是刚刚泛起，就被李浩然直接掐灭。

　　“嗯！此法，配合血晶，借助天火日炎晶内的火气、玄黄培神土的中和之力，然后还需要兽血无数，可以熔炼出一具身体！如此的话，不用那分身之法，我们也可以化身为人！如今，我们已经具备了一切，就等着海量兽血了！”

　　狩兮兮皎洁的笑着，眼中充满了期待。

　　她先前有过一具躯骸，后来死于算计之中。这一次她再一次看到希望，让她心中生出了许多的想法。

　　也正是因此，才让她和胖嘟嘟暂时摒弃了间隙，联合在了一起。

　　“当然，其中还有一些地方需要修改！我们可以借助青铜塔第一层幻境之力来修改，倒是你可要加把力气，帮我们寻到海量的兽血，这些兽血最好是拥有特殊血脉的蛮兽之血！”

　　雷魂扯着嗓子说着，他的眼中倒是没有多少兴奋，不过若是能够凝练出一具血肉之身的话，他倒是很高兴。

　　李浩然闻声，看着兴奋的几人，笑着说道：“好！过段时间万兽迷宫就要开启，那里是我们的一个机会！”

　　言罢，李浩然一笑，又嘱托了一下几人，让他们好好的修炼，等待神魂更强，也好修出血身之后，能够更快的拥有自保之力。

　　而后，李浩然离开了封窍。

　　嗡！

　　虚空中的行走总是显得极为漫长，也知道过了多久，在李浩然眼前光芒大放之时，他复又回到了魔界。

　　只不过这一次，包子并未将李浩然带入他的府邸，而是将李浩然送到了血狮城外的一座山丘之上。

　　此刻，太阳刚刚升起，血狮城内正有一片锣鼓喧天之音。

　　“李浩然，你可要好好的修炼，下一次的挑战将会比这一次更加的困难！……你也要注意隐藏身份，那樱桃睚眦必报，心眼还没有针眼大！这一次你杀了她的代理了，且还让她受到了严重的损失和惩罚，她不会善罢甘休的！”

　　包子站在山丘上，看着周围一片绿玉匆匆的景色，认真的说着。

　　李浩然脸色大变，不由冷声说道：“莫非时空之城的人就会允许她来碾压我？你们时空商人，莫非也是没有规矩可讲的一个团体？”

　　要真如他说的这般，他还是早些和包子断了关系才好。

　　“哎！总有规则之外的事情！她乃是城主之女，要得到你的身份信息也是不难！不过，倘若她若要找到你的踪迹，那却是绝无可能的！除非你能够变成李浩然，回到你原来的世界，出现在她的手下眼前……不过，你且放心，她这人虽然心眼小，好报复！可人还是恩怨分明的，绝不会将愤怒发泄到你的那些朋友身上的！”

　　包子凝重的看着李浩然，认真的说着。

　　他和李浩然有一定若有若无的联系，故而不论李浩然走到那里，变化成为什么模样，他都能够找到李浩然。

　　而李浩然的身份，更是当初签订契约的时候，已经被包子放到了时空之城的宗卷库，樱桃身份非常，凭借一些手段足可以看到李浩然的信息，可却无法如包子一般，得到李浩然所在的具体位置，只能实行守株待兔之法。

　　毕竟，那契约是李浩然和包子签订了，整个时空之城也唯有包子才有找到自己代理人你的手段，其他人却是没有这种可能。

　　不过事情总有意外的事情，所以包子才说出了这些话来。

　　“哼！倘若她不来还好，她若是来了……多谢了！”

　　李浩然冷哼一声，身上冷意浮现，接着气息一收，淡淡的说了一句话，转身朝着身后的大山之中行去。

　　血狮城外是一片茂密的山林，内中陷阱无数，多瘴气和毒虫，为一处已经遗弃的血狮军团的训练之地。这里因为已经绝了兽类和灵药，故而少有武者踏足，仅有一些精通医术，或者是修炼有毒功的人进入内中。

　　离开包子，李浩然在这片丛林的深处，寻了一处天然藏身的溶洞，在最深处开辟了一个洞穴，布置好了幻阵，这才封闭了洞口敛去了气息。

　　他在去时，已经和蚩静心说好了，这一次回来距离万兽迷宫的开启还有几个月的时间，他不想自己修炼的功法被人窥视，这才来到了这里修炼紫宵混洞之法。

　　盘坐漆黑之地，李浩然平心静气，剪除这段时间，滋生在他心头的一个个的念头，更是通过浩然正气洗练精神和气血，待将他浑身的戾气冲净之后，这才开始了正式修炼。

　　紫宵混洞之法乃是天地奇功，修炼之时，必须专注如一，要不然就会因为半点的差池，照成整个混洞空间的不稳定，或者是让这个空间存留有一点点的小小瑕疵。

　　李浩然抬手一翻，将那一枚蕴含有有灵世界的戒指佩戴在了手中，然后意念一动，将里面的矿山搬入了他的封窍之内。

　　轰隆隆！

　　矿山落在了空旷地带，化作了一座巨大的山峦，山峦在出现的瞬间，就散发出了一丝丝的空间之气，在空间里面和浓郁的浩然正气钩织在了一起。

　　嗡！

　　李浩然运转紫宵混洞之法，借助浩然正气之力，一点点的融化矿山，化作一场场的细雨，洒落在他的封窍世界之中。

　　时间一点点的过去，一个月后，整个矿山被李浩然用去了五亿吨的藏玉，这才将紫宵混洞第一层修炼至大圆满。

　　李浩然体内的真实陆地，足足有九千万平方公里的面积，站在青铜塔上远远眺望，一眼望不到边际。

　　天地尽头一片灰蒙，更有一股强大的阻力，让这片大地不能够在延伸下去。也无法让李浩然破开助力，看一看阻力之外到底是什么东西。

　　这个时候，李浩然仅是休息了一日，复又继续修炼了起来。

　　因为第一层已经圆满的关系，这第二层修炼起来已经极为迅速，加上李浩然体内世界极为巨大，这极慢的修炼，竟变得快速起来。

　　在足够晶石的支持下，李浩然体内的世界每日都在发生着变化，天地轮转，日月双生，更有无数山峦起伏，河流生成。

　　天地之间，最奇妙之处，莫过于世界演变，开天辟地，万物生长。

　　不过此时这方世界还未有灵气诞生，仅有浩然正气衍化的空气滋生，足够活人在内中喘息，然里面的植物、山峦、河流皆无灵魂，好似无魂的傀儡一般。

　　幸而，这方世界有胖嘟嘟他们，还有青铜塔在，若不然李浩然收入内中的东西，都要在这山川变化之中被损耗眼中。

　　也在这第二阶段演变的时候，青铜塔好似收到了一股力量的冲击，那久久无法碰触的第二层忽然透出了一道天光，接着一道阶梯逐步衍生。

　　这第二层空间并未彻底开启，仅是显现出了一个类似于须弥芥子一般可以掌控大小的空间。

　　正是有了这一片空间，才将李浩然收集的诸多宝物，藏书收入内中。而胖嘟嘟他们则是安身在了青铜塔的第一层。

　　这段时间，他们也没有荒废，一个个的进入了第一层幻境之中，寻找着密布这一套功法的方法，也在提升着自己的魂力。

　　日月轮转，斗转星移，在两个月后，当最后一块宇玉矿被耗尽的时候，李浩然也不得不停了下来。

　　这方混洞空间的空气更为畅通，周遭的植物更是不再灰色，而是有了一丝生机。

　　只不过，这距离紫宵混洞第二层大圆满，还缺少了一些力量。

　　“看来只能够用那些藏货了……”

　　李浩然心中一动，也不迟疑，接着心中的热劲力，抬手一抓，拿出了万余枚藏玉尽数炼入了他的体内。

　　时间一点点的过去，又是两三日的时间过去，可李浩然仍旧觉得差了那么一点。

　　“罢了！这枚戒指也炼入内中吧！”

　　接着，他抬手将手指上的戒指炼入了这方世界，此刻李浩然身上已经没有一块藏玉……

　　嗡！

　　有灵戒指进入世界，化成了一股浩大的力量，化成了一片青色的雨水，落入了这方世界。

　　在有灵世界炼化之后，紫宵混洞内终于有了变化，山青水绿、泉水喷涌，让李浩然感觉极不舒服的世界，终于在这一刻彻底的有了活气。

　　风动的更加畅快，清新的空气更是让人心头舒爽。

　　“终于圆满了！”

　　李浩然心头一喜，感受着体内世界的变化，意念一动，将这方世界的每一个角落都看了个通透。

　　“时间仅剩下了不到十五天的时间……也足够我将这鸿蒙之种，炼入体内世界了！”

　　李浩然喃喃的说着，抬手一翻，拿出了那鸿蒙之种，手中法诀一掐，控制着鸿蒙之种融入了他的封窍混洞世界之内。


第五百一十二章 意外讯息

　　嗡！

　　在鸿蒙之种融入紫宵混洞的世界之后，这个世界开始出现了元气，淡淡的元气并不浓郁，却带着一股清新，尤其是这方世界，在鸿蒙之种渐渐炼化的同时，有了一丝的变化。

　　蓝天白云，碧水瀑布，山峦青松，还有那皑皑白雪。

　　世界之极，有四处，这四处地方竟然衍生出了不同的气象。

　　这一刻，李浩然知道他的世界有了一年四季的时空转变的变化。

　　变化升起，光芒四射，在这股天地之力的诞生之下，这方世界生出了许多有灵的植物，矿物，其中五行混元晶矿也在慢慢的诞生。

　　轰！

　　就在鸿蒙之种彻底消失的那一刹那，整个紫宵混洞空间轰然一颤，一道紫色的云团从九霄之飘过，洒落下了丝丝细雨，滋润了这方世界，也让这个世界拥有了时间的概念。

　　这一刹那，李浩然似乎有了朦胧的一种感觉，这种感觉好似在他的世界内，他就是这方世界的主宰，他可以掌控内中一切的生死。

　　然而这只是一种感觉，他若要真正的掌控这方世界的一切，还需要他将紫宵混洞空间修炼到真正的大圆满，也需要他能够感悟时空空间的规则，方可。

　　这一刻，他紫宵混洞终于踏入了第三阶。

　　从此李浩然拥有了比其他武者更为便捷的修炼途径，他可以通过感知自己体内世界的力量，来感悟外界的道，来成就他自己的道。

　　更可以将他的这种感受，来融入体内世界的道中，完善这一方世界。

　　这一刻，李浩然身上萦绕着一丝丝的空间之力，让他收到了一种奇异的保护。

　　嗡！

　　忽的，李浩然的身形一动，竟然在方才盘坐的漆黑洞穴内消失了。

　　下一刻他来到了这方世界！

　　这一次他是真身降临。

　　“呼！太好了，这方世界终于有了样子！”

　　李浩然眼中泛着一团欣喜，他没有想到，自己才用了五日时间，就已经将鸿蒙之种彻底的熔炼成功，让他踏入了紫宵混洞的第三阶段。

　　轰！

　　可也在这个时候，一股毁天灭地的威压从四面八方席卷而来，好似要将他的世界彻底崩溃一般。

　　这股力量极为强大，来自于这方世界的外面。

　　“来的好！正好将他们吸收，我这青铜塔第二层也该有了用武之地！”

　　此刻，狗蛋的声音忽然响起，在话音还未落下的时候，青铜塔忽然震动增长，瞬间将李浩然收入内中，接着青铜塔慢慢升高到天地同高的境地。

　　嗡！

　　尔后，青铜塔的塔尖竟悄然探出了那李浩然无法戳破的阻碍，来到了一片光芒闪烁的地方。

　　在这片光芒闪烁的地方之中，正有无数道的星光飞来，似乎要将李浩然的这方世界毁灭一般。

　　“这是世界之劫？”

　　李浩然一震，眼中泛起了一抹凝重。

　　他在一些经卷之中见到过这方面的传说，传说玄黄境之初，无数星辰陨落，欲要毁灭这一界，却被盘神帝以大伟力，崩溃星辰，斩杀邪魔，用邪魔之血，星辰之力，化生出了玄黄境的星空魔族。

　　他不成想，这一切竟然是真的。

　　“主人莫慌，你有这塔，一切邪魔星辰皆可灭之！”

　　狗蛋身形一晃，站在了塔顶之上，看着周围无数道的星光，还有隐藏在无尽光芒之中的邪魔，他霸气的笑着，这一刻他的模样变化成了李浩然的样子。

　　嗡！

　　就在那无数星光将要撞击到李浩然的紫宵混洞世界的时候，青铜塔的塔尖之上，光芒一闪，一片天光忽然放出，好似渔网一般，竟将那无尽星光笼罩，瞬息间拖入了青铜塔内。

　　在这片星光没入青铜塔的时候，第二层空间里面忽然亮起了一道符文，这是一道星光符文，在这些星光之力的作用，嗡然一动，竟然显现出了一面青铜墙壁。

　　青铜墙壁上面光华一闪，星光烙印其中，化成了一片星空。

　　也在这一刻，紫宵混洞的世界忽然一变，漆黑的夜空之中竟然有了星星。

　　“这……呼！幸而有狗蛋，要不然我还真的不知道要如何去做！”

　　李浩然感受着体内浩然正气的流失，他的眼中光华一闪，凝重的说着。

　　狗蛋借助他的力量，催动了青铜塔的力量，将前来撞破世界的星光劫难吸收，化成了这方世界的星光。

　　呼！

　　接着，青铜塔的塔尖上光芒招摇四面八方，将周围光芒驱散。露出了一个个邪魔，这些邪魔乃是先天邪魔，诞生在无尽虚空之中，专门以世界为食。

　　这一次他们感受到了紫宵混洞空间的形成，便要借着这方世界刚刚成型的时候，来吞噬掉世界本源，强化自身。

　　这对于紫宵混洞空间来说是一场劫难，对于李浩然来说倘若能够过去，当时一件好事。

　　也幸亏他有青铜塔。

　　在邪魔出现的刹那，青铜塔上光辉招摇，四方邪魔正发愣之时，光辉上面忽然生出了一个个的钩爪铁链，将这些邪魔困住，拉向了青铜塔内。

　　一时间，这方世界之外无尽邪魔哀嚎响起，令人头皮发麻。

　　在这些邪魔被拉入青铜塔后，竟然全部被融化为一团黑色的气息，这股气息在出现的刹那，就被青铜塔导入了李浩然封窍内空间内的地底之下。

　　“这方世界刚刚诞生，因为是人为炼化的，故而没有浊气，只有阳气，使得世界阴阳失衡，孤阴不阳，孤阳不阴，故种阴为阳……”

　　狗蛋喃喃低语，手中掐诀，声音铿锵有力，如同洪钟大鼓，令人心神震荡，听在李浩然的耳中更如那武道至理，让人心生许多的问题，也生出了许多的道理。

　　如同明智之音，如同明理之弦，更让李浩然心中生出了许多的明悟，这些明悟让李浩然的武道更加的长远，也更加的明悟。

　　这是一种道途的明规，更是一种武道的指引。

　　这方世界，已经蕴含有天地规则。这方世界，已经蕴含有李浩然的意志。

　　只待日后，李浩然明悟宇宙之理，明悟武道真意，配合先天奇珍，配合天地宝物，就能够修出一条武道之路。

　　这条路，唯有李浩然所有。不是因为他资质超然，而是因为他修出了一个世界。

　　这个世界就是他武道的模版，就是他进阶更强大的一个助手。

　　踏入第三阶段，李浩然虽然只是入门，然而他却感受到了不同的道理奥义，心中更是有了一些明悟，也知道了一些道理。

　　正是这些，才让李浩然对于这天，对于这天地规则，有了更高的敬畏。

　　又是三日时间，李浩然走出了溶洞，正待他悄然走入这一片蛮荒之地的时候了，耳边忽然传来了一阵悉悉索索的声音。

　　“喂，听到了没？过几天就是万兽迷宫开启的时候？”

　　“那是当然，咱们三星阁的人，将会进入内中，执行一项任务，这项任务倘若完成的话，咱们三星阁将会有十个人的资格，进入祖魔天梯山！这可是千载难得的机会啊！”

　　丛林中，一处阴暗的角落里面，正有两个形同僵尸一般的人，蹲在一个毒瘴横行之地，他们周围尽是一片毒虫密布，毒瘴遮盖十几米的范围，一般的武帝根本不敢踏足内中。

　　然李浩然左手有万毒之树，对于万千毒瘴拥有免疫之力，在听到这个声音的时候，李浩然身形一动，悄然朝着这说话的中心范围行去。

　　“嘘！小声点，你虽然是任务使者，但也别忘了组织的规定！”

　　“靠！怕什么，这周围都是咱们三星阁毒门的地盘，就算是血狮王都要卖给咱们三分情面，这里还有谁敢来？”

　　两个声音一高一低，更带着一股旁人无法比拟的戾气。

　　李浩然闻声，心神一动，神风步一转，来到了距离两位三星阁弟子不远的地方，正待他动手的时候，从他一侧的丛林之中，忽然泛起了一团树枝扰动的声音。

　　“谁？”

　　那两个三星阁的弟子脸色大变，朝着发出声音的地方行去。

　　“是我！”

　　一个熟悉的声音响起，李浩然神念一动，扭头看去，却看到了一个熟悉的面孔。

　　这个人他见过一面，那个时候正是在涂冰大草原上，正是蚩静心遇难之时，此人正是和李浩然他们交涉的薛恩平。

　　“老薛，你怎么来了？”

　　两个正修炼毒功的三星阁弟子，神色紧张的问道。

　　“呸！不要叫老子的真名！你们真他妈的不是东西，竟敢在这里胡言乱语，不怕长老们治下罪来，活剥了你们？”

　　薛恩平沉声说着，他的连上尽是一片阴寒，那一双眸子里面完全是杀意。

　　倘若不是薛恩平和这几人有些关系，还要借重他们，恐怕早就暗下杀手，将这两个人斩杀，以毁灭踪迹。

　　可惜薛恩平还有借重他们的地方，一旦斩杀这两人，恐怕也无法将他的情报传递回去。

　　“后天就是万兽迷宫开启的时候，这是所有对手的情报！另外，这一次皇室里面派出了一些人参加，其中陈影便是变数，你们回去禀告上面，若有可能尽量斩杀我名单上的这些人！若是有困难的话，请派人潜入京都天牢，我已经联系上了内中的几个囚犯，他们的力量足可以让蚩族天翻地覆！”

　　薛恩平来到了两个三星阁弟子身前，抬手一挥拿出了一张金色的信件，附耳在两人的身前，沉声说道。


第五百一十三章 迷踪谷

　　“我去！老薛，你这是弄那一出？要知道上面对于这一次的行动颇为谨慎，你竟然要我们再一次出手？且还是天牢里面的囚犯，你的目的到底是什么？”

　　那两个正在凝聚毒功的三星阁弟子脸色大变，沉声说道。

　　在他们说话的时候，正在吞吐的毒气已经停止，周遭十几米外更是一片深绿色的毒气蔓延，就算是武帝也要忌惮三分。

　　幸而李浩然有万毒之树，对于这林中的毒气不在乎。要是换做一个人，恐怕早就被这里的毒气，化作了一团臭水。

　　薛恩平一叹，沉声说道：“我那便宜儿子，已经和血狮王的女儿建立了关系。怎奈这段时间来了一个九峰魔城的武者，彻底动摇了蚩静心那丫头的心，使得我儿子已经没有了任何机会！他们虽有婚约，倘若这一次我儿子在万兽迷宫中，得不到任何好处的话！这一次血狮王，就会将他的女儿嫁给那个人，你说我到底要这么做？……实话告诉你们，这一次我那便宜儿子若是得了那公主还好，若是得不到，咱们都要倒霉！”

　　“那个人到底是谁？”

　　那两个三星阁的弟子好似经常到这里来，这周围也都是他们的地盘，并不担心被别人听到，在听了薛恩平的话后，脸色一变，沉声喝到。

　　其实李浩然之所以能够来这里，完全是因为包子的原因。

　　倘若平日里面他若要来这里的话，必须经过血狮军团的盘查，且还要经过山中十多道关卡才能够进入这里。

　　然而这一次，若非是血狮城内有异变，李浩然也不会被带到这里。

　　李浩然对于这些并不知晓，他只认为这里面是武者就能够进入，确是忘了，血狮城周围千里之地，若非是血狮王亲自允许，任何人都不得进入。

　　只因这里蕴含着一些别人不知道的秘密，就算是薛恩平进入内中，都要经过血狮王的允许。

　　毕竟这里距离关外比较近，内中又是血狮军团的训练之地，平常人进不来，进入的只有一些探查血狮军团情报的人。

　　而这一次薛恩平进入内中，也是借助了巡查的便利，要不然他只能够等到每月的月初才能够进入内中，且还需要按照特定的路线前进，并且需要多加关注几个地方。

　　然而三星阁因为薛恩平的原因，进入这里的修士倒是不少，尤其是每当林中瘴气极多的时候，更是三星阁毒修进入的热闹时期。

　　薛恩平因为自身的原因，有特定的门路，故而这一次来这里，按照事先约好的地点，直接来到了这片丛林的深处。

　　然而纵然他们的修为略高李浩然，可仍旧被佩带着田氏古玉的李浩然探听到了消息，想必他们也未曾想到过，在这片荒弃的地方，竟还有人进入内中。

　　“到底是谁？”

　　毒瘴之内，两个三星阁的武者径直走出，来到了薛恩平面前凝重的问道。

　　薛恩平长叹一口气，看那表情似乎和这两个三星阁的武者极为熟悉了一般，小声说道：“是蚩家嫡系的一位天才，他的力量足够推翻先前的婚约！具体的东西，我已经写在了信中，希望两位兄弟，尽快将这封信送回去！”

　　“一定！一定！”

　　那两个三星阁的武者脸色微微变化，认真的点头说着。

　　……

　　半日时间之后，在李浩然的府邸之内，薛静心踏步入内，脸上带着一抹急切。

　　“呦！我刚来，静心小姐就到了，可真是缘分啊？”

　　李浩然嘻嘻笑着，看着薛静心凝重的问道。

　　薛静心脸上带着一抹凝重，看着李浩然嬉笑的怪异模样沉声说道：“休要在取消我了！……你这段时间都去了哪里？你知不知道，这段时间有多少人找你挑战？”

　　“我当然知道，若非是你，恐怕我这府邸已经被人毁了！”

　　从丛林回到府邸，李浩然一路在思考着一个问题，直到进入府中的时候，方才明白过来。

　　自从他离开之后，前来挑战他的人骆驿不绝，一开始的还好，到了后来挑战的武者已经不耐烦，有的人甚至公然的辱骂李浩然。

　　那个时候，薛静心站了出来，以她那武将的力量，将一个个挑战者大败，并言若能够战胜她，方才能够挑战李浩然，她比李浩然差了无数个层次。

　　说来也巧，这段时间挑战的人虽然络绎不绝，可尽数都被薛静心挡了下来。

　　故而薛静心也在整个蚩族中有了名望，甚至在其他的三族之内，也有不少的威名，正是因此，才招惹来了一个又一个的麻烦。

　　这些麻烦都是一些强权家族的提亲！

　　这一次血狮王竟丝毫没有将薛恩平一家放在心上，更公然毁约，言谁要在万兽迷宫之中取得了最好的成绩，谁就有资格娶他的女儿。

　　因此，这一次蚩族嫡系已经雪藏了十多年的武将，竟走了出来，扬言要娶蚩静心。

　　相对于其他人来说，蚩静心对于李浩然的好感，远胜于其他人，故而在她得知李浩然回归的时候，立马进入了府中。

　　而这些事情，也是李浩然通过管家得知的。

　　“呵呵！你为我做的事情，我已经知道！只不过，这一次事情有些复杂，我确是不能公然杀掉那些人！不过，我还是那一句话，倘若你不愿意的婚姻，我李浩然作为朋友，会毅然帮你摆脱！”

　　李浩然呵呵笑着，看着蚩静心的眼中，尽是一片的柔和，这是朋友之间的情绪，并非是男女之情。

　　蚩静心静心看出了李浩然眼神之中纯净的光芒，会心的一笑：“不敢你用什么办法，都要帮我这一次！权当还我帮你的人情！”

　　“呵呵！我们之间何须如需如此！不过，我确是有重要的事情，要和你说一下！”

　　李浩然呵呵一笑，看着蚩静心笑着说道。

　　坐在李浩然下手的蚩静心一动，看着李浩然露出了一抹凝重的表情，正待她要提问的时候，房间的门忽然一下子关闭，且整个房间里面被一团梦幻之光笼罩。

　　……

　　在李浩然回归蚩族血狮城三日之后，李浩然走出府邸，跟着蚩静心踏上了一辆豪华的马车，在一队枪骑兵的带领下，径直朝着蚩族的都城行去。

　　万兽迷宫位于蚩族都城南一百六十七里之外的迷踪谷内，每当这个时候，这里总会是人山人海。

　　这里存在的人，不仅是武者，还有普通人。

　　每一次万兽迷宫开启，这里的商人从世界各地提前到来，带来了一些各地的特产，更有一些拍卖会兴起。

　　当李浩然来到这里的时候，已经是万兽迷宫开启的前一天，这里的人早就是人山人海。

　　“你先行去蚩族的宫殿报道，帮我签上名，我去周围观察一下环境！”

　　马车停在了迷踪谷的外面，正待蚩静心要下车的时候，李浩然缩到了角落里面，沉声说道。

　　如今蚩静心已经是处于风头浪尖，他若是跟着蚩静心定会被人关注。倘若是时空之城的人，不免会查处一些情况，不利于李浩然的隐藏。

　　故而为了安全，也为了不必要的麻烦，李浩然决定和蚩静心分头行动。

　　当然这些事情，都是他和蚩静心在来的路上，策划好的事情。

　　一方面为了蚩静心，一方面为了李浩然。

　　蚩静心一笑，径直下了马车，带着几个血狮王府的侍卫，朝着迷踪谷的深处行去。她这一走，立马吸引了无数人的目光，更有一些已经倾慕她已久的人，聚拢上去。

　　马车绕了一个弯道，驶入了迷踪谷一侧的一个专门停放车马的峡谷之中。

　　李浩然等到了晚上这才离开了车马，悄然进入了迷踪谷之内。

　　“陈影，你在京都过的如何？”

　　在迷踪谷的一个敞篷里面，李浩然见到了陈影。

　　从马车上离去，李浩然通过陈影的信物找到了陈影。

　　陈影嘿嘿一笑，看着李浩然颇为满足的说道：“自然是幸福无边！若不是这一次万兽迷宫的开启，本少爷已经将那蚩小蛮拿到手了！”

　　“果然，你被调到天牢，也定然是通过了一些非正常的手段吧？”

　　李浩然一笑，早就想到了陈影进入京都后的事情。

　　陈影一点也不在乎，笑嘻嘻的说道：“找我来为了什么？蚩静心吧？不过说实话的，那小丫头，倒也是个人物，尤其是她那天魔碧天体，更是武者万年难求的同修伴侣！你若能够将她拿下，别说是武将了，日后进阶武圣一点困难都没有！”

　　“呵呵！我和她只是朋友的关系！我来这里，只是想问问你，那蚩族嫡系的蚩瞒天到底是何须人物？我问过蚩静心，她始终没有告诉过我！”

　　李浩然一笑，认真的说道。

　　那蚩瞒天的身份必然是非同寻常，李浩然在归来后特别找人调查过，可这些人碍于血狮王和蚩静心的干预，使得李浩然并未有任何的情报，只是知道这个人是蚩族嫡系之中雪藏的一位绝世武者，拥有成神的资质。

　　“那个家伙啊！……”

　　陈影一动，没想到李浩然竟找他问这样的问题，当下一笑，认真的说道：“他是蚩族老祖宗最看重的一个晚辈，听说是和当今蚩族帝皇同辈的一个年轻武者，方才是十六岁大小，修炼的更是……”


第五百一十四章 见蚩瞒天

　　“那个家伙啊！……”

　　陈影一动，没想到李浩然竟找他问这样的问题，当下一笑，认真的说道：“他是蚩族老祖宗最看重的一个晚辈，听说是和当今蚩族帝皇同辈的一个年轻武者，方才是十六岁大小，修炼的更是蚩尤金甲败神诀，更是凝练出了肉身法相，实力不容小觑，已经有四品武将的修为！”

　　“四品武将么？……那蚩尤金甲败神诀有何玄妙之处？”

　　李浩然心神微微荡漾，凝重的问道。

　　他早就料想到这个世界，亦会有他听到的一些名字，尤其是当初他在咫尺天涯境化身蚩族的时候，就有了这种想法。

　　如今听到那两个字，一颗心更是热血澎湃了起来。

　　只不过他也知道，蚩族先祖早就陨落历史尘埃之中，如今他接触的不过是那人的后裔而已。

　　“蚩尤乃是蚩族的不败战神，他的名字也一直被当成是不败二字。蚩瞒天修炼的这套功法，正是他蚩族先祖蚩晚年自创的一套功法，传说是一部成神之法！此法可以整幅修炼者一个境界的实力，也就是说那蚩瞒天固然是四品武将，可他拥有一战四品武侯的实力！你现在固然能够战胜武将，可和他还有不小的差距！”

　　陈影淡淡的说着，不过在他开口提蚩瞒天的时候，总是带着一丝不屑，似乎他们在京都见过，且还有过接触一般。

　　李浩然并未发现才陈影话语中的其他意思，他眉头皱起，默默说道：“若要胜他，必须是将百转铸天之路走完，当我成就武将之时，就拥有一战武王的力量，这蚩瞒天也非是我的对手！”

　　“兄弟，听我一句话！你若对蚩静心有意，倒是可以管一管此事，倘若你对他无心，最好还是断了这个念头！”

　　陈影看着若有所思的李浩然淡淡的说道。

　　李浩然点了点头，他心中也是一片纠结，正在犹豫踌躇，不过他之前许诺给蚩静心的话已经出口，倘若不能圆满，道心有瑕。

　　武者一诺，重于泰山，一旦开口，就不容反悔。

　　除非是修邪魔之人，专以邪魔之心性来淬炼己身，然这样的人终究是害人害己，行恶无数，迟早会有天道报应，不入神流。

　　儒门之人，将就念头通达，学究天下。

　　李浩然身怀大任，掌控浩气长河，自然要为天下师表。他此刻还做不到大义大仁，坦荡君子，却极重情义诺言。

　　仁义礼智信五德由心，滋生浩然正气，养炼心神，他确是从未断过。

　　这一次倘若仅是蚩静心，李浩然也不必如此费心。然他需要绸缪田丰、蚩谋诸人，还需要踏入祖魔天梯山，也由不得他不绸缪。

　　工欲善其事必先利其器，未雨绸缪亦是必然作为。

　　帐篷内的陈影见李浩然犹豫不定，也不在多言，他非是此中之人，自不会为李浩然担忧什么。

　　且他心中，更有一种兴奋，他倒是乐于见到李浩然去战那蚩瞒天，引出蚩族年轻一族的高手，让这蚩族更加的混乱，也好让他去完成他想要去做的事情。

　　当然此间事情，他也不能够卖友求荣，这有违本心，加之先前他见李浩然似有事情，便决心要帮李浩然一帮。

　　要不然他也不会知道这么多的事情！

　　当场期间事情，他也不会向李浩然言说，让李浩然去知他的人情。

　　兄弟之间，无需如此。

　　许久，李浩然心中拿定了注意，抬头看去只见陈影已经没有了踪影，他也欲在这里带着，起身朝着山谷之内行去。

　　迷踪谷之内的空间并不是多大，内中的区域分明，街道布置合理，显然是经过蚩族的改造。

　　且李浩然发现，谷内四周的崖壁上，一面面的米宽的石碑横立在谷内崖壁之上，两面石碑之间的空隙仅有一条指宽的金属线分割。这些石碑环绕成为了一个环形，上面图案尽是万千魔兽和蛮兽的风采，细细数来，这石碑有一千零一座，魔兽三千类属，蛮兽八百类属，皆是这天地间身怀奇异血脉的特殊兽类。

　　李浩然走在街道上，关注着周围黑压压的石碑，眼中泛着浓浓的疑惑，也无心去关注周遭叫卖的武者，嘈杂的人群，竟在不知不觉间进入了山谷最深处的那一座高塔般的建筑。

　　哗啦！

　　“站住！”

　　还未走到塔基前，李浩然就被守卫在那里的蚩族武者拦着，两柄三米长的巨斧交叉挡住了李浩然的去路。

　　李浩然看着拦住他的人，抬手拿出了他的身份令牌，此令牌乃是血狮王府最至尊紫血狮令，在蚩族任何地方都通行。

　　“大人，请！”

　　两个侍卫见到紫血狮令之后，神色肃然，赶忙收起了武器，高声说道。

　　李浩然知道两人职责所在，并未怪异，径直走入了内中。

　　塔内的人极多，多是蛮族的一些武者和年轻弟子，蚩静心、蚩小蛮、陈影也都在其中。

　　不过，最先看到李浩然的却并非是他们，而是血狮王。

　　血狮王魁梧异常，身上散发着一股霸气，塔内众人无人能出其右，他身上气息收敛，笑呵呵的迎着李浩然走去：“蚩九，你怎的才来！我等你已经很久了，来我为你介绍一下！”

　　李浩然一礼，笑着说道：“在这迷踪谷内逛了一番，倒是来晚了，还请王爷恕罪！”

　　“哈哈！诸位，这位就是我的紫令客卿蚩九……”

　　血狮王微微点头，表示知道，尔后拉着李浩然走入到了人群最前方，看着周围的众人，高声说道。

　　他的话音响起，嗡嗡震动，使得整个塔内的所有人都安静下来。

　　这些人中的武道高手，纷纷拱手相抱，而年轻的武者先是一愣，接着在感受到李浩然身上的气息之后，纷纷露出了不屑，然也有些年轻武者，露出了愿意结交的想法。

　　尔后，血狮王拉着李浩然认识了场中的大部分人，这些人都是蚩族举足轻重的将官，更有一些蚩族的年轻俊杰。

　　“这一次是本王来主持万兽迷宫的开启，你身为我的紫衣的客卿，虽然修为略低，可实力强横，这一次定要拿到个好的排名！另外，我听静心说，你对她有意思，不知道可有此事？”

　　待介绍完所有人的时候，血狮王和李浩然走到了一旁，淡淡的说着，尤其是最后一个问题，他更是问的十分认真，且那一双眼睛里面，泛着一抹浓浓的光芒。

　　“这……我知道这件事情不好解释……其实我是有心的！”

　　李浩然老脸一红，他也不知道要如何对血狮王来说，更不想因此恶了血狮王，只是尴尬的说着，只希望日后他做出那些事情的时候，血狮王能够谅解。

　　可他若要说自己对蚩静心无情，那么日后的举动会让人认为他心怀不轨，欲要以蚩静心威胁蚩族，那才是他最不想看到的事情。

　　固然他有天火日炎晶这个大杀器，可仍旧无法对抗整个蚩族。所以，他现在的话，必须谨慎谨慎在谨慎。

　　“哈哈！”

　　或许是见惯了青年的青涩，血狮王哈哈的笑了起来，并未责怪李浩然，反倒是笑着说道：“好！我还以为你不敢承认呢！既然如此，我也给你一个机会，倘若你能够在这一次万兽迷宫之中，能够夺得好的名次，亦或是得到内中那第一等的传承，我便答应将静心许配给你！”

　　“王爷，那薛流星不是……”

　　李浩然一愣，没想到血狮王竟会如此，心中不由暗暗问道，莫非这血狮王是要广撒网，来抓大鱼？

　　可这个想法才刚刚生出来，他又觉得这般比喻不合适，赶忙止住了继续往下想的念头。

　　血狮王对薛流星并不为意，他若有深意的看着李浩然笑道：“这还要感谢你上一次提供给静心的那几幅画儿……噢！流星那孩子虽不错，可家事终究是差了一些，且薛恩平已经辞去了团长一职，不日就要踏入京都，他已经弃了我而去，我又为何非得给他富贵的身份！”

　　真的是如此么？

　　李浩然心中想着，他将重点放在了血狮王第一句话上，这句话透漏出了很多的内容，若非是他偷听到了薛恩平和三星阁武者的话，这一次定也猜不到血狮王到底如何作想。

　　显然，血狮王已经察觉了薛恩平的身份，不愿意让女儿嫁给一个棋子的儿子，这才顺势答应了蚩族蚩瞒天的要求，且还给了李浩然一个机会。

　　不过，李浩然想不明白，血狮王既然已经查到了些什么，为何还要放薛恩平踏入京都，难道他就不担心，薛恩平此去，是要做一翻更大的事情么？

　　眼下李浩然深处漩涡边缘，自是不想继续深入，只是想了想，这才认真的说道：“我明白了！”

　　也在这个时候，塔外走来了三个人，这三个人并肩走入，中间的一个是一穿着一身锦衣，腰间挂剑的青年武者，看起来和李浩然的年纪相差无几。

　　在这青年身边，是两位略慢一步的中年武者，这两人身上的气息肆意泄出，俨然竟都是武王的修为。

　　“蚩瞒天，拜见伯父！”

　　那青年进入内中之后，径直看到了血狮王，不等血狮王迎面走来，他就拱手一抱，行了一个晚辈之礼，认真的说道。


第五百一十五章 迷宫开启

　　“瞒天来了啊！来，我为你介绍一下，这位是我的紫令客卿蚩九！”

　　血狮王微微一笑，看着眼前走来的蚩瞒天，笑呵呵的介绍到。

　　那蚩瞒天是扫了李浩然一眼，眼中尽是冷漠，也没有多说，而是接着说道：“伯父，这是家父托我送来的礼物！”

　　说着，蚩瞒天手中光芒一闪，一道金色的麒麟雕塑出现在了他的手中。

　　这麒麟雕像之上，鳞光闪闪更带着一团奇妙的光晕，看上去颇为不凡，尤其是麒麟的那一双眼睛更是散发出了一股王者霸气之威。

　　“稀世麒麟？我找了他三百年，没想到竟被你父亲得去了！好，好，好！你回去以后，替我谢谢你父亲……不！我要亲自登门道谢！”

　　血狮王神色变化，露出了一抹欢喜，将那麒麟接过来，仔细把玩了一番，这才笑着说道。

　　他在蚩族之中别无他好，就喜欢这种天然形成的小玩意，尤其是这一尊稀世麒麟，来历非凡更是绝品收藏，整个魔界也仅有这么一只，当年他见到了此物之后，就念念不忘，四方打听，一直未曾有过消息，不成想就在他放弃念头的时候，这件宝物竟到了他的手中。

　　一股叹息在心中发出，血狮王眼中的神色更加的柔和了，径直接抓住了蚩瞒天的手，颇为亲切的带着蚩瞒天找到了一个空出坐下焦炭呢呢。

　　哎！还是自家人亲近自家人！

　　李浩然一叹，他本就对血狮王不报任何的信心。起初他还以为这蚩瞒天是一个什么样的人物，今日一看也不过如此，让他颇为失望。

　　他有信心，当他和蚩瞒天一个境界的时候，足可以打对方百人。

　　境界之差，终究还是需要努力来弥补。

　　李浩然从不认为他是天才，可他也有自己的傲气。

　　对方视他为草芥，他亦视对方为虫蝇。

　　人总是这样，你看不起别人，别人也同样看不起你。

　　你对别人递过去什么，别人也将还给你什么。

　　来而不往非礼也，大概也就是这么一个意思。

　　穿过人群，李浩然无悲无喜，径直走出了塔内。在他的身后始终关注这一切的蚩静心心头一叹，她就知道自己的父亲定会没有一丝原则。

　　如今血狮王欲要更近一步，想要借助蚩族嫡系的力量，又想要给女儿找一个好郎君，正是犹豫难以抉择的时候，要不然也不会公然不顾自己的名声，弃了薛恩平一家的亲事。

　　起初薛静心还十分高兴，可当她听到父亲欲要拿她去换进阶之路的时候，心如刀绞，可后来父亲的话，又是让她将心中的痛抹去，故而她才找到了李浩然……

　　如今看着李浩然被奚落，她也不知道为什么，心中一痛，就要去寻李浩然。

　　“静心妹妹，咱们又见面了！”

　　正待蚩静心从人群后走出来的时候，蚩瞒天已经从血狮王身边走回，正巧看到了蚩静心，他热切的走上前来，认真的说道。

　　蚩静心厌恶的看了眼蚩瞒天，撅着小嘴，冷哼了一声：“讨厌的家伙！”

　　说着，她侧跨一步，就要走出门外。

　　这时血狮王那宽厚的背影走来，看着正要抬脚迈出门去的蚩静心说道：“静心，为父还有些事情，你且代我接待一下他，切莫冷落了他！”

　　言罢，血狮王转身沿着塔内的旋梯，走到了更上一层。

　　蚩静心平日里面最听血狮王的话，可这一次心中却是堵着一口气，脚步稍微的停留，径直走向了外面。

　　在她身后的蚩瞒天见此，脸色微微变化，眼神里面的热切变作了冰冷，冷声说道：“哼！我会让你知道，蚩族唯有我才适合你！”

　　言罢，蚩瞒天也觉得这塔内颇为无趣，就要离去。

　　哪只他才刚走了两步，正和蚩小蛮交谈甚欢的陈影走来，他看着蚩瞒天笑着说道：“瞒天，谁让你吃瘪了？告诉大哥，我帮你教训他！”

　　他这是明知故问，并非是真的要帮助蚩瞒天，而是要来恶心一下这个骄傲自大的家伙。

　　“你……陈影，我的事情不用你来管！……对了，若有机会咱们再战一场，这一次我定打的你爬不起来！”

　　蚩瞒天微微一愣，不成想陈影也来了，当下脸色更暗，说了两句正要离去的时候，他忽然止步，看着陈影认真的说道。

　　且蚩瞒天身上气息鼓荡，赫然释放出了五品武将的实力，赫然比前几日见时，提升了一个品级。

　　“哼！小蛮最讨厌了瞒天哥哥了，陈影哥哥走，咱们去外面看马戏表演吧！”

　　蚩小蛮看着傲然离去的蚩瞒天，一拉面色凝重的陈影，不悦的说道。

　　陈影一动，立马换上了一副笑脸，看着蚩小蛮说道：“走！”

　　……

　　在李浩然进入迷踪谷三天之后，这一日天空九日尽天空，一团火云从天边浮现，谷内忽然生出了一股股的震动。

　　万兽迷宫将要开启，内中的商贩也早在前一日的时候，被蚩族的军队赶走。

　　如今，迷踪谷内，一片空旷，除却在这里观礼的蚩族和其他各族的长辈强者之外，仅剩下了一千零一名如迷宫的试练者。

　　也在这个时候，李浩然方才发现，这山谷周围崖壁上的石碑竟是一座座的石门，而在山谷最中心处，更有一面宽三丈，长十丈，宽两丈的石碑正缓缓升起。

　　石碑并非是普通的石碑，竟是如同羊脂玉般的玉碑。

　　玉碑之上光芒闪烁，仅能够看清从一到一千零一的数字，却看不清数字后面的名字。

　　这个时候，李浩然站在众试练者中，静静看着山谷前方的血狮王。

　　此刻，血狮王正拿着一面散发着洪荒气息的杏黄旗，他看着前方的试练者，眼神一凝，高声说道：“尔等每人选一门，将名字印刻在门前光芒之上！”

　　话音落下，早就知晓这万兽迷宫规矩的一些武者纷纷朝着他们想要站的地方行去，仅有一小部分留在原地，四处观望。

　　渐渐的所有人都行动了起来，大约片刻之后，一千零一人都站到了相应的石门之下。

　　这些人中，蚩静心、陈影、蚩小蛮、蚩瞒天都在内中，还有一些来自其他各族的武者，唯独不见九峰魔城的代表。

　　或许是那一次的宅男了，让九峰魔城陷入了动乱，使得他们错过了这一次的万兽迷宫。

　　李浩然站在第九百九十九座石门之前，在他的眼前正有一片柔和的光芒，光芒中裹着一根虚幻的笔。

　　嗡！

　　将笔拿起，李浩然好似握着一团云，他慢慢抬手，在此门上写下了“蚩九”两个字。

　　这两个字在写下的时候，如同云团一般，接着化作了一团墨，烙印在了他身前的石门之上。

　　石门上显现出了一道光华，这道光华如同弹球一般，从石门一跃而出，径直没入了山谷中央的那一座排名石碑之上。

　　嗡！

　　也在这个时候，整个广场上千余道光芒几乎同时跃起，尽数没入了那排名石碑之上。

　　先前还空着姓名的石碑，这个时候已经浮现了一个个试练者的名字。

　　也在此刻，李浩然握着笔的手上，忽然多出了一个印记。

　　他看着手心里的印记，眼神微微变化，扭头看去，但见场中所有试练者，几乎人人都如他这般。

　　“启！”

　　待所有试练者等待了两三个呼吸之后，血狮王忽的高声一喊，众试练者身前的石门在一声声高压气体喷射声中，缓缓升起。

　　门开启，露出了一条下场的通道，通道尽头是一个迷蒙的拐角，谁也不知道内中拥有什么。

　　“竟然将神识都隔绝了！”

　　李浩然看着眼前慢慢洞开的长长通道，神念一动，就要探查内中的一切，却惊讶发现，他的神念在进入这通道的时候，竟被一股奇妙的力量排挤而出，让他顿时知道，这里面拥有隔绝神念的功用。

　　石门停止开启，已经有人冲入了内中，李浩然并不召集，待大部分人都进入内中的时候，他才踏入走入。

　　走入内中，好似进入了一个囚牢一般，一股腐朽血腥和蛮荒的气息在李浩然的嗅觉之中浮现。

　　他忽然想到了一日前，蚩静心送给他的介绍资料。

　　蚩族内的这一道万兽迷宫，是魔界的一个迷，通往一处复杂的迷宫世界，内中总共有九层迷宫，前三层是单独迷宫，后面的六层才是真正试练的开始。

　　且蚩静心也告诉了李浩然一个集合的地点，她将会在那个地方，等待着李浩然的到来。

　　李浩然悠闲走入内中，正待他踏入前方朦胧拐角的时候，身后那开启的石门轰隆一下子关闭。

　　嗡！

　　也在这一刻，李浩然身形一动，下一刻有一股力量将他推出了朦胧迷雾，进入了一个迷宫。

　　在李浩然眼前，是一个狭小的空间，在这个空间里面，李浩然举步维艰，似乎有不弱于百倍千倍的地磁引力在拉扯着他朝着地下用力，使得他根本无法全力运转体内元气，更加无法如同平日一般，踏空而行，只能一步步如同背着一座巨山一般的行走。

　　周围有一条条的通道和一面面的石壁，石壁上面纹刻着复杂的纹路，看起来更像是阵法的纹路一般。


第五百一十六章 地磁兽

　　迷宫之中，举步维艰，所有人都在艰难的行走着，幸而这里的危险并不是很多，要不然很多人就会死在这一关。

　　不过，进入万兽迷宫的排名仍旧在跳动着，有的人从数百名一跃而上成为了第一，有的人因为走错了路，竟和出口擦肩而过，从极为靠前的名字一下子落到了最后。

　　李浩然走了一通，丝毫没有头绪，也索性停了下来，绘画出墨傀帮他去探路，自己则是停在一处宽阔的地方，借助他的地元窍，一点点的适应着这里的环境。

　　在这样的环境下，他每一次出刀都极为困难，可他却知道，长久下去，他在普通环境下的速度将会更快。

　　故而，他也不贪多，只修炼拔刀术。

　　拔刀术分为许多种，有的专门迷惑人眼，有的只注重速度，有的则是攻击无双，不管如何这些方法的最终目的还是杀敌。

　　这个世间像李浩然这般，精通无数武道的人并不在少数，能够将各种力量融合在一起，拥有万千想法的人却极少，然李浩然正是其中之一。

　　他也不着急，反正迟早能够离开这里，倒不如精炼他的武道。

　　尤其是修成肉身法相之后，更需要掌控因为秘术而爆发出了千百倍力量，这一出第一层迷宫，正适合锻炼他的力量，让李浩然能够做到掌控由心。

　　这虽然是很早就已经开始做的功课，可随着他力量的提升，对于武道的认识，学习武技的高深多少，使得他在细节上多少有些遗漏，做不到极尽的细致。

　　又因为李浩然修炼的时间，确实太少，他才在进入这里之后，心中生出了一股兴奋。

　　这第一层迷宫，不正是他想要修炼的地方。

　　李浩然淡淡的想着，他出刀的速度越来越快，似乎周围的引力已经对他构不成任何的干扰。

　　也在这个时候，李浩然土之元窍内的大地之力越发的精纯，竟隐隐散发出了一股磁力，似乎因为李浩然逐渐适应周围环境，而引发了元窍内元气的一丝变化。

　　轰隆隆！

　　也不知道过了多久，正在李浩然练习的满头大汗，停下休息的时候，在他不远处忽然传来了一声震动，接着一股凶戾气息从不远处的一个通道内散发出来。

　　啪嗒！啪嗒！

　　脚步声越来越近，李浩然眉头皱起，他忽然发现他周围的通道正在一点点的封闭，在他前方走出了一只高一米，如同土狗一般的魔兽。

　　此兽浑身烙印着奇异的符文，行走之间能够引动空气的震动，隐约之间可以高手到周遭引力的震动。

　　“它是如何做到的？”

　　李浩然并未露出任何的畏惧，反倒是好奇的看向了身前如同土狗般的魔兽。

　　这是一只可以掌控引力的地磁兽，外形形同傀儡，却拥有超然的地磁之力，最善控制地磁，尤其是在眼下这种环境中，能够爆发出百倍的力量，且这地磁兽是已经绝迹在魔界的一种魔兽。

　　李浩然认识它，乃是来自于前一段时间，他从那一处试炼之地，得到的控兽之术，那蛮族武圣的传承里面，有一册记录着无数神奇异兽的图录。

　　吼！

　　在地磁兽看到李浩然的那一刻，它的眼睛爆发出了一团惊人的光芒，且地磁兽的身躯竟暴涨到了三米多高，四蹄上锋锐的利爪伸出，前腿慢慢弯曲，没有任何征兆的忽然弹跳而起，张开了那一只巨大的兽口，朝着李浩然咬去。

　　噗！

　　李浩然感受到了一股腥风袭来，身形一动，神风步一步迈出，脚步侧旋，在和地磁兽险险擦肩而过的时候，手中的正气刀光芒一闪，将那地磁兽瞬间开膛破肚。

　　哗啦！

　　一团肠胃内脏从地磁兽的身上掉落下来，更有一颗散发着土黄色，拥有着磁力的晶核掉落出来。

　　啪嗒！

　　地磁兽不甘的闭上了眼睛，在也动弹不了一下。

　　周围封闭的通道，复又一次打开。

　　李浩然抬手一抓，将那地磁兽身上掉落的晶核径直那在了手中，接着又将地磁兽的尸体送入了封窍内的世界之中。

　　胖嘟嘟他们正需要兽血来修炼肉身之术，这地磁兽虽然不强，可也拥有特殊的血脉，正符合他们的要求。

　　地磁兽的晶核拿出，李浩然仔细的看了一番，也不迟疑，直接运转秘术，将这晶核内的力量吸入了土系元窍之内。

　　此法是魔族特有的修炼方法，不过这个方法也极为的危险，稍有不慎就会被那魔兽晶核内的力量冲爆身躯。

　　幸而李浩然开辟了二十八个元窍，才不会担心有如此的危害。

　　狂暴的地磁元气涌入了土系元窍之中，将内中的元气渐渐的改变着。

　　“果然有用！若是能够多吞噬这种晶核的话，我的土系元气也会变化，到时候生出的地磁之力，我倒是可以修炼元磁秘术！”

　　李浩然感受着体内土系元窍的变化，心头一喜，脑筋一动，竟又停在了原地。

　　……

　　“变了！变了！这个蚩九是谁？”

　　在迷踪谷的中心排名石碑前，数百个观礼的武者仔细的看着石碑说着，正待他们仔细关注石碑的时候，石碑上光芒一闪，李浩然的名字忽然一下子从最后一个跃上了第十位。

　　且在李浩然的名字上面，竟泛起了一团要耀眼的血气。他的名字虽然在第十位，可比任何的试练者都要耀眼。

　　动静响起，惊动了远处的血狮王，他不由抬头看去，眼神微微一震：“他竟然已经开始进入了战斗？莫非他进入了第二层？不可能啊！万兽迷宫年年不同，从无相同的路径，按照以往的推算，最快的也是三天以后啊……”

　　“大人！恭喜！恭喜！”

　　认识李浩然的人纷纷走来，看着望向石碑的血狮王纷纷拱手祝贺。

　　血狮王微微笑着，目光转动，但见排名石碑上，那蚩瞒天正位于第一名，而蚩静心位于第一百六十一名，蚩小蛮第四，陈影竟是第二。

　　“这才刚刚开始，这名次还不稳定，说不定一会儿就有巨大的变化，还等三天以后在说吧！”

　　血狮王心中虽有疑惑，可并未表现出来，他笑嘻嘻的说着。

　　……

　　噗！噗！噗！

　　时间一点点的过去，又等了两个时辰，地磁兽再一次出现，不过这一次竟是十只，且气息比先前的那一只要强横不少，赫然是堪比武宗的修为。

　　李浩然轻松对付，一刀一杀，十刀总共用了十息。

　　十颗晶核落到手中，他也将地磁兽的尸体收起，这才盘坐在地，继续吞吸起了晶核。

　　就这般，李浩然好似寻到了一个窍门，又继续等待了起来。

　　第三次到来的地磁兽足足有一百只，这些地磁兽赫然已经是拥有大武宗的修为，它们的攻击颇为凌厉，且还懂得战阵之法。

　　李浩然虽然不惧，可仍旧在它们的攻击下受了伤，幸而他的武技精妙，力量无双，元气无尽，这才生生的斩杀了这百只强大的地磁兽。

　　嗡！

　　当李浩然吸收了第八十九颗地磁兽晶核的时候，他体内的土系元窍嗡然一震，竟忽的一下子生出了变化，进阶为了地磁元窍。

　　地磁元窍一出，李浩然再不受周围地磁之力的干扰，行走之间竟不受任何的力量，好似行走在云团一般，速度快的惊人。

　　“看来这里是不能待了！”

　　李浩然凝重的说着，这一次是百只地磁兽，下一次或许就是千只，倘若是千只武将修为的地磁兽的话，他也只有给跪的份了。

　　如今土系元窍晋升为了地磁元窍，李浩然心中也得到了满足，并不迟疑抬脚朝着前方的岔路走去。

　　早四个时辰之前，李浩然的墨傀就已经探清了这一层的迷宫，找到了离去的道路。

　　故而，李浩然几乎是健步如飞，想都不用想，仅用了一个时辰，就离开了这一层的迷宫，踏入了第二层的迷宫之中。

　　也在李浩然踏入第二层迷宫的之后，迷踪谷中心的排名榜上忽然血光冲天，那始终在第十的蚩九二字，竟然如同火箭一般，冲上了第一位，将正在猛烈争夺，不断变化的排名一震。

　　尤其是李浩然名字上的血光更甚，已经生出了赤色的光芒，那是至少斩杀百余魔兽方才拥有的特殊照顾。

　　这一变化，让谷中的众人又是一震。

　　其实李浩然并不知道这第一层可以杀戮的，当他第一次等待一定时间后，出现了地磁兽后，李浩然就有了一个想法。

　　故而他继续留了下来，发下在等待一段时间后，竟有了魔兽被放出。

　　他这才知道，这定然是此处迷宫的力量，防止有人停步不前，故意留在原地。

　　若非如此，他也不会有如此的际遇。当然他这也是开天辟地的头一次，这种方法竟连掌控了此地不知多少岁月的蚩族都不知道。

　　也不管蚩族不知道，每一次进入这里的人，都会不断的行走，以最快的速度寻找通往第二层的正确道路。

　　少有人肯停留下来，以往也有人停留，不过大多是死在了地磁兽的攻击之下，才没有将这个消息传递出去。

　　而李浩然，恐怕是第一个在地磁兽的攻击下活下来，且还能够踏入第二层的武者。

　　对此，李浩然并不知道，他只是知道，尽量的多杀一些魔兽，来为胖嘟嘟他们做准备……


第五百一十七章 兽王

　　“天啊！他已经是第一了！难道此人，已经开始了第二层的试练么？”

　　“蚩九此人非同寻常，马上将这个消息传给主人！”

　　“这个人身份清白，值得拉拢！”

　　……

　　迷踪谷内，众多强者紧盯着排名石碑上的第一名蚩九二字，开始了各种各样的动作。

　　坐在王座上的血狮王眉头皱起，这一刻他也不得不认真了。

　　倘若是李浩然先前的名次有变动，他也不会如此，可李浩然久居第十名一日三个时辰的时间，未曾有半点的上升，也没有一丝一毫的跌落，已经引起了他的重视。

　　这并不符合常理，按照以前的经验，前三天不管是谁的名次，都会跳动的极为厉害，哪里如同李浩然一般，竟这般的稳定，久居第十。

　　且这一次的变化，更是十分的突兀，竟然一下子跳到了第一名，且李浩然的名字竟然出现了更为浓烈的变化，这种变化一般都是在第二层待了四天以后才会有的变化。

　　而李浩然竟在万兽迷宫开启的第二天就有了如此变化，别人不知道这是如何，可血狮王能够明白，李浩然这个第一名，只要在这里不跌落，一路高歌前进，在遇到几个奇遇，定会是永葆第一。

　　至少，现在李浩然将会在这个名次上停留许久。

　　……

　　“呼！这就是第二层迷宫？”

　　李浩然看着眼前一片三里范围的空间，还有房间三个方向尽头的门户，眉头皱起。

　　他还是第一次见到这般的迷宫，一个房间一个房间的穿行，从而找到真正离开的道路，这一次他在也不能借助墨傀帮忙。

　　嚎！

　　也在这一刻，这一处空间内的十只一人多高的烈焰魔猴，忽然睁开了眼睛，它们在看到李浩然的那一刹那，双眼中泛起了一团狂暴、凶戾的光芒。

　　一品武宗修为的烈焰魔猴！

　　李浩然眼中光芒闪烁，平静的看向了前方。

　　嗡！

　　李浩然也不迟疑，他不知道自己到底落后了多少，却知道自己必须加快速度，赶忙进入第四层，去和蚩静心联合起来。

　　神风步一转，李浩然身形如电，瞬间冲入了暴怒的烈焰魔猴。

　　噗！

　　呼吸之间，十只烈焰魔猴被李浩然一刀斩杀，魔猴尸体被收入封窍，李浩然一步踏出，径直朝着他前方的那一个门户之中行去。

　　封窍世界之内，胖嘟嘟他们已经开采世界中的山石，搭建起来了一个古朴的宫殿，宫殿之内玉石为墙，更有一个布置着神秘阵法的血池在一点点储蓄着血液之力。

　　胖嘟嘟站在宫殿之中，正在墙壁上刻画着奇妙的符文，狩兮兮正拿着一些材料，在血池中搭建着一个类似祭坛般的东西。

　　赤宵、雷魂则是如同屠夫一般，将狗蛋送到这里的魔兽尸体放血，通过特殊的渠道，送入到宫殿的血池里面。

　　随着一只只兽尸送入进来，血池里面的血液却不见盈满，始终保持着三分之一的高度，似乎无论多少的血液流入内中，都不会带来一似变化。

　　其实流入血池的血液乃是血液精华，是从兽血之中提炼出来的最精华的部分。且这个提炼的过程并不要认为控制，只需要在管道内布置下特殊的咒文即可。

　　这个时候，狗蛋却是帮不上什么忙，因为这方世界才刚刚诞生出时间，有了四季的变化，有了元气的注入，他还需要控制着青铜塔，加速这个世界的进化，尽快催生出五行混元晶。

　　这是一个不完整的世界，饶是内中有了天道规则，仍旧是有迹可循，可以被被轻易的控制，故而狗蛋完全可以隔离出一个空间，加速那单独空间的运转。

　　他作为这方世界的控制着，为了减少这个世界对于李浩然的消耗，狗蛋已经中止了大部分地方的时间变化，将时间定格。

　　仅有三十多里的范围，在李浩然蓬勃元气的注入下，不断的发生着变化，进行着世界的演变。

　　如此大的体内世界，饶是李浩然开启了二十七个元窍，仍旧无法支撑，故而狗蛋的建议，得到了李浩然的认可。

　　轰！轰！

　　李浩然一步步的走着，他也不知道走过了多少个房间，只要是有门他就进，从来不会选择应该进入哪一面。

　　在又一次斩杀了一个空间的一品武将修为的魔兽之后，李浩然一步踏入了一个漆黑的门户之内。

　　门后的世界是一片阴冷的世界，无数的光影在内中晃动着。

　　这里的大地是黑色的，空气中散发着浓浓的血腥味，内中仅有一尊魔兽。

　　这尊魔兽散发着五品武将的气息，类似一只黑猩猩，不过额头上长有一角，皮毛猩红如血，眼睛里面散发着睿智的光芒。

　　这是一只强大的兽王，虽未是武王修为，却拥有者王者气势，尤其是这只兽王身旁的两根如同小山般的巨锤，更是彰显出了这只兽王的力量。

　　“卑微的魔族，跪在我的脚下，向我求饶！我可以饶恕你的罪过！”

　　前方的魔兽微微一笑，诡异的看着李浩然沉声说道。

　　李浩然眉头皱起，身上的气息越发的浓厚，他能够感受的出来，对方拥有极强的力量，似乎可以越阶一战。

　　他心思一动，就要动用体内的符箓和天火日炎晶，可转念一想，这样的做法只会让他生出依赖性，反倒是对自己的武道不利，故而左手在微微动了一下之后，慢慢的平方下来：“来吧！”

　　李浩然说着，身上的气势骤然散发，手中的正气刀忽的一挑，径直朝着前方的魔兽攻去。

　　轰！

　　魔兽轻蔑的看了眼李浩然，他抬起左手拿起了一根巨锤，轻轻朝着前方一挥。

　　一团气爆在空间中炸响，李浩然被突如其来的飓风卷动，使得他的速度略微慢了一筹，可这风仍旧没有挡住他。

　　“咦？有点意思！”

　　那魔兽见李浩然竟能够挡住他的飓风，继续前行，嘴角勾起了一抹坏笑，手中的巨锤猛然落下：“焚！”

　　焚自一出，整个空间嗡然震动，一团漆黑的火焰从四面八方蔓延开来，让李浩然感受到了一股致命的威胁，他的身形一动，体内浩然正气全数而发，挡住了那从周围燃烧过来的火焰。

　　“这股力量……你不是魔族？……好讨厌的气息啊！我本来还想要给你活命的机会，现在你必须要死！”

　　魔兽眼神一震，厌恶的看着环绕在李浩然周围的浩然正气，鼻子微微抽动了一下，身形一动，如光一般，瞬息来到了李浩然身前，且他的拳头也顺势挥出，轰向了李浩然的胸口。

　　轰！

　　关键时刻，李浩然左手握拳，迎着那小山般大小的拳头，毅然砸下。

　　爆裂拳，天人相分之意，尽数席卷而去。

　　噗！

　　下一息，李浩然身形爆退，喷出了一口污血，身上的衣服被震的支离破碎，仅留下了一丝布条护住了关键部位。

　　而攻击的魔兽尽是退后了两步，然魔兽那黑色的拳头上，竟然散发出了一股焦糊的味道，好似被什么东西，将它的毛发燃着了一般。

　　这是力量的压制！

　　浩然正气克制天下阴邪魔力，这只魔兽身上拥有邪恶的力量，天生被李浩然的力量克制。

　　可李浩然的力量在这只巨猩猩面前，仍旧是太弱了。

　　这一拳，李浩然可以肯定，这只大猩猩，定然拥有越一个大境界而战的力量。

　　“儒门六封，封魔！”

　　李浩然擦干嘴角的血迹，看着微微愣神的大猩猩，手中的刀上光华闪烁，一股墨香散发出来，接着一个封字跃然跳出。

　　封字一出，竟引得周围魔气和黑色的腐蚀之火纷纷退去。

　　接着，在李浩然的力量之下，那封字化作了一道流光，径直朝着前方的大猩猩撞去。

　　大猩猩神色微变，心头狂跳，知道万不能让这个封字烙印在他的身上：“九转星爆！”

　　轰！

　　爆喝响起，地上如山般的巨锤嗡然震动，光华四溢，化作了一道流光，交织成为了一道奇妙的力量，重重的轰在了那一个封字之上。

　　“力劈华山！”

　　也在这个时候，李浩然踩着神风步一步踏出，越过了碰撞只地，朝着那大猩猩一刀斩去。

　　“速度不错！”

　　大猩猩巍然不惧，在李浩然这一刀落下的时候，他的身上光华一震，左手臂上忽然出现了一面盾牌，径直挡在了他的头顶。

　　砰！

　　巨大的力量落下，震的大猩猩膝盖一弯，身上的肥肉猛然一颤，爆发出了一团团的气爆。

　　不过，也在这一震之下，大猩猩竟反手一推，将李浩然推向了空中。

　　“死！”

　　李浩然一跃而起，在还未下落的时候，大猩猩的右手忽然抓住了身前倒飞回来的巨锤，朝着上方李浩然砸去。

　　巨锤的面积极大，且力量蛮横，李浩然不敢轻易碰触，只能强行扭动身体，虚空莲步踩下，直直挪出了十几米方才险险的避过了被巨锤砸成肉酱的下场。

　　可也在此刻，那大猩猩左手化成的拳头，从下方落下。

　　砰！

　　又是一次巨大的轰击落下，李浩然被那如同泰山般的巨力轰飞了出去，整个人只觉得双耳嗡鸣，心神巨震，体内凝聚的元气在那一拳之下被震散了大半。


第五百一十八章 连环迷宫

　　“神风刀阵！”

　　生死危机，李浩然面露苦涩，手中正气刀嗡鸣一震，下一息在那拳头将要轰在他身上的瞬息，李浩然如同虚空之电，执以笔画为招根基，震空杀出了一条刀光字网。

　　此字还是一，却比之前的力量更强，且内中还带着九系元气之力，更有一丝毒气蕴含其中。

　　他虽瞬息出了绝杀，然在他回归只时，仍旧是被那刚刚打空的肉拳轰飞了出去。

　　轰！

　　两道声音在这一片空间里面同时响起，李浩然头晕目眩，内脏移位，腹部被那一拳洞穿，险些被这大猩猩轰成两半。

　　而那大猩猩也好不到哪里去，如同被凌迟一般，体内那鲜红色的血液正在那一丝毒气之下，化作了墨绿色。

　　血水喷涌，气息衰落，更是让大猩猩在这一瞬间跌落地上，在无出手之力。

　　“呼！竟是这般的惨！”

　　李浩然长长出了口气，眼中带着一团凝重。

　　神风刀阵施展之后，而带来的疲倦让他不愿起来。幸而体内元气近乎无尽，正在一点点的自发运转着，护持着他的身体。

　　刀阵虽然还是一个入门，可在李浩然境界提升的同时，施展出来的效果也越来越大，且要付出的代价也更加的大，若非迫不得已，他也不愿意施展这随时都有可能脱离的攻击。

　　也幸而他有这一招，更将笔画为招的力量叠加到了一定的层次，感悟出了笔墨华气书第五层的力量，要不然这一击根本无法破开这大猩猩的防御。

　　如此兽王一级的魔兽，皮膜坚若金铁，就算是李浩然手中的正气刀若要砍伤仍需要付出极大的元气消耗。

　　原本想要试一试自身力量的李浩然，却被自己的一时举动伤了己身。直到先前那一战时，他才清醒，知道自己这一次是将自己坑了。

　　面对比他强横许多的魔兽，且又是高出一个大境界之多的特殊血脉的魔兽，他根本无需亲自上场，只需抛出那攻击符箓即可。

　　当初在试炼之地，李浩然足足赚了百万之多，事后包子并未向他讨要，却成了李浩然的囊中之物。

　　“月华之光！”

　　总结得失，李浩然抬手一挥，存储在月之窍中的月华之力洒落周身，将皮外伤修复，且又引导一道月华之力进入内里慢慢疗伤。

　　倘若在遇到这样的强兽，只能用那手段了！

　　这才是第二层，后面还有七层，也不知道我这百万符箓到底够还是不够。

　　说着，李浩然看了眼已经化成了脓水的大猩猩，抬手将两柄巨锤收起，看了眼身前的门户，径直走了过去。

　　“我去！不是吧……”

　　这门户之后并非是出口，竟还是一处战场，且这一处战场上的魔兽，竟和先前的那大猩猩的修为一般，且都是诞生出了兽王气息的武将强者。

　　两兽形同苍狼，额头同样生有一角，不过此角之上光芒萦绕，在李浩然踏入内中的时候，两兽将目光看向了李浩然，且也在此刻，这一片看似荒凉的土地上，竟自行生出了无尽的青青碧草。

　　碧草生长的极快，且如同丝绸一般，在长到三米高的时候，竟如同流水一般，朝着李浩然卷来。

　　轰！

　　这一刻，李浩然身上火光冲天，三昧真火爆发出来，将这蔓延过来的青草焚烧。

　　火正是木系神通的克星，而三昧真火更是火中至强之火，无物不焚。李浩然面前的这些草在几个呼吸之间，就已经被三昧真火烧的一寸不剩。

　　“死！”

　　两只兽王发动了攻击，他们的速度并不快，可每走一步，他们身上都会有一道青藤缠绕，且这两只兽王的力量也在行走之间越来越强，甚至已经超过了武将的力量，达到了武侯才能够拥有的力量。

　　这是血脉力量的刺激之法，可以让武者在短时间内得到更强大的力量，甚至拥有越阶斩杀敌人的力量。

　　这两只兽王定是知道李浩然杀了那大猩猩，才会如此而为。

　　“死吧！”

　　李浩然沉声说道，手中符箓一番，两道攻击符箓在李浩然精神指引之下，朝着前方那两只兽王印下。

　　轰！

　　符箓临身，在接近兽王的时候，才爆发出了超强一击。

　　武王境武者的全力一击，瞬间扼杀两只兽王，将这两只兽王的脑袋炸成了肉酱。

　　“哎！难道后面的越来越强了？不可能啊，要是这样的话，万兽迷宫的试练者，又如何才能够进入下面的一层呢？”

　　李浩然叹了口气，将两只兽王的尸体收起，径直走入了下一个空间。然而，并不幸运的是，李浩然进入的这一个房间赫然变成了三只兽王。

　　其实李浩然不知道的是，其他试练者在进入第二层之后，都会转变方向，如此就可以避免碰到第二层中强大的兽王，从侧面穿过迷宫。

　　而李浩然这般，虽然最后也能够离开迷宫，可最终遇到的兽王只会越来越强，至于最后到底有多强，无人能够知晓。

　　这些东西，蚩静心给李浩然的资料之中仅有简单介绍，且还给出了一条通道，可以让李浩然轻松过关。

　　然李浩然不欲拐弯行走，废那些脑力和麻烦，仗着自己的无力和身上的手段，这才朝着前方走去，使得他越战越难。

　　这一路走下去，李浩然只觉得这第二层似乎无穷无尽，每十个房间一个轮回，每一个轮回遇到的兽王都会高出前一个轮回一品。

　　如此下去，当李浩然也不知道走了多久的时候，他的面前赫然出现了武王级的兽王。

　　这种兽王已经是王者大成，身上气势横贯天下，饶是李浩然手中符箓众多，仍旧是耗费了数千方才将兽王击杀。

　　“只希望后面的不要太强才好……”

　　李浩然的心在流血，虽符箓耗费的并不是很多，可他已经能够料到后面的兽王到底会有多强。

　　又是一百多个空间走过，当李浩然已经觉得精疲力尽之时，他终于来到了一处仅有一个门的空间之中。

　　这一个空间极大，拥有十里之地，内中握着一只白毛青眼的巨虎，在巨虎身后有一座门户，门楣上写着“众秒之门”四个大字。

　　“咦？你一个小小的大武宗，竟能够走到这里？看来你家的前辈，定是给你下了血本吧！”

　　白毛虎身上没有气息，却带给了李浩然一种窒息的感觉。在李浩然踏入这里的时候，那白毛虎怪异的抬眼，看着李浩然说着。

　　那一双眼睛里面充满了鄙夷和冷漠，且又带着一股奇妙的情绪。

　　“你是甲兽？……武皇境的甲兽……”

　　李浩然站在这方世界，透过他体内的武帝残魂之力，略微感应到了一丝气息，这一丝气息让他心头一颤，险些栽倒在地。

　　前一个房间还是五品武王的兽王，等他进入这里的时候，已经是武皇级的兽王。

　　虎乃是万兽之王，王中王一般的存在，比前面的那些魔兽在血脉上更是高出了无数个等级，尤其是这还是一只甲兽……

　　甲兽天地罕有，乃是先天之灵孕育而出，无父无母，天地生养。然它们进阶极难，每一阶都可在同阶之中，堪称为无敌的存在，尤其是进阶皇者的甲兽更是诞生出了许多玄妙的力量，甚至已经开启了至强的本命神通。

　　李浩然心在颤抖，没有任何犹豫的拿出了一枚藏玉，藏玉内有一股气息泄漏出来，让周围的空气变得略微有些温热。

　　“你有天火日炎晶……”

　　那白毛虎在感受到这谷气息的时候，忽的站了起来，它慵懒的伸展了一下身躯，紧盯着李浩然问道。

　　不过，他眼中却是没有半点的杀意。

　　“当然！百万之巨！”

　　李浩然苦涩的一笑，也不犹豫，精神一动，将他封窍内小世界中的一处存放之地露出了一丝的光影。

　　“……这是肉身须弥之法……很好！很好！难怪你能够走到这里，我也不拦你的路，但我有一个要求，让我去你的体内空间，将我带出去！”

　　那白毛虎并未在意天火日炎晶，反倒是更加在意李浩然的体内世界。

　　李浩然眉头皱起，他从白毛虎的眼中看到了一丝渴望，那是对自由的渴望，他不由心生疑惑：“莫非这一个个的空间，正是一个个的囚牢……”

　　“小子，你要在想那些无用的东西了！在这里，你那天火日炎晶根本发挥不出什么作用，只会给我增加力量而已！”

　　白毛虎并不知道李浩然所想，他只以为李浩然还想着要杀它，身上气息一动，一团火焰从它的身上释放出来，化生出了一股天火日炎之力。

　　它竟是诞生在天火日炎之力内！

　　李浩然一震，心中在无任何想法。

　　这是必死之局，若不答应那白毛虎，恐怕他也出不了这一个迷宫。

　　“我可以答应你，但你要答应我！在我遇到危险的时候，出手帮我！”

　　当然，李浩然也有他的主意。

　　白毛虎看着李浩然，淡淡的说道：“我可以帮你，但只限于武王以上境界的强者！对方的修为要低于武圣！”

　　“成交！”

　　李浩然也不担心白毛虎弄出什么来，在通知了一下混洞空间内的胖嘟嘟他们，让魂灵们将东西藏好之后，他才一笑点头说道：“敢问前辈尊姓大名？”


第五百一十九章 众妙之门

　　“太不可思议了！这才几日时间，他名字上的血光竟一变在变，最重凝结成了一枚王冠！这可是千年不遇的事情啊！莫非他已经先别人一步，踏入了第五层空间……”

　　迷踪谷的排名石碑前，血狮王看着李浩然名字上面，那凝聚出来的血色光华王冠，心神巨震。

　　在千年前，蚩族有一人用了三个月闯入了第五层，凭借家族给予他的保命之力，斩杀内中一位武王兽王，且还得到了一份天大的奇遇，这才在名字上凝结出了一个王冠。

　　而这王冠并非是无用之物，在那人离开万兽迷宫之时，从这排名石碑之上，落下了一道玄妙的光芒，竟生生让那人的修为提升了一个大境界。

　　这也是为何这么多的人想要进入万兽迷宫的一个原因。

　　可若非是亲眼所见李浩然名字的变化，血狮王无论如何也想不明白，倘若不踏入第五层，李浩然又是如何凝聚出这一枚王冠的呢？

　　莫非低层之中，还有什么重要的传承，亦或是……

　　这个想法在血狮王心中响起，占据了他的一半念头。

　　这一刻，整个山谷内都沸腾了起来，几乎所有的强者都震惊了，更有一些人四处穿梭，将一份份的情报传送出去。

　　而位于李浩然名字之下的蚩瞒天的名字忽然一动，竟直接跃到了第三名，却是陈影的名字又回到了第二名。

　　而蚩静心更是一路凯歌，进入了前十。

　　蚩小蛮倒是落后一些，位于六百位之后。而那薛流星，则是稳稳的落在了九十和一百之间，上下浮动并不是很大。

　　……

　　“本王白连天！”

　　白连天身形一晃，竟化作了一个玲珑小虎，看起来像是刚刚出生的虎崽子一般。

　　李浩然一笑，抬手一点，释放出了一道神光，将白连天卷起，送入了他的体内世界之中。

　　这方世界，虽是李浩然修炼出来的世界，他对于内中的掌控更是细致无比，然而他却不能将这个世界一分为二，亦或是遮掩大部分的空间。

　　故而，只得将那白连天送入内中。

　　一入李浩然的体内世界，白连天忽然一震，感受着这方世界内的力量，那一双眼睛紧盯着青铜塔，心神巨震：“这是……不得了，不得了！你这方体内世界竟成长到了这般境界，日后可以晋升小千世界，甚至成为一方大千世界也有可能！”

　　“前辈见笑了！晚辈也是机缘巧合，方才修成了这般模样，倘若是在进一步的话，晚辈却是无能为力了！”

　　李浩然精神化身而出，站在白连天的身前苦涩的说着。

　　这紫宵混洞第三阶的修炼极为困难，需要的宝物无数，比修复青铜塔还要困难，李浩然如今境界和地位已经是力竭。

　　白连天点了点头，舒服的伸展了下身躯，笑着说道：“我指点你一下，待你离开万兽迷宫之时，将会获得一次机缘，你可将那一次机缘之力引入这方世界，到时候我自会帮你，将这片世界变得更加圆满一些！”

　　“啊……敢问前辈，是不是又有什么所求？”

　　李浩然一愣，不由心头一喜，可当他看到白连天那一双眼睛中的光芒时，心中一冷，接着问道。

　　白连天打了个哈欠，笑着说道：“自然！这世间的好处，哪有不付出就全让你得到的理由！我帮你一次，你让我生活在你这小世界中如何？”

　　“前辈是看上了这里一切新生，蕴含的潜力吧！我倒是可以答应前辈，但还请前辈不要吝啬您所学的东西，帮我教导一下这几个孩子！”

　　李浩然顿时明白了白连天的想法，他也是一阵肉疼，对方是武皇强者，倘若死活要赖在这里他也无能为力。不过，他这方世界的东西，也不能白白便宜了这白连天，且李浩然还有一些私心，既答应了白连天的要求，又提出了自己的条件。

　　他的话音一落，隐藏在青铜塔内的胖嘟嘟他们飞了出来，一看到如同幼虎一般的白连天，当下心头大喜，争相朝着这边迟来，他们却是完全忘记了，这白连天是一位武皇强者。

　　胖嘟嘟他们实力无限，固然拥有一些断断续续的古老记忆传承，可终究还是孩子心性，倘若李浩然能够得到白连天的阻力，这些魂灵日后成就将不可限量。

　　尤其是李浩然的这方世界，才刚刚诞生，虽然已经斩灭了一劫，可还有劫难会降临，李浩然的力量始终是太弱了，倘若能够将这白连天留在这里，那么日后的劫难之时，李浩然也能够借到强力，在不惧任何的危险。

　　这也是方才李浩然为何要故意露出他体内世界的一个原因！

　　白连天也并不败家子，任由这几个魂灵将它抱起，他对着李浩然眨了眨眼睛，笑着说道：“这几个孩子都很好，我喜欢！你的想法，我已经窥见，这买卖可以做！”

　　“多谢前辈！”

　　李浩然一愣，立马知道了这白连天的不凡，也不多说，简单的介绍了一翻，就任由他们在自己的体内世界折腾。

　　精神回归，李浩然睁开了眼睛，他的嘴角露出了一抹笑意，抬脚朝着前方行去。

　　众秒之门极为特殊，密布奇异纹路，带着一股沧桑之感。

　　李浩然仔细的看了眼这门，没有任何犹豫的踏入了门内的空间之中。

　　嗡！

　　如波光扫过一把，李浩然穿过了一团清凉，接着进入了一个石室之内。

　　石室如同白日，周围的墙壁上印刻着一些精美的图案，在正中，有一个玉台，玉台之上放置着一卷竹简、一个丹盒、一块漆黑如墨般的方天印。

　　“这里面的东西，是元始天魔的传承！传承是元始灭情天书，借助世间情愫修炼的一种阴魔之法，丹盒中放置的是一枚天目游魂丹，是修炼元始灭情天书必用的入门之丹，可让肉身和灵魂分离。那方天印名为元始红绫印，可种情种，碎神魂，材料非凡，正适合你的刀吸收，而那丹药和传承，我劝你收藏算了，还是不要修炼的为妙！”

　　正在李浩然将目光放在石台上的时候，白连天传出了一个声音进入了李浩然的精神之中。

　　听闻白连天的话，李浩然眉头微微皱起，拿起经卷看后，心神一冷，此书果然是元始灭情天书，修炼的是灭情一道，也是世间少有的阴魂成神之法。

　　只不过，此法太过阴损，若是修炼大成，不知道要毁了多少人的幸福和人生。

　　噗！

　　李浩然一叹，知道此书不能存留，更不能带出去，他也不犹豫径直施展三昧炼心火，将这一卷天下邪修觊觎的天书焚烧成了灰烬。

　　接着，他将那丹药拿出，这个要毁去之时，心头一动，将此丹送入了封窍内的青铜塔中镇压。

　　而那一枚元始印，则是按照白连天的话，让正气去吸收。

　　“前辈，我要如何才能够离开这里，进入下一层？”

　　李浩然看着空旷的周围，眼中带着一抹疑惑的问道。

　　“破碎这玉台，可打开一道石门，从此门离去，进入第三层！”

　　白连天的声音又一次响起。

　　李浩然一笑，径直震碎了玉台，果见前方石壁上洞开了一个门户，他的身形一动，径直走入了前方的门户之中。

　　一步踏出，李浩然身形一震，这一次他来到了一片草木为墙的迷宫之中。

　　这一片迷宫之中处处游动着一团团的毒瘴，且迷宫墙壁上生长着一些奇毒花草，更有一些毒虫在墙壁上攀爬。

　　这竟是一片毒瘴迷宫！

　　“和蚩静心给我的情报略有不同！”

　　李浩然看了眼周围的环境，只觉得左手之上的万毒之树散发出了一股热切的力量，让他的木系元窍内的元气沸腾了起来。

　　然而，在李浩然的感知之中，这处迷宫之中竟孕育着十几株无解之毒，且这些瘴气也并非是毒性相同，寻常解毒丹药可解。

　　在蚩静心的介绍中，这第三层有九成机会是毒雾迷宫，内中毒草无数，却都是可解之毒，尤其是这些毒草的解毒之物，必然生长在这毒物的三步之内。

　　只是李浩然却发现，这里非但没有解毒之物，且周围的毒是如同那三步断魂一般的毒药，毒性更强，几乎是碰触必死，连解毒的机会都不给。

　　这是一座必死的毒迷宫！

　　李浩然心中想着，他觉得或许是因为他进入了众秒之门，才会生出了这种变化。

　　正待他迟疑的时候，体内世界中的白连天又一次说道：“这里是第三层众多迷宫之中最难行的一处地方！怎么样，要不要我帮忙？”

　　“必须要！”

　　李浩然淡淡一笑，他的确不需要白连天帮忙。

　　说话之间，李浩然一步踏出，径直朝着周围的毒物之前行去，且在他行动的时候，从他的左手之上，忽然散发出了一股吞吸之力，这股力量出现的瞬息，竟让周围的毒物释放出了一股惧意。

　　正在李浩然封窍内分心关注外面的白连天，脸色一变，凝重的说道：“这股力量……他到底是什么人？为何身上会有这等东西……”

　　嗡！

　　瞬息之间，李浩然左手上的光芒一闪，一道青色的雾气从他的体内游荡出去，在下一息青雾笼罩之地的毒物尽数枯萎。


第五百二十章 毒之窍

　　万毒枯萎，尽数融入了万毒只树之上，让万毒之树的枝叶又显化出了许多。

　　李浩然微微笑着，这一层倘若不是毒之迷宫，李浩然定会耗费一些精神，可现在他几乎不用去怎么做，只要任凭左手的万毒之树出击，就足以将整个迷宫给废弃。

　　当然，更让他心动的乃是迷宫之内的那十几株无解之毒。

　　一路走过，李浩然似乎才是这迷宫最可怕的人物，所过之处万毒枯萎，在这些毒力存积到了一定地步之时，一股热流涌入了李浩然的木系元窍之内。

　　感受着元窍内的气息变化，李浩然心头一动，不由生出了一个想法：“或许能够凝结出一个毒之窍！”

　　倘若他的想法为真，那么他左手的万毒之树就会得到更加强大的力量支持，而他的那一式本名神通，将会更加强大。

　　想到这里，李浩然且走且停，一路吸收迷宫内的毒气，在他走过的路上，更是留下了一片枯萎草地。

　　大约三个时辰之后，李浩然已经走过了迷宫的大部分地方，万毒之树的枝叶更是凝聚出了半数之多。

　　枝叶形成，也让万毒之树从先前的丑陋颜色，变作了一颗色彩斑斓的彩树，彩树微微震动，转而光芒一闪，竟变成了肉色，让李浩然左手手面上，在看不出任何的纹路，然而李浩然却知道，万毒之树，仍旧还在他的皮肤之内。

　　嚎！

　　正待李浩然继续走下去的时候，迷宫之内忽然传递出了一声声的兽吼。紧接着，一震震动之声响起，李浩然正迟疑之时，从他的周围忽然奔涌出了无尽的蛮兽。

　　这些蛮兽并不同于魔兽，都是蕴含着强大毒性的毒兽，且他们身上的力量带着一股蛮荒的气息，自身实力好似凡人，然而一身的毒性和毒气，就连那武帝就能够毒杀。

　　它们本是这一层迷宫的毒物饲养着，负责让此地毒物滋生，却因为李浩然一路所过，以无敌之微，吸收了迷宫半数的毒物，激发了内中的禁制，释放出了这些毒物。

　　这些毒物一出，顿时被李浩然左手上的万毒之树的气息吸引，这才如同发狂一般，汹涌而来。

　　李浩然看的眉头皱起，他的意念一动，就要出刀攻击，可接着他又停止了召唤正气刀的举动。

　　此间蛮兽皆是毒兽，正气刀固然锋利，可也是金属武器，不免被这些毒物腐蚀，且浩然正气也不见得能够挡得住这些毒物身上的腐蚀之力。

　　如今能够一战的唯有毒功！

　　故而，李浩然想到了他的血脉神通——毒影神光。

　　“也只能如此了！”

　　看着周围忌惮不敢上前，且有怒目看着他的毒兽，李浩然意念一动，体内木系元窍之内的元气忽然一动，瞬间没入了万毒之树的树干之上，激发了内中的神通之力。

　　嗡！

　　几乎是眨眼之间，李浩然的身上忽然绽放出了一道道的墨色光芒。

　　墨色光芒足有三丈距离，将李浩然周遭的数十只毒兽尽数化成了一团脓水，紧接着这些毒物的生机、毒性化作了两条热流，涌入了李浩然的木系元窍和身体之内。

　　“这式神通果然不错！”

　　李浩然心头一动，神风步施展开来，在周围毒物发出更为猛烈嘶吼，欲要前扑击之时，李浩然神风步施展，径直找了一个方向，朝着前方大步行去。

　　这个过程中，他只需要不断前行和控制毒影神光的力量即可，剩下来的就是这一式神通将被神光照射到的毒兽尽数抹杀。

　　一步、两步、三步……十步……二十步……一百步……

　　一路走过，从一开始有毒物不知死活的四面攻击，到现在半个时辰之后，李浩然已经追在这些毒物后面奔跑。

　　幸而他的元气几近无尽，要不然这神光他还维持不多久。

　　又是一个时辰之后，李浩然终于将围杀他的所有毒兽尽数抹杀，此刻他体内的生机之力极为浓郁，使得李浩然的寿元竟从增加了数倍，尤其是李浩然的耐力和潜力，更是得到了数倍提升。

　　最让李浩然心动的还是他体内的木系元窍，此窍光华内敛，内中的生机之力已经彻底的融入了毒性之中，变成了一种极为浓郁的毒系元气。

　　此等元气正在悄然消散，在李浩然的控制下，改善着木系元窍，等待进阶为毒之窍。

　　此刻，李浩然正站在迷宫的最后一段狭长的通道内，在他身前是一条毒路，十几株无解之毒的毒花儿排成了一列，被种植在这里，且这些毒花儿的周围，更是密布着数百只毒蟒。

　　毒蟒天生力大，且浑身是毒，加之长久和无解之毒待在一起，使得它们身上的毒性更强。

　　它们比先前围杀李浩然的毒兽要强大万千，最让李浩然忌惮的是，这些毒蟒竟已经生出了鳞片，额头长出了角来，它们进化成了更为厉害的毒角巨蟒，若是在给它们千年时间，定然会脱皮化龙，成为世间少有的巨毒之龙。

　　“呼！毒影神光！”

　　李浩然长长出了口气，在这些毒蟒还未反映过来之时，他一步踏出，又一次施展出了血脉神通秘术。

　　光芒照射，瞬间让第一株无解毒花儿枯萎，也让环绕在它周围的十几只巨蟒化成了脓水，腥臭的气息让人作呕。

　　嗖！

　　可下一刻，不等李浩然上前，前方被惊动的毒蟒纷纷口吐毒罡水球，朝着李浩然这边砸来，不愿意要李浩然继续前进。

　　此毒罡水球颇为厉害，蕴含着强大的水元素之力，扑到了李浩然身上之后，虽没有给李浩然照成什么重大的损伤，却将李浩然推出了数米。

　　这一刻，李浩然已经来到了通道的劲头，后背依靠在了墙壁上。

　　前方的巨蟒露出了一抹鄙夷的神情，戒备的看着李浩然，似乎只要李浩然在感继续上前，它们就要真正发动杀招。

　　“怪不得它们不惧，原来每一只角蟒都拥有了大武宗一般的力量，甚至肉身之力更是强过了武将，凭我单独之力，恐怕无法过去……”

　　李浩然长长出了口气，眼神里面带着一抹凝重的神光，正待他还要继续说下去的时候，他体内的木系元窍嗡然一震，忽然传递出了一股莫名的吸力。

　　这一股吸力将周围空气中的毒气吸收一空，也将李浩然元窍内的浩然正气狂暴吸收。

　　大量的元气注入内中，使得这一木系元窍嗡鸣不断，在元窍内壁浮现了一条条如同根须般的纹路。

　　嗖！

　　接着就在李浩然只觉左手一空，整个人似乎变成了一具干尸之时，木系元窍忽然一颤，竟化作了万毒之树的模样，且一股磅礴的生机之力传遍全身，也在李浩然的血肉之中，衍生出了许多的细密纹路，隐隐感知过去，李浩然却发现，这竟是毒之力的衍生……

　　“呼！毒之窍大成，这万毒之树和元窍融合，也让我成为了真正的万毒不侵之体……咦？好强大的力量，我可以借助这毒之窍的力量，来加持浩然正气，还有我的攻击……”

　　感受着毒之窍的成型，李浩然心中微微欢喜，在他的感知下，自己的力量元气等等尽数浮现在了他的眼前，让他瞬间知道了自己的变化。

　　这些变化，也让他体内的王者气势更为浓郁，隐约有一种统御天下亿万毒物的气息。

　　这股气息一出，前方那正警戒的毒蟒眼神一变，竟纷纷从攻击姿态换做了敬拜姿态，就连前方那无解之毒的花儿，也都散发出了一股臣服的意念。

　　感受周围环境的变化，李浩然心头一动，念头生出，当下微微一喜，手中法诀一掐，一道洞天神光飞出，将前方的无解之毒花和毒蟒一并收入了他的紫宵混洞空间之内。

　　他的混洞空间植物单一，种类单一，有了这些毒花儿，和毒蟒，正好能让内中的环境多样。

　　不过，他也为了防止这些毒物出来伤人，故意将这些毒物放在了一处裂谷之中，并对那些臣服的毒蟒下达了命令，且还知会了胖嘟嘟和白连天他们。

　　看着空无一物的眼前，李浩然心思一动：“等待出去以后，要多挪移一些物种丰富我的体内世界，如此才能够算是一个生命世界！”

　　李浩然方才也是灵机一动，现在仔细想想，此法的确可为，让他心中生出了一股冲动和兴奋。

　　拦路之毒已经尽去，李浩然在无担忧，他径直走出了这第三层，径直进入了第四层之内。

　　嗡！

　　踏入第四层，李浩然来到了一处山谷的裂口之中。

　　这里仍旧有一股强大的力量镇压，让人不能御风飞行，只能沿着脚下的道路行走。

　　这是一片大山搭建成的迷宫，被魔族的人称之为万山迷宫，内中拥有许多武者的传承，更有比先前三层更加厉害的魔兽。

　　在这里，已经不是单独的迷宫，其他的试练者也将会进入内中，这是一处公共迷宫，所有试练者将从这里开始逐渐相遇。

　　“呼！我竟出现在了震字入口前……也不知道蚩静心她们有没有进入这里，我先去那个地方等待他们吧！”

　　李浩然抬头看去，只见一侧的山壁上刻着一个巨大的震字，让他不由露出了一抹诡异的眼神，无奈的说了一句，抬脚朝着前方走去。


第五百二十一章 蝗虫过境

　　“天啊！看！蚩九的名字又有变化了，金色的王冠！金色的王冠！”

　　“这是至少踏过六层才会诞生出来的变化，他有这么快？”

　　“咦！这第二名陈影的名字也发生了变化！你们看，黑色的王冠……”

　　“看，又有变化了，蚩小蛮公主竟一跃成为了第三，那蚩静心竟然瞬间跳了三十多名，成为了第四……”

　　“怎么可能？他们怎么能比瞒天少主还要强呢？”

　　“瞒天少主竟落下了前五！”

　　……

　　排名石碑的接连变化，不仅让血狮王再也坐不住，就连和血狮王身份相同的几个隐藏在山谷内的强者纷纷出现。

　　这一次的变化出乎了所有人的意料，几乎在蛮族的历史上从来没有过的事情。

　　短短六日时间，被本应该是最平静的时候，却生出了这么多的变化。

　　饶是他们知道，这些年轻的武者就算是有家族给予的保命手段，仍旧不可能这么快的进入第六层。

　　唯一的可能就是，这名字发生变化的人，定是在这前几层遇到了不可想象的变化。

　　想到这里，所有人的心中都是一热。

　　就连血狮王也是眉头皱起，眼中泛着自得的神光，心中的迟疑更甚：“难道我的决定错了……可我若在无法进阶，今生恐怕无妄了！等到薛恩平那厮得到了那个东西，这血狮军团也就不再是我的了……该死的叛徒，没想到我养了你这么多年，还准备将女儿嫁给你儿子，你却如此的待我……”

　　……

　　“这周围的环境不错，倒不如移植些花草去我的体内世界！……嗯！这个想法不错，若是碰到了一些魔兽，倒也可以拘摄一些，以丰富物种！”

　　李浩然突发奇想，便不可控制的朝着这个方向去想，他越想越是心痒难耐，眼看周围植物出奇的好，注意一动，洞天神光一出，卷起了周遭成片的林木花草进入了他体内的混洞世界之中。

　　混洞世界刚成，内中也有撑天巨树，只不过物种单一，缺少灵气，看起来将死不死的样子，让人提不起半点的好心情，倒是不如外面魔界这般，经过灵气孕养的散发着勃勃生机的巨树。

　　就这般，李浩然好似搬运工一般，不厌其烦的将所见之处的植物尽数挪移进入了他的体内世界。

　　随着这些巨树的进入，李浩然体内世界中的元气竟比先前更加的浓郁了，且空气和生命气息也越发的浓郁。

　　一路所过，李浩然走的很慢，他施展通天之能，搬山截水，抓捕蛮兽，从震字通道一路走去，好似一个拆迁队一般，搞的这片迷宫乌烟瘴气，那卷起来的尘土，遍布百里之远，在狂风的引动之下，久久不落。

　　也在这个过程中，李浩然发现了一些武道传承，这些也都被他送入了他的体内世界。

　　幸而他的体内世界足够的大，要不然还真的经不起他的折腾。

　　“爹爹，你这样做有什么意义？”

　　胖嘟嘟已经无奈的从封窍内走出，帮着李浩然掠夺着迷宫内的植物和土石。

　　在封窍内，狩兮兮更是将那里当成了家，指挥着狗蛋、雷魂和赤宵搬运者投入内中的树木山石，在混洞世界内的一处地方，布置了起来。

　　白连天瞪着眼，看着正大干了一场的狗蛋它们，心中被震动的久久无语。

　　“这个的确没有意义！咱们的混洞世界早晚会有这些东西，然而我也不知道什么时候才会让它进化成为一方小世界，正好趁着现在有空，将这些旁人看作无用的东西，搬入我的世界里面，丰富物种！再说了，你没有感受到元气正在不断的增加么？”

　　李浩然笑着说道，仍旧不知疲倦的行动着。他的眼中一片火热，好似刚刚拿到玩具的小孩一般，正乐此不疲的玩着。

　　反正这方迷宫要开启半年，他才进入这里几日时间，倒是不在乎这点时间。

　　胖嘟嘟听后认真的点头说道：“我感受到周围还有几处泉眼，您老人家要是不嫌麻烦，就帮我们一并搬运到混洞世界中去，这样我们也能够享受一下温暖了……”

　　“……呵呵！我也正有此意！”

　　李浩然呵呵笑着，继续卖力的干起了活来。

　　就这般，一连十日的时间过去，李浩然穿行一千六百多里，所过之处一片狼藉，好似蝗虫过境，让山清水绿之地，变成了一片荒野沙丘。

　　“呼！没趣，没趣！”

　　终于，李浩然的兴奋劲头过去了，扭头看着身后那遮天蔽日的沙尘，苦涩的一笑，身形一动，径直朝着前方疾驰而去。

　　大约三日过后，李浩然来到了和蚩静心约定的地点。

　　此刻，蚩静心还未来到这里，李浩然见此找了一处隐蔽之地，身形一动，径直没入了体内混洞世界之中。

　　……

　　“天啊！这里发生了什么？”

　　在李浩然刚刚来到约定见面地点的时候，从另外一个入口进入到这第四层万山迷宫的蚩静心呆呆的看着眼前光秃秃的山峦，还有前方那漫天的灰尘，心神巨震。

　　周围的地面上，依稀可以看到人为的痕迹。

　　她不明白，到底是谁，为何要做这样无聊的事情，且她扭头看去，赫然一呆。

　　数百里之地，一片光秃秃，这一刻若不是她是从一片葱郁之地走来的话，定以为来到了一片沙丘迷宫之中。

　　从第四层开始，往后的迷宫将不再变化，将会有迹可循，可她们面临的危险也越来越大。

　　然而这一路走来，她至少走了五百多里路，却仍旧未见一兽，这让她心生迟疑，可在她看到一侧那一口血池，还有满地的兽蹄印记的时候，整个人忽然一动，这才明白，原来这里的魔兽竟被人引到了这里……

　　可为何不见尸体！

　　蚩静心她不明白，心中更加疑惑了。

　　其实这乃是李浩然按照控兽之法上的方法布置的，目的是吸引千里之内的魔兽，通过特殊的迷香，将这些魔兽迷倒，送入了他的混洞世界之内。

　　啪嗒！

　　正在蚩静心走到血池旁，仔细观察的时候，从不远处传来了一个脚步声，让她不由看去：“小公主？”

　　“静心姐姐！太好了……这里发生了什么事情？”

　　蚩小蛮从另外一座光秃秃的山上走下，待她看清蚩静心的时候，脸上露出了一抹喜色，兴奋的喊着。

　　轰！

　　也她的话音落下，从远处一片干枯之地，忽然传来了一个轰鸣声，让她们心神震动。

　　蚩小蛮的脚步更快，几个呼吸之间，已经跑到了蚩静心的身旁。

　　有人在远处进行着战斗，必须马上离开！

　　蚩静心眉头皱起，看了眼面露凝重的蚩小蛮沉声说道：“跟我走！”

　　“嗯！”

　　蚩小蛮没有任何犹豫，跟着蚩静心朝着那一片黄沙漫天的地方快步行去。

　　嗡！

　　可就在两人走了十多里的时候，在他们的身前，一道人影一步踏出，挡住了她们的去路。

　　“蚩瞒天？”

　　蚩静心看着拦住道路的人，眼神一动，不由松了口气。

　　蚩小蛮更是松了口气，眼神里面的紧张正一点点的放松。

　　“这下倒好，也省的我去寻找你们！静心、小蛮！我给你们一个机会，将你们这一次的所得统统给我，然后立下誓言，作我的奴婢百年！”

　　蚩瞒天脸色并不是多好，他看着眼前的蚩静心和蚩小蛮，带着一抹冰冷的说道。

　　话音落下，蚩静心和蚩小蛮不由对视了一眼，两人眼中尽是不敢相信的眼神，蚩静心更是怒声喝到：“蚩瞒天，你疯了不成？”

　　“我没疯！可我却知道，现在我的排名，已经远远落后于你们！我一定要得到最大的好处，所以你们必须将你们的东西拿出来！”

　　蚩瞒天看着前方的蚩静心凝重的说道，似乎他已经知晓了外界排行石碑上的排名。

　　听着蚩瞒天，蚩静心脸色微微变化，蚩小蛮更是心神一动，眼中泛起了一抹凝重，沉声说道：“你师父将那件东西给了你？”

　　“不错！正是谛听神玉，我已经知道了外界的排名，你蚩小蛮第三，蚩静心第四！而我却可怜的成为了第七！”

　　蚩瞒天不怀好意的看着两女，声音越发的冰冷，且也在这个时候他手中拿出了一柄剑。

　　此剑上面散发着淡淡的月华之光，在出现的时候，周围的空气嗡然一动，竟变得越发寒冷起来。

　　“第三、第四么？那第一和第二又是谁？”

　　蚩静心心头一动，不由泛起了一个想法，抬头看去。也在她问问题的时候，手中光华闪烁，一条散发着绿色光华的木剑拿了出来。

　　在她身后的蚩小蛮，也同样拿出了她的武器，那正是一对带着炙热之力的匕首。

　　“果然！你始终还是对他有情是么？这样也好，我可以没有任何负担的将你们拿下，甚至杀掉你们！两个吃里扒外的东西，身为蚩族的人，竟敢心系外人，今日我就杀了你们，夺了你们的一切！”

　　蚩瞒天眼中杀意更胜，他并未告诉蚩静心她们第一、第二是谁。在他的话音响起的时候，手中的剑已经义无反顾的朝着前方刺去。

　　轰！

　　剑光先发而出，还未临近蚩静心她们，就有一道剑光从侧面的山丘上落下，径直击碎了蚩瞒天施展出来的剑光。

　　这突入起来的变化，让场中双方，不由扭头看去……


第五百二十二章 流光洞府

　　“嘿嘿！想动我的女人，也不问问你陈影大爷愿不愿意！”

　　光秃秃的山丘上，陈影一步走出，下一息就挡在了蚩小蛮和蚩静心的身前，他的身上气息渊厚，带着一股肆无忌惮的嚣张。

　　这话一出，蚩小蛮那苍白的脸上被一团红霞渐盖，眼中之中带着一抹爱意和羞意。

　　“你们两个……”

　　一旁的蚩静心见此，眼露疑惑和不敢置信，可她在看蚩小蛮的眼睛，顿时了然于心，却仍旧是觉得有些怪意。

　　前方已经停下来的蚩瞒天忌惮的看着陈影，眼神里面带着一抹凝重，冷声说道：“陈影，你是一定要护着她们了？”

　　“那是当然！今日你要么给我跪下求饶，要么爷爷我送你归西！”

　　陈影昂首看着前方的蚩瞒天，眼神里面带着一抹兴奋和激动，握着剑的手上漆黑色的魔气正一点点的笼罩剑身。

　　啪嗒！

　　“好！好！好！只希望你日后不要为今日的事情后悔！”

　　那蚩瞒天也是一个极为果断之人，看到陈影执意要阻拦，心中虽痛和恨，却也知道取舍，知道自己一人敌不过三人，果断退去。

　　“想走，接我一剑！”

　　陈影目中冷意更盛，他可不想让蚩满天继续活下去，在蚩瞒天没有战意退后之时，他毅然出手。

　　剑光一跃而出，一只魔龙从他的剑中奔涌长去，直扑前方的蚩瞒天。

　　轰！

　　魔龙出击，却不见蚩瞒天阻挡，待魔龙撞碎了蚩瞒天，化成了漫天的魔光之时，陈影才知道那蚩瞒天已经遁身离去。

　　“借影幻光遁？……哼！下一次，我必杀你！”

　　陈影的眉头皱起，扭头看了眼周围，沉声说道。

　　在他身后的蚩静心却是带着一抹凝重的走出，她并未说陈影和蚩小蛮的事情，而是沉声说道：“陈影，你若还想留在蚩族，就不要去招惹那蚩瞒天！”

　　“畏畏缩缩，非是武道之人！我陈影做事，无所畏惧，管他是谁的儿子，又是谁的后代，只要敢惹我，我必出手杀之！而且，这一次他竟敢要夺我的小蛮，我就算是杀不了他，也要断了他的子孙根！”

　　陈影扭头握住了蚩小蛮的手，看着满是忌惮的蚩静心摇头说道。

　　畏首畏脚不是他陈影的心，早在他从齐妙音的身边离开，见到了妹妹陈雪之后，便已经知道自己想要什么。

　　也正是如此，他图谋金刚寺数年，终得到自己所需，而后果断入魔，投入了阿修罗王的帐下，又主持了北黑屋山的战事，他行事无所顾忌，不论人魔，只要能引起乱事，他才不管你是谁！

　　这也是他的武道！

　　要不然，陈影也不会有今日的成就。

　　蚩静心闻声神色一愣，双眼之中光芒闪烁，心中似有明悟，不过她心中的牵挂太多，根本无法放下，更不能抛弃所有，去做那自己随心所欲的事情：“多谢指教！可我并不是你！”

　　“算了！算了！我在这里亦有所图，需要借小蛮之力，你若没有去处，可跟我通行！”

　　陈影看着蚩静心淡淡的说着，他也不给蚩小蛮选择的机会，径直将蚩小蛮拉到了近前。

　　那蚩小蛮春心荡漾，脑里面已经被陈影的霸道嚣张占据，一颗心也都依着陈影，似乎陈影要她干什么，她就去干什么。

　　蚩静心闻声微微一动，看着陈影说道：“这迷宫中有一洞府，乃是为父早年发现的一处玄妙之地，外面十日，内中十年，还有一次使用机会，你那件事情要是步急的话，可跟我去那里闭关，相信等我们出来之后，那蚩瞒天再也无法奈何我们了！……蚩九也在那里！”

　　“我对那没有兴趣，这一次我要图谋许多东西，还要去抢蚩瞒天的机缘！确是没有机会，且我还知道一处对于小蛮颇有益处的地方，所以我们就不去！”

　　陈影坚定的摇了摇头，他有自己的主张，饶是蚩静心知道的那处地方如何的诱人，他仍旧是没有一丝的贪念。

　　旁边的蚩小蛮也同样如此，她看着正看向她的蚩静心，认真的说道：“静心姐，我跟着他！”

　　“好吧！十日之后，咱们在见吧！”

　　蚩静心点了点头，也不在劝说。

　　这一处地方乃是他父亲留给她的一处修行之地，对与她来说极为重要，可以让她稳固修为，还可以借助内中的阵法，将她修炼的一门功法修炼到极致。

　　就这般，三人从这里分道扬镳，相继而去。

　　倒是那蚩瞒天走的很干脆，并未停留在这里等待机会。

　　一路行去，蚩静心留了几分心眼，在行走之时，直接动用了血狮王直接给她弄来的掩藏自身气息的玉符。

　　大约两日之后，蚩静心来到了事前约定的地点，看着没有一丝生机的茂密丛林，眉头一皱：“他没有来么？”

　　“静心！我等你好久了！”

　　也在这个时候，李浩然从不远处的一颗树上落下，悄无声息的来到了蚩静心的身前。

　　蚩静心见此心神生出了一团莫名的欢喜，看着李浩然高兴的说道：“原来你早就到了啊……”

　　“嗯！走吧，咱们快些去那一处地方！”

　　李浩然点了点头，笑着说道。

　　当初蚩静心找到他的时候，他本事要拒绝的，可在停了这一出地点的玄奇之处后，才答应了下来。

　　他的时间很紧迫，导致他空有资源，却极少时间修炼，不得不忙于奔波。

　　尤其是这一次万兽迷宫结束之后，便是要绸缪田丰它们的事情了，如此一来，李浩然也不知道要等到多久，才能够成事，提升实力。

　　能够进入那洞府，获得一日十年的时间，让他颇为心动，甚至为此他宁愿不要别的东西，也要进入这里。

　　蚩静心开心的笑着，也没有多言，径直朝着前方走去，在来到临近山巅之时，她找到了一块类似于巨龟般的天然花岗石，在石头下面挖出了一个凹槽，尔后拿出了一枚玉符，径直烙印在了上面。

　　玉符是血狮王早年发现此地之时，得到的控制符文，也是进入这洞府的钥匙。

　　这个时候，李浩然和蚩静心手牵手，在等待了三个呼吸之后，一道黑色的光芒从洞府之内释放而出，将李浩然和蚩静心卷入了内中。

　　在进入内中，还不等李浩然和蚩静心看清里面一切的时候，玉符穿过了门户，复又落在了蚩静心的手中。

　　便在两人消失在了巨石之前的时候，一道人影匆忙从远处迟来，径直来到了巨石前，看着那松软土壤上嵌着的脚印，眉头一皱：“竟被她提前赶到了！”

　　倘若李浩然再此的话，定会发现，这人不是别人，正是那薛流星。

　　此刻，薛流星的手中也拿着一枚玉符，玉符的样式和蚩静心手中的一般无二，不过仔细一看，却能够看得出来，这枚玉符上的边缘刻着一个“副”字。

　　当年这处洞府，是薛流星的父亲薛恩平和血狮王共同发现的，血狮王理所当然的得到了进门钥匙，而薛恩平却在一个石室内发现了另外一个钥匙。

　　薛恩平发现的这一枚钥匙是一枚副符，也能够打开这一处洞府，然而有前提必须是主钥匙不成动用。

　　如今薛流星紧赶慢赶，就是为了要夺蚩静心的机缘，借助这十年完成他的感悟，一举跨过九品大武宗的障碍，成为那武将。

　　只是，现在却是不可能了。

　　“算了！既然这样，我就去夺了那一处的东西！没有了这十年，我就用其他的方法进阶……蚩静心，我会在那个地方等你，然后得到你，毁灭你！”

　　薛流星身形一动，踏步而出，没有任何停留的朝着另外的一处地方行去。

　　这第四层内的空间极大，经过无数代的探寻，大部分的机缘之地，都已经被别人取走，要么就是被蚩族的强者占据，留给了后背子孙，若没有什么家传，进入这里的人只能去第七层以后的地方寻找机缘。

　　可这第五层开始，这迷宫已经不是迷宫，而是一片片的战场，内中游荡着许多的魔兽，魔傀，且这些东西武道高深，有的魔物甚至堪比武帝强者。

　　进入更高的层次，机缘虽多，可面临的危险也同样巨大。

　　若非这万兽迷宫，只能武王以下修为的武者进入，这里面的传承，又怎会留给这些年轻的武者来探寻。

　　此刻，进入了玄奇洞府的李浩然和蚩静心正停在洞府门前，看着洞府门楣上的那一个匾额，愣愣失神。

　　“流光洞府”！

　　这是一处修炼时空武道的远古武者遗留下来的洞府，内中的宝物早就被人取走，仅留下了这门匾上记录的一套入洞须知。

　　直到这个时候，他们才算是知道，这洞府并非是给人居住的洞府，而是留给后背修炼感悟武道的洞府。

　　匾额上记录有叙述，进入内中的武者若非是能够自给自足，携带着足够十年所用的东西和食物的话，便必须耗费寿命来激发洞府阵法的玄妙，挪移魔兽进来供给武者食用。

　　若要换取元气修炼，也同样要耗费寿命，不过这寿命却是换取食物的十倍，每一次兑换可以维持三个月的时间，每一次兑换需要十年寿命。


第五百二十三章 八品大武宗

　　“果然，世间没有免费的午餐！若进此门，须得十年寿命，如此交换也算是平等交易！只是我不明白，这洞府在我们使用完后，将会彻底崩溃，那交换出去的寿元，又是送去了何方？”

　　许久，李浩然方才从失神的状态中醒来，他看着眼前的洞府之门，疑惑的说道。

　　这一次所行李浩然知道的并不多，现在看了这入府须知之后，这才知道，这出流光洞府并非是免费给人使用，却是需要付出一定的代价才能够使用。

　　如今他的修为高深，生命力更是比同等境界高处数十倍，拥有的寿元更是极多，倒是不在乎这十年光影，可他很好奇，这座洞府到底是如何修建成的，那建设这座洞府的武者，到底意欲何为？

　　这些都不是李浩然能够探究的东西，远古武者所想，更不是李浩然能够猜测的。

　　也在这个时候，蚩静心也从失神的状态醒来，她缓缓松了口气，喃喃的说着：“怪不得父亲要我带这些东西，原来竟是这般……”

　　血狮王告诉她的秘密也不是很多，只是让她准备了足够十年用的丹药、食物衣服等物件，起初蚩静心不解，知道现在她才明白，也正是因为现在看到了，她才会担忧，当初的父亲到底付出了多少代价，才赢得了那宝贵的十年修炼之机！

　　“走吧！”

　　李浩然看了眼若有所思的蚩静心，淡淡的说着。

　　话音落下，李浩然踏出一步，径直走过了流光洞府的门户。

　　在李浩然从门下走过的时候，一道冰冷的光芒扫过了李浩然的全身，这一扫竟将李浩然十年的寿命一扫而出。

　　淡淡的生机飘动出来，消失在了虚无之中。

　　步入洞府，李浩然发现，这座洞府有十几间密室，在厅堂里面有一个石桌，一口清泉，潺潺的流水声让这里有了一丝的生气。

　　“果然！”

　　来到石桌前，李浩然看到上面放置着一方圆形的石盘，石盘之内光芒闪烁，更有一个个如同店铺商品般的东西刻在上面，且上面还有一个凹槽，此凹槽可供手掌放入，只要选择相应的东西，就可以换取一定的资源。

　　见到此处，李浩然不由想到了他来的那个时候，想到了那个世界的种种可能，或许可以通过另外一种方式进行实现。

　　亦或是，那一个世界的一些力量，已经通过另外一种方式，在这个世界实现了。

　　想到这里，李浩然心中有了一个执念，一个念头，执念勾起了另外一处地方的回忆，念头然他想到了虫洞之树中看到的那一幕。

　　这些都不是他眼下能够做到的，只是一瞬的时间，李浩然一扫心中的障碍，剪短了那些执着意念，抬脚就要走入一侧的密室。

　　这个时候，蚩静心也走入了进来，她看着转身就要去闭关的李浩然，心头忽的跳动了起来，想起这洞府十年就要和李浩然在这个里面渡过，她的心中生出了许多的想法和念头。

　　十年之期并不遥远，也并不漫长，可在这个仅有两个人的世界里面，一切皆有可能……

　　想着那些羞人的场面，还有那无数个可能，蚩静心的脸颊一片红霞。

　　十年之期，足够让两个陌生的人，从不认识，到认识，从不熟悉，到了若指掌，甚至能够让两个没有任何感情的人，生出感情……

　　正在这些想法生出来的时候，李浩然已经走入了一个石室，关闭了石门，他并未发现身后脑中杂念不断的蚩静心异变的情绪。

　　“……或许，出去以后……”

　　蚩静心心神震动着，她渐渐的不能控制自己的情绪，正待她心中越发迫切想要和李浩然在一起的时候，扭头之际的她，却忽然发现，李浩然竟已经不知道了去了何处。

　　忽的，她的心中一片空荡，隐约泛起了一抹失望。

　　紧接着这股失望和空荡，又被一个美好的愿望取代，让蚩静心渐渐的平静下来。

　　待她彻底平静下来的时候，这才忽然发现，自己已经是大汗淋淋，念头不纯的她，竟无法安下心来继续修炼，这让她不由一阵错愕。

　　“莫非是方才的想法……这……糟糕，执念以生，除非以大毅力斩断，否则就要不断壮大，以此来强武道之心！……我到底要怎么做呢？”

　　蚩静心心头震动，仔细一看，忽的发现让她无法静下心来修炼武道的，竟是方才想法之中当出来的那一道执念。

　　何为执念？

　　乃是一个人因迫切想要去做的事情，而生出来的一个念头。

　　此念牵挂一人，成则念头通达。败则终身不得进步，甚至武道修为也会因此而跌落。

　　故而，许多的武者，都会时时清理自己的念头，以大意念斩断心中的执念。

　　李浩然经常如此，才让他得以在笔墨华气书的助力下，一跃冲天，有了今日的成就。

　　如今蚩静心虽明白了这些，可她却下不去那个手，她不想斩断这难得的机会，可她又不敢保证，李浩然就一定会喜欢她。

　　复杂的心思在心中犹豫之时，在蚩静心的心中忽然生出了一个念头，那是陈影先前说的话，此话久久萦绕她的心头。

　　“断！”

　　一声冷喝在空荡的厅堂里面响起，接着蚩静心眼中爆发出了一团耀眼的光芒，下一息一道若有若无的黑气从她的体内飘出，消散在了空气之中。

　　待一切做完之后，蚩静心这才踏步走入了一间密室，这间密室和李浩然所在的位置隔了两座，距离不远，可两个人的心却没有以前的那般近了。

　　……

　　密室内的李浩然，并未马上修炼，而是根据手中的材料，拿出了一个小鼎，以三昧炼心火为炉火，以七两玄黄培神土，一株无根神花，半斤地磁原液、乾元神兽之血等总共一百七十二种材料，炼入鼎内，以成玄黄真土玄天液。

　　此乃一道先天精血神华，为土系至尊，拥有调和血脉之功效，最适合李浩然修炼百转铸天之路。

　　密室内的空气正在一点点的提升着，李浩然目光纯净，专心无二，掌控着三昧炼心火，关注着鼎内玄黄真土玄天液的变化。

　　起初，这里面一片混洞，光芒四溢，看不清究竟，待李浩然炼了七日之后，内中的一切方才有了改变，而后又是七日时间，待里面的光华渐渐消失之时，方才有了一丝血色。

　　待血色盈满之时，李浩然这才换做了文火，以慢功夫熬炼。

　　待七七四十九天之后，这鼎内的玄天液嗡嗡颤动，形成了一种如同橡皮糖一般的东西，且颜色变成了土黄色。

　　这个时候，方才进入了炼化的最后，也是最关键的一步。

　　李浩然熄灭三昧炼心火，待鼎上余温渐渐转为人体温度的时候，这才挤入了一滴精血入内。

　　精血滴落在那如同橡皮糖一般的晶莹玄天液上，如同是石子抛入了水中，更如两种化学元素生出了反映一般，玄天液嗡然一动，竟在这一滴精血之下，化成了一团晶莹剔透的水液。

　　“成了？”

　　李浩然心头一喜，看着鼎中化出来的玄天液，整个人都散发出了一股喜悦的情绪。

　　接着，李浩然也不迟疑，双手法诀一掐，将那玄黄真土玄天液摄起，径直引入了体内。

　　嗡！

　　玄黄真土玄天液进入李浩然的体内，化作了一条条的暖流，渐渐的融入了血脉之中，也将这七转过程中遗留在血脉之中的杂质彻底的清除。

　　这是一个极为缓慢的过程，李浩然盘坐密室，闭目内视，关注着体内血脉的一丝丝的变化。

　　渐渐的，他的皮肤毛孔之中，渗透出了一滴滴深红色的血液，血液滴落在地，凝结成了一个个的血块。

　　如此过程，大约进行了三十多天的时候，李浩然身上的气息一震，一股清爽从李浩然的体内传出，且他的血液之中的杂质和一些负面作用，也因为玄黄真土玄天液的奇妙之力，才将先前融合的血脉彻底融合转化为了李浩然的血脉，真正变成了李浩然的力量，在无任何的隐患存在。

　　而在这个过程中，李浩然也成功的进阶到了八品大武宗的境界，且因为玄黄真土玄天液的力量加持，让他在这一刻，竟感受到了脚下大地中的震动，还有那磅礴令他都感觉到畏惧的大地之力。

　　他若得到一门土系功法的话，就可以以大地基础，无限制的吸收大地之力，借助大地的力量为他所用，施展出更为强大的力量。

　　这种功法李浩然有一些，却并非是强大的武技，根本比不上李浩然所修炼的太昊刀神录，即便是修炼了，作用也不大。

　　然而饶是如此，李浩然的浩然正气之中，也多出了一股厚重包容的气息，这股气息先前就有，可没有此刻这般的精壮。

　　这完全是玄黄培神土的功效，有此神土，李浩然才能够对于大地之力，有着连神都不曾有的亲切和感知。

　　君子虚怀若谷，包容天地，心怀天下的意思，在这一刻如同潮水一般的从浩然正气之中涌入了李浩然的精神之中，洗练了他的精神和灵魂之中的糟粕，让他在这一刻，有一种浴火重生的奇妙感觉。

　　“秒！当真是妙不可言！”

　　李浩然缓缓睁开了眼睛，眼中闪烁着一抹平和的光芒，身上的气息若隐若现，带着一股儒雅的气度……


第五百二十四章 破天剑

　　自古，儒道之人多出智谋妖孽之辈，更有霸主强立世间，以儒法治国，以武道立国。经过无尽岁月的演变，儒道已经变成了武和儒的结合体。

　　儒者在不是古时的那种孱弱之辈，已经掌握了强大的力量，获得了安身立命之能。在不会是行走十多里，劳累歇息之时的样子。

　　然，如今李浩然在玄黄真土玄天液的作用下，不仅激发了隐藏在浩然正气之中的虚怀若谷之意，且还将这股意志融入了他的灵魂，洗练了他的身心，让他变的如同上古文圣那般，拥有一种奇异的特质。

　　儒雅之风，文人之身。这一刻，李浩然变得比以前更加的瘦弱，可他的每一寸血肉都充满了毁灭山海的力量。

　　这一刻，李浩然的气息也变得虚无缥缈，似有似无，给人以凡人之感，给人以强者之身。

　　这是一种奇妙的感觉，和以前李浩然借助封窍隐藏修为不同，和李浩然借助田氏古玉隐藏气息不同。

　　这也是一种藏，可比这两者更为高明，更为的深不可测。

　　智者善藏，锋芒露出时，乃是敌人败却之时。

　　此刻，李浩然心中就有这样的感觉。

　　锋芒收敛，气息收敛，就连他的精神气质也一并收敛。浩然正气的激发，带给了李浩然无穷尽的好处。

　　这一刻，李浩然忽然想到了藏刀术，他修炼的第一门武技，现在想来，不由心神震动，他不曾想过，那已经被他放弃的藏刀术中，竟早就将这天地间藏的道理说了出来，只是他只专注于武技，却忘却了总纲中的经义。

　　“时间宝贵，百转铸天之路难如上青天，堪比成神！这十年成则生，败则亡！”

　　接着，李浩然收拢了自己的情绪和精神，待他平静下来之后，抬手一翻，拿出了一根布满了各种各样颜色的圆柱。

　　圆柱有三丈之高，内中有一个个的小抽屉，这些小抽屉总共有一千个，内中放置着一千个不同属性的精血神华。

　　这是李浩然通过包子购买的，本来不足一千，因为交易量极大，且又为了遮人耳目，包子这才给了李浩然一千整数，并未按照原先的数量。

　　李浩然看着眼前的精血神华，眼中光芒坚定，抬手一翻，拿出了一道闪烁着点点星光的精血神华，破去了上面的封印，运转血脉逆转之力，开始了修炼。

　　“呼！他还没有出来？看来这一次，他也有准备，我留下来的东西却是多余的！”

　　进入这里已经近几个月的蚩静心，又一次离开了密室，她看着留下李浩然闭关密室门前的丹药，摇头一叹，眼中泛着一抹失望的说道。

　　虽然执念已经斩断，可心中的愿望仍旧还在，故而蚩静心每隔一段时间，总会出来一次，看一看有没有那个机缘……

　　可她失望的发现，李浩然竟一次都没有出来过，似乎进入这里要用这十年的时间，尽数放在修炼之上。

　　“他难道就没有其他的想法……”

　　蚩静心叹了口气，转身走入了闭关密室，这一次她要闭关许久，至少一年以上，在她离去的时候，留下了一份书信，以告知李浩然。

　　轰隆隆！

　　石门关系，将蚩静心的心也留在了外面。

　　……

　　这个时候，陈影正带着蚩小蛮在第五层中行走。

　　他们并未在第四层有任何的停留，径直前往了第五层，在这里并非仅有他们两个，还有一个蚩瞒天。

　　他们三人是最早进入第五层的武者，只不过陈影和蚩小蛮是悄悄跟着蚩瞒天走上来的。

　　在第四层入口处，陈影利用特殊秘法遮掩了他和蚩小蛮的气息，也正是如此，他们才在刚刚进入第五层的时候，看到了正厮杀魔兽的蚩瞒天。

　　所以，为了争夺蚩瞒天的机缘，陈影带着蚩小蛮悄悄的跟在了蚩瞒天的身后。

　　第五层的环境极为复杂，是一片冰火之地，时冷时热的环境，孕育出了更加强大的魔兽，也让进入这里的陈影和蚩小蛮处处都是小心翼翼的。

　　这一刻，蚩瞒天刚刚经历了一场大战，这一战他有负伤，并不是很重。在击杀了一只三头魔兽之后，蚩瞒天来到了一座冰山前。

　　这座冰山看起来普普通通，没有什么异常，却在蚩瞒天手中一张符箓的作用下，褪去了冰雪的外壳，露出了内中的冰封着的一柄剑。

　　此剑通体黑色，如同黑曜石雕刻的一般，平滑的剑身上，有着一丝丝诡异的纹路和湛蓝色光芒若隐若现。

　　“果然，他要取这柄神剑！”

　　看着正在远处破解护持神剑阵法的蚩瞒天，陈影和蚩小蛮躲在一处岩浆火池的碎石内，远远的看着说道。

　　“是当年我蚩族老祖宗，锻造的九九八十一柄破天剑之一！此剑成时，为神器，因为不知名的原因而失去了剑魂，遗失在外……”

　　蚩小蛮认得此剑，只不过她没有想到，蚩瞒天这一次的机缘，竟是这柄破天剑。

　　其实她进入这里，也是奉了父亲的命令，所要夺取的机缘，和蚩瞒天一柄，去获得另外一柄破天剑，而那一柄剑位于第六层。

　　“动手！”

　　陈影嘻嘻笑着，又和蚩小蛮聊了一会儿，见蚩瞒天刚刚破开阵法，身形一动，携带者一股狂风之力，径直朝着蚩瞒天杀去。

　　这一剑带着一股破天之威，转瞬而来，眼看就要碰触到蚩瞒天的时候，却被陈影一下子刺到了空处。

　　那蚩瞒天在感受到危险的时候，竟果断施展了幻影分光遁，躲过了这必死的一局。

　　不过他并未离去，而是停留在了陈影不远处，凝重的看着陈影，低声说道：“这柄剑非我蚩族血脉，任何人都不可能得到的！陈影，将这柄剑让给我，我可以收回我之前的话！”

　　他说的很是认真和真诚，在这个时候他心中只求陈影不要干扰他，这柄剑乃是他的师父指点给他的，是他要炼入自身本命血兵中的融合之兵，来让自己的本命血兵达到更高的层次。

　　其实，这破天剑自从遗失之后，蚩族的后世弟子，大多是用此法来让破天剑强化自己的本命血兵。

　　根据蚩族的记载，九九八十一柄破天剑，经过无数年月的演变，已经被族人用去了七十六柄，如今除却这一柄的位置之外，还有一柄破天剑在蚩族的掌控中，其他的剑都已经消失。

　　“嘿嘿！小蛮，这柄剑送给你了！”

　　陈影并未理会蚩瞒天，扭头看着仍旧未曾出现的蚩小蛮说道。

　　哎！

　　一声叹息响起，蚩小蛮知道自己在无隐藏的可能。

　　她本想不和蚩瞒天碰面的，毕竟两人都是蚩族的后起之秀，虽然蚩瞒天胆大包天，但她从未想过要破了蚩瞒天的武道。

　　现在陈影已经开口，就算是她不出来，那蚩瞒天也定然会想到她的身上，她也不能不出来了。

　　“蚩小蛮！”

　　见到丽人走出，蚩瞒天神色大变，咬牙切齿的瞪着蚩小蛮吼道。

　　他已经将这一切都放在了蚩小蛮的身上，他甚至认为这是蚩小蛮故意抱负他的举动。

　　如今，他心中杀意漫天，握着剑的手渐渐颤抖了起来。

　　他要杀掉眼前的两人！

　　“这柄剑我要了！”

　　蚩小蛮本想说几句好话，而后劝一劝陈影。可在看到蚩瞒天眼中的杀意之时，她不由心神一动，知道自己表现的太弱了，故而在她来到陈影身前的时候，径直走向了破天剑。

　　话音想起，蚩瞒天睚眦欲裂，心中生出了一股莫大的愤怒，身形一动，就朝着前方的陈影轰去：“我要杀了你们！”

　　“哈哈！等你能够战胜我的时候在说吧！”

　　陈影哈哈一笑，也不多言，身形化作了一道黑光，径直撞在了蚩瞒天的身上，将已经失去了方寸的蚩瞒天撞飞了出去。

　　轰！

　　蚩瞒天被撞出了三四里之远，身上的气息一晃，喷出了一口污血，可他仍旧在怒等着前方的陈影和蚩小蛮。

　　正待他站起来，要再一次冲击的时候，却看到前方被蚩小蛮炼化的破天剑竟嗡然一动，化作了一道流光，没入了蚩小蛮的体内。

　　“此仇不报，誓不为人！”

　　蚩瞒天知道自己在无机会，忽的破口大喝了一声，竟然掉头就走，三两步之间，就已经消失在了周围升腾而起的漫天蒸汽之内。

　　远处，正准备好好的虐杀蚩瞒天的陈影一愣，不由失声说道：“跑了……”

　　“陈影哥哥，这一次咱们做的是不是太过了……”

　　蚩小蛮担忧的看着陈影，方才蚩瞒天的话久久萦绕在她的耳边。

　　陈影一笑，摇头说道：“非是过了，而是对他蚩瞒天太好了！若非这小子身上还有手段，我不介意斩了他！……小蛮，你要记住！对待敌人的时候，千万不要留有后手，斩草不除根，春风吹又生啊！既然已经和他成为了死敌，就要彻底的玩死他！”

　　“可是陈影哥哥，我担心的不是我，而是你啊！我是蚩族的小公主，就算是夺了也就夺了，那家伙也只会在心里面对我生出杀意，不敢付诸行动！然而你却要收到生死危机，尤其是蚩瞒天的师父，更是一个护犊子的家伙，这一次迷宫之行离去之后，你……”

　　蚩小蛮脸色微微变化，还是默默记住了陈影的话，她担忧的看着陈影，慢慢的说着。

　　话音落下，陈影一动，脸上露出了一抹开心的笑容：“不曾想我的小公主，竟还有这等的心思！倘若日后我离去的话，倒也能够放心让你自己闯荡了……”


第五百二十五章 无法晋升

　　玄黄境，临江镇。

　　自从银月、炎阳部落跟随李浩然迁居在此之后，此地早就被建设成为了一座拥有四面城墙，强大阵法的小城。

　　因为此地，位于千岩山和朔月岭之间，使得这里在成城之后，变成了一座防御壁垒。

　　又因为此处临近沧澜江，更是通往佛门万佛之山的交通要道，自然要免不了受到周遭土匪强盗的威胁，过往商旅中武道强者的威慑。

　　然而，因此处地方特殊，又有未来佛山的善果弥勒护持，使得周围恶人尽数退避，商旅也都变得老实安静。故而在这几年之中，也逐渐繁盛，尤其是城中的拍卖行，更是成为了千里之地的一处交易圣地。

　　因李浩然进入魔界，这里的城主自然也就成了郑普。

　　这一日郑普正在千岩山的山巅和雪梅对战，两人剑法玄妙，气息强大，均是已经踏足了武将修为，一招一式之间，都有半山填海之威。

　　然两人的攻击在发出之后，却并未对周围的环境照成任何的伤害，倒是诡异至极。

　　城中诸人，陈雪、碧落等人的武道修为均是迅速攀升，这和李浩然留下来的功法有关，也和银月部落、炎阳部落的特殊秘法有关。

　　啪嗒！

　　“夫君，城里面来了许多怪人，在打听那个人的消息！陈雪姐姐让我告诉你，一切小心！”

　　这个时候，一个少女从林中走出，看着正战的欢快的郑普，笑着说道。

　　这少女不是别人，正是奇彩，郑普的妻子，两人已经在城中完婚。

　　每年郑普和雪梅都会战上数场，来印证相互之间的武道。尤其是雪梅，她虽是一介散修，可对于剑的领悟无人能及，就算是已经成为武帝的善果，仍旧在剑理之上，无法辩的过雪梅。

　　她缺少的不是意境，而是进阶的力量。

　　故而，城中众人得知了雪梅的厉害之后，便纷纷请求雪梅指点，对此雪梅并不拒绝，正是因此她才和陈雪他们越发的好了起来。

　　这一次奇彩来这里，乃是因为城中有一些人正在打听着李浩然的消息，陈雪已经将这些人的模样记住，不过她并未派人跟谁，而是提醒城中知道李浩然身份的人，不要告诉别人李浩然的去处。

　　郑普闻声眉头皱起，手中的剑光一晃，在下一招的时候，忽的退后而出，径直离开了战场。

　　和他交战的雪梅更是一愣，眼中光芒闪烁，并未提出任何的问题，反倒是身影一动，竟消失在了林中。

　　“呼！那些是什么人？”

　　郑普长长的出了一口气，他知道雪梅性情，此女早年因为爱人身死而绝迹天下，藏身在这里，早就断绝了重入江湖的念头，如今雪梅避开这些事情，可见这些年来众人关系虽好，可仍旧不能让雪梅释怀早年心中之痛。

　　奇彩一笑，走到郑普跟前，帮着郑普擦掉了额头的汗水，轻柔的说道：“是一个远方商会的人，他们运送货物至此，要借助咱们的拍卖会进行拍卖！且这一次来的人，还有一个极为精明的商人，这人要入股咱们拍卖行，并说要给咱们这临江镇注资，将这里变成更加繁华的地方！陈雪姐姐也是刚刚发现的，不过她并未答应那商人的要求！”

　　“嗯？竟将注意打到这里来了？……陈雪她是个什么想法？”

　　郑普接着问道。

　　这些年来，他一直都在修炼着武道，少有管理城中事情，只是顶着城主之名，其实城中大部分的事情，都是由陈雪来掌控。

　　奇彩一叹，她看着郑普说道：“陈雪姐姐告诉我，那个商人身份非同一般，这一次虽然被婉拒，可那人绝对不会甘心的！下一次那人来时，恐怕临江镇会有劫难！就算是未来佛山的人，都不一定能够保得住咱们！”

　　“嗯？竟有这样的事情？这到底和他有什么关系呢？”

　　郑普心中一惊，不过听闻这些话，他心中却是更加的疑惑了，这到底和李浩然有什么关系呢？

　　“陈雪姐姐猜测，恐怕是他坏了那人的生意，亦或是夺了人家的宝贝，要么就是杀了人家的老婆，夺了人家的孩子之类的仇恨！那商人也向陈雪发布了一个通缉，这通缉正是关于他的，赏金竟是十亿元晶！”

　　奇彩一叹，她也不明白为何会有这样的事情，毕竟李浩然已经进入魔界多年，这些年双方并未有联系，若非是这一次有人突然来问李浩然的消息，发布对于李浩然的通缉，她已经早就忘掉了李浩然。

　　一个在魔界的人，到底是做了什么，能够让玄黄境的大商人发布这般的悬赏，她也不明白。

　　就算是小月、陈雪她们，也是想不明白。

　　“呼！走，我去看看！”

　　郑普听后心头微微有些喜悦，他想到了一个可能，或许李浩然已经从别的地方通过魔界和玄黄境的入口归来，之所以没有回来，定是得罪了别人。

　　要不然，又如何能够说明，这商人的到来呢？

　　对方之所以没有逼迫他们，恐怕还是碍于未来佛山的面子，还有一个就是李浩然并不在这里，他们担心打草惊蛇，可又将他们的目的悄然揭示出来，恐怕暗中定有人盯着临江，等待着临江的动作。

　　这些人定是料定了，李浩然和临江还有联系，这才会如此做法。

　　只是，这些人想不到的是，李浩然已经数年未曾和这些好友们联系了。

　　不过，陈雪的做法也是对的，让城中之人为李浩然保密，如此定能够迷惑那些人，吸引那些人的目标，好给李浩然更多的时间。

　　想到这里，郑普心中也有了一个主意，他的心神一动，拿出了一枚玉符，这是李浩然离去时，留给他的玉符，正待他要捏碎此符的时候，却是忽然停住了脚步，反手将此符收了起来。

　　“时机未到！”

　　……

　　万兽迷宫之中，李浩然盘坐密室已经整整八年之久。

　　百转铸天之法，在没有修炼之前，李浩然感受不到什么危险，可在他的血脉十二转之后，就已经知道了，这其中的危险，根本不弱于神劫。

　　十二转之后，每增加一转，融炼一条血脉，李浩然都会有一种时刻都有爆体身亡的感觉，尤其是那种如履薄冰，如同乘坐过山车般的感觉，都让李浩然时刻处于高度紧张和高度集中之中。

　　幸而每每危险之时，李浩然已经熔炼到血液中的玄黄真土玄天液，总会发出神奇的力量，护持李浩然的精神和血脉，让他得以安稳的渡过血脉转变的过程。

　　一次次的进行，危险也一次次的随之增强。

　　如今李浩然如同是一颗定时炸弹一般，他觉得自己似乎要爆炸了一般，在也融合不下任何一条血脉。

　　可距离他百脉铸天，还有一条精血神华之差，他却是不能够此刻放弃。

　　嗡！

　　精血神华融入体内，李浩然那已经达到临界点的血脉和力量又一次膨胀了一点，这一点让李浩然的皮肤毛孔之中碰触了一滴滴的血液。

　　此刻的李浩然好似充气的皮球一般，整个人已经虚胖的不成样子，他的皮肤之下，清晰的可以看到，那膨胀而出的力量，正在以一种奇妙的运转方式流动着。

　　渐渐的血脉之力散落血液，李浩然身上的气息正在不断的盘身，滴落出去的血液也在这一刻被震成了血雾。

　　嗡！

　　就在这一股力量将要冲破临界点的时候，在李浩然的血脉之中，忽然散发出了一股土黄色的力量，这股力量比先前的时候要强横上十几倍，竟将李浩然体内的浩然正气引动。

　　随着浩然正气的融入，李浩然那种膨胀，将要爆破的感觉，正在一点点的消除，且他身上的肿胀也在一点点的恢复着。

　　大约七日时间过后，熬过了难以忍受的感觉之后，李浩然体内的血气已经归于平静，不过他体内的元气和血脉仍旧在融合着。

　　这一刻，李浩然身上的血脉之力正散发出了一种极为古老的气息，这种气息李浩然从未见过，可内中蕴含的危险，却是十倍百倍，让人触之胆寒。

　　“难道还没有成功么？”

　　李浩然微微愕然，感受着体内力量的转变，眉头皱起。

　　百转铸天之法他知道的不多，从包子和幻妖那里得来的情报也是只字片语，可他已经按照规定的要求熔炼完了所有的血脉，为何还是不能够进阶呢？

　　难道是要等着土黄色的光芒消失……

　　想到这里，李浩然又耐心的等待了起来。

　　一天，两天的时间很快过去，李浩然外溢的气息也在渐渐的消失，强大的力量让李浩然感受到了一股拳灭星辰的力量，且这股力量正在一点点的攀升。

　　又是一个月的时间过去，待李浩然体内的土黄色光芒彻底消失，他的血脉已经凝聚为了一条鲜红色的血脉之时，他仍旧未曾进阶。

　　可他明明感觉自己已经可以踏入武将境，可为何还停留在九品大武宗的巅峰境界呢？

　　隐约之间，李浩然觉得他缺少了一个契机！

　　可这个契机到底是什么呢？莫非是百转铸天之路，还未曾完成……

　　想到这里，李浩然扭头看向了身前仅剩下的几条血脉，不由一咬牙，抓起了一条血脉，又一次修炼了起来……


第五百二十六章 将进酒

　　“还是不成么？”

　　又是一年时间过去，李浩然仍旧无法踏出那一步，成就武将。此刻，他的手中，已经没有了精血神华，且他这几年用掉的古典书籍足足有亿万之巨。

　　融合精血神华，需要的元气可称之为海量，尤其是百转铸天之路，几乎在十二转血脉之上，每一次的逆转，需要的元气容量都是成倍提升，若不然李浩然也不会用了八九年的光影，方才将这条路走到尽头。

　　可来到了尽头之后，他却仍旧无法进阶，这让他颇为不甘。

　　他知道自己要么是遇到了瓶颈，要么这百转铸天的路子根本就没完！

　　至于具体是那种情况，他还需要继续检验下去，不过此刻他的血脉资源用尽，确是无法在继续下去。

　　呆坐石室，李浩然没有头绪，也不愿去多想，径直走出了石室。

　　待他刚刚离开密室的时候，就见密室门前摆放着一封封的信件，这些信件足有八封之多，且每一封上的尘土痕迹都不同，显然这是蚩静心这几年来陆续留在这里的信件。

　　嗡！

　　李浩然抬手一动，八封信尽数落入他的手中，笔墨华气书运转，李浩然顿时知道了蚩静心的心意，他不由晒然一笑：“她竟爱上了我……”

　　他被来觉得这是不可能的事情，可现在看来，的确是有这种可能了，尤其是这种爱是单相思的爱。

　　这几年来，蚩静心越是见不到李浩然，越是心中挂念，就连写书信之时的疾缓都清晰可见，尤其是信中蕴含的精神，更是让李浩然为止一动。

　　扭头看了眼封闭的石壁，李浩然径直来到了石桌前，他决定等蚩静心几日。

　　大约七八日时间过后，李浩然的心情尽数转好，他见蚩静心仍旧未曾走出，当下也不愿意浪费时间，留书一封给了蚩静心，复又进入了石室。

　　就在李浩然进去内中三日时间后，蚩静心方才从石室内走出，此时的她略显精神疲倦，可身上的气息竟比之前的时候还要强大，赫然已经是三品武将的修为。

　　她第一眼看向了李浩然闭关的石室，待看石室前的信件都消失之后，她的脸色一变，那疲倦的精神顿时为之振奋：“他看到了……咦，有留信？”

　　正待蚩静心上前走出一步的时候，正好看到了石桌上的信件，心头更加雀跃，迫不及待的来到了石桌前，拿起信看了起来。

　　信只是普通的信件，并未表达李浩然是否喜欢蚩静心，却是告诉蚩静心他要闭关一段时间，需要强化一下武技，另让蚩静心不要挂念云云。

　　虽未有蚩静心想要的答复，可她却已经得到了她最想要的事情。

　　这几年之间，虽然未曾发生她想要发生的事情。可也让她明白了一件事情，更让李浩然彻底的占据了她的心思，单相思的感觉很苦，可她却喜欢这种美好的感觉。

　　如今见到李浩然留信，心中更是欢喜，那长久萦绕心头的迷雾散去，也让她在一刻将那想了数年的武道问题一下子想了个通透，悟道了其中的关键。

　　“……竟是如此……”

　　想到这里，蚩静心心头一动，快步走入了石室，复又闭关。

　　在石室内，李浩然一手握刀，运转体内浩然正气，糅合九系元窍之力，化作了一道道的墨气，附着在手中正气刀中，按照他最早的思路，笔画为招的想法演练了起来。

　　起初刀势沉重，并不连贯，组合成为的字体总是在刚刚成型之时破去，虽未形成任何的攻击力，却带给了李浩然强烈的精神震动。

　　随着他的深处施展，他已经摸清了一个套路。

　　此法若要真正的强大，还需要他写出蕴含有更加强大意义的诗句成语来，这样的经义句子和词语，才能够展现出儒的精神奥义，才能够让他的刀法神乎其神。

　　想通了其中的关键，李浩然开始连贯成词，以词组诗句，起初他自己编写的诗词还算是能成，可力量不及普通武技，更无法将他的力量彻底的发挥出来。

　　仔细思量之下，李浩然将记忆中的诗词唤出，发现此界诗词虽多豪迈之句，却缺少了一股傲气和豪气，大概是这一界的文人积弱依旧的缘故，有傲气和豪气的人做出的诗句，却少了一些其他的东西，无法兼顾，更无法让李浩然施展完全。

　　如此进行了百次实验之后，虽略能成诗，可却仍旧无法达到李浩然的满意程度。

　　接着，李浩然脑筋一转，忽然想到了另外一个世界古人做的诗词，那个时代的文人都拥有极高的地位，且做出来的诗句都是流传千古的佳句。

　　想到这里，李浩然狂笑不已，非是他破解了此中的难题，而是他记忆中正拥有无数这样的诗词。

　　以他目前的精神修为，只要以前看过一眼的东西，都能够通过秘术重新回映在脑海之中，更何况他以前可是背过千篇试文。

　　下定决心之后，李浩然终究还是决定要以《将进酒》为他的第一套刀法，此文豪迈大气，正合他心中之意。

　　他决定之后，立马执行，却不料刀法一出，竟在也不可收拾，竟一气呵成，不成有任何的阻碍，却在他运转此刀法的时候，整个人忽然进入了那种奇妙的状态之中一般，让他深切的感受到了《将进酒》的意境。

　　尤其是刀法运行最后，李浩然的精神念头和一身元气，竟然自然而然的融合为一，在不分彼此，施展出来的力量，更是堪比力劈华山一般，刀刀如劈山岳，沉重如星，势如破竹。

　　“……人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。天生我材必有用，千金散尽还复来……”

　　这一次，李浩然并不简单的施展笔划为招的套路，而是将笔墨华气书的第五篇章融入内中，欲要将这股大气磅礴之力，以他周身力量为引，在这片天地之间显现出来。

　　他哪里知晓，这刀法一出，体内元气如洪水般的流入刀中，在他的施展之下，引发了天道共鸣，在空气中绽放出了一道道的华彩光华，还有一股引动人心的精神波动。

　　这股波动勾动人心中的回忆和执念，让人按照此诗意志，生出无尽感想，修炼至此，李浩然觉得这里又和他施展的乱音刀法有些想通，复又想着办法，将乱音刀法融入内中。

　　如此尝试无数次后，李浩然方才施展出了这一《将进酒》的精华奥义，让他更进一步，刀法一出，锁魂断生，于不经意之间，让敌人陷入自我意识的幻境之中，引发天地元气的震动，幻化为真，刀刀入骨……

　　此法已经无法形容，然李浩然却是兴奋无比，此招依然超过了他所有的刀法，就算是神风刀阵，仍旧是无法和此法比拟。

　　然而此法的综合力量虽强，却不适合群战，故而比不上小神通破轮回，且此刀若论速度和狠毒，自是比不上神风刀阵，若论精妙之处，更不比力劈华山。

　　然而此法胜在一气呵成，只要刀成，那么刀意自然而出，不需要另费精神变化，对于元气的消耗虽然巨大，可足够李浩然来施展。

　　最为主要的是，此招蕴含幻境，拥有化虚为实的力量，施展出来之后，更是妙用无穷，后续刀法变化神奇，让人防不胜防，最适合单打独斗，压迫强敌。

　　在密室之中，左右研究近一年之后，李浩然方才满意这《将进酒》改编成为的刀法，也正在他想要离开密室的时候，整个密室忽然一震，紧接着李浩然就被一股巨力摄出。

　　待他反应过来的时候，才发现自己已经站在了洞府门前。

　　和他一同被摄出来的，还有蚩静心，不过此刻蚩静心神色平缓，并未去看李浩然，紧盯向了前方的洞府。

　　嗡！

　　便在两人刚刚站稳的时候，蚩静心手中的玉符径直破碎，而李浩然他们身前的洞府，在一震晃动之下，竟寸寸断裂，变成了一个破败的洞府。

　　而他们两人身后的石壁也轰然碎裂，露出了一个狭长的通道来。

　　洞府已破，这里在没有什么值得两人停留的地方。不过，内中两人虽未交谈，更没有热河亲昵的举动，尽是通过信念间接的通话一次，可在内中李浩然已经深知蚩静心之心意。

　　“我还有重要的事情要做，咱们暂且分开吧！”

　　蚩静心毕竟是女儿家，面皮薄。以前在洞中，仅有两人，心思迫切一些，才留下了那些书信。如今两人都从闭关中出来，流光洞府也随之毁灭，两人再在一起，蚩静心却无法平静，更不敢说什么，生怕李浩然拒绝，这才不等李浩然说话，赶忙交代了一句，就跑出了这里，消失在了外面。

　　李浩然微微愕然，还想要和蚩静心说些什么，却没有想到对方竟选择了逃避，他也没有办法，只能长叹一声，正待他转身之时，一股压力忽然浮上心头，让他身形一颤，不由失声喊道：“这是雷劫……”

　　他的话音刚落，在他的感知之下，未知虚空之中，正有一团劫云浮荡，悄然聚集，呼吸之间，已经是百里之遥。

　　也在这一刻，李浩然的气息猛然一沉，而后一飞冲天，竟直接冲破了那一层阻隔，让李浩然进阶到了武将修为。


第五百二十七章 浩然雷霆

　　轰！

　　电弧破开虚空，将李浩然周围的洞窟炸成了平底，接着一道浓浓雷音响彻这第四层的迷宫之中。

　　这一刻，第四层迷宫之中，尚有数十位魔族试练者存身，他们或是争斗，或是在夺宝，这一道雷音响起的时候，使得整个空间上面忽然布满了劫难的气息。

　　“不好！快逃！”

　　魔族武者对于天劫感应非常敏感，心知这等劫难非是他们能敌，当下抛却了各自的对手，带着不甘，朝着第五层的方向逃去。

　　此刻，蚩静心正站在第五层的入口之处，她感受着第四层空间的劫难气息，脸色骤然一变，正要返回去寻找李浩然，却忽然止步：“第四层空间从未出现过这般的气象，看样子好似引发了天劫……莫非是他……倘若是他的话，我只会给他平添麻烦了，倒不如让他省心……”

　　想到这里，蚩静心接着转身，跨步进入了第五层的迷宫之内。

　　此刻李浩然抬头望着九霄上浮现的劫云，感受着那沉闷的威压，心中隐隐泛起了一抹忌惮，不过这是他的劫难，他必须要面对。

　　现在他才知道，似这百转铸天之路一般的逆天之法，在修炼成功之后，须得经历天罚劫难，方才能够这真圆满，若不然又如何能够衬托此法的强横呢？

　　可饶是如此，李浩然也未曾想过，他所面临的劫，竟有不测之威。

　　轰隆隆！

　　沉闷雷音不断响起，李浩然头顶上的威压越来越重，而李浩然体内继续的力量也越发的强大。

　　百转铸天之路，在这流光洞府破灭之后，就引下劫难，也让李浩然成功进阶武将修为。

　　然此刻的李浩然却非是真正的武将，仍旧有随时跌落的危险，且他体内已经铸就的天脉之中，在劫难气息之下，出现了一丝丝的黑色气息。

　　这些是众多血脉神华之内的杂质，虽然李浩然有玄黄真土玄天液为引，洗练血脉，可此玄天液也并非是万能，它的主要作用还是稳固血脉和包容，洗练只是一个小小的复加能力。

　　故而，李浩然若要成就真正的天脉，还需要以身入雷霆，借助这天地间最为刚猛的力量来洗练周身。

　　轰！

　　就在李浩然明悟这一切的时候，天空之中，一道道的电弧落下。

　　顿时之间，以李浩然为中心的百里之地，尽数化为了雷霆炼狱之地，一切魔族生灵进阶在雷霆之下灰飞烟灭。

　　而李浩然更是在这雷霆之下，不断的承受着那刺体之痛，更要坚守本心，护持心脉，不让雷霆伤到他的根基，又要让雷霆能够真正的进入他的血脉，帮助他完成这最后的一步。

　　这是一步险招，李浩然却又不得不走。

　　自古以来从未有人将此法修炼成功，李浩然可谓是前无古人后无来者，当属天下第一，所以在他看到血脉不纯时，顿时想到了借力之法，这才没有抵抗雷霆，任凭雷霆劈落身上。

　　这只是第一重劫难，故而李浩然还能够承受，并非是杀伐之雷。

　　电弧如同一张网一般，散落周围的极为松散，且在中心的却十分的严密，饶是李浩然能够承受，毅然是困难万分。

　　好在这些雷霆之力还有作用，在李浩然有意的引导之下，一部分融入他的雷霆元窍之内，一部分融入了血脉之中。

　　在雷霆的融入下，血脉内的杂质被飞速的剔除着，李浩然的力量也在一点点的增强着。

　　现在他觉得自己已经拥有了真正武将的实力，只不过隐藏在他体内的那几个传承并未显现出来，想必是因为雷劫的原因吧。

　　如此之下，加大了力量。

　　九霄之上的劫云又一次在积蓄着力量，这一次的雷光正在一点点的减弱。

　　轰！

　　又是一声雷音响起，在这第一重雷劫还未彻底泯灭的时候，一团更为猛烈的雷光从空中落下。

　　这一道雷光比先前更为强大，且雷光从先前的亮白色，变成了赤红色。

　　赤红雷光蕴含着天火之力，在落到李浩然的身上之时，就要将李浩然点燃。

　　幸而李浩然早就凝聚出了炎之窍，这是火系元窍的进阶元窍，蕴含有不弱于天火的力量。在雷霆天火落下的时候，炎之窍自然而动，将那欲要点燃李浩然的天火引入了炎之窍内。

　　还有一部分，也被李浩然刻意的熔炼进入了他的血脉之中。

　　血脉内雷火交织，让他的天脉更加的纯粹，也让李浩然的力量和元气正在发生着细微的变化，尤其是那九系元窍内的力量，似乎有了一种要将九系之力融合为一的感觉。

　　这九窍因为有封窍的缘故，内中的元气在离开元窍之时，会自行演化为浩然正气，然倘若这九窍中元气并不按照那连接封窍的特殊通道运转的话，而是直接进入筋脉，那么这元窍的元气并不会改变。

　　然而，这一次的融合正是这样的融合，要将这九窍元气的力量融合唯一，让它们在各自元窍的时候，是分开的，在单独进入筋脉的时候，融合为一。

　　倘若怎能如此的话，李浩然的天地为纸，元气为墨的构想，就会省却去一个融墨的环节。

　　这个过程乃是因为天脉所引发的一系列的连贯效应，就连李浩然也未曾想过。

　　不过，李浩然还有想法，也在这个时候，他将浩然正气引入了他的血脉之中，看一看能否发生真正的变化。

　　然而浩然正气的融入并非改变什么，只不过是加强了雷火之力的熔炼，让他的天脉转化的速度越来越快。

　　李浩然似乎察觉到了什么，并未放弃这一想法，仍旧将浩然正气注入内中。

　　轰！

　　不多时，又有一道雷光落下，这一道雷光赫然是蓝色的雷光，竟是罕见的水雷天落，这一道水雷可消融天地，亦可以修复生机，速度虽然缓慢，可恰到好处，正好弥补了李浩然天脉之中的一些水性不足的问题。

　　接着，又是木雷、土雷、庚辛金雷、风雷、阴雷、纯阳之刚之雷等等六大雷霆落下。这六大雷霆之中尽是蕴含有不同属性的力量，这些力量或强或弱，尽数熔炼进入了李浩然的血脉之中。

　　也正是如此，李浩然体内的元气嗡然变化，那九系元窍之力在浩然正气为辅之下，竟然化生出了一股新的气息。

　　这股气息如同鸿蒙混沌一般，蕴含有强大的力量，却带着儒门浩然正气的刚正之力。

　　儒雅之风，不乏天地王者的霸气，更有远古洪荒的自然气息。

　　复杂的气息融合为一，却并非是真正的融合，似乎还缺少了什么似的，让李浩然觉得这到力量有些不伦不类。

　　天空中的劫云仍旧未消，可李浩然已经觉得，自己快要无法控制住自己的元气了。

　　天脉杂质清楚，已无大碍，可元气乱象丛生，让他又不得不分心而入。

　　轰！

　　就在这一刻，天空之中，一道完全由浩然正气化成的雷霆轰然从劫难之上落下，径直灌入了李浩然的体内。

　　这一道雷霆蕴含的力量乃是前九道雷霆的总和，本该是可以瞬息抹杀李浩然，却竟如同醍醐灌顶一般，竟尽数没入了李浩然的体内。

　　浩然雷霆落下，将李浩然体内的天脉忽然一转，竟将那几乎变成了淡红色的血液复又化生成为了鲜红色的血液，看起来和普通人无异，却蕴含着不可匹敌的力量，似乎每一滴血液里面都隐藏着一座大山一般。

　　而李浩然体内的元气，更是在一道雷霆的注入之下，轰然发生了改变，九系元窍渐渐移位，主封窍之上变生出了无数的脉络，这些脉络以浩然雷霆之光为引，竟在短短的时间之下，融入了李浩然周身的筋脉之中。

　　也在这一刻，李浩然忽然有了一丝的明悟，他竟在体内浩然正气又一次转变之下，领悟了浩然雷霆的意念，从此以后他可以施展浩然雷霆轰杀敌人。

　　也在这个时候，那九霄的劫运被一阵风吹散，消失在了这一层的空间之内。

　　闭目的李浩然睁开了眼睛，他并未去感受体内多出来的那些记忆，而是观察起了他体内的元气。

　　此气还是浩然正气，然已非是以前的正气，此气蕴含天地九系元气之力，可化生万千属性的力量，更能够合二为一，施展出不弱于鸿蒙紫气、混沌之气的力量。

　　如今各系元窍内的元气还是各系元气，可一旦离开元窍，不管是它们走的哪一条路线，凝聚出来的都是浩然正气。

　　浩然正气的变化，也让李浩然的精神灵魂冲破了一个定点，化生出了更为强大的力量，隐隐有一种化生为灵，破窍而出的感觉。

　　当然，李浩然若要做到这一点，还需要专门的精神术法修炼才行，并非是灵魂强大到了一定地步，就可以自行外出的事情。

　　“如今已经成就天脉，我更是成为了武将！这一身的力量，足可以堪比一品武王的实力，只待我的力量提升，这种力量还会提升！如此一来，此间的事情我也可以防守而为，就算是面对武帝，只要对方不提前施展手段，我也可以在对方没有防备之下，逃离出去！……这雷遁之术，亦可用浩然雷霆之力施展，也不知道这道遁术到底会有多强……”

　　李浩然喃喃低语，抬头望去，不由被眼前的一切震惊，整颗心隐隐有些发抖。


第五百二十八章 救援陈影

　　李浩然立足之地，周遭千里之地一片平坦，在没有高山植被，更没有魔兽武者，大地之上一片粉尘落地，内中还泛着丝丝的热气。

　　此地已经被劫难之力，化生成为了一片纯阳之地，这里的每一寸土地对于魔族来说都拥有致命的威胁。

　　这个时候，李浩然才知道，那浩然雷霆灌顶入体的时候，亦有一部分散落周遭，化生出了毁灭之光，将周遭魔土尽数焚毁。

　　他也暗暗庆幸，幸而他是在这迷宫之中渡劫，而非是在外界，若不然他已经成为了魔族公敌。

　　“也不知道几人能在这劫难之下逃生……蚩静心和陈影他们又到底在何处……”

　　李浩然心头一动，也不在这里等待，身形一动径直朝着远处行去。

　　大约在片刻之后，李浩然来到了通往第五层的入口，他扭头看了眼远处那一片白茫茫的空旷地带，还有身后那正在被浩然正气吞噬的魔土，一步走出，径直踏入了第五层。

　　一入第五层，李浩然立马感受到了冰火两种力量，此两种极致之力，在混入魔气之后，竟化生出了这一片冰火两重天的奇异地方。

　　第五层之内光影闪烁，更有幻光飞舞，让人看不清真切。

　　嚎！

　　正在李浩然位于第五层驻足观望的时候，一道兽吼响起，一只武将修为的魔兽一跃而出，径直朝着李浩然扑来。

　　“哼！找死！”

　　李浩然修成天脉，一身气息若有若无，即便是高深的武者也无法探究，这魔兽智慧低下，自是无法探究。李浩然也不手软，抬手一挥，一拳砸去。

　　轰！

　　那魔兽还未落下，就被这电光一拳击中，瞬间被砸飞了出去，坠入了一片冰雪之地，划出四五里之后，却是再无任何的动静。

　　李浩然也不迟疑，径直朝着第五层的深处行去。

　　他虽和蚩静心断去了联系，可和陈影还有一处决定之地，那一处地方正位于第六层入口之处，听陈影的意思似乎是一个绝地。

　　只是时间过去了这么久，他也不知道陈影是否已经得到了那里的东西，不过他仍旧还是要过去看上一看。

　　暴涨的神念虽然极强，可李浩然仍旧不能摆脱这里的束缚，去将周围的一切感知，更不能预控飞行，只能踏步前行。

　　一步迈出，瞬息十里，李浩然一路上走去，碰到了不少强大的魔兽，不过在他的攻击和手中符箓的作用下，却是杀死了数十只武王级别的兽王，斩杀了数百普通魔兽。

　　且在这个过程中，李浩然碰到了几个身陷绝境的魔族，他不忍看人身死，出手相救。

　　也正是因此，他才从这几人口中得知，前一日的时候蚩静心从这里走过，她身负重伤，且身后有人追杀，那人速度太快他们也并未看清。

　　得知了这个消息之后，李浩然也不敢停留探寻，继续朝着深处行去。

　　“咦？有打斗的痕迹……”

　　在即将进入第六层的时候，李浩然发现了大规模战斗的痕迹，地上死了一地的魔兽，更有一些碎裂的衣片遗落。

　　这些衣服碎片并非是一人散落，乃是七八人的碎片，显然这一战波及范围极大。

　　“蚩静心……”

　　李浩然四处找寻，终找到了一片发丝，发丝中遗落香气，这股味道李浩然不会陌生，正是蚩静心的发丝。

　　发丝遗落，可并未见到任何人尸，显然蚩静心已经随着人进入了下一层。

　　李浩然眉头皱起，忽的想到了一个人来，脸色微微变化，抬脚朝着前方走去。

　　大约半日之后，李浩然终于来到了和陈影约定的地点，这里四处空旷，并无交战痕迹，不过却有一串脚印。

　　这片脚印极为古怪，竟停在了一颗巨树之下就失去了前进的道路，似乎所有了都进入了这颗树中一般。

　　“莫非是进入了树中？”

　　李浩然沉声说道，他想到了流光洞府，当下也不迟疑，围绕着这颗树找寻了一起，终于在他找寻半个时辰之后，在树干上发现了一丝痕迹。

　　这一丝痕迹若隐若现，并不明显，没有任何痕迹可寻，只能够等待时间，等它自行浮现。

　　痕迹一出，李浩然也未曾迟疑，将手放在了那痕迹之上。

　　嗡！

　　一道月华之光从树上绽放出来，将李浩然吸入内中。

　　下一刻，还在丛林中的李浩然已经来到了树洞内的世界，这个世界内中闪烁着幽幽的月华之光，且周围的环境看起来像是弯曲巨树相互错落搭建起来的树世界一般。

　　抬头看不到天空，却能够看到头顶上密布着如同萤火虫般的月光小虫，这些小虫依附在树枝之上生存，似寄生虫一般，每吸收一口树枝上的力量，它那尾巴上如同灯笼般的晶石就会发出淡淡的光芒。

　　正是这些小虫的力量才让这里有了光芒。

　　周围地上还有一些脚印，不过却分作了两批，一批人进入了左侧的通道，一批人进入了右侧的通道。

　　不过，看着两批人留下的脚印，李浩然却发现，通往左侧的脚印是这几日才刚刚落下的，而右侧的脚印似乎是已经存在了好几年。

　　“我若是陈影，定会走这边……”

　　李浩然嘴角勾起了一抹笑意，身形一动朝着右侧的通之中行去。

　　陈影乃是刺客出身，家传渊源，一身本事极多。作假的手段，更是极为厉害，若非是李浩然在这脚印中发现了附着在尘土中的一丝淡淡元气之后，才不会走这右侧。

　　显然，这尘土是被人用元气震动落下的，倘若是数年前遗留的，那么这元气早就消散，如今这元气固然极弱，可却还存在，显然是刚刚形成的。

　　想到这里，李浩然也不迟疑，径直朝着前方行去。

　　轰！轰！

　　可李浩然越是往里面走去，里面的动静越是狂猛，隐隐有一种魔雷炸裂的感觉，而且他还隐隐听到了一个声音。

　　“陈影，你们逃不了了，还是束手就擒吧！”

　　一个陌生的声音首先从内中传出，李浩然闻声减慢了脚步，隐藏了一身的气息，贴着藤蔓墙壁，慢慢靠近了前方。

　　李浩然知道，陈影他们就在前方，他也感受到了两股气息，一股是陈影的，一股是蛮族气息，似乎不是蚩静心。

　　“哼！李辰，你怎么也是九品武侯，比那蚩瞒天高出许多，又是蚩族护山大将的首席，因何就成了那蚩瞒天的走狗？那小子身份还没有你高贵，你竟这般的狗模样，真是可笑！”

　　陈影得了冷言传出，显然围攻陈影他们的人，似乎还拿陈影没有丝毫的办法，不够若是长久下去，恐怕陈影他们也是性命不保。

　　哪只话音刚落，就引来了一震狂猛的轰击，接着那叫李辰的家伙冷声说道：“你又知道个什么？我岂会为那小子卖命，我们不过是短暂的联合！我此来，不为别的，只为了小公主！”

　　这话一出，李浩然才知道，蚩小蛮竟和陈影走在了一起。

　　只是李浩然想不到，陈影又到底是做出了什么事情，竟让李辰和蚩瞒天这样的蚩族后起之秀心生杀意。

　　也在这个时候，李浩然已经靠近了深处，透过微弱的光芒，他看到陈影正站在一片光幕之后，看样子陈影所在的地方好似一座囚牢，只不过这护持囚牢的阵法似乎被他掌控了一般。

　　在陈影一侧，正躺着一个少女，少女身上血迹斑斑，显然是经过了一场大战，此刻正在昏迷，也不知道伤有多重。

　　在这囚牢外面，正有四五个人，其中以那李辰为首之人是九品武将之外，其他的人均是两三品的武将，实力之高不容小觑。

　　尤其是这李辰身上，更是带着一些强大的符箓，此刻正联合周围的人，轰击着陈影身前的阵法。

　　那阵法明灭不定，显然是支撑不了多久，就会被轰破。

　　李浩然见此也不露出身形，抬手拿出了一沓数百枚的攻击符箓，抬手朝着前方扔去。

　　这些符箓借风而去，起初那正轰击阵法的武者并未发现，待符箓接近他们这才一愣，可也在这个时候，相当于数百位武王合力一击的符箓忽的爆裂开来。

　　轰！

　　一团烟尘从狭长的通道之内骤然窜出，将整个树洞空间覆盖，也震的上方那无数的月光虫四处飞动。

　　而前方，除却李辰被一道光芒护住之外，其他的人尽被那撕裂一切的力量所泯灭。

　　嗡！

　　烟尘未曾退去，李浩然一步踏出，在李辰身上光芒即将消失的时候，手中一柄行动脊椎般的刀一刀斩下。

　　刀光闪烁，时机拿捏准确，在那李辰正要祭起武器的时候，李浩然身影忽然闪现，一式山字刀落下，空中元气凝聚，血光闪烁，李辰被李浩然一刀斩杀，空中一座小山落下，将李辰的脑袋砸成了浆糊。

　　咳！咳！咳！

　　接着，李浩然就听到了一震咳嗽声，抬头看去，只见前方囚牢之上光芒轰然碎裂，陈影背着蚩小蛮走出，看着李浩然笑着说道：“来了也不打声招呼，幸亏我掌控阵法，及时加持了力量，要不然这一次可要被你害死了！”

　　“我也是没有办法！那李辰乃是九品武将，更有超强手段护身，若不如此我又如何能轻松斩他于刀下！”

　　李浩然一笑，手中刀顺势收起，淡淡的说着。


第五百二十九章 阴风裂谷

　　“你们怎么会落得如此下场？蚩静心现在在何处？”

　　李浩然看着仍旧嬉笑的陈影，眼中泛着一抹疑惑的问道。

　　方才李辰的话中，分明知道蚩静心所在，似乎蚩静心正在蚩瞒天的追杀下。想必她和陈影定有过联系，只是不知道为何又要分开，故李浩然不得不问上一句。

　　陈影一叹，无奈的说道：“这件事情也怪我，不该去抢那蚩瞒天的机缘！要不然，也不会让这家伙嫉恨，招惹来了如此强大的对手……”

　　无奈的声音中，带着一丝歉意，其实陈影带着蚩小蛮抢了蚩瞒天的破天剑后，又抢了蚩瞒天的几处机缘，这才引来了蚩瞒天的连横之计，对进入这里的试练着下达了关于针对陈影的通缉。

　　宝物动人心，一时间陈影和蚩小蛮四处受敌，他们也就收敛了行动。不多在他们进入这第六层的时候，正巧碰到了蚩静心。

　　因为对陈影他们的恨，让蚩瞒天几近疯狂，故而在求爱不成之后，蚩瞒天欲要杀掉蚩静心，幸好被蚩静心逃脱。

　　而后，蚩静心联合血狮城的几个武者一同退步，本是将蚩瞒天逼走，却不料迎来了更为沉重的打击，蚩静心的队伍被击败，血狮城的武者在经过一翻大战之后，四处逃逸。

　　蚩静心也因此逃到了第六层正巧和陈影他们碰到，为了保护蚩静心，陈影和蚩小曼果断为蚩静心断后，让蚩静心藏入第六层。

　　计划赶不上变化，陈影和蚩小蛮的确拦住了蚩瞒天，可他们拦住的并非是一个人，而是一支队伍。

　　于是，陈影和蚩小蛮逃入了这一处机缘之地，蚩小蛮因为收获了内中的一份机缘而陷入了沉睡，却并非是因伤而沉睡，陈影也获得了他的机缘，可他们同样被人堵在了这里，幸而李浩然到来。

　　“……说实话，我真的不知道蚩静心到底逃到了什么地方！不过，我听蚩小蛮似乎说过，蚩静心进入这里那流云洞府是一个机缘，还有一个机缘就在这第六层的阴风峡谷之内！”

　　陈影看着李浩然凝重的说着，他也只是捡了一些重要的地方说了出来，一是为了平李浩然的疑惑，二是告诉李浩然对于蚩静心他已经经历了。

　　这一次倘若没有陈影他们，那蚩瞒天也不会饶过蚩静心的！

　　对此，陈影并没有说，而李浩然却清楚的知道。

　　听了陈影的话后，李浩然凝重的点了点头，抬手一翻拿出两万蕴含着武王一击的符箓，塞到了陈影手中，认真的说道：“小心一些！我先去救蚩静心……”

　　言罢，李浩然也不等陈影说话，一步踏出，朝着这一处树洞的外面行去。

　　陈影看着离去的李浩然，并未开口劝阻，他扭头看了眼仍旧昏迷的蚩小蛮，摇头说道：“罢了！这一次算我欠你一个人情，等我将小蛮弄醒了，在去帮你！”

　　言罢，陈影转身，朝着树洞的更深处行去。

　　他们两人获得的机缘固然不少，却这树洞内最大的一个机缘还未曾得到，尤其是蚩小蛮，陈影没有告诉李浩然的是，蚩小蛮若要醒来，就必须去树洞最深处的碧泉下喝一口水。

　　当然这种事情，他也不会麻烦李浩然，如今他们已经脱困，救援蚩静心才是最为关键的。

　　李浩然离开了树洞，按照先前蚩静心给他的最后一张地图，径直朝着前方行去，大约两日之间，他终于走出了这一片丛林，来到了一处巨大的裂谷之前。

　　裂谷突兀的出现在了丛林边缘，看起来好似被人一刀斩出的痕迹，远远的看去，裂谷中，无数瀑布高低起伏，垂落下的水帘溅起的一团团水汽，将整个峡谷笼罩。

　　呜咽阴冷的风呼啸不止，一股阴冷的空气从峡谷的裂口处吹来，让人头皮发麻，尤其是那呜咽之声，更是无数的人在哭泣一般。

　　裂谷前有一片急促的脚印，脚印深深的印在泥土之中，将周围的植物也一并踩在脚印之内。

　　看着脚印进入内中的人并不是很多，至少有三人。

　　李浩然眺望远方，看不清裂谷内的动静，更听不到内中的轰鸣，只是隐约觉得，蚩静心定在这里。

　　啪嗒！

　　接着，李浩然一步踏出，只是略作观察之后，就走入了峡谷之中。

　　沿着裂谷河岸岸边松软泥土中的痕迹，李浩然很快进入了裂谷中，来到了脚印消失的地方。

　　这脚印在河边消失，看样子好似所有人都进入了河水一般。

　　在李浩然一侧的水中，隐隐有一丝丝的波动在飘荡着，好似这片大地在不断的震动着，水很清，却看不清有多深。

　　最让李浩然较为意动的，还是这水中竟没有一条鱼。

　　水无毒，只能说明，这水下有什么东西，让河中的鱼儿不敢到这边来游戏。

　　噗通！

　　李浩然身形一动，借着他的避水之能，进入了河水中，朝着下方的缝隙中行去。

　　轰隆隆！

　　因为李浩然对于水的天生控制之力，使得他很快发现了水底下正有一片片的震动，这股震动并不是十分的猛烈，间隙也十分的长。

　　入水一百六十八米，仍旧未曾来到水底，可在狭长水道的崖壁上，却有一个平台，平台后有一道光幕，光幕的后面是一片无水的空间，此刻蚩瞒天正带着薛流星和蚩静心对峙着，在这个过程中，薛流星正全力攻击着蚩静心。

　　蚩静心身怀重宝，攻击虽然不弱，可她败在交战经验极少，故而也只能依靠重宝维持住不败的局面，然而倘若蚩瞒天出手的话，蚩静心顷刻可败。

　　“找到了！”

　　李浩然长长出了口气，悄无声息的靠近了平台，他并未进入内中，而是仔细观察起了光幕内中的环境。

　　光幕内的环境极大，不过并没有其他的出路。

　　在这片巨大的溶洞空间内，竖立着一只盘坐在地的巨大魔像。

　　魔像狰狞可恶，带着一个红色的面具，拥有三头六臂，手中拿着一部石刻经书，一杆钢叉，一柄战刀，一柄浮尘，一柄剑和一方大印。

　　在魔像的腹部刻着“天印流云，魔窟九难，镇守一方，夙魔之敌！”

　　十二个字颇为古怪，至少是李浩然看不明白。

　　不过，这魔像的双膝之上，确是放着两件重宝，一件是一个竖立在膝盖上的剑匣，一个是被一团灰色气流托起来的宝经。

　　如今蚩静心正在这魔像身下，和那薛流星对峙着。

　　蚩瞒天抱手站在不远处，邪邪的笑着说道：“静心，不要负隅顽抗了！你没有机会了！”

　　“呸！我就是死，也不会如你心愿的！”

　　蚩静心怒声说着，双眼之中如同喷出了火来，她的攻击也因为这愤怒变得更强了，不过她的招式却显得十分凌乱。

　　倒是和她对战的薛流星仍旧一言不发的战斗着，在外面旁观的李浩然却发现，这薛流星竟被蚩瞒天给控制住了，这种方法似乎是一种傀儡之法，若是一个月内不解开的话，那薛流星也就真的成了傀儡。

　　“哈哈，实话告诉你吧！你那父亲已经收了我父亲送出的礼物，只待咱们从这万兽迷宫里面走出去以后，你就要穿上新衣，成为我的人了！不过，在这之前，我要试一试你，看看你是否真的和那蚩九有什么苟且之事！”

　　蚩瞒天并不心急，抬眼看着蚩静心说着。

　　蚩静心听后，脸色变得更加难堪，使得她的气息一晃，竟被对面的薛流星寻到了空隙，一掌拍在了蚩静心的肚腹之上。

　　砰！

　　这一掌极重，蚩静心被拍飞了出去，她身上的护身之光嗡然一动，竟在下一刻失去了力量。

　　薛流星的手之后，并未继续攻击，反倒是立在了洞内的一侧，唯一让李浩然感到好奇的是，薛流星此刻竟在流泪。

　　“哈哈！对自己心爱之人动手很不好受吧？你个白痴，竟还真的相信那天上掉金子的事情，真是愚蠢至极！这一次我就当你的面，上了她，然后在废了你的修为！你要怪，就要怪你爹，他不该让血狮王忌惮！”

　　蚩瞒天狂笑着说道，他看也不看薛流星，径直走向了蚩静心。

　　“不要过来，你要在往前一步，我就自杀了！”

　　蚩静心一时失守，使得她的护身宝光被破去。她明知自己没有了防卫能力，却又不甘给那蚩瞒天夺了身子，这才一把横起手中的剑，冷声说道。

　　啪嗒！

　　“你这又是何苦？”

　　蚩瞒天冷声说着，他的脚步已经停了下来，前方蚩静心的勃颈处已经出现了丝丝血迹，他可不想去玩弄一个死人。

　　呼！

　　外面的李浩然一叹，知道他不能在等了，身形一晃，悄然透过了那光幕，在一只脚还未踏入这地面的时候，整个人如同豹子一般，携带着一股万钧之力，朝着前方的蚩瞒天战去。

　　砰！

　　蚩瞒天仍旧笑着，他在李浩然进攻的时候，忽然扭头，意念一动那侍立一旁的薛流星忽然一动，挡住了李浩然的攻击。

　　也因此，薛流星被强力撞飞了出去，撞在了那魔像之上，复又跌落在地。

　　蚩瞒天接着这个机会身形一动，和李浩然拉开了一段的距离，笑着说道：“想要偷袭我，你还太嫩了一些！”


第五百三十章 斩杀蚩瞒天

　　“倒是不赖，你腰间的预警神符恐怕是半神的杰作吧？”

　　李浩然淡淡笑着，看着蚩瞒天说道。

　　在他进来的那一刹那，他就察觉到了蚩瞒天眼神之中的晃动，心知对方定是提前察觉到了他的到来，要不然恐怕还要在调戏一会儿蚩静心。

　　只是李浩然不明白，这蚩瞒天到底是如何察觉到的。故而，他才没有犹豫的施展出了方才的那一刀，就是那一刀，让他感受到了一丝若有若无的精神波动，循着这道波动，他也找到了蚩瞒天腰间的那一个不起眼的玉符。

　　玉符上印八卦图文，内生一无面人兽，每一次使用都会睁开眼睛，不用时就会双眼紧闭，宛若事物。

　　蚩瞒天哈哈一笑，也并未隐瞒什么，他如此对到蚩静心，为的就是要引李浩然过来，他一拍腰间的玉符，笑着说道：“土包子，此物乃是冥魔之面，可感周身十里之地的一切异动，你在靠近这里的时候，我已经心有感知！接下来，就准备受死吧！”

　　嗡！

　　蚩瞒天手中光影一翻，一柄剑身足有掌宽的剑出现在了他的手中，在他的运转之下骤然而出，直刺向了李浩然的眉心。

　　“小神通术，冥魔刺虚！”

　　“小神通术，力劈华山！”

　　心感这一剑之威，李浩然想也不想，一身力量只用五成，配合那无双战魔体之力，手中的刀如同那劈开山岳的巨刃一般，迎着那一剑斩去。

　　砰！

　　极快的一剑和那沉重的一刀撞击在了一起，只听一声脆响，蚩满天手中的剑竟应声而断，这一式小神通竟被李浩然生生截断。

　　“哼！果然有些门道！”

　　哪只蚩瞒天似并不痛心手中天阶血剑，抬手一翻又是一柄同样的剑拿出，这一次还是那冥魔刺虚。

　　只不过，这一招出手之后，竟将先前那一招即将消散的气息引动，使得两式化作了一式，携带着更强大的力量刺向了李浩然。

　　此刻，两人距离极尽，这一剑宛若雷光，令人防不胜防。

　　啊！

　　一旁的蚩静心见此心神巨动，眼看李浩然就要死在那一剑之下，不由失声叫了起来。

　　“力劈华山！”

　　李浩然只见光芒一闪，就要刺在他的眉心，他手中的刀在落下之时，骤然而起，竟再一次施展出了小神通术。

　　只不过，这一次的力劈华山非是由上及下的斩来，而是由下及上的斩出。

　　这一刀施展的角度虽然和前一刀大相径庭，实际上这一式却比前一式更为诡异和霸道，让人防不可防。

　　砰！

　　刀和剑再一次碰撞，只不过这一次蚩瞒天那刺出的剑在关键时候回收，他的人也在这一刻退后数步，这才堪堪躲过了李浩然的必杀一击，饶是如此，他的剑仍旧被一刀斩断。

　　这一次对碰，李浩然是以命搏命，然蚩瞒天却没有拿命一赌的决心，他败在了自己的信心之上。

　　“也不过如此！”

　　李浩然摇头说道，手中的刀嗡然一震，寒光尽显，隐约可见刀锋之上竟有几处卷口，显然是方才斩断蚩瞒天手中之剑时，遗留下来的硬伤。

　　话音响起，前方已经被自己强行截断攻击，而又退步引发方噬的蚩瞒天眉头皱起，他心中的轻视渐渐收敛。

　　原本抬手可杀的李浩然，竟变得神秘莫测了起来，尤其是那一式小神通，蕴含着一股一往无前，捅破苍穹的霸气，让他的剑在对方的刀下，弱的就像是一块豆腐。

　　不过，先前之举，并非是他真正的实力，他乃是五品武将，一身修为可以跨越一个大境界力战五品武侯而不败，又如何会因为先前的那两剑试探之剑而毁了他的信心。

　　“有资格一战！”

　　蚩瞒天挪开了一步，走到了洞窟的另外一边，远远的避开了蚩静心。

　　说到底，他心里面还真的有蚩静心，要真如先前那般不顾一切的话，恐怕他也不会顾忌两人的战斗会波及蚩静心的生死。

　　李浩然淡淡一笑，扭头看了眼蚩静心，抬手一翻将几瓶疗伤药扔给了对方，一步步朝着前方走去：“没想到你也有一些人性！不过，我仍旧不会饶了你！”

　　“这也正是我要说的话！”

　　蚩瞒天回声说道，手中的光影又是一闪，一柄比先前气势更胜的剑握在了手中，此剑非同寻常，透着一股魔族特有的气息，且这柄剑是他的本命血兵。

　　此剑一出，就要表示他要进行生死一战了。

　　而李浩然微微笑着，仍旧是握着手中的刀，没有更换武器的想法。

　　“该死！一个区区的贱奴，竟敢藐视我！”

　　蚩瞒天先是一愣，接着满脸气愤，手中的剑上光芒一闪，一道剑光先行飞出，接着他紧跟其后，刺向了李浩然。

　　“君不见，黄河之水天上来！”

　　忽的，李浩然高声朗诵了一句试，他手中的刀身之上浮现出了一团吞吐如墨般的气息，这股气息散发着淡淡的清香，在前方剑光驶来的时候，跟随着李浩然而动。

　　嗡！

　　刀式一出，周遭天地元气微微一震，这一刀轻轻落下，好似那平静的江水一般，在接触到那一道剑光的时候，如又浮现出了波涛奔涌的气势。

　　剑光未进分毫，被李浩然的刀一刀斩断，然李浩然的刀势仍在，刀身如墨之光更浓，隐隐激荡起了一团水浪之音，此音大气磅礴，汹涌澎湃，带着一股冲霄之力，让前方攻来的蚩瞒天眼神一晃，竟在也看不到了李浩然的刀。

　　砰！

　　在蚩瞒天的眼中，似九天银河断裂，大江之水从云端落下，那震撼之景让他暂时一顿。可接下来，就在他还未回神之际，李浩然的刀已经撞在了他的剑上，将蚩瞒天撞飞了出去。

　　这一击沉重万钧，如一山天降，流星坠地，不仅将蚩瞒天从那种意境之中撞醒过来，更让蚩瞒天心神涣散，不堪阻挡那一股刀意的侵蚀，一身的力量竟被这一股意志压制的不存三分。

　　“奔流到海不复回！”

　　李浩然哈哈笑着，眼中光芒更胜，脚步一转，也不给蚩瞒天留下任何的空隙，脚步一踏，手中的刀义无反顾的落下。

　　轰！

　　刀势一去不复返，霸气之刀横切山峦，径直斩在了那蚩瞒天的身上，在入身三尺之后，将蚩瞒天体内隐藏的禁制激发，引出了一道分身光影，竟挡住了李浩然的刀。

　　“竖子，尔敢！”

　　接着，一道如同天音般的声音响起，这竟是一道半神遗留下来的分身护光，只不过这道光影的力量似乎已经十去九成，仅存下来的一，连也堪堪维持在了武王境界。

　　“哈哈……君不见，高堂明镜悲白发！”

　　李浩然笑声更盛，刀招顺势一收，诗句又出，刀也跟着施展出来。

　　这一次他并未留手，以武将之姿，施展出了百转铸天的路子，武王气势瞬间爆发，借着这一刀法的力量，毅然斩出。

　　这一招，让人徒生悲欢，眼前光影泛起，回忆许久，忘记眼前，悲戚之意侵扰心神，让人应接不暇，只有回忆。

　　不过，这一刀意却无法让那半神分身之光有半分的动摇，仅是让刚刚有所动作，就要施展救命手段的蚩瞒天一愣，竟呆在了原地，那一双满是回忆的眼中，已经是泪流满面，一股心痛悲伤的感觉浮现心头，让蚩瞒天竟嗷嚎大哭了起来。

　　砰！

　　那分身之光虽然弱，也毕竟拥有半神见识，眼见李浩然这一刀落下，竟抬手一点，点在了这一式的弱点之上，又一次将李浩然的刀给挡飞了出去。

　　“果然，还有弱点！”

　　李浩然心有说动，却并未终止刀法，刀法仍旧继续，他接着一口喝出：“朝如青丝暮成雪！”

　　这一刀将那前一刀的感伤加深，却更带着一股警示之意，在那回忆之中，又添加出了许多的遗憾……

　　这一丝刀意接连加成，引动空气震动，借助周遭元气，无孔不入，竟将正被李浩然刀意震动的蚩静心带入了无尽回忆之中，更将那薛流星的精神引回，破开了傀儡限制，让薛流星泪流满面，心生回忆。

　　更让李浩然窃喜的是，他这一丝刀意竟触动了那分身之光的一丝回忆，让他寻到了一丝杀敌的空隙。

　　轰！

　　刀也在这个时候落下，分身之光仅是一颤，就被李浩然一刀破去，刀势虽受阻，却力量更甚先前，迅雷一般的落下之后，将那仍在回忆遗憾和悔恨之中的蚩瞒天一刀斩断。

　　血光飞起，蚩瞒天已经是身断两半，在无任何的气息。而从他那无力的手中掉落出了一枚闪烁着奇异光芒的圆珠。

　　圆珠之内魔气鼓荡，更有一滴魔血蕴含其中，尽是气息就带着一股让人不可小觑的威胁。

　　“好险！”

　　李浩然抬手一抓，将那圆球摄在手中，感受着内中蕴含的磅礴之力，心神悸动，知道这定是蚩瞒天那半神师父遗留给蚩瞒天的手段。

　　不过，李浩然却十分好奇，到底是什么东西，竟让蚩瞒天体内那半神分身弱到了如此程度。

　　若非如此，李浩然此行又如何能够斩杀这半神之徒的蚩瞒天。恐怕就算是他将《将进酒》彻底施展出来，仍旧无法挡住被半神强者斩杀的厄运。


第五百三十一章 光中宫殿

　　“咦！这是破禁神符……这是地图……”

　　李浩然在蚩瞒天的藏玉内仔细探究，发现了三枚半神强者炼制的破禁神符，更看到了亿万魔晶，百柄天阶血兵，更有许多疗伤救命丹药，还有一些魔族修炼的功法，更有一张地图。

　　地图之中所绘的并非是万兽迷宫之外的地形，而是这迷宫之内，第六层关于这一条地下水道的地图。

　　地图所示李浩然他们所在的地方，是开启水下一处机缘的关键。

　　那一处遗迹内蕴含的宝物，比这一层的宝物要多上无数倍之多。

　　李浩然见此心神微微一动，看了眼仍旧在回忆之中的蚩静心和薛流星，身形一动，一跃而上，来到了魔像膝盖前。

　　这两件宝物非同寻常，那一个剑匣上面印刻着无数的符文，看样子非同寻常，拥有莫大之力，而那一经卷，更是名为琳琅之书。

　　两宝动人心神，李浩然抬手拿去，却被这内中的力量排挤，似乎并不认可他一般。

　　李浩然暗暗摇头，知道这股禁制并不是他能够破开的，机缘非他所属，他也不贪心。当下也不迟疑，身形一动，径直来到了神像之后，按照地图所示，找到了神像脑袋后面的一个暗格，打开一个孔洞，将弹出来的机关转动三周。

　　轰隆隆！

　　忽的，整个空间剧烈的震动了起来，外面的水在这股震动之中，泛起了一个又一个巨大的水泡。

　　“嗯？”

　　也在这个时候，薛流星和蚩静心醒来，两人对视了一眼，那薛流星身形一动，退后两步，他先前的做法历历在目，心中虽然喜欢蚩静心，却也觉得对不住心爱的人，尤其是方才李浩然的刀意，让他心中的冷意转化为了温暖，可这一切都已经改变，他也无能为力。

　　“对不起！”

　　薛流星拱手一抱，眼中尽是悲伤、后悔和困扰，他拱手一抱，正待离去之时，正好看到了那神像膝盖上的经书，心神一动，也顾不得那么多，知道赶快提升实力才有资格重新站在蚩静心的面前，当下一步踏出，将那琅琊之书卷起，一瞬间离开了这里。

　　一旁的蚩静心并未阻拦，她只是幽幽一叹，眼中泛起了一抹复杂的光芒，先前的刀意更是引动了她的内心。

　　在她心中，一直都以为她将薛流星当作朋友，对薛流星照顾也是怜惜对方，可她还是在方才的回忆悔恨当中，看到了一丝爱意，哪怕是一点点，仍旧是让她道心大乱，尤其是她现在心中另有其人，这人虽占据她心大半，可她仍旧不允许心中在有另外之人的一丝位置。

　　也正是如此，她才让薛流星拿走了琅琊之书，而后闭上眼睛，斩断了这一丝的情义，在这一丝情义斩断之后，她的眼角滴下了两滴泪珠。

　　血狮王和薛恩平因为她动摇的缘故，而走向了两边，如今薛恩平走入京都，以借助一些隐藏手段谋夺血狮军团的主导地位，而血狮王更是要借蚩静心，来换取进阶之道，获得更高成就，以镇压血狮城的种种堪忧。

　　她说不出谁对谁错，可她却知道，这一切都非是左右她心中之爱的理由，她要爱的人，必须是入的她心之人。若不然，她宁愿一死。

　　幸而蚩瞒天以死？

　　蚩静心扭头看去，心中松了口气，可接着又担忧了起来：“他到底还是难逃被追杀的命运……”

　　“咦？你醒了？……”

　　这个时候，李浩然从神像脑后走出，看了眼消失的琅琊之书和那薛流星心中顿有明意，转而看向了蚩静心。

　　蚩静心淡淡一笑，轻柔的说道：“方才可是多谢了！”

　　嗡！

　　李浩然一步跃下，看着蚩静心说道：“这是你们蚩族的蚩尤金甲败神诀，还有一些辅助修炼的丹药……”

　　藏玉悄然送出，蚩静心心神一震，虽是接住了，可心头却是泛起了一团浓烈的震动和兴奋。

　　此法乃是蚩族的秘传之术，非是蚩族血脉不得修行，如今尽数掌握在蚩族半神强者手中，蚩族的弟子若要休息，就必须想办法拜入蚩族的半神强者之手。

　　蚩静心没有想到，蚩瞒天竟随身带着这部功法。

　　“……你能不能看看这蚩瞒天的手中，有没有一种名叫固魔祖血丹的丹药？”

　　蚩静心握紧了手中的藏玉，激动的无法说话，许久这才心思一动，似乎想到了什么，看着李浩然问道。

　　李浩然拿出蚩瞒天的藏玉，仔细探究了一下，这才拿好处了三个黑色的丹瓶，丹瓶之上印刻着一行字，正是蚩静心所要的。

　　“太好了！父亲得此丹药定能够更进一层，我在也不用成为他进阶的工具了！”

　　蚩静心心头大喜，渴望的看着李浩然说道。

　　李浩然一动，暗道血狮王竟会拿女儿换丹药，可当真是一代大魔啊。不过，他也知道了血狮王府内的一些问题，也是暗暗一叹，将这丹药送到了蚩静心的手中。

　　有此丹药，可换蚩静心无忧，也算是李浩然完成了对蚩静心的承诺。

　　“你且速速将此法记忆，借助我给你的辅助修炼之法，尽快掌握此法！我去下面看看……”

　　李浩然心中虽在想着，可也知道轻重，看了眼满眼兴奋和激动的蚩静心，接着抛下了一句话，转身朝着水道的下方探去。

　　既然此处有更为强大的机缘，那么他或许过去碰碰运气。

　　蚩静心听闻李浩然的话后，心神微动，将那本蚩尤金甲败神诀拿出，眼中闪烁出了一抹决然之意，在平复心情之后，毅然打开了此书。

　　此术乃是蚩族根本秘术之一，如今蚩瞒天虽死，却也不是她能够保住的，如今她唯有修炼此术，倘若有些成就，或许能够拜入蚩族半神修士之手。

　　如此的话，一可以解除血狮王的危机，二来可以解除因持此术，而带来的身死之危。三或许可以帮助李浩然脱罪。

　　毕竟万兽迷宫之内，厮杀是常见，你总不能只让自己人杀别人，而不让别人杀自己吧！

　　且说蚩族的律法向来严格，蚩瞒天因密境而死，那杀死蚩瞒天的李浩然自然不会因此获罪。

　　可这律法都是强者定下来的，蚩瞒天的老师更是半神武者，对方若要为弟子报仇，又怎会忌惮律法，那东西在半神强者面前，无异于白纸而已。

　　正是想通了其中的关键，蚩静心才平复心情，借着为数不多的时间，参悟起了那蚩尤金甲败神诀。

　　而这个时候，李浩然已经进入到了这水道的最底部的空间。

　　水下空间颇为巨大，如同是黑洞一般，四方都是一片黑色，看不到任何的光芒。

　　然，在李浩然身前却有一点光芒，这一点光芒之中蕴含着一方魔宫。

　　魔宫浩大，总共有九千多重，看样子像是一处皇家宫殿，内中布置着一座座的阵法，更有极为强大的幻阵笼罩，让人看不清内中的真实景象。

　　如今李浩然正站在这光点之外，手持着破禁神符，心中生出了一股犹豫。

　　眼前的宫殿内固然会有一些丰富的宝物，可内中也同样蕴含着一股怨念。

　　这股怨念极为深重，若非是他的浩然正气因铸就天脉发生了变化，他也不会察觉到。

　　阴寒冰冷之气，让人头皮发麻。

　　他可以肯定的是，这里面定然已经诞生出了怨灵，甚至是更为强大的鬼灵。不过，这里面魔气冲天，最后可能存在的还是那异化的煞魔。

　　怨念浓厚的地方，常常会生出煞气鬼物，加之魔气侵扰，这些鬼物就会发生异变，变成鬼不鬼，魔不魔的煞魔。

　　这种魔极为罕见，感知力极强，进攻性极强，且毫无意识，完全是各种怨念和欲望交织成的怪物，一切生灵皆可杀之。

　　“……那蚩瞒天既然有信心进入这里，定是有保障！……莫非是这圆珠？”

　　李浩然一动，抬手拿出了一枚圆珠。

　　这枚圆珠正是蚩瞒天手中时刻握着的圆珠，内中蕴含着一滴魔血。

　　看了眼手中的圆珠，李浩然也不知道用法，不过他却从上面没有探究到任何控制之法，暗道这可能是要用在某个物件上的东西。

　　想到这里，李浩然将那地图拿出。

　　地图所示之地就是眼前的这一道光芒内的空间，他循着上面的痕迹，一点点找去，最后在一个角落里面，方才发现了一根石柱，这根石柱上面有一只眼。

　　而那只眼的形状，竟和他手中的这一滴魔血相同。

　　李浩然见此，心中明悟，直接激发了手中的破阵神符，一跃而入。

　　一道光芒从李浩然身上闪过，接着李浩然就来到了这一片层叠宫殿的最外面。

　　在他眼前的是一座巨大的门楼，门楼后面约九里之地就是那一片宫殿。

　　在外面看时，这一处宫殿金碧辉煌。可站在内中一看，李浩然却发现，这片宫殿黑墙、灰瓦，泛着一层淡淡的煞气，让人心生恐惧。

　　尤其是门楼后面和宫殿大门前的这一片地方，竟横躺着数百具的尸体。

　　这些尸体存留的时间长短不一，显然是蚩族进入内中探寻的武者之身。只是李浩然不知道，这些人为何会死在这里。

　　啪嗒！

　　“咦？这门楼好生奇怪，竟贴满了符道的符箓，这里面竟还有玄黄境的手段？”

　　李浩然走入门楼，正待他举头四处观望的时候，却看到了门楼顶部的景象，不由让他为之一动。


第五百三十二章 加固封禁的奖励

　　门楼顶部刻画着一只腾飞的魔龙，魔龙背生两翼，有五爪，鳞片为墨色，油光发亮。不过这条魔龙身上尽数都是符箓。

　　各种各样的符箓，杂乱的贴在龙躯之上，似乎是小儿玩闹之举，有似乎蕴含了特殊的规律。

　　符箓有魔族特有的紫符，有儒门武者以书为符的玉符之道，更有剑门的剑符，还有道家的朱砂黄符，更有妖族的千妖混血之符，亦有鬼族的鬼符，更有龙族的十二变龙文符咒。

　　这些符箓似乎封禁，可在李浩然眼中，更像是在帮助这贴着符文的魔龙集聚力量一般。

　　这其中定还有一些我不知道的事情！

　　李浩然心中想着，他抬手在空中一点，一道涟漪浮荡开来，接着一只墨傀被他绘画而出。

　　轰！

　　墨傀被化出，经天地元气的改造，化实为了一个石头人，这个石头人高两米，浑身散发着一股武宗级的力量。

　　啪嗒！啪嗒！

　　石头人落地拱手一抱，接着走出了门楼。

　　嗡！

　　就在石头人走出门楼的那一颗，一股细微的空气震动在门楼顶部的符箓之下泛出，接着李浩然赫然发现，头顶上那杂乱的符箓正闪烁着一团光芒，将那魔龙送到了前方宫殿正门之前。

　　魔龙渐渐显化出来，发出了一声咆哮之吼，那一双眼睛紧盯着前方的石头人，似乎并未看到李浩然一般。

　　轰！

　　一道吐息从魔龙口中喷出，接着魔龙那巨大的身躯径直朝着石头人扑来。

　　这一击石头人并未反抗，而是在李浩然的控制下，化成了一团元气，在那魔龙吐息之力下消失。

　　石头人消失，那魔龙身上魔光一闪，复又消失在了原地。

　　李浩然抬头看去，只见那魔龙复又回到了门楼顶部之上。

　　“移神生杀万符天引之术？”

　　李浩然心有所悟，想到了先前修炼时，吸收的一步符引天书中的一种阵符之术。此术借助符文之力控制某种生物，然后封禁在隐蔽之地，作为守护洞府抑或是墓穴的一个禁制。

　　不过，此法也有一个缺点，那就是倘若有人能够破开保护符箓的符文之力，将符箓揭开的话，那此术也就被破了，禁锢在内中的生命也会跟着消失。

　　想到这里，李浩然身形一动，一跃而起，抓住了房梁，小心挪移到了这条魔龙一侧，抬手朝着前方的符文抓去。

　　嗡！

　　手还未落到符文上，就被一道无形力量托起，紧接着一股精神攻击力量，透过李浩然的手侵入了他的体内。

　　李浩然体内光芒一闪，那一道精神力量被他瞬间破去，接着他手中浩然正气凝聚而出，化作了一团柔和的光芒。

　　浩然正气和这符文之力相互接触的时候，那符文之力竟如同放在篝火上灼烤的冰一般，正在以极快的速度消失着。

　　大约半个时辰之后，符文之力消失，李浩然成功将符箓解开，那禁锢在内中的魔龙也因此化为了灰飞。

　　啪嗒！

　　再一次落地，李浩然从容走上前去，来到了那一重宫殿门前。

　　吱呀！

　　宫殿的大门上没有一丝的灰尘，在李浩然刚刚临近时，自行打开，露出了内中的景象。

　　这是一座大殿，拥有十丈之高，内中供奉着一座魔像。

　　魔像如同人间帝皇，穿着黄袍，带着玉冠，坐在一个硕大无比的王座上，虽然没有任何灵性，却带着一股霸气之风。

　　魔像下有一香案，上面燃着长明灯，长明灯下有一白色的布条，布条存在十分久远，乃是用上古寒蚕丝织成，用紫色的魔血，写下了几个古老的魔族文字。

　　“冥死之魔，禁忌封禁之地！乱入者，有死无生，有去无回！”

　　二十一个字清晰可见，狰狞可怖，散发着一股令人心寒的力量，李浩然非是魔族之人，对于这些禁忌并不在意，径直走到前方，抬手放在了这白布之前。

　　嗡！

　　笔墨华气书运转，布条上的力量被他吸收，让李浩然看到了一个散发着浓烈纯阳之气的魔族，此魔族的身形和这里的神像一般，不过它写下这些字的时候，却显得极为仓促。

　　精神之力极为磅礴，能够显现出来光影的，莫不是那些拥有极大愿力之人，就是那些心有执念，特别眼中的人物。

　　这样的人，写出来的字，通常都可以让人感知到一些断续画面。

　　李浩然看着前方的神像，暗道这里竟和禁忌魔族有关，心中顿生好奇，径直绕过了神像，朝着里面走去。

　　根据魔族史书记载，魔族总共出现过三大禁忌魔族，第一的禁忌魔族是日魔一族，此一族是信奉的道理太过偏执，导致最终消亡。

　　这冥死之魔，也是其中之一，乃是冥魔一族，传闻是沾染了鬼气，而发生异变的魔族，那煞魔虽也算是，可只是冥魔一族最低贱的狗一般的存在。

　　冥魔一族，亡于上古，因为妄图打通魔界和幽冥鬼界的通道，想要将整个魔界变成他冥魔一族的专属之地。因而被鬼界之神轰杀半族强者，后被魔界其他魔族看到机会，一举斩杀。

　　如今眼下看到这里的文书，李浩然自然而然想到了冥魔一族。

　　他不由暗暗一动，莫非那冥魔一族最后的血脉就封禁在这里？

　　那蚩瞒天前来，到底所谓何求？

　　李浩然心中想着，这个时候他已经走到了殿外的一处院落之内。

　　院落中立着一根石柱，石柱上有一半张魔脸，魔脸上的魔眼已经消失，眼窝中更是布满了尘土。

　　李浩然走到了石柱前，观察这神秘的石柱，知道这石柱就是地图上画的那根石柱，也是蚩瞒天此行的目的之力。

　　“莫非是要将这东西，放在这眼中……”

　　李浩然心中微动，不过他并未马上这般做，而是画出了几准墨傀，让这些墨傀去探究一下周围的环境。

　　轰！轰！轰！

　　墨傀走到院落其他几个门前，还未推门之时，就被虚空中窜出的阴雷轰杀。

　　这些阴雷足有武帝级的全力一击，震得李浩然久久无语。

　　也在这个时候，他才发现，这平静的宫苑之内，竟是遍布阵法。

　　“一定是了！”

　　李浩然低头看了眼手中的圆珠，迟疑了一下，这才将圆珠放置在了那石柱的眼窝之内。

　　咔嚓！

　　圆珠进入眼窝，只听一个声音响起，接着一道紫色的光芒浮现出来，而后圆珠内的魔血如同小龙一般，忽的一下子跃出，瞬间洒满了整个石柱。

　　吱呀！

　　就在石柱上面被魔血灌溉之时，在李浩然正前方的那一座宫殿忽然自行打开，而遍布周遭的阵法竟然在魔血的作用下越发强大了起来。

　　“竟是加持阵法之效！”

　　李浩然微微有些失意，他这才知道，那蚩瞒天来这里，非是夺宝，而是来加固封印所用。

　　至于那一个地图，很有可能是蚩瞒天从别人手中得来。

　　要不然也无法说出，蚩瞒天为何会怀有两种相冲突的东西。

　　不过，加固阵法也并非是不能得到好处，至少李浩然可以进入前方的那一处宫殿，就是不知道那座宫殿里面又有什么宝物值得拥有？后面的宫殿是否能够通过这座宫殿进入！

　　想到这里，李浩然径直朝着前方走去。

　　走入宫殿，李浩然发现宫殿仅有这一处门户，四面墙壁都有阵法笼罩，唯独中心的石桌未曾有半分的阵法气息。

　　咔嚓！咔嚓！

　　正待李浩然诧异的时候，从石桌内忽的传来了一个机括转动的声音，大约三个呼吸之后，在李浩然身前石桌上裂开了一个方形孔洞，从中升起了一个宝盒。

　　宝盒约有五十多公分，上面嵌颗着七颗如同羊脂玉般的宝石，宝石上印刻着七个字：“赠护持阵法之礼！”

　　咔嚓！

　　李浩然将宝盒打开，只见内中放置着三排八列总共二十四个白玉瓶。

　　白玉瓶通透无比，内有一截截散发着各色光芒的骨髓，透过这白玉瓶李浩然可以看到，这骨髓赫然是从天下奇兽身上剥落下来的。

　　二十四个白玉瓶，总共二十四种这方天地已经绝种的奇兽骨髓，每一种奇兽的骨髓都蕴含有特殊不同的属性。

　　这些属性之间，两两相合竟没有任何的克制。

　　这是无克制属性的骨髓真液。

　　“……武将修炼的必须之物……”

　　李浩然看的神色一动，他不知道这里面的禁制是如何知道他需要这些东西的，可无疑这里面的骨髓正武将修炼到武侯所必须的东西。

　　从大武宗晋升武将需要九转血脉方可进阶，而从武将晋升到武侯，却是需要提升骨髓之力。

　　寻常武者提升之时，只需要通过自己的功法按部就般的修炼，就可以转化自身骨髓，不过此法颇为缓慢，难能修炼出强横力量。

　　拥有家族底蕴的武者，在修炼时，都会去猎杀天下奇兽，汲取奇兽骨髓，以连入自身体内，在九转血脉和自身元气的冲击下，将此骨髓化为自己的力量，方可成就武将至尊的地位，获得比寻常修为强大数十倍，甚至数百倍的力量。

　　而这些骨髓有强有弱，世间武者就算是有家族底蕴之人，也少有人能够集合出力量相等，属性相容的极品骨髓来，故而在这之外，又有人开创出了奇门异法来使骨髓内的力量相互融合。

　　不过借助功法人为手段，仍旧是有一些瑕疵。若是能够纯粹利用纯净的骨髓之力，和自身力量来提升修为的话，成就武侯之时，将会得到意想不到的好处。


第五百三十三章 蚩豹

　　似李浩然眼前所见这般，拥有全数二十四瓶可以百分百相融的骨髓，确是世间难有，就算是魔界四族、玄黄境的各大宗门和九鼎天朝，合计起来总数也超不过十之数。

　　眼下，这一组根据李浩然修为出现的奖励，却是可以比拟他此前修炼的百转铸天之路的代价，比任何的宝物都要更强。

　　先前李浩然从包子那里问过，得知这一方天域之内，能够完全相融的极品骨髓十分罕见，就算是有也不是包子能够拿到的，且购买者必须在时空之城拥有长住身份，且对时空之城拥有极大贡献的人，才可以通过城主申请，经过九九八十一天的审批之后，才可以批准购买。

　　且通常，这样的东西价值都十分的巨大。

　　当时李浩然知道无法购买之后，就存留着利用浩然正气之力，慢慢温阳自身骨髓，依靠时间和厚积薄发之力来完成这一阶段的修炼。

　　如今得到了这一组骨髓，自是让他免去了百年苦修的时间。

　　嗡！

　　李浩然微微一笑，将这一组骨髓收入封窍之内，心满意足的转身朝着外面走去。

　　啪嗒！

　　只是，当李浩然来到外面的时候，却忽然停住了脚步。

　　他发现此刻自己竟然离开这一重院落，只因前方那一根石柱上的血液已经流落在地，这些血液也不知道蕴含了什么样的力量，竟将周遭的阵法引动，覆盖地下，将他身前的那一片地面，凝聚成了一道无法逾越的阵法屏蔽。

　　嗡！

　　李浩然意念一动，手中破阵神符一出，前方还未合拢仍有缺陷的阵法忽的一顿，李浩然化光而出。

　　也在他出去的瞬息，他身后的整座宫殿和院落尽数被阵法笼罩。

　　站在门楼之外，看着前方笼罩着整个宫殿的灰蒙蒙阵法，微微一叹，暗道幸亏他出来的及时，要不然只能陷入内中了。

　　他也才明白，为何蚩瞒天的藏玉内会只有三枚破阵神符，原来竟都是用在了这里。

　　想到了这里，李浩然身形一动，将最后一枚破阵神符用掉，径直朝着蚩静心修炼的那一个空间之中行去。

　　啪嗒！

　　当李浩然来到那一片空间的时候，却惊愕的发现蚩静心已经消失了，这里仅剩下了空荡荡的大殿，那一剑匣也跟着不见了。

　　“难道是走了？”

　　李浩然心中一动，找寻了一下周围，并未发现任何新的打斗痕迹，抬手挥出了一道三昧真火将蚩瞒天的断尸焚烧殆尽，这才一跃而出离开了这里。

　　待李浩然离开这里大约两日之后，有三道身影悄然进入了阴风裂谷，来到了地下。

　　“有人来过了！”

　　这几人穿着黑色的斗篷，身上气息极为浓厚，背上背着剑，看样子是早就知道这里的秘密。

　　“呼！难道是蚩瞒天那个小子？”

　　三人中个子最矮的一人凝重的说道。

　　旁边一个带着灰色面具的武者点头说道：“一定是了！先前咱们合杀那小子，却被他祭出了半神分身，幸而咱们有手段，磨灭了他的仰仗！此子睚眦必报，心性不弱，定会来这里……”

　　“可恨！若不是因为那件事情耽搁，咱们也不会晚来几部！……”

　　那矮个子的接着话说到。

　　话音落下，那始终未说话的武者却是带着一抹阴邪的说道：“废话什么，赶快去那地方看看！倘若那个地方被加固了封印，咱们也只能用那个东西了，只是这东西一用，咱们以后可就成了魔族公敌了，你们两个可要做好准备啊！”

　　“大人请放心，从我们加入三星阁之后，就注定了生死三星阁的人，死是三星阁的鬼！这一次若不将魔界弄乱，咱们有何脸面回去！”

　　那两人倒也极为认真，双双拱手，异口同声的说道。

　　“哈哈！本座等的就是你们这句话，走！”

　　阴邪的声音再一次响起，三人消失在了大殿之中，朝着这条水道的下方疾行而去。

　　……

　　与此同时，在魔界蚩族迷踪谷内。

　　等待了近乎月余的众人，仍旧在看着排行石碑。

　　石碑上面李浩然仍旧位于第一，不过李浩然的名字已经变成了紫红色，尤其是那王冠上面更是多出了许多的宝珠，璀璨之名将下方的众多试练者比下。

　　比起几天前，这里的人算是少的了。

　　若不是有几个人在排行石碑上被除名，想必这里的人更多。

　　如今血狮王正盯着排行石碑，看着蚩静心的名字，隐隐作痛。如今蚩静心已经一跃成为了第三名，将蚩小蛮挤到了第四，然陈影这个第二的位置，似乎仍旧不可动摇。

　　“王爷，他来了！”

　　这个时候，正在血狮王眼泛疑虑的时候，身后一个侍卫走来，悄然说道。

　　血狮王转身看了眼传话的侍卫，微微点头，凝重的说道：“去塔里面！”

　　自从蚩瞒天死后，谷内的一些蚩族强者就不在安分，而外来的强者更是小心翼翼，生怕这个时候一句话而得罪了蚩族之人，永远的将命留下。

　　时至今日，蚩瞒天死亡的消息已经传到了蚩族都城，更传入了蚩瞒天的父亲和师父的口中。

　　这一次从都城前来的是蚩瞒天的父亲，蚩豹。

　　这是一个武帝级的强者，在蚩族的都城担任着重要的职位，为当今蚩族嫡系一脉的强者。

　　血狮王虽也是帝级，却是封将在外的王侯，比不上都城那些帝级强者尊贵，他在看到蚩瞒天被排名石碑除名之后，就知道这件事情或许和他的女儿有关系，动手的人极有可能是李浩然亦或是陈影。

　　正是想到了这些，他才隐隐担忧和心痛。

　　如今蚩族嫡系势力，支脉力量孱弱，内部争斗更是极为厉害，稍有不慎他如今的地位和性命，就要永久的失去。

　　这是他不愿意看到的事情！

　　“豹大兄，瞒天的事情我很抱歉！”

　　走入塔内第三层的一间豪华房间里面，血狮王看着正站在内中的一个穿着华贵衣服的中年帝者恭敬的说道。

　　蚩豹面色苍白的转过身来，目中尽是冰冷寒意，沉声问道：“废话就不要说了！告诉我，你可知道杀我儿之人是谁？”

　　“有三个人身份可疑，一个是我那紫令客卿蚩九，进入塔中的时候他曾对我说，对静心有意，且在和瞒天见面的时候，似乎两人有些冲突，他身怀天火炎阳晶，有足够的能力杀死瞒天！第二人陈影，此人是蚩九的好友，倘若蚩九有意的话，或许是他们两人配合而为，这个人的身份想必你也知道，他有能力杀死瞒天！”

　　说到这里，血狮王停顿了一下，看了眼眼神越发冰冷的蚩豹，接着说道：“当然，这第三人虽然没有杀死瞒天的力量，然他确实薛恩平的儿子，薛恩平又是三星阁的一员……”

　　这一句话含糊不清，可停在蚩豹的耳中确是震惊，他那冰冷的眼中一震，不由问道：“他就是你看好的女婿？若不是你急于突破，在党派之争中获得力量，那薛恩平也不会有夺权的念头吧？我还听说你调查过他们的人，那三星阁的毒杀也是死在你的城中？”

　　声音中质问占了多数，大多都是不屑。似乎这些事情，不该发生在血狮王的治下，又似乎血狮王处理的不当。

　　可血狮王也有无奈，然那些话都只能埋在心里面，不能够说出来。他知道，即便是说出来，也是无用的。

　　“不错！错非是老师身亡，让我失去依托，使得我这血狮王之位，被人觊觎，又如何引出这一系列的问题，这些事情背后，你敢说没有三星阁在背后推波助澜！就算是我不毁掉婚约，那薛恩平也不会甘心一辈子都屈居在我之下！只是我意想不到的是，我竟养了一只虎……”

　　苦涩的声音响起，血狮王有些激动。

　　蚩豹看了血狮王一眼，从血狮王的眼中看出了许多的不甘，他叹了口气，沉声说道：“你的苦我都知道，答应我一个条件，我可以帮你稳住血狮王的地位，且先前答应你的东西，必当奉上！”

　　“什么条件？”

　　血狮王一愣，心中隐隐泛起了一抹希望，他热切的看着蚩豹说道。

　　蚩豹转身，看向了窗子外面，看着那排名石碑上前几名的名字，认真的说道：“杀掉蚩九、陈影、薛流星！”

　　“都要杀？”

　　血狮王先是一动，接着脸色一变，疑惑的问道。

　　这三人身份不同，尤以李浩然最好杀，陈影最难，薛流星最让他忌惮。倘若只杀李浩然，他自是不会有任何顾忌，可陈影和薛流星，让他是心生忌惮，却是万万的不敢。

　　“哼！我儿身上携有我族蚩尤金甲败神诀，倘若此诀流传于外，就算是你有十条命都不够换的！……另外，蚩静心的婚约照旧，既然瞒天死了，就让她嫁给瞒天的哥哥做小妾！你若是不同的话，我就去找别人，到时候你血狮王一生荣耀，就尽数付诸东流吧！”

　　那蚩豹闻言之后，冷声一笑，眼中杀意更胜，看着血狮王沉声说道，话语嚣张跋扈，毫不留情，似乎血狮王若是不答应，那么就让血狮王给蚩瞒天陪葬。


第五百三十四章 裂痕迷宫

　　离开阴风裂谷，李浩然发挥六层入口处寻陈影，见他果然还在。不过那蚩小蛮却是不见了，一问之下，这才知道半日前蚩静心来过，拦着蚩小蛮去了一个地方修炼功法。

　　闻蚩静心来过，李浩然也放心了下来。

　　“浩然兄，可敢登上那第九层？我可是听说，只要登上那万兽迷宫的第九层，将会获得一项极大的机缘，此机缘可是不亚于那祖魔天梯山上的那一滴水啊！”

　　陈影见笑嘻嘻的说着，眼中满是期望。

　　李浩然一动，看着陈影说道：“莫非这最上面，还有什么传承不成？”

　　“非也！非也！根据我掌控的情报来看，这第七、八、九三层完全是战，一路厮杀，一路搏命，只要将你的排名控制在前十之内，且名字的颜色化作至尊魔光的话，在出谷的那一瞬，可受到整个万兽迷宫的滋养，听说那股力量，可以让人提升一个大境界！亦可以让人诞生本命神通之术！”

　　陈影看着李浩然，慢慢的说着。

　　他掌控的这些资料，乃是来自于阿修罗王早年收集的一些资料，不过具体情况还要看最终的结果。

　　饶是如此，这后面的三层仍旧是险中之险，非是有强大手段之人，不能够通过。

　　李浩然听后心头砰然直跳，眼中带着一抹火热的说道：“此话当真？”

　　那本命神通和血脉神通相差无几，不过血脉神通容易生出，本命神通却极为困难。

　　本命神通是武者一身武道经验之积累，这个积累足够了，在有一定的先天条件，就可以衍生出本命神通，且本命神通生成之后，将会化作一枚神通种子，可以让武者将以后的武道经验凝聚于此，不断壮大此本命神通。

　　而血脉神通一旦生成，就不可改变，一切都已经定性，只能跟着武者的修为不断增强，做不到修改弱点，增强特殊力量的效果。

　　如今的武者，开启血脉神通的大有人在，而本命神通却极难，就算是武帝、武圣之徒，想要开启本命神通，仍旧需要机缘，不过这个等级开启血脉神通却是修炼必须之事。

　　修为只有达到了武祖，半神，才会知晓天命，明悟己身，开启本命神通，以武道执念，洞彻天道至理，进而化为力量冲击神阶。

　　不过，这天地间，仍旧有一些特殊的血脉物种，能够在极低境界之下，开启自身的本命神通，然这样的人，无一不是当世天骄，拥有成神之基。

　　万千灵种，经过亿万年的修炼，也从天地之间，找出了一些可以开启本命神通的先天灵物，可以让武者有一定几率提前开启本命神通，提升自身潜质，进而更加容易的成神。

　　这万兽迷宫本就是为了给蚩族后辈开启本命神通而创，早年蚩族还有这方面的资料，后嫡旁之争，蚩族动乱，使得现在几乎很少有人知晓这一秘密。

　　当初阿修罗王也是机缘巧合，在一处蚩族祖墓的墓志之中寻到了只言片语，可惜那个时候他已经超过进入万兽迷宫的境界，所以才将这一秘密留给了他的亲传陈影。

　　陈影见李浩然心动，哈哈一笑，认真的点头说道：“一点不假！”

　　“走！那就见识一下这后三层！”

　　李浩然也跟着一笑，意动的说道。

　　如今倘若他尽是拥有武王战力的话，根本不会前去一式，然而他手段无数，符箓百万，更有可伤武帝的天火炎阳晶，而且有半神留下来的遮挡气息之物，此物神异无比，就算是当初已经堪比半神的幻妖都未曾发现，他相信就算是有更加强大的危险，只要小心一些，就能够渡过。

　　说着，两人一路飞驰，所过之处，刀光剑影，幸而这第六层的魔兽并不强，最强的也仅是那十几只武王境的兽王，这些兽王皆是被李浩然和陈影合力而杀。

　　从第六层走出，两人踏入了第七层。

　　这一层已经有数千年未曾有人来过，放眼望去眼前一片枯寂，到处都能够看到金砂和银山。

　　这是一片金属矿物构建的世界，这些金属都是凡铁，以金银为多，且整片面积约有千里之地，空间边缘如同镜子，仅有一道站在入口就可以看到的旋梯。

　　那是通往第八层的入口。

　　“这里可真够荒凉的，倘若外界那些凡人知道此处有千里金砂银山，恐怕早就疯狂了！我很好奇，为何蚩族不将这些金银铁铜都运出去呢？这些东西，可是可以让蚩族百姓的生活质量，瞬间提升千万倍吧！”

　　陈影暗暗咂舌，惊愕的看着这片亮晃晃的世界，觉得极不适应。

　　倒是李浩然并不阻碍，他的眼中迷魂神光闪烁，一道光芒笼罩眼中，让他的眼睛得以在这样的环境下看清楚一切：“说的倒是轻巧！蚩族的人要得到了这里的金银矿石，固然能够家家富裕，可这样不劳而获的背后，最是容易亡族！”

　　在他的观察下，前方的世界并不牢靠，四处充满了空间裂痕，稍有不慎就会被紊乱的空间割裂。

　　唯一庆幸的是，这一层空间并没有任何的魔兽存在。

　　裂痕迷宫！

　　李浩然忽然想到一个词语，这是蚩静心给他的资料中提到过的一个词语，上面的介绍仅有寥寥数语，完全是警告之言。

　　若非是李浩然诞生出了体内世界，这方世界被修炼到了一种世界之初的状态，可以借助青铜塔的力量短暂控制，且也可以通过青铜塔的力量感悟空间之道，才会将青铜塔的力量附着在双眼之中，看到了密密麻麻如刀锋般的裂痕。

　　这些裂痕都是狭小的虚空裂痕，稍微的空气震荡都能够引发更大的动乱，让那裂痕变大，将走过的人吞噬一空。

　　“呼！此地有大危险，要不要过？”

　　陈影呵呵笑着，他的目光越发的深邃，可神情也越发的凝重，到说话的时候，已经是心生退意。

　　他看不到那密密麻麻的虚空裂痕，却能够感受到从虚空裂痕之中透出的阴冷气息。

　　这些气息狭长如刀，密布整片空间，构成了一个巨大的迷宫。

　　“此地处处陷阱，须得谨慎！你若信得过我，那就等上一会儿！”

　　李浩然看着陈影一笑，他并不担心这一层如何难过，只是这迷宫却是要破费些时间，他也不迟疑，抬手作画儿。

　　以气为墨，以天地为纸张。

　　这一次李浩然以水元气为主，在空中作画儿，化出了十个和他身材相仿的墨傀，通过一心多用之法，控制着这些墨傀朝着前方的迷宫之中行去。

　　一旁的陈影看着李浩然那神乎其神的力量，心神震动，却是没有发问，只觉得站在了李浩然身后那一处第七层入口之处，跨步挡在了这里。

　　他知道术有千秋，一味的羡慕别人，只会让自己一无所成，倒不如按照自己的路子走下去，说不定最后的成就，比你羡慕之人更加的高。

　　此刻，这万兽迷宫之中，经过这段时间的历练，千人已经仅剩少半数，这些人大部分都聚集在了第五层，少部分在第六层，至于第七层却是还没有有这么般的快速。

　　时间一点点的过去，大约在半日时间过后，李浩然终于站了起来，他眼中带着一抹明亮，看着前方笑着说道：“陈影，走吧！”

　　“这么快？”

　　陈影一愣，快步来到了李浩然身前问道。

　　李浩然哈哈一笑，激动的说道：“自然！这里面布满了虚空裂痕，一步一个陷阱！你跟着我的脚印前行，记住收敛气息，切莫有过大的动作，更不要运转元气，除非你想自杀！”

　　“……嘶！好吧，我听力的！”

　　陈影吸了口气冷气，心悸的看着前方空无一物的空间，心中生出了一团冷意。

　　就这般，两人朝着前方走去，李浩然在前，陈影在后。

　　远远看去，两人小心翼翼，有的时候好似游戏的小孩儿一般，走五米的距离，需要左右挪移，费上半天的力气，又是匍匐，又是跨步的，看起来可笑极了。

　　也在两人刚刚走到一半路程的时候，四五个穿着华贵的少年走到了这里，他们看着前方数百里之外的两个人影，眉头皱起。

　　“有人提前来了一步！快！”

　　走在最前面的那个武将心头一暗，生怕前方的李浩然他们抢夺了天机，身形一动，跨步而出。

　　嘶！

　　可他才刚刚跨出一步，不到十米距离，整个人已经被遍布周围的虚空裂痕割裂成了碎块。

　　尸肉坠落，被虚空裂痕吸收，消失在了原地。

　　这让远处慢上他一步的那些武者们深深吸了口冷气。

　　“那到底是什么？”

　　一个光头武者冷声说着，他的身体已经不由的颤抖了起来。

　　周围的其他人，也都是久久无语，他们的眼中充满了恐慌。

　　啪嗒！啪嗒！

　　也在此刻，薛流星走了上来，他的气息比先前的时候更为强大，在进入这里之后他先是看到了这里的人，尔后有看向远方，看到了行走诡异的李浩然和陈影。

　　“呼！竟让他们领先了……”

　　薛流星眼神微变，眼光渐渐收回，掠过前方地面时，忽的看到了一个个轻轻的脚印，心神不由一震，接着赶忙拿出了一枚镜片放在了眼前，当下也不管其他的人，大步朝着前方走去。


第五百三十五章 至尊钟鸣

　　“咦？他怎么没事？……脚印，对了咱们跟着他走！”

　　待薛流星走入前方三十多米之后，后面的人才醒过点来，当下有聪明之人就发现了一些什么，心头不由的激动了起来。

　　有两人循着薛流星的脚步朝着前方行去，剩下的人却是站在这里，立足观望，他们还没有那种胆量，就算是前面有人走出了路，他们仍旧不敢相信这里是安全的。

　　毕竟先前那一个同伴的死亡，让他们心悸不已。

　　渐渐的循着脚步的两人走的越来越远，那薛流星更是已经走到了百里之外，后面的人这才又有两个人走入了内中。

　　这两人见最后剩下的那光头武者不敢进入，露出了讥笑的神情，他们的心肠也并非是多好，竟有意的将脚印清楚，似乎不愿意让后面的人循着踪迹前往。

　　噗！

　　忽的，正待这后面两人刚刚循着脚步走出了三十多里之后，入口处的那一个光头武者就看到了一道血光落下，最先跟着薛流星进入内中的那两人，有一个人被活活的割裂成了两半。

　　后面的那人心神震动，却也不是傻子，根据同伴被割裂的位置，小心的趴在了地上，匍匐走过了这一处地方，可接下来不等他站起来的时候，因为太过紧张，体内元气震动异常，导致距离他身前不到三尺的一个虚空裂痕震动了一下，接着位于此人周围的几个虚空裂痕忽的张开了黑色的嘴巴，将这位武者吞入了虚空之中。

　　两人相继死去不到片刻时间，却是看的那光头武者胆颤无比，他在看前方那两个被吓的待在原地的同伴时，嘴角勾起了一抹开心的笑容。

　　这个时候，李浩然和陈影已经来到了通往第八层的入口之处，在回首之际，他们看到了远在数百里之外的薛流星。

　　“我们淌出来的路，岂能让他们捡了便宜！”

　　陈影跟着李浩然走上旋梯，看着远处的薛流星嘴角露出了一抹邪恶的笑容，抬手之间，李浩然送他的万道符箓尽数打出。

　　轰！

　　符箓飞向前方，在临近虚空裂痕的时候，忽然爆裂。

　　数万道拥有武王一击的符箓爆裂，这攻击丝毫不弱于武圣、武祖的全力一击。

　　狂暴的毁灭之威，让整个空间震动了起来，无数的虚空裂痕，正在这股震动之下，忽然正大了嘴巴，将周围虚空裂痕吞噬，且这一股力量正在朝着远处蔓延而去。

　　身在数百里之外的薛流星被震动惊动，当下吓的半死，怒骂了一句，赶忙逃出了一枚符文贴在了他的胸口。

　　“好狠！”

　　薛流星看着步步走上旋梯的李浩然和陈影，眼中杀意蔓延，双手之中法诀不断，在那狂暴动乱扑到他身前的时候，他的身上光芒一闪，将他从这一处地方，竟直送走。

　　噗！

　　在第五层的一处破旧洞窟里面，一道光芒一闪而逝，薛流星立马现身出来，他的脸色浮现了一层酱紫色，喉咙一动喷出了一口污血来，且他的头发在这一瞬间变得花白。

　　“该死！竟耗费了我三十年寿命，还动用了这逆转祭符！……”

　　薛流星气息紊乱，摇摇晃晃的坐在了地上，眼中满是恶毒的吼着。

　　他的周围是一片枯寂的死亡之地，洞窟内的墙壁上，更是堆满了一层层的骷髅，看起来狰狞无比……

　　这个时候，李浩然和陈影已经登上了第八层。

　　对于陈影方才的做法，李浩然并未阻拦，他不是什么善良之辈，虽有君子之心，那也是对待朋友，对待敌人他可没有多少好心。

　　尤其是那一日，在那水下通道之内，薛流星抢走琅琊之书后，更是让李浩然大为不爽，且又加上薛流星既有可能是三星阁的人，也是让李浩然没有出手阻止的一个条件。

　　踏上第八层，李浩然和陈影不由愣在这里。

　　他们眼前浮现的并非是山峦丛林，也非是大海湖泊，竟是一片累累白骨之地，在这片白骨之地上，竖立着一片密密麻麻的战阵，看起来足足有百万之巨，且这些人竟都是武宗阶的修为。

　　在这些战阵之后，赫然立着一具如同山岳般的巨魔。

　　巨魔穿着金色战甲，带着金色头盔，一双眼睛紧紧逼着，手中握着一柄奇大无比的巨刀，巨刀之上杀气萦绕，仅是远远的看去，就觉得心凉胆寒。

　　幸而李浩然和陈影都是意志坚定之辈，并未被前方那一个不知道是死是活的巨魔所惊吓。

　　这一层极少有人能够达到过，根据蚩静心的情报上，也只有三千年年前，蚩族的那一位老祖宗才到达过这里，不过那位老祖宗最后却铩羽而归。

　　“吾蚩族，勇为先！狭路相逢，勇者胜！能从此关过者，可得参悟吾之一身感悟！”

　　就在李浩然和陈影震动的看向和周围的时候，从他们身前升起了一面染血的石碑。

　　石碑之上刻着一段文字，这段文字钢筋铁骨，带着一股勇霸之气，让人看后热血热腾，竟生出了要上前一战的想法。

　　“此关如此，当如何？”

　　李浩然扭头看了眼陈影，笑着问道。

　　陈影摇了摇头，淡淡的说道：“给我五十万符箓，我破这百万雄兵！”

　　“可我想要试一试！”

　　李浩然看着陈影，他的心中泛着一抹浓浓的激动。

　　当初学的破轮回，和神风步极致之法，乃是在金刚寺的百兵山中学的，以太昊意志为主，他为辅，当时虽感悟身后，可之后一直没有办法更进一步，进入见此百万阵仗，李浩然萌生强烈战意。

　　“你要去的话尽管去，我在后面等着，不过你得将符箓留下！”

　　陈影也不惊讶，从方才李浩然的话中，他已经看到了李浩然的想法，不过他并没有这样的兴趣，在他看来有取巧之法，何用蛮力过之。

　　李浩然点了点头，抬手将一枚藏玉扔给了陈影，忽的一笑，大步朝着前方行去：“省着点用！”

　　说完，李浩然已经走出了两三里。

　　咚！咚！咚！

　　前方的傀儡战阵已经苏醒，动人心魄的鼓声阵阵响起，听的李浩然是越来越激动。

　　嗡！

　　战阵冲锋，只对李浩然一人。

　　战场之上，李浩然越发激动，手中光影一幻，正气刀拿在手中，身上气势如那流星一般，越来越猛。

　　砰！

　　眨眼之间，双方撞击在了一起，李浩然以极为蛮横之姿，冲入战阵，一步不停的左右厮杀，速度之快，令人咂舌。

　　远处，战团之外，陈影默默的看着远处的李浩然，心中泛起了一个又一个的问题，他在质问自己，他也在质疑自己的胆量。

　　不过，这种自问很快就被一股决然取代。

　　“我的道非是李浩然的道，我们两个没有可比性！他走刚猛霸气之路，我走的是刺之道！”

　　陈影渐渐收回心神，也不去管前方的李浩然，盘坐在了这一层的门口处，盯着那一面石碑看去。

　　石碑上的文字颇为凌厉，乃是一代强者，至少是半神或者是神遗留下来的东西，蕴含着一些武道意志，正好让他借着这一次的机会感悟其中的玄妙。

　　……

　　这一刻，在迷踪峡谷之处，李浩然的名字越发的光亮，已经变作了一种极致，绚丽的光芒，如同魔界之皇般的气息在上面散发出来，引得周围众人脸色大变。

　　咚！咚！咚！

　　也就在李浩然的名字变化成为至尊之名的时候，迷踪谷内的那一座塔的顶部，有一个尘封数千年的钟自动响起。

　　钟声震动天宇，让整个迷踪谷的中不由一愣，更让正安排布置的血狮王一愣，脸色不由变得苍白无比：“至尊钟响！至尊钟响……那蚩九竟已经踏入了第八层……这一下可不是他蚩豹能够掌控的了……”

　　也在这个时候，从塔内一道身影一跃而出，这人瞬间来到了血狮王的身前，看着血狮王传音说道：“好家伙，那人竟如此厉害，引动了至尊钟鸣……你去安排人，务必在他出来之后将我要杀的人斩杀！我此去京都，阻拦一二，为你争取时间！”

　　“慢！至尊钟响，说明那蚩九已进入了第八层！这样的人若是杀了，不止是我，就连你们家都要尽诛全族！这件事情，豹大兄可要三思啊！”

　　血狮王一把拉住了蚩豹，认真的摇头说道。

　　蚩豹知道血狮王说的尽是肺腑之言，可他不甘心啊，不甘心他的儿子就这样的死了，在他看来这至尊钟理应是给他儿子蚩瞒天响的，却不是那个什么蚩九！

　　心头之恨，让他难以平息。

　　“难道就这样算了？”

　　方才他也是被恨冲昏了脑袋，这一次停住却是安静了下来，不由为方才的话惊出了一身冷汗。

　　可他还是不甘心啊！

　　“那又能如此！至尊钟响，京都里面的那位，定然已经坐不住了！这一次不管是谁，只要能够进入第八层，就一定会被家族重点培养的！那些老不死都是猴精的人物，咱们这些小心眼，能瞒得了他们？别捡了芝麻，丢了西瓜才是！”

　　血狮王认真的说着，他的心里面的压抑也在这个时候渐渐化开。

　　他本不欲帮蚩豹，可奈何自己的确需要对方。现在好了，只要他将女儿嫁给李浩然，一切皆可平息。


第五百三十六章 争徒

　　“哼！你不要以为这样就和你无关了，你的事情也就了解了！我警告你蚩御峰，你的女儿一定要嫁过来，可不要给我耍什么花招！那个人就算是成了那些老家伙的弟子又如何？我照样有办法让他死无葬身之地，别忘了咱们魔界现在可正和那灭心邪境交手，将他送入战场可是轻而易举的事情！”

　　蚩豹此刻已经打消了要在这里杀掉李浩然，可他并不打算放过李浩然和陈影他们，更不打算放过那血狮王。

　　血狮王闻言被气的脸色大变，他看着蛮横离去的蚩豹，眼神里面泛着一抹杀意，可这股杀意很快又被他掩盖下去：“该死！你敢威胁我！好，好，好！蚩九那人什么脾气我是了解，你既然想要丢人，可就别怪我了！”

　　……

　　咚！咚！咚！

　　至尊钟鸣，蚩族京都内的皇宫之内，一个个的强者尽数齐聚议事殿。

　　在殿内王座上坐着的是一倾国倾城，容貌无双的女子，她看起来十八芳华，可在场的每一个人都不会这样的认为。

　　此女乃是蚩族女皇蚩九玄，人称九玄魔帝，掌管蚩族大权已经千年。

　　在宫殿的内，正有三百六十五个座椅，其中有一百零八位为蚩族武祖强者的位置，剩下的都是武圣和当权武帝的位置。

　　周天之数的座椅上，如今已经正坐着三十多位武祖强者，他们乃是正当值的蚩族老祖，在听闻至尊钟鸣之后，被召唤前来。

　　“至尊钟已经有数千年未响了，如今响彻蚩族群山，可当我蚩族一大喜事！”

　　蚩九玄庄严的坐在王座上，看着下方的众人淡淡的说道。

　　她虽是武帝强者，可在这些老祖面前仍旧是霸气无边，没有半分的收敛，下方的众人也都是习以为常，似乎她本该如此一般。

　　声音落下，下方第一个位置上，站起了一个头须花白的祖级武者，他先是站起了身来，对着蚩九玄拱手一抱，笑着说道：“从迷踪谷传回来的情报所言，这一次第一名是一个叫蚩九的外族之人，他的名字第一阁发生了变化，成为了至尊之名！此子乃是九峰魔城杜家麾下的一员小兵，家族虽和我蚩族同姓，却非同源，因……”

　　关于蚩九的一些事情，在老者的缓慢的介绍下，传入了周围众人的耳朵之中，让在场的所有人都是微微笑着。

　　这些事情十分详细，几乎包含了李浩然来到魔界之后，做的所有事情。

　　“如此人才，又为我蚩姓之人，虽不是同族，却也有些渊源！此子至尊之名以定，定已得到了那机缘，谁去迷踪谷收他为传人？”

　　蚩九玄似乎早就知道了这些事情，并没有任何的意外，待那老者讲述完毕之后，这才直入主题开口问道。

　　此话一出，下方坐着的众人有一大部分脸色一变，这些人都是蚩族本源之人，他们有着门户之见，心中自不喜欢收纳一个外来的人接受他们一身的传承。

　　“陛下，此事还请三思！正所谓非我族类，其心必异！这人来自九峰魔城，固然收到通缉，可也是敌国之人，不可重用！这一次可给他一些奖励，让他发现武道誓言，不传我蚩族之秘……”

　　在末位一个武祖起身，拱手一抱，认真的说道。

　　“我反对！这是诛心之举，倘若陛下真的如此的话，外族之人何敢来投靠我蚩族！且我还听闻，此子乃是绝品血脉，禁忌魔族的子嗣，做我等在座任何人的传承都可以！”

　　在另外一边，一个面色苍老的老妪站了起来，摇头否定道。

　　议论一出，殿内两方意见不一的武祖们开始争论了起来。

　　咚！咚！咚！

　　就在他们争论的时候，刚刚响过去一个时辰的至尊钟又一次响起，这一次的声音比上一次的略小，可仍旧传入了众人的耳中。

　　“又有人……天佑我蚩族！”

　　众人马上停止了争论，一个个的如同见了鬼一般的看着对方，震惊的喃喃低语。

　　这个时候，门外走来了一个女侍卫，她径直走入殿内，跪在了殿中心，朗声说道：“启禀陛下，迷踪谷传信，蚩九第一至尊之名又生变化，成为了不曾有过的至尊神名，神光冲天，引发天地变幻！第二名陈影亦是名字变化，成为了至尊之名，引动至尊钟鸣！”

　　此话一处，场中的众人一愣，大部分人都露出了失望的神色，有一部分人兴奋不已。

　　而那端坐王座上的蚩九玄更是一动，眼中爆发出了一团炙热的光芒，不过很快这一团光芒一闪而过，她看着下方的众人，接着问道：“尔等如何来看？”

　　“那蚩九倒是可以收拢，不过不能入我蚩族正宗，只能拜入武圣门下！陈影这人乃是阿修罗王的亲传弟子，迟早要回到阿修罗族去的，这一次若有可能最好是一绝后患！”

　　那坐在第一个位置的老者又一次起身，他拱手一抱，看着那蚩九玄认真的说道。

　　李浩然和陈影皆非蚩族之人，却在蚩族之内获得了极大的机缘，这让他们无法接受，尤其是陈影乃是外族之人，必须加以限制，若有可能最好杀掉，才是符合他们的心意。

　　他们可不想亲手培养出一个足以覆灭蚩族的强者！

　　话音落下，下方的众人都是心动，他们并未在议论，反倒是默许了老者的话。

　　蚩九玄眉头皱起，这并非是她想要的结果，宫殿沉默片刻之后，正待她要开口说话的时候，从宫殿之外，走来了一人。

　　这人一身气势无双霸气，周身带着一股刑狱之气，让人心神冷意，他一走入宫殿，先是对着蚩九玄拱手一抱：“臣下武修罗，见过女皇和诸位长老！”

　　“修罗，你来的正好！方才……”

　　蚩九玄微微一笑，看着进来的武修罗点头说着，将方才殿中众人商议的事情告诉了对方。

　　武修罗缓缓坐在了那一百零八个武祖座位的左侧第二个位置上，在听完了蚩九玄的话后，他冷哼一声，鄙夷的看了眼对面那些蚩族的武祖，冷声说道：“那陈影被我看重了，我决议要将他当作某的传承弟子，尔敢动他，我比杀之！”

　　霸气之言一出，惹来了许多的冷眼，可对面的那些武祖并未说话，而是求救般的看想了武修罗。

　　这位武修罗执掌天牢许久，一身戾气极重，虽不是蚩族之人，却在蚩族之内颇有威严和力量。

　　尤其是陈影在天牢修炼之时，他也指点过陈影，这一次正是听闻了陈影获得了至尊之名的荣耀，才进入这里，要向蚩九玄要一个弟子名额。

　　蚩九玄一笑，淡淡的说道：“既然武修罗看中了陈影，那么只要他同意，你便可收他入门！”

　　“多谢陛下！”

　　武修罗起身，拱手说道。

　　这事已经决断，那些武祖却是不再开口陈影的时候，反倒是接着商议起了李浩然的事情来。

　　过程和先前一般，分作两面，可却无人想要收李浩然为徒，显然宗族的概念在他们的脑中已经是根深蒂固了。

　　“倘若无人收他为徒的话，本帝就给他一个蚩族要职！如此人才若是弃之太过可惜，本帝要考察一下他，倘若合格，我将亲自收他为弟子！”

　　蚩九玄看着下方的众人，暗暗摇头，她忽的站了起来，也不愿意在听下方的众人唠叨，不耐烦的高声宣布道。

　　这其实是她早就想好的一个方法，只不过碍于规矩，还需要进行一下朝议方可。眼下众人争论不断，武修罗得到陈影后也不再发言，她也无奈只好果断下定了决心。

　　“不可！”

　　哪只蚩九玄才刚刚开口，下方的众人，包括那武修罗都是站了起来，高声喊道。

　　他们反对并非是担心李浩然会因此荣华富贵，踩在他们头顶。而是因为，蚩族女帝少有收男弟子入帐，纵观历史上虽有多起这般的情况，可大多数那些男子都成为了蚩族女帝的夫君……

　　他们担心李浩然夺了蚩九玄的心，让蚩族给祸害了。

　　“嗯？尔等这是为何？难道本帝收一个弟子都不成么？”

　　蚩九玄自然明白这些人的龌龊想法，可她就是要这样而为，不是为了别的，而是为了打破陈规，为了将她的一身武道传递下来。

　　这些年来，她的武道已经少有进步，尤其是执掌蚩族以来，虽然心境加强了，可碍于外事分心，无法专心武道，使得她无法寸步，这才想要找一个弟子将这一身武道传承下去。

　　她之前也找过一些人，可都不曾有李浩然出色，进入好不容易见到了一个，且又无人去争，正合她的想法。

　　可哪只，她才刚刚开口，竟惹来了众人的反对，这让她很不爽。

　　“非也！陛下，此事不能草率，就算是您想要找一个传承弟子，也需要在族内选择，可不敢选择外面那些别有用心之人！”

　　众武祖苦口劝说，他们纷纷站起低头，却是执意不允许蚩九玄这般的去做。

　　啪嗒！

　　正在众讨论热烈，蚩九玄没有耐心之时，一个苍老的老者拄着一根龙头拐杖走入了内中，脚步声略显虚浮，身上死气萦绕，看起来像是将死之人一般：“陛下要收徒，也不是不可……”


第五百三十七章 离开迷宫

　　“枯灯老祖，您怎么来了？”

　　王座前的蚩九玄一愣，忽的上前走去，来到老者身前的时候，将老者扶住，眼中带着一抹震撼的说道。

　　“拜见老祖！”

　　在殿内的诸位武祖脸色微微变化，就连那武修罗也都是拱手一拜，毕恭毕敬的喊道。

　　枯灯老祖呵呵一笑，慈祥的看着众人，跟着蚩九玄走到了宫殿之前，他被安排在了王座侧座之上，地位和蚩九玄相当：“老夫今日来看看，尔等到底有何决议？”

　　殿中众人纷纷落座，却是没有回答，而是看向了蚩九玄。

　　蚩九玄一笑，接着说道：“诸位长老认为……”

　　接着，她将方才众人讨论的事情一一讲述起来，其中没有掺杂任何自己的意见，就连众人如何议论陈影，如何对待李浩然的话也都一柄讲出，且还将武修罗进入殿内的一切事情也都讲述的明明白白。

　　下方众人没有一丝的布满，反倒众人眼中都泛起了一抹期待的眼神。

　　枯灯老祖乃是蚩族名副其实的老祖，一身修为已经无限接近神境，可惜寿元将近，身体出现了天人五衰的状况，失去了渡劫成神的肉身力量。

　　不过，饶是如此，他的地位和威信，在整个蚩族之中无人动摇，就算是其他三族的半神，见到枯灯老祖之后，都会毕恭毕敬的喊一声老祖。

　　待蚩九玄将话说完的之后，枯灯老祖抬眼看着下方的蚩族本脉的那些武祖，摇头叹道：“糊涂啊！糊涂！这都到了什么时候，你们还如此的固执己见！血脉固然重要，可这等拥有足可以让我蚩族霸诀魔界的潜力的后辈就不重要了么？今日错过，留下了怨隙，日后倒霉的还是我蚩族？那个时候，谁给你后悔药吃？”

　　略带沙哑的声音响起，下方的众人不由惭愧的低下了头来，他们不敢不从。

　　“九玄的初衷也是好的，不过男女在一起，毕竟会久而动情，你那位已经去了多年，虽你还有一女一子，可相处时间久了，也仍旧会生出情分！不过，我还是赞同九玄的说法，不过这个徒弟，我可以待她收下，教授徒弟之事我也可以代劳，考校和试练安排就由九玄来定，尔等以为如何？”

　　枯灯老祖微微笑着，看着下方的众人一个字一个字的说道。

　　……

　　嗡！

　　万兽迷宫第八层的尽头，李浩然从巨魔手心中苏醒，他的眼中光彩变化，心中对于武道的理解，对于武技的运用，都已经达到了一种极高的层次。

　　从万军之中冲出时，他就已经合格，被巨魔托起，感悟起了蚩族先祖蚩尤留下的一段武道感悟，将蚩尤的武道感悟尽数了然于心，方才醒来。

　　倒是陈影一路用外力厮杀，几乎灭绝了百万大军，耗费了足足四十八万之巨的符文方才来到这里，不过此刻陈影正在感悟武道，却是没有醒来，也不知道他们两人的感悟是否相同。

　　这一次的感悟，让李浩然重新梳理了一下他的武道，也让他成功的将自创的《将进酒》演练到了圆融的境界。

　　这一次倘若在遇到蚩瞒天，李浩然自信定能够一刀斩杀蚩瞒天，根本就不用触动那隐藏在蚩瞒天体内的力量。

　　可惜蚩瞒天已经被他杀死，他若要在找人厮杀的话，只能等离开这里在说了。

　　大约等待了一个时辰之后，陈影这才从感悟之中醒来，他先是对李浩然微微一笑，接着身上的气息忽的一冲，竟直接冲破了心境关卡。

　　此刻的陈影看起来缥渺无踪，却带着一抹邪恶的气息，不过这股邪恶却非是常人理解的邪恶，而是一种不可言喻的感觉。

　　似乎，常人理解的邪恶都是小邪恶，陈影才是大邪恶。

　　“如何？”

　　李浩然看着陈影淡淡一笑，轻声问道。

　　陈影一叹，摇头说道：“一点都不好！这一次咱们可是窥探到了蚩族先祖的一些武道秘密，蚩族的人恐怕是不会让我们轻易离开了！”

　　“那又如何？他们还能够杀掉咱们？若是如此的话，恐怕你背后的阿修罗族也不会允许吧？”

　　李浩然一笑，淡淡的说道。

　　他想过这个问题，最终的突破点还是在陈影身上，毕竟陈影是阿修罗王的弟子，阿修罗族的人绝不会眼睁睁看着陈影被蚩族人杀死的。

　　陈影微微笑着：“比这还要惨，不过这倒也是一次机会！等咱们出去以后，恐怕蚩族京都就会派人来收徒了！你我二人，如今在这魔界之中，可都是香饽饽了！”

　　“那又如何不好？这不挺符合你的心意，到时候你可以和蚩小蛮双宿双飞了，可怜那孩子才那么小……”

　　李浩然一叹，玩笑似的说道。

　　既然是留下，那么就留下，正好借助这些强者的力量，完成他的意愿。

　　陈影却是不想留下来，他来这里只不过是来收去机缘的，入不入蚩族他一点都不上心：“哎！只能走一步看一步了！对了，这一次你要救的人是谁？我怎么不知道，你在蚩族这里还有朋友？”

　　“这件事情以后在跟你说！咱们暂且进入第九层看看吧！”

　　李浩然摇了摇头，他并不准备将陈影扯入进来，那是他自己的事情，不能连累好兄弟。

　　说着，李浩然身形一动，踩着那巨魔的臂膀，朝着巨魔的肩膀之上行去。

　　在那里，有一座门户，这座门户正是通往第九层的门户。

　　陈影嘿嘿一笑，他其实已经想到了一些什么，可李浩然并不打算带他玩，他就失去了兴趣。

　　嗡！

　　踏入第九层的门户，两人进入了一个约有三四平米的石室内。

　　石室之内的中心处有一个石台，石台上面光影闪烁，有一座九层光影，如同塔一般，正是这万兽迷宫的幻影之图。

　　在石台后面是一扇门户，门户上面闪烁着幽幽蓝光。

　　石台两侧的石壁上光洁如一，什么都不曾有。

　　这里没有任何的宝物和机缘，仅有一座立体三围幻影。

　　幻影之中有一些光点，正是还在迷宫之中的众人。且在这些幻影之上，还有一个个小门图案的标记，看来那正是这迷宫内的一些宝藏和机缘。

　　“可惜了！第八层的虚空裂痕被我炸了，恐怕没有几百年是无法平静下来了！……哎！早知道这里能窥视所有机缘，我就不弄那手段了！”

　　陈影热切的看着地图，眼神中泛起了一团失望。

　　李浩然并未理会陈影，而是看向了幻影中第六层阴风峡谷内的水道下方的那一个门户。

　　如今门户之内正有几道光影在闪烁，看的李浩然眉头皱起，隐隐觉得似乎要有什么事情发生一般。

　　可他又觉得，那处地方定然早就被蚩族的人发现，进入几个人也说不定。

　　“走吧！这里已经没啥能够留恋的了！”

　　陈影一叹，一侧李浩然的衣袖，就要离开万兽迷宫。

　　李浩然抬头看了眼陈影失落的样子，顿时知道陈影为何如何，他笑着说道：“你知足吧！这内中的功法对你我来说都已经无用，你所惋惜的不过是那些宝物吧？”

　　他们在第八层得到的好处极大，几乎是亲身感悟了蚩族老祖蚩尤创建蚩族秘术的一切思维和想法，虽然他们没有记住任何的功法，可只要见到了，脑袋里面就能够分析出此功法的全部，甚至还能够根据这些不足略作修改。

　　如今蚩族的功法，那最核心和大部分衍生的功法，对于他李浩然陈影来说，确是根本都不重要了。

　　就算是两人得到了这些功法，他们也用不了，毕竟两人的武道各有千秋，蚩族的武道只能作为一种借鉴，并不能完全用之。

　　对于他们来说，这第八层的感悟，比这魔界任何的功法都要强大百倍。

　　“走吧！”

　　见陈影不说话，李浩然一笑，推着陈影走出了石门。

　　石门后正是他们两人进入万兽迷宫的通道，两人在踏入门的瞬间，就被传送到了各自的通道之内。

　　轰隆隆！

　　石门开启，李浩然又看到了熟悉的场景，看着那正从广场上扭过头来，看向他的那些蚩族武者，李浩然微微一笑。

　　也在这个时候，李浩然察觉到了一股杀意，这股杀意让他眉头一皱，抬头看去，径直看向了那一座塔。

　　不过，这股杀意转瞬即逝，却是没有让李浩然真正的寻到杀意之人是谁，可他却记住了那股杀意中蕴含的意念。

　　那是一种由恨而生的杀意！

　　“莫非是蚩瞒天的师父？”

　　李浩然心中微动，迟疑的说着，他并未踏出石门。

　　嗡！

　　也在这个时候，距离李浩然不远处的陈影刚刚踏出了石门，就被迷踪谷中心的那一座排名石碑上射出来的光芒笼罩。

　　光芒之中，蕴含着无量的力量，竟然将陈影的修为一下子提升到了七品武王的修为，且陈影的肉身之上，更是闪烁出了莹莹之光，那光芒之中竟还有提升体质的力量。

　　这股力量，让李浩然心中一动，忽的看向了前方的排名石碑：“只见石碑上他李浩然的假名排列第一，且尊贵无比，竟比那陈影的名字还要显赫！”

　　“天啊！太一至尊之位！这一次的好处定不会差，小子快将你手中的那一套骨髓全部吸入体内，踏出去的时候，不要多想，运转功法……”

　　也在这个时候，位于李浩然体内的白连天兴奋的嘶吼了起来。


第五百三十八章 双双晋升

　　“不投入我的混洞空间里面了？”

　　李浩然一愣，精神一动，沉吟的问道。

　　白连天哈哈笑着，他本来就没有认为李浩然在万兽迷宫中有如此大的机缘，这一刻在看到李浩然的化名为第一之时，心中的激动已经不可遏止：“此名中的力量足够你晋升两阶，达到武王阶段！不过，武侯进阶武王还有许多的讲究，我劝你还是不要这么做！将此力量一分为二，一部分提升境界，一部分融入你的世界，这对于这方小空间来说，只极为重要的养料！”

　　“多谢前辈指点！”

　　李浩然心头一动，他知道从武侯进阶武王需要凝练真身，万气为一，乃是武道修炼过程中的重中之重，莽撞不得。

　　且他刚刚晋升武将，还需将肉身法相凝练出来，有了肉身法相，配合他的天脉之力，足可以战胜更高境界的敌人。

　　眼前这道好处他确是不能不用，不过他却有自己的想法。

　　啪嗒！

　　李浩然心中念头一定，马上抬脚走出，他一步步的走出，在三步之后，终于走出了那石门，来到了山谷之内。

　　嗡！

　　也在这一刻，从那排名石碑之上，第一个名字上内投射出来了一道炫丽的光芒，光芒如幻彩，将李浩然笼罩在内。

　　光芒内充满了无尽的力量，在落入李浩然的身上时，就化作了醇厚的血肉、元气、精神等诸多力量，全面均衡的融入了李浩然的体内。

　　他并未将此力量一分为二，而是径直施展秘术，将这些力量注入血脉之中，通过特殊的手法，将血脉中的二十八星球图激活，化生成为了特殊的一种符文。

　　这种符文通过不同的组合，可以让武者的肉身发生异变，进而达到刺激血脉，暴增力量的手段。

　　当然此法也被用作凝练肉身法相，在大唐神宫李氏经典《神通法相》一书就有曾经点出过，肉身法相的强大关乎血脉、相符和精神。

　　其中相符是中介，血脉是力量之源，精神是表象。如此三者合一，方可成就无上法相。

　　自古武者，多以天地强者为法相，或是兽形、或是祖先样貌、亦或是无相无形，然而这些法相固然强大，可却并不能彻底将武者自身的力量发挥出来，唯有自己的法相才能够彻底发挥。

　　故而，才有了这一以自己为模版，而衍生出来的法相修炼之术。

　　“凝练肉身法相！……”

　　混洞空间之内，白连天正待接收力量的时候，却忽然看到李浩然竟然引导力量去了血肉之中，当下明悟了李浩然这是要干什么，心中有着说不出来的失落，可他也很好奇，好奇眼前这个青年，到底会凝练出什么样的法相。

　　不过，李浩然似并不愿意让白连天窥视自己的法相凝练一般，竟主动封闭了封窍空间，让正看的仔细的白连天不由一愣，当下摇头苦笑：“是没有信任感么？……也是，我本来进入这里，就没有安什么好心，不过眼下我确是真的一点私心都没有了……”

　　“肉身法相？”

　　“天啊！这么好的机会，他不提升修为，竟在凝练肉身法相？他是傻了，还是白痴？”

　　“武将之初凝练肉身法相的确是一个极佳的机会，此子选择甚好！”

　　“哼！凝练了肉身法相也不过是让你拥有了越境杀敌的力量，可我要杀你，绝对不会派一个和你旗鼓相当的对手去的！”

　　……

　　谷内众强者在李浩然出现的时候，纷纷扭头看去，他们充满了好奇，想要看看李浩然这一次能够晋升多少，是否能够打破一个神话。

　　可现在他们却都被李浩然的举动震惊了！

　　在他们看来，李浩然无异于捡了芝麻，丢了西瓜！

　　肉身法相即便是此刻失去了凝练的机会，在武王的时候仍旧可以凝练，如今这一次机会难得，拿这些力量来提升修为才是根本之道。

　　渐渐的李浩然身上光影闪烁，一道幻影渐渐成型，这是肉身法相之神，在肉身法相未成之时，飘荡体外。

　　这光影一身青衫，儒雅淡薄，看起来有些消瘦，不过那一双眼睛却极为明亮，远远的看去好似那千古文人，墨客诗仙。

　　不过，这等法相，在魔界这种崇奉力量的地方，却是弱了许多。也机会没有人会这般的凝练。

　　待场中众人看到李浩然凝练的肉身法相的身材时，却是一个个的露出了失望的眼神，他们反倒是更加的看好陈影。

　　毕竟一个不会选择的人，就算是机缘在好，也终究有走到尽头的时候。

　　嗡！

　　又是片刻之后，李浩然的身上血光先是一冲，接着身上符文密布，而后这些符文点点消失，与此同时李浩然身后的光影渐渐清晰，那模糊的面相，竟然有了一丝清晰，不过在这面相彻底清晰的那一刹那，却是被李浩然收入了体内。

　　“成了！”

　　李浩然心头狂喜，他还是低估了这一股力量，万兽迷宫回馈的力量竟如此的强大和柔和，让李浩然拥有无限的操作性。

　　这一刻，他也不敢迟疑，赶忙拿出了那一盒骨髓，抬手一翻，先是将第一颗骨髓送入了体内，而后笼罩在他身上的磅礴气息忽然一震，接着被他引入了体内。

　　骨髓的熔炼结合，需要以磅礴的力量为引，更需要气力合一之术，才能够保持外来骨髓的特性不会在熔炼过程之中流失。

　　在这个过程之中，每一分每一秒都是极为珍贵的。

　　幸而这一股力量极为纯粹，可以演化为万气，更有极为强大的可控性，才被李浩然轻易的转化为了浩然正气，在他的力量加持下，通过特殊的秘法，以及他那强大的气力控制之术，将此骨髓的神性一丝不剩的融入了他的骨骼之中。

　　这一节骨髓融入之后，李浩然的气息忽然一动，竟变得比先前更加强大了。

　　“天啊！他不是一个低等的士兵，为何会有如此重宝？”

　　在谷中人群之内，已经混入内中的蚩豹眼神微微变化，看着李浩然手中拿出来的那一盒药瓶，还有上面散发出来的气息，他的心头一沉。

　　位于蚩豹不远处的血狮王更是震动，他的眉头皱起，疑惑的说道：“竟有如此机缘？是上一次离去，还是他在万兽迷宫之中所得？此等东西，就算是我蚩族也不见的有这么一组啊……”

　　“那是极品……”

　　“真是让人羡慕啊！当初我若有这么一组骨髓，今日的成就远超现在！”

　　“人比人气死人啊！”

　　“看那陈影，他竟这么快晋升武王了？”

　　“武侯晋升武王是颇为关键的步骤，他这般的迅速，是早就准备好了，还是胡乱而为？”

　　……

　　谷中众人分作了两个方向，有人关心李浩然，有人关心陈影。他们两个的身份以李浩然为弱，陈影为强，可放在蚩族最值得这些强者拉拢的却是李浩然，因为李浩然无依无靠，已经得罪了九峰魔城，唯有蚩族才能够留他。

　　而陈影乃是阿修罗王的弟子，进入蚩族此番是来试练，并未有投靠蚩族的意思，所以众人中仅有那些外来的魔族武者，还有一些有心和阿修罗族交好的武者才会去关注。

　　这个时候，陈影已经晋升武王，环绕他身上的光芒仍旧还有，不过这些光芒却被他尽数融入到了血肉之中。

　　隐隐之间，陈影的身上一道黑曜石般的色泽之光闪过，让陈影看起来更为耀眼，且陈影的双眼更是深邃的如同黑洞一般，似乎能够将周围的光都能够吞噬。

　　这一些微小的变化一闪而过，注意的人并不是很多，待众人喃喃低语的时候，陈影身上的光芒已经消失，他扭头看向了正在进阶的李浩然微微一笑，舒展了一下懒腰。

　　正待他欲要走向那排名石碑的时候，似乎心有所感，抬头望向了头顶的云层，嘴角露出了一抹微笑，对着天空举手一抱，这才朝着前方走去。

　　李浩然身上光华不断，在每熔炼一枚骨髓之后，他的修为都会一跃而上，以为天脉的原因，使得他的力量并未彻底的泄漏出来，反倒是仅有一丝流动而出。

　　大约半个时辰之后，李浩然身上气息一震，一股锐气忽的冲天而起，接着他身上的气息就要一跃而出，却被李浩然忽的压制在了体内。

　　“终于进阶到了武侯阶段！”

　　一路狂飙，李浩然尽数将这一套骨髓吸收入体，在最后的刹那诞生新血，融合天脉，终于成功踏入了武侯阶段。

　　嗡！

　　也在这一刻，环绕在李浩然周身的气息忽然一缩，紧接着一道道的天光浮现，九霄之上忽有阴云浮现，阵阵雷音忽然响起，一股沉重的威压，压在了山谷内所有人的头顶之上。

　　李浩然心神一动，只觉得在他的封窍之内，似乎有一股力量正在冥冥之中孕育，这股力量正不断的吸收着他体内的知识，有一种将他的一切力量功法武技柔和唯一的感觉。

　　不过，他的知识太过磅礴，使得这一股力量显得杂乱不堪。

　　“是要开启本命神通了么？……此神通不需要一次性圆满，只需要有一个主要的框架架构，内中的东西，可以逐渐丰富……”

　　李浩然感受着体内元气的变化，心神微微动，沉默的说着。


第五百三十九章 圣灵一族

　　“退！”

　　“怎么在进阶的时候引来了天劫？这小子做了多少丧尽天良的事情啊？”

　　“这气息……若是将我放到同等境界，我绝对渡不了这劫！”

　　……

　　山谷中的众人见此纷纷退后，一时间众人将目光纷纷看向了李浩然。

　　山谷中的血狮王一震，忽然想到了一个可能，不由凝重的说道：“本命神通……”

　　“糟糕！此子不仅修出了肉身法相，且还融合了极品骨髓，更修出了本命神通，这一次我的计划算是要泡汤了……不行，杀子之仇，不能不报！我也只能去求老祖了……”

　　不远处的蚩豹心情低落到了谷底，他没有想到李浩然竟拥有如此强大的气运，心神震动之中，赶忙退走，去寻找他的援助，以阻止李浩然在蚩族内的发迹。

　　在另外一边的陈影淡淡一笑，似乎并不羡慕李浩然，抬头看了眼天空的劫云，转身朝着远处行去。

　　轰隆隆！

　　劫云仍旧在积蓄着，非是不落，而是李浩然的本命神通还未成功。

　　那万兽迷宫中的力量，只不过给了李浩然一个契机，而能不能把握，却是看李浩然。

　　这一刻，李浩然已经动用全部的精神，将他的构架填入本命神通之中，将大部分无用的东西尽数清除。

　　此神通以他的笔划为招为基础，而又将衍生出来的化虚为实，诗词为法为框架，结合他先前的构想，天地为纸，灵气为墨，绘画天地的想法，更是将异变的浩然正气融入内中。

　　此招仍旧是李浩然最早就已经开创出来的一字断魂之术，不过加入了诸多内容之中，却已经发生了实质性的变化。

　　这些东西蕴含有极为丰富的知识，并非是只是将笔墨华气书和他的构想一项，甚至还有他的武道刀法，太昊刀神录等传承，将之柔和之后，终于成就了这一式的神通。

　　如此复杂的计算，并非是李浩然现想现创，而是他早就有了想法，在这么多年的修炼过程中，默默的形成了一套自己的理论和攻击体系，这才有了今日这一式神通。

　　这神通说起来虽然复杂，可李浩然完成构建却只是用了一瞬间的时间，他几乎没有任何犹豫的就这般的做了。

　　其实早在万兽迷宫之中，他听了陈影的话时，就已经有了决断，更是在第八层那感悟之中，完成了他的构想。

　　轰！

　　也就在本命神通完成的一刹那，天空之中那一道劫云中奔腾落下了一道漆黑如墨般的光柱。

　　“好！就试试我这一字抹杀神通有多厉害！”

　　李浩然在完成神通的那一刹那兴奋万千，看着那落下的劫难，手中的光影一闪，正气刀一闪而出，接着他没有任何犹豫的施展出了这一式神通。

　　轰！

　　远处观看的众人，只见到一道墨黑色的光影一闪而出，下一息从九霄劫云之上落下的劫难竟然被李浩然一刀斩灭，就连上方的劫运都是被瞬间破去。

　　这一刻，整个山谷静的出奇，所有人都仰头望着天空，他们不知道李浩然这一刀有多强，可却深深的感受到了一股悸动的气息。

　　这股气息有着一股让人绝望、死亡的力量！

　　嗡！

　　“好难！这一击竟消耗了我三分之一的元气积蓄……”

　　李浩然脸色微微泛白，体内元气有一种青黄不接的感觉，他眉头皱起，暗暗咂舌这一式神通的消耗之巨。

　　按说他已经修成了九窍玲珑，体内更是足足有二十八道元窍，一身的元气远非常人所比，就算是施展小神通术，李浩然仍旧可以自给自足。

　　可这一式本命神通，竟然直接消耗了他三分之一的元气，让他体内的元窍险些无法自足，不过饶是如此，他仍旧需要通过笔墨华气书来吸收大量的典籍，方才才能够彻底恢复圆满。

　　倘若这一式，被一个和普通的武侯施展，那么这一式神通足可以吸死那普通武侯。

　　嗡！

　　正待天地间陷入极静之时，那石碑上本来断去的光芒复又笼罩下来，温流涌入，让李浩然心神一动，控制着这些力量没入了他的元窍和封窍内的小世界之中。

　　“咦？竟还剩下这么多……只是不知道他的肉身法相是什么……”

　　这个时候，被封闭的小世界打开，白连天感受着涌入这方世界的奇妙力量，心神一动，暗暗想着。

　　可也在这个时候，他已经行动了起来，身形一晃，化作了一个三丈巨人，一手慢慢拖去，将天空引落下来的气息引动，而后口中念念有词。

　　在他的帮助之下，这方世界外的膜壁竟嗡然一震，开始慢慢的加厚。

　　“咦？”

　　盘坐在青铜塔替李浩然掌控这方世界的狗蛋忽然站了起来，他一跃而出，径直来到了世界之内，仰头望着苍穹之外的景象，心中震动一颤。

　　时间一点点的过去，大约在半个时辰过后，外面的力量供给终于停了下来，白连天已经是满头大汗气息衰落，甚至还有一种苍老的感觉。

　　“竟加厚了三倍，这到底是什么秘术？”

　　狗蛋眼神之中露出了一抹郑重，他怀中敬意的来到了白连天身前，拱手一抱，认真的说道：“前辈，这一次您是以自己的寿元来提升了这方世界的稳定性，我代表我的主人，向您道谢！”

　　“呵呵！你这小娃娃倒是会说话！不过，你来这里是想要知道我到底运用的是何种秘术吧？”

　　白连天一笑，他复又化作了虎形，慵懒的趴在草地上，不远处是一片流水瀑布，安宁的环境中，还有一片彩蝶飞舞。

　　这是李浩然从万兽迷宫搬运来的景物生灵，都被白连天他们布置在了小世界的各处奇险之地。

　　狗蛋露出了一抹尴尬，知道心思被看透，赶忙又是拱手一抱：“是晚辈唐突了！”

　　“呵呵！无妨，我之术乃是我族传承的本命固天之术，是一种专门这对这种小世界的奇术！不过此术颇耗寿命和元气，若非是蚩尤精气，我也不敢如此！”

　　白连天微微笑着，并未有任何的隐瞒。

　　狗蛋听后肃然起敬，脑筋中忽然想到了一个想法，略显激动的问道：“不要知道此术我是否可以学？”

　　“非也！非也！此术乃是天地间的四圣之灵方可施展，且每一术的作用都不同，我乃是南方白虎之灵，乃是小天地四圣灵之一！此术类似于本命神通……”

　　白连天摇着头说道，他不由看向了天空，他知道李浩然一定在听着。

　　狗蛋闻声沉默片刻，接着问道：“既然如此，敢问前辈有何所图？”

　　“呵呵！我存在虽久，可一身力量已经无法在晋升，须得寻找一处可以依托的天地！我观你资质甚好，有成神希望，拥有足够支撑一方世界的潜质，想要让你封我为这方世界的守护圣灵，如此的话我可以随着你修为的提升而提升力量，更能够作为你这方世界的守护之神，帮你抵御外来入侵物种！”

　　白连天淡淡一笑，这一次他并未去看狗蛋，仍旧看向了天空，淡淡的说道。

　　话音落下，李浩然的精神分身落下，他径直来到了白连天身前，拱手一抱，谢过了白连天先前的帮助，接着说道：“我看我这方世界牢靠的很，为何需要你来守护？”

　　如今他虽然是武侯，可已经拥有一战武皇的实力，态度自然不会和以前一般。

　　白连天已经认可了李浩然的身份，并未在意李浩然的语气，而是慢慢的说道：“年轻人，世界转变非同一般，你这方世界现在还算是安全，只不过是你封禁了时间流转，仅一小部分有时间而已！倘若你放开时间流转，这方空间在晋升一步，入侵的外魔和物种就不是普通的流星和天魔了！”

　　“听你的语气，似乎知道很多？”

　　李浩然心头一震，对于修炼世界的事情，他知道的也不多，看这白连天的样子似乎知道很多，于是心中有了兴趣。

　　“自然！不过，你现在修为太低，还知道太多有碍修行！我之所以知道，乃是因为血脉传承的缘故！然而，我却能够带着你去看看那些毁灭的世界，它们存在虽久，毁灭前的情况和你这方世界相差无几！”

　　白连天认真的点着头，他并未说许多，身上光影一幻，一团精神分身浮现出来，接着一把抓住了李浩然带着李浩然朝着天外飞去。

　　很快他们来到了天外虚空，白连天的精神分身摇手一指，两人如同遁光一般，竟一瞬亿万里。

　　“这是什么空间？”

　　李浩然感受不到虚空的冰冷，只觉得这方空间好似一团幽深的海底一般，那一个个的水泡就是一个个的生命世界。

　　只不过，他的视力有限，只能够看到这水泡周围环绕的光芒，却并未看清水泡内的景象。

　　“这就是宇宙！”

　　白连天淡淡的说着，在他话音落下的时候，两人也都来到了一片碎裂的世界前。

　　这里拥有四五个水泡，这些水泡内的世界都已经破裂，而内中却生存者无数的异种兽类，这些物种李浩然闻所未闻，却看的出来，这些物种正在吸收这残破世界的源泉。

　　“此乃劫虫！乃是宇宙之中的劫难，专门这对新生世界，吞吃一切！而我白虎一族，正好克制这些劫虫！倘若你封我为你这方世界的圣灵，我甚至可以借助世界之力，毁灭一切入侵者！当然，你若能够说服其他三方的圣灵，你的那方世界可成一方小千世界！”

　　白连天接下来的话颇为震撼，听的李浩然心神震动，略显期望。


第五百四十章 女帝收徒

　　“你不是甲兽么？天生元气孕育而出，为何会拥有血脉？”

　　李浩然眉头一皱，觉得白连天的话漏洞太大，他不得不问。

　　他也知道，这魔界的四方圣灵，指的是南方白虎、东方魔龙、北方玄翼和西方电翼。此四兽非是甲兽，而是有血脉传承，真正的血肉生灵。

　　在魔界之初，还未有武者之时，就流传有四方圣灵之传说。待亿万年来，四方圣灵之兽早就绝种，少被人知道，若非李浩然记忆中的知识无限，也不会知晓这些东西。

　　不过，每一个世界的四方圣灵各不相同，不可相互混合，然之间的称呼却出奇的一致。

　　那白连天哈哈一笑，抬手一招，李浩然只觉得眼前光影一晃，精神险些跟不上了速度，瞬间被拉回了他的混洞小世界之中。

　　“吾乃甲兽之中的异类，诞生在玄灵之气和白虎圣灵之血交融之所，经过万年方才有形，一苏醒就是武王，获得了白虎圣灵的记忆传承！不过，我因为先天不足，阴阳失衡，才如此！如今你的世界才刚刚新生，阴阳之气充裕无比，若封我为圣灵，我这仙太郎不足自可借助你这方世界消除，当然一旦我为这方世界的圣灵，那么将永世不得离开这方世界！也就是说，我将成为你这方世界第一个真正被天道接受的智慧生灵！”

　　白连天讲述的十分详细，他并未隐藏，真正的说出了自己的所需，也说出了自己将要面临的后果。

　　不过他并不后悔，像他这样的圣灵，若非有奇遇，根本无法补全阴阳二气，继续踏上武道之路，步入更高的境界。

　　如今这一个机会，千载难逢，他不得不争一下！

　　“你以为呢？”

　　李浩然并未马上答应白连天的要求，而是看着狗蛋问道。

　　狗蛋掌管青铜塔，对于这些事情恐怕也略知一二，且李浩然也见先前白连天说时，狗蛋目露激动，这才开口询问。

　　“前辈说的不假！只是，这天地四圣灵，你若册封了一位，就必须在这方世界成为小世界之前，册封其他的三位，要不然一旦世界成型，将缺失五行！”

　　狗蛋看着李浩然淡淡的说着，他只是直观的将这些说了出来。

　　听了狗蛋的话后，李浩然微微一笑，他知道若是等他将这方世界彻底修炼成功的时，已经不知道多少岁月，到时候说不定就能够集齐这四圣灵也说不定，且他还有包子为后盾，自然不怕找不到合适的圣灵。

　　且现在他需要办一件大事，需要一些信得过的人手，像白连天这般的强者，他倒是很乐意接受，就算是不能出力，至少也拥有足够的见识和智慧，更能够帮助他调教狗蛋诸人。

　　“好我同意！今日，我李浩然正式册封你为这方世界的四圣灵之一，执掌西方之天！”

　　李浩然心神一动，哈哈一笑，接着也不犹豫高声说道。

　　白连天虽然是魔界南方圣灵，可李浩然并不打算这般的册封，他要按照他知道的，将那几位都拉到自己的世界中，成就那一方天地的圣灵。

　　四圣兽传说在李浩然的脑海中根深蒂固，他自然不会按照这方世界的布置之法来安排。

　　话音落下，这方天穹忽然一震，接着一道浩然正气落下，瞬间没入了白连天的体内。

　　嗡！

　　白连天额头之上浮现了一个圣字，身上的气息在浩然正气的洗练之下，变得更加的纯净，且他缺失的阴阳二气，竟真正的补足。

　　也在这个时候，李浩然心中忽有意动，脑中浮现了一段记忆，顿时知道了他到底获得了多大的好处。

　　白连天虽然说的轻松，可实际上却也是付出了极大的代价，他不仅不能离开这个世界，且还要受到李浩然的制约，且根本不能反抗这方世界，虽然不同于傀儡，却也相似。

　　这世间没有天上掉馅饼的事情，获得某样东西的时候，就必须付出相应的代价。

　　如今，白连天就是如此。

　　李浩然长长一叹，先前他不明白，这一刻终于知道了一切，赶忙拱手一拜，看着白连天认真的说道：“多谢前辈成全！”

　　“呵呵！这是我自己的注意！这几日和这几个孩子相处，让我找到了许久未曾有的乐趣！……”

　　白连天呵呵笑着，他身上散发着淡淡的墨香，体内的力量更是换成了浩然正气，一身浩荡无比，气息阳刚中正。

　　李浩然一笑，并未多言，和白连天交流了许久，这才消散了精神分身。

　　这个时候，李浩然已经站在了迷踪谷的排名石碑前，他虽然在封窍内和白连天做了许多的事情，可这一切发生在三十多个呼吸之间，并未太长九。

　　外人看来，就好像是李浩然在仔细的观看排名一般。

　　嗡！

　　也在这个时候，天空之中忽然有一团魔气落下，有一老一中年从云中走下。

　　谷内的众多武者看到来人之后，神色大惊，就连血狮王也都是一愣，接着众人纷纷拜倒在地，高声喊道：“拜见枯灯老祖！”

　　来人不是别人，正是要待魔帝蚩九玄收徒的枯灯老祖和武修罗。

　　枯灯老祖微微一笑，仅是看了眼李浩然和陈影接着扭头看着周围众人说道：“都起来吧！我这一次出来，不为别人，只为了一件事情！修罗，你先来吧！”

　　武修罗笑意盈面，恭敬的行了一礼，在山谷众多武者抬头之际，看着陈影问道：“陈影，还不过来拜师！”

　　“弟子陈影，拜见师尊！”

　　陈影呵呵一笑，对着李浩然眨了眨眼睛，大步走出，来到武修罗跟前拱手一抱，认真的说道。

　　其实他们早在天牢里面，就已经有了师徒之实，不过并未得到蚩族的允许，所以才没有真正的公开，这一次却是不同。

　　“好！你且先站到一旁！”

　　武修罗一笑，淡淡的说着。

　　周围的众多武者都安静了下来，他们的眼中泛着一抹兴奋的光芒，尤其是看向李浩然的眼睛里面，充满了更多的期待和羡慕。

　　血狮王更是神色震动，眼中爆发出了一抹极度的惊喜，可接着他的兴奋又黯淡了下来，好似刚刚来到云端又忽然一下子落到了地面一般：“那蚩豹阴险狡诈，说到定然做到！这蚩九的身份日后固然尊贵，可他一人之力，如何和蚩族嫡系对抗，那个要求我不得不……哎……”

　　就算是他已经猜到了李浩然会得到什么，仍旧是不看好李浩然。

　　毕竟，李浩然说到底还是外族血脉，非是蚩族本脉。这方地域还是蚩族的地方，永远不可能被外人掌控，就算李浩然成为了枯灯的弟子，仍旧无法左右蚩豹的行为，蚩族的决断。

　　枯灯老祖看着李浩然淡淡笑着：“不错！肉身法相凝聚完美，修炼了完美融髓之法，又得到了本命神通，你是这几千年来，我魔界之中唯一一个让我满意的人！”

　　“多谢老祖夸赞！”

　　李浩然看得出，眼前的这个老祖极为强大，在蚩族之中名望极大，在听了对方的夸赞之言后，赶忙答谢。

　　枯灯老祖微微点头，接着说道：“不错！荣而不骄，实乃难得！这一次我乃是替我蚩族女帝蚩九玄收徒，日后我来教导你，她来助力你成长！你可愿意？”

　　“弟子愿意！”

　　李浩然闻声心神举动，这比册封白连天为他体内世界的圣灵还要震动，他赶忙拱手一抱，单膝跪地说道。

　　在进入蚩族之时，他就知道了统领蚩族的乃是一代女帝蚩九玄，此女虽然是武帝，可一身的力量足可以匹敌武圣，尤其是她的乃是蚩族的领袖，就算是蚩族的众多半神老祖，都要听从他的安排。

　　蚩九玄收李浩然为徒，这是李浩然万万没有想到的事情，这也是他最渴望的事情。

　　田丰和蚩谋之事，在此刻已经没有了什么阻力，只要他找到机会，就一定能够救出两人，甚至还不用因此而担上任何的风险。

　　“好！好！好！这万兽迷宫，还有些时日才会封闭，你们两人且跟我回去执行拜师大礼吧！”

　　枯灯老祖也不废话，抬手一挥，一道光芒卷起，带着李浩然、武修罗和陈影径直飞上空中，瞬息而动，眨眼之间消失在了众人的眼前。

　　待李浩然离开许久，迷踪谷内的众人这才从震惊之中醒悟过来。

　　“天啊！女皇收徒……”

　　“这不是真的吧？”

　　“枯灯老祖代传功法，这蚩九一步登天，按照辈分就算是半神也要喊他一声老祖吧？”

　　“如此人物，正是要多多联系之人！”

　　尔后，整个山谷沸腾了起来，一阵阵的讨论声响起。

　　血狮王摇摇晃晃，目中光芒闪烁不断，整个人如同收到了巨大打击一般，不敢置信的喃喃低语：“怎么可能？这怎么可能……”

　　许久，血狮王的心神这才从震动之中恢复过来，他扭头看了眼蚩族京都方向，心头不由狂热的跳动了起来：“他能够帮我么？……不行，还是不能够完全依赖他！拜师成为弟子是一回事，女帝用他为亲信执掌蚩族大事，又是一回事……还需要等下去！”

　　然血狮王仍旧有疑虑，可至少他多了一个更为强大的保障，倘若李浩然真的受到了重用，他自然在无惧蚩豹了。


第五百四十一章 琉璃圣体

　　蚩族皇宫之内，彩妆为饰，幻彩为红，鼓乐声鸣，万人同殿。

　　礼合殿内，蚩族女帝蚩九玄端坐王座之上，身穿千凤金丝黄袍，平视前方，听着身旁司仪的声音，看着正行拜师礼的李浩然，冰冷的脸上勾起了一抹笑容。

　　殿内万人同至，到场之人皆是皇宫和四方要员，皆是在蚩族掌握大权之人，就算是因为有要事未曾到来之人，也都派来了使者祝贺。

　　殿外有一侧殿，内中正堆积着满满一殿的各种礼物，这些礼物正在宫内女官的清点下，一件件的收入藏玉之中。

　　蚩九玄一侧，枯灯老祖微微笑着，他许久未曾看到这般的场面了，看着殿内的许多新面孔，还有那些老面孔，心中不免生出许多唏嘘。

　　今日是个高兴的日子！

　　在李浩然和陈影从迷踪谷归来的第二日，蚩九玄为他举行了一场隆重的拜师仪式，此仪式召集了百官大员，武将老祖，包括蚩族正安心养老的那些的老祖，还有其他三族一些魔界宗门也都一一到场。

　　各种礼物不一，兵器、功法、丹药，还有奇巧、书画、古玩，更有阵法、符箓、代步工具等等。

　　李浩然收礼收的已经麻木了，起初他还感兴趣，拆开礼盒看看，到了后面他都已经失去了感觉。

　　拜师礼十分的隆重，幸而前一天的时候，宫中的祭祀已经将礼仪教给了他，且还将蚩族皇宫的一些规矩也都一一相告。

　　今日，李浩然做的中规中矩，尽显大家风范。

　　屈膝低头，并非是为了那荣华富贵，也非是为了更好的前程。而是为了他那落难的兄弟，那肯将生命付给他的人。

　　所以今天李浩然很激动，每一个动作，每一个步骤都十分的认真。

　　“礼成！”

　　从早晨进行到正午，这拜师仪式终于完成，在司仪的一个声音落下的时候，殿中的众人都露出了喜悦的面容。

　　坐在王座上的蚩九玄看着一侧的李浩然，淡淡一笑：“你既拜入我的门下，日后行事可不要坠了我的颜面，遇事更不要逞强，该退就退，该出就出！因你是我门下唯一一个弟子，所以我会将我毕生所学尽付于你！然，我知道你修武道至今，早就有了自己路子，转变不得，我也不强求你，只希望日后你能够将我传授给你的东西，尽数传给下一代，切莫让这一脉断了传承！”

　　她这也是无奈之举，身为蚩族帝皇本就没有了自己的事情和时间，更加无法教导弟子，可她是一个重情之人，不忍断了师父的传承，才夺了李浩然，要借助李浩然的资质才华和在万兽迷宫之中获得的机缘，将她的武道学会，然后传承下去。

　　族中许多人并不知道她的想法，然枯灯老祖却是例外，这位人瑞已经不知道活了多少年，在听闻蚩九玄要收弟子的时候，就已经知道蚩九玄心中所想。

　　他这才代蚩九玄教授徒弟，以断族内反对之声。

　　李浩然闻声，立马明白了蚩九玄的意思，不过他并不在意，学不学武道，能不能获得更高的位置他不在意，他要的就是这一重身份。

　　“弟子谨遵师尊教导！”

　　李浩然拱手一拜，认真的说道。

　　蚩九玄微微笑着，接着说道：“我这一脉修炼的乃是锻火衍神诀，主修火系元气，总共三十六层，乃是直达神境的修炼功法，地位在天阶神藏之上，此法稍后你枯灯师尊会传授于你，你且跟我认识一下咱们蚩族的大员！”

　　说着，蚩九玄带着李浩然走向人群。

　　万人相见，足足用了三个时辰，李浩然方才一一见过，认识了许多人。

　　这个时候，已经是夜晚十分，蚩九玄今夜大宴群臣，李浩然为弟子，并不能离去，只得待在蚩九玄身边。

　　舞乐酒席进行了一夜，众大员们方才退去。

　　李浩然这才被枯灯老祖和蚩九玄带入了皇宫西宫的一处的祠堂前，拜过了祖师，拿了身份令牌，这才开始传授武道。

　　蚩族的武道传承极为严密，需要许下武道大誓，更要分魂立下魂灯，且在接受传承的时候，还需要在传承之内设下禁制。

　　如此种种，李浩然倒也并不在意，倒是这锻火炼神诀，却是让他大开眼界。

　　这竟是一种以火为养料，融入自身，以修成火神之体的超绝功法，内中构想颇为奇妙，且武技强大，多是范围攻击，更注重战阵厮杀。

　　唯一的一点是，这个功法每一层都需要一种灵火来维持修炼，通过特殊的灵火叠加之术，来让修炼着的身体，变成一个可容纳万火的神躯。

　　李浩然看过之后，倒是学会的很快，也将其中的一些问题提出，都得到了枯灯老祖和蚩九玄的认真接待。

　　就这般，李浩然在皇宫里面进行了长达七日的修炼和问道之后，这才被送出了皇宫，来到了都城之内，蚩九玄赏赐下来的一座豪华九重大院之中。

　　整个京都之内，像李浩然这般的院落极少，每一处都是荣耀和富贵的象征。

　　回到住处之后，李浩然倒是颇为忙碌，他并未闭关修炼，而是接见了来自各个地方的官员，更是送出了许多的礼物，以和蚩族皇都的诸位有权有势的官员们大好关系。

　　当李浩然这里真正消停下来的时候，已经是半个月之后。

　　这期间，他进宫一次，听了一堂枯灯老祖的讲武，见了一次蚩九玄。

　　咔嚓！

　　回到家中之后，李浩然径直进入了院落中的第七重院落，这里有一座小山，山上有一座宫殿，正是闭关之用。

　　他开启阵法，盘坐宫殿，这才将思绪从那些凡尘俗世之中收拢归来，认真的观察起了自己现在了状况。

　　待七日之后，李浩然这才打开了记忆之中，一团又一团的光芒。

　　两次晋升，让李浩然至少获得了六道封禁记忆，这些记忆都需要他用精神解开，才能够看到内中的景象。

　　银龙印记传授了李浩然忘我归墟神龙九变的第三层天龙变和第四层灵龙变的口诀，第三层加持一百六十倍的力量，可化身十丈天龙。第四层除却力量加成之外，还有武技术法加成，可瞬间施展任何咒术、任何阵法，另外还加强了李浩然其他龙族的能力。

　　如此力量李浩然倒也极为珍惜，倘若以他天脉之力，加上他的本命神通还有这神龙九变之法，他足可以刀战九品武皇。

　　当然这只是指对方没有力量加成，亦或是什么强大防御手段之类，只是普通武皇。

　　倘若是拥有超强资质的武皇，李浩然了定是敌不过，一是他修为没有这么高，二是他没有这个境界的感悟。

　　接下来，李浩然有翻开了来自笔墨华气书中的记忆，这同样也是两篇，为第六篇墨通经纬，第七篇墨华天宝。

　　这第六篇乃是书法，第七篇乃是画艺，两者可以同时修炼。

　　不过，这第六篇乃是基础，为引气化墨，引入筋脉，从而通过的脉路运转，将这墨中的力量压缩到极致，从而达到更大的效果，且还让李浩然那化虚为实的手段，可以延迟更长的时间。

　　第七篇虽是画，可也是幻的应用，可以配合第六篇，将画儿中的景象，幻化而出，让人陷入内中，好似进入真实世界。

　　这是一篇以画为阵的幻阵之法，以前几个篇章之中也有过这方面的技艺，不过此篇乃是集合，也可以称之为结果。

　　乃是将前面几个篇章的所学，完全应用到画卷之中，从而可以做出不用布阵，只需要画就可以激发的大阵。

　　李浩然探入内中，联合以前所学和现在的感悟，竟在短短的几个时辰之内，就已经将这两篇熟悉，甚至可以布置出阵法，不过对于那些复杂玄妙的阵法，却还需要他深深的研究。

　　另外这雷纹印记中传承的功法有三套，第一套为五雷正法，可以施展五行之雷，以雷攻击手段，配合引雷术，更能够发挥出极大的效果。

　　且此法还能够用在雷遁之中，施展雷遁之时，更是五雷肆意，断绝敌人的追踪，做到出奇杀人的境界。

　　不过此法对于雷霆之力需要的颇多，幸而李浩然的雷元窍已经凝聚为雷霆之窍，这才足够他修炼此术。

　　第二法为附雷，可以将雷附着在任何的武器、阵法、符箓和环境之中，根据武者附着雷霆的多少，力量的强大，可以提升相应的攻击，释放出更强的毁灭手段。

　　第三法为雷霆霸体，此体修练起来极为困难，必须寻找雷霆之地，经过九九八十一年的修炼，和雷霆的淬体，方才能够修炼成功。

　　这是正适合李浩然此阶段修炼的功法，以此发可以修炼出雷霆真体，在武王的时候，进阶为雷霆霸体。

　　不过，这雷霆霸体时间太差个，李浩然倒是等不了这么长的时候。然他却另有想法，此法可以传授给其他的人修炼。

　　且李浩然还留有一步绝世传承，此书和《变化由心》、《紫宵混洞》此于一处地方，也正合李浩然现阶段修炼，此法名为《琉璃圣体》的修炼功法，此等功法正和他先前吸收的玲珑琉璃，更适合他的琉璃玉魂，只不过此法需要的材料颇为特殊。

　　在以前的时候，李浩然若要获得这些资源颇为消耗时间，可现在却是十分的简单。

　　“咦？……对了，包子还给了我一件东西，我还没有去看！莫非那也是一部功法……”

　　也在此刻，李浩然忽然一动，想到了先前从试练之地归来时，包子给他的藏玉，心神一动，抬手一挥将那藏玉拿在了手中。


第五百四十二章 万宝凝圣

　　嗡！

　　藏玉打开，李浩然从内中拿出了一颗传承晶石，待他的手放在上面之时，无数宝光忽的从晶石之内飞出，竟然瞬息之间没入了李浩然的体内。

　　也在这个时候，李浩然的记忆之中，浮现出了一段传承。

　　传承古老，透着一股沧桑，李浩然还未查探，就已经被传承中的气息所震，那种气息无法言语，却让人无法忘怀。

　　“万宝凝圣天诀！”

　　记忆打开，流出了一道修炼总纲，还有功法的第一层修炼之法。没有过多的介绍，却让李浩然在这一刻几乎不能自己。

　　这一部功法很强，乃是一种辅助炼体神功，成就非凡，仅是这第一层大成，就足以让肉身堪比帝兵之力。

　　此法可以和其他炼体功法同时修炼，且还拥有增强炼体宝术的作用，总纲之中没有具体说会整幅多少，可仅是第一层就足以整幅百倍的力量，若是配合真龙九变和天脉的力量，李浩然甚至可以跨四个境界进行帝战。

　　不过，这些都只是理论和构想，具体还需要看战况。

　　此法唯一困难的是修炼第一层功法，需要黄阶极品兵器十万件，若是诞生出兵魂、灵性的宝兵，甚至还可以强化精神灵魂，若有其他属性，更能够同化入身体。

　　“呼！好强的功法，若是和琉璃圣体配合使用的话，我这一具身体到底有多强？……不过，我更看重的是，这套功法可以让我拥有渡过神劫的力量！”

　　李浩然眼中泛着一抹极度的兴奋，双眼之中的光芒更是如同九天的烈日一般，让他兴奋的颤抖了起来。

　　这一部功法绝对超过了任何的功法传承，具体能够达到什么地步，能够和笔墨华气书相提并论，还需要看后续功法。

　　只是，这传承李浩然还未修炼，故而无法开启第二层的功法，也无法探究后面的程度到底有多强。

　　只是这十万黄阶极品兵器倒是一个不小的问题！

　　李浩然心中念头不断，忽的灵光一闪，哈哈一笑，径直打开了阵法，飞身而起，朝着皇宫之中行去。

　　……

　　“蚩九，你来找为师所为何事？”

　　正法殿内，蚩九玄伏在岸边批改着奏章，审视着从各处送上来的密信，对这些蚩族重要的事情，进行批示。

　　近来她很忙，其他三族的压迫和试探，还有来自灭心境入口那边的战事并不乐观，她也是心力交瘁，不过身在其位，必须谋其事。

　　幸而这些都是大事，要是连那些芝麻小事都要入目的话，她恐怕连一点时间都不曾有。

　　李浩然站在桌子一侧，低头看了眼这些奏章，还有从边远之地送来的加急奏着，眉头微微皱起，暗道让一个女帝如此劳累，恐怕也只有蚩族这般的不懂怜香惜玉。

　　“弟子前来，是因为修炼中遇到了一些问题，需要收购一些修炼物资，只是这些东西颇为麻烦，都是被限制的东西！另外弟子还想要去选一件黄阶极品的兵器，不过条件要特殊一些，想要看看师父这里有没有好一些的！”

　　李浩然认真的说着。

　　琉璃圣体需要的材料购买不难，可要大批量的购买，却又不引起人的怀疑和调查就必须要借助蚩九玄的力量，且他需要的黄阶极品兵器虽获得不难，可在段时间内若要找到一个适合他的却十分困难，所以他就来了。

　　反正有个便宜师父，不用白不用。

　　“这些都是小事，待会儿我给你一个牌子，你去国库找一件兵器即可！你要买什么的话，就去找内务总管！……听说你以前在军中为兵，来看看这个消息！”

　　蚩九玄低着头说道，她正看着一个奏折，似乎李浩然的要求只是一点点的小事一般，在她话音落下的时候，一封信落在了李浩然的手中。

　　“灭心邪境战况激烈，大将军万海龙听信军师吴礼文之言，致使大军损失惨重，万海龙身负重伤，吴礼文自杀……请求派大将主持军务，监军……”

　　这是一封请求调将的文书，看这上面陈述的内容，足可见魔界和灭心邪境的战况到底有多么的激烈。

　　李浩然对于那边的事情也知道一些，双方战事由来已久，起初是魔界之人想要通过灭心邪境进入玄黄境，却被灭心邪境的人反杀，控制了战场主动，反过来要入侵魔界。

　　这般双方打打杀杀已经数十万年的历史，因为这处入口就在蚩族的大后方，故而主力还是蚩族，其他三族都是辅助。

　　这也是因何，其他三族虽有灭蚩族之心，却不敢轻易妄动的原因。

　　牵一发而动全身，便是如此！

　　起初，李浩然是想要通过那一处战场进入灭心邪境的，可后来才知道，若要通过灭心邪境进入玄黄境，简直是痴人说梦，因为灭心邪境通往玄黄境的入口已经被内中的宗门联手控制，进入玄黄境的人，更是这些宗门的亲传或者是亲信。

　　李浩然可不愿意在等上数十年的谋划，在回玄黄境去。

　　“这个好办，我听说咱们蚩族四王乃是百战之王，倘若派一人过去，定可立鼎战场，灭杀邪境之人！”

　　李浩然一笑，淡淡的说道。

　　他也是说说，知道蚩九玄并不会接纳。要是她肯用的话，恐怕早就派人过去了。

　　“哼！那些人早就没有了当年的冲劲，如今的荣华富贵和权势，更是让他们沉迷在了温柔乡里面！不过，你若举荐血狮王的话，我倒是可以考虑一下！”

　　蚩九玄冷哼一声，将手中的奏折放下，慢慢依靠在了座椅的后背上，柔着眉心轻轻说着，说道最后的时候，忽的看向了李浩然。

　　看着蚩九玄认真的眼神，李浩然摇头说道：“他并不是一个合格的人选！我虽为他的紫令客卿，和蚩静心关系匪浅，可我并不推荐他！”

　　“是么？他这人也是老糊涂了，有这一身的实力，却甘愿陷入漩涡之中！最近你可要小心一些，那蚩豹有些频繁，可能要针对你！……他是蚩瞒天的父亲！”

　　说到这里，蚩九玄忽的想起了一件事情，看着李浩然简单的话到。

　　听闻此话，李浩然心神一动，赶忙问道：“师父以为我该如何？”

　　既然已经成为了仇人，那必然是要分出个生死。只是他有顾忌，他的事情还未完全，不能够冒险。且蚩九玄告诉他这些，定另有深意。

　　“你是我的徒弟，做事要有霸气！到时候你可防手而为，一切事情我和枯灯老祖会为你做主！”

　　蚩九玄看出了李浩然心中的忌惮，淡淡说了一句，接着又开口问道：“如今我蚩族兵多将多，却难有良将，智谋之辈！这段时间，你也认识了不少人，可有什么推荐给我的？”

　　话归正题，蚩九玄拿着那张从战场上送过来的奏折，皱眉问道。

　　她也很纠结，不过她只看全局，却不注重小事，朝中有名的大将，她尽数知晓，可无一人能够蛮族她的需求。

　　所以她想要问问，倘若李浩然能够让她满意，她也就有了针对李浩然修炼的安排，倘若李浩然答不上来，她也不会怪罪，倒是可以轻松的给李浩然安排试练之地。

　　李浩然闻言，心头狂猛跳动，脑中念头不断，并未有任何犹豫的说动啊：“早年我在军中时，就听过蚩族有军师第一人蚩谋，更有猛将田丰，甚至不乏智将赵阔等……”

　　接着，李浩然列举了四五个人，这些人在蚩族之中小有名气，都是战阵之中杀伐出来的将领，虽未曾封王，一身的实力却是毋庸置疑。

　　蚩九玄听后，眼神微微闪烁，她要的正是这种人物，而非是那种只顾家族利益争夺权力的人：“你说的这几人，也在我的安排序列之中！只可惜，蚩谋和田丰陷入牢狱，被本族嫡系陷告，以犯了数法……”

　　“师尊，如今正是用人之际，您乃是一族之主，又有枯灯祖师支持，倘若一意而为，谁能阻之！我觉得这和武道一般，你一往无前，就无人可挡，你越是犹豫，身前的障碍越多！”

　　李浩然淡淡一笑，并未坚决支持蚩九玄，也并未让蚩九玄另选方案。

　　此话一出，蚩九玄微微愣神，眼中闪烁着明灭不定的光芒，心神微微震动着，她觉得长久困扰她的问题似乎解开了。

　　一扇窗户的打开，让她的眼睛看的更远，更广……

　　嗡！

　　也在这个时候，从蚩九玄的体内散发出了一股凌厉的气势，这股气势比先前的柔和，更为锋利，似乎是一柄蒙尘许久，出鞘的剑一般。

　　气息一出，李浩然只觉得站立难受，似有一柄剑悬于头顶，让他不能自己，随时都有被杀的危险。

　　“蚩九为师这一次看破心境，你的功劳最大，你且去置办你的东西，等我稳定下来之后，定会好好的奖你！”

　　蚩九玄忽的睁开了眼睛，看着李浩然认真的说着，话音落下，一道风从李浩然的身边流过，待他回过神来的时候，蚩九玄已经消失在了大殿之内。

　　李浩然微微愣神，没想到他竟无意中帮助了蚩九玄一次，失声一笑，并未去翻阅这里的任何东西，转身朝着宫殿的外面行去。


第五百四十三章 夜的刺杀

　　黑夜之中，蚩族京都皇宫之内，一片灯火笼罩。

　　“大人，您要求的东西我会在明日下午的时候，送到您的府上！”

　　内务府，李浩然在一个年老武者的陪同下走出，这老者名叫蚩夏，是内务府的总管，统领皇城的内务需求，很是热情的招待了李浩然，在交代完后又亲自送李浩然出府。

　　走出府后，李浩然转身只见方才跟着他来的女官已经不见了踪影，正待他想要离开皇宫等第二天在来的时候，远处一女官匆忙而来。

　　“对不起大人，小悦有事被调走了，我来替她接您去库房！”

　　女官张的十分清秀，样貌可人，声音极甜。

　　李浩然见此也没有责怪对方，微微一笑说道：“带路吧！”

　　女官缓缓松了口气，赶忙引领着李浩然去了车马道，在那里将李浩然迎上了一辆华贵马车，带着李浩然朝着皇宫深处行去。

　　待李浩然上车之后，位于车马道一旁的阴暗角落里面，正有一穿着宫装的女官探出头来，她看着远处的马车，拿出了一枚玉符，沉声说道：“目标以去！”

　　说完之后，这女官方才转身，若无其事的离开了这里。

　　马车走的很快，要到达库房还需要一两个时辰，李浩然坐在车厢里面，闭目冥想，思虑着修行之事。

　　大约一个时辰之后，马车慢慢从急速行驶，转为了缓慢行驶，而后慢慢的停了下来。

　　“嗯？到了？”

　　李浩然心神一动，正要行动之时，却忽然有了一股心惊肉跳的感觉，当下眉头皱起，神念离开了车厢。

　　马车停在了一处荒野之中，周遭空无一人，车上的女官已经不知道去了什么地方。

　　这里并非是皇宫，而是位于京都之外的那一片荒原之上。

　　几日前他跟着枯灯老祖从迷踪谷进入京都时，在空中云团之上，曾经见过这片地方。

　　“不对！这片荒野距离皇宫至少有三个时辰的车程，方才……咦？这车厢里面……”

　　李浩然眉头皱起，眼神里面泛着浓浓的震惊，他忽的在车厢的一角发现了一些阵纹的痕迹，这些阵纹十分复杂，他也不清楚具体是什么，不过他却能够从中推断出来，这阵法之中拥有一种诡异的迷魂幻影之法。

　　“莫非是中了幻术？”

　　李浩然心中一动，他赶忙起身，就要去掀车帘。

　　嗡！

　　车帘还未掀起，从外面有一道细微几乎不可察的空气震动泛起，接着一道流水之光从外面刺入进来，径直刺在了李浩然的手心。

　　流水阴寒，入体之后将一道若有若无的毒素送入李浩然的血脉之中，引发了毒元窍的震动，一股奇妙之力径直从毒元窍之内生出，好似饿了许久的虎，看到了食物一般，径直将那一道毒素吞噬。

　　噗！噗！噗！

　　也在这一刻，李浩然周围的阵纹悄无声息的亮起，一团团的噬魂销骨的毒气从周遭泛起，更有无数道的寒光从车厢之外，朝着李浩然刺来。

　　“雷遁！”

　　李浩然脸色大变，攻来的武器瞬息抽走，车厢外面那无数道寒光马上就要临身，他的意念一转，抬手一抚，一道道的雷光附着在了车厢的扶手之上，而后李浩然身形一幻，车厢内响起了一声雷音，接着他雷遁而出。

　　砰！砰！砰！砰！

　　无数的箭矢带着寒光将整个车厢射成了刺猬，也在这一刹那，整个车厢忽的爆裂开来，无尽的雷光将黑夜照亮。

　　紫色的电光如同四散的蛇兽一般，朝着周围蔓延，瞬间覆盖了周遭三里之地，将这周围变成了一片焦糊。

　　啪嗒！

　　“没人？”

　　李浩然从空中落下，看着空荡荡的周围，眼神微微变化。

　　他的神念竟感知不到一个人，可方才明明感受到了敌人的气息，且倘若这周围无人的话，那么车厢上的箭矢，还有方才等一道攻击又是怎么回事？

　　这一切太不寻常了！

　　嗡！

　　也在这个时候，自他的脚下土壤之中，忽然有一丝奇妙的震动泛起，接着李浩然毛孔炸开，他的心神一颤，身形一闪，直接飞身而起。

　　砰！

　　在他脚下，一个浑身笼罩黑色夜行衣下的刺客，正持着剑，追着李浩然从下方而起，似乎不刺到李浩然，他根本不会罢休。

　　“没有气息？”

　　李浩然心念一动，却无法感知到对方的气息，他的左手之上雷光闪烁，也在冲出来的瞬间，径直施展出了一道火雷朝着下方轰去。

　　轰！

　　雷光轰下，径直将那一道光影轰裂，他这才发现，对方竟已经离去，追着他的是一个空壳。

　　“不对！”

　　李浩然眉头越走越深，他四处望去，心中却是一片的震惊。

　　他不相信对方在发动攻击之后，竟能够在他的神识锁定之下，逃离他的攻击，且方才的那一系列的动作，也不过是一个呼吸之间，就算是遁术，在没有任何气息引动之下，也别想做到无声无息的离去。

　　只要动用武技，动用元气，就一定能够引发天地之间的元气震动。

　　且这人方才的攻击，分明是强大无比，竟隐隐超过了武王的气息，这才是让李浩然一跃而起的原因，可散发出如此强大气息的刺客，竟在气息外漏的情况之下消失了，这让李浩然觉得不可思议。

　　不过，这只能归咎一个问题，那就是他现在正位于一处幻境之中。

　　“难道车厢里面的布置，都是假象？”

　　李浩然眉头皱起，抬头看了眼天空，却忽然发现，这片夜空深邃的如同黑洞一般，没有一片云团，没有一点星光，好似一道黑幕。

　　嗡！

　　正在他抬头之时，周围的杀机又一次浮现，这一次漫天的寒光飞逝而来，李浩然好像被无数道神念锁定一般，让他逃无可逃。

　　这个时候，李浩然才刚刚落地，周围四面八方的箭矢，如同是雨水一般密集的朝着他这边飞驰而来。

　　“该死的！”

　　李浩然暗骂了一声，手中符箓一闪，一道道的光幕笼罩在了他的周围，更有数百道蕴含着武王一击的符箓，被他投掷而出。

　　轰！轰！

　　绚丽的光火不断的泛起，可将要临身的箭矢竟忽然消失，符箓爆炸卷起的气浪不断的冲击着环绕李浩然周身的防御光幕。

　　这一刻，李浩然心沉入水。

　　他意识到自己陷入了敌人的阵法之中，在这里一切皆为虚幻，一切极为真实，他若有一点点的失神，就要死在对方的攻击之下。

　　这是一群阴险狡诈的敌人，他们顾忌李浩然身怀的天火日炎晶，这才布置陷阱，让李浩然跳将进来。

　　“可他们到底是什么时候知道我进入了宫殿内，又是如何知道我要去库房的呢？”

　　李浩然眉头皱起，他站在原地，周围的轰鸣声还在不断的想着，方才也仅是过了不到一个呼吸的时间。

　　他的问题逐渐浮现出来，脉络也渐渐的清晰了起来。

　　进入宫殿会见蚩九玄时，见到他的人很多，有宫廷侍卫，也有宫中的一些武道强者。可他们都不知道李浩然要去内务府，要去库房。

　　知道他去库房和内务府的仅有两个人，一个是蚩九玄，她是不可能要害李浩然的。

　　另外一个就是那叫小悦的女官，可是这个女官爱是蚩九玄的贴身侍女，一身修为已经是武王境界，她又是出于什么目的呢？

　　难道是我在进入内务府的时候，她去找的人？

　　不应该啊！要是她的话，她应该亲自引领我过去。莫非是她已经遇害……

　　想到这里，李浩然心神一颤，后背之上冷汗淋淋。

　　在蚩族皇宫之中，能够悄无声息杀死一个武王，这样的力量绝对拥有帝级，甚至更高的修为。

　　且能够布置下这一系列的动作，对方的能力肯定极强，甚至……

　　对了，莫非这是蚩豹的行动……

　　忽的李浩然明悟了过来，想到了一个可能，心中越发的认定，这件事情，就一定是对方所为。

　　他在蚩族之中并无敌人，要说唯一得罪的权贵，那可定是蚩豹，毕竟蚩瞒天死在他的手中，倘若蚩豹不复仇的话，那只有蚩瞒天的师父了，这两个人的可能性最大。

　　不过，先前蚩九玄说过，蚩豹较为活跃，想必蚩瞒天的师父不屑对小辈动手，默许了蚩豹的行为吧……

　　“蚩豹，我知道是你！有胆子的话，就出来一战吧！”

　　李浩然手中光芒一闪，正气刀拿出，身上气息鼓荡而出，武侯的战力肆无忌惮的释放出来，他的精神之力也慢慢蔓延出去，观察起了周围的每一个角落。

　　可他的声音传出去许久，仍旧未曾有人出现，这让他心中更沉。

　　嗡！嗡！

　　许久，就在李浩然情绪渐渐稳定下来的时候，从他的背后有两个穿着黑色夜行衣的武者持刀杀来。

　　他们行动之间气势外方，一身的力量如龙如虎，震的周遭空气震动，两人联合起来的气势甚至堪比帝威，朝着李浩然压迫过来。

　　“死吧！”

　　这两人拥有武王的战力，他们卡着前方的李浩然，在威压落下之时，手中的剑骤然刺出，直取李浩然的眉心。

　　“嗯？三星阁？你们是三星阁的刺客？”

　　李浩然一震，身上气势嗡然散发，无双战魔体百倍力量加成，配合五成天脉之力，让他抬手一刀小神通术力劈华山，斩向了身前的两人。


第五百四十四章 诬陷

　　嗡！

　　两人气势合一，眼看就要刺中李浩然，却忽然止步，化作了一片黑色雾气，双双消失。也在这个时候，李浩然的刀轰然落下，斩灭了身前的两人。

　　砰！砰！

　　刀落还未收起之时，黑色雾气之中忽然闪现出了两个人来，这两人正是方才刺杀李浩然的刺客，此刻他们正一左一右，双双刺来。

　　“双生剑舞之光华！”

　　两个声音同时响起，两柄剑上魔气鼓荡，持剑的两人，分别一分为二，二分为四，化作了漫天光影，朝着李浩然刺下。

　　“神通：毒影神光！”

　　李浩然眉头皱起，在这一刹那，血脉神通发动，整个人如同太阳一般，光芒万丈，虚化为影。

　　噗！噗！噗！

　　围攻他的幻影尽数破灭，攻击他的两个刺客，竟提前感知到了危险，离开了李浩然的攻击范围。

　　这是两个强大的敌人！

　　李浩然看着前方的一左一右的两人，眼神里面泛着凝重的光芒，他手中的刀上也渐渐泛起了一道道的雷光。

　　“好诡异的攻击！”

　　李浩然说着，抬手一刀挥出，两道雷光忽的闪烁而去，径直劈向了那两个虎视眈眈的武王刺客。

　　刺客在雷光落下的瞬息，脚步一转，竟险险的躲开了这道从空中劈下的光芒。

　　嗡！

　　刺客旋步走出，抬手之间，从衣袖之中发射出了一道道的魔光，魔光之内无数蛊虫飞来，带着一股尖锐的咆哮。

　　李浩然嘿嘿一笑，身上火光一闪，三昧真火由炎之窍内飞出，瞬间覆盖在了李浩然的身上，将那飞来的蛊虫尽数焚烧，也在此刻他的手指捏诀，猛喝一声：“爆！”

　　五雷之光在方才那两个刺客躲避之地爆裂出来，带着一团刚猛，浓烈的烈焰，朝着四面八方席卷而去。

　　噼里啪啦！

　　躲闪不及的刺客，只是走了两步，接着就停顿一下来，而后朝着李浩然攻击过去，打在他们身上的电光如同是扑在了空处，竟没有发挥出一点的作用。

　　砰！砰！

　　李浩然又是一震，脚步转动，知道他的五雷正法是抗衡不了对方，手中的刀嗡然一震，也不犹豫，施展出了《将进酒》。

　　“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回！”

　　“君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪！”

　　高亢复又磁性的吟唱之声响起，李浩然手中的刀法如光如幻，每一次舞动，都有不同的意境和刀意变化，两句诗之下，已经将那两个合力攻击他的刺客缠住。

　　精神影像，元气震动，让两个刺客无法分神，只得全力对抗李浩然的攻击。

　　这两个刺客，在无先前的淡定，他们的眼神之中，更是泛起了一团浓浓的凝重之意。

　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！天生我材必有用，千金散尽还复来……”

　　李浩然的声音越来越高昂，他的攻击也越发的猛烈，从先前以精神干扰，刀意扰动为主，到现在力量骤增，刀锋尽显。

　　如同是藏在鞘中的刀一般，为出鞘之前，通过刀鞘和刀柄可以看出，这是一柄有年月的古刀，知道此刀能杀人，可感受不到此刀的真正力量。

　　而此刻，刀已出鞘，必须饮血，两个刺客才发现，方才被他们戏耍的李浩然，竟拥有颠覆此局的力量，他们二人竟在无逃脱的机会。

　　噗！噗！

　　越来越强，越来越快的刀招不断落下，如同那流水瀑布，万马奔腾，李浩然的声音还未落下，两个正欲又要联合在一起的刺客，竟被李浩然瞬间斩灭了他们的攻击，将两人重伤。

　　刺客重伤，已经放弃了斩杀李浩然，他们知道自己在无成功的可能，借着这重伤的机会，就要退步离去。

　　“哪里有那么容易！”

　　李浩然哈哈一笑，手中的刀势忽然一转，本命神通一笔抹杀无声而出。

　　噗！噗！

　　两个刚刚推出三四步的刺客，在这一刻身上光影不断，一身的护体罡气仅仅是支持了三个呼吸的时间，就已经彻底的崩溃，两人在第五步刚刚抬脚的时候，就已经断裂成了两半。

　　飞出去的刀光斩到空气之中，竟将空气割裂，露出了一面黑色的墙壁，而后只听一身轰鸣声响起，周围的阵法嗡然一颤，竟瞬间消失。

　　李浩然眼前光景一晃，他发现他正站在皇宫的车马道上，周围一片空旷，身前的那一面墙壁已经彻底的破裂，且在破裂的墙壁之后，还有一座宫殿被李浩然一刀轰断。

　　他周围的地面上，有三具尸体，这三具尸体赫然都是穿着宫衣的女官之尸，其中一具李浩然认识正是那蚩九玄的贴身侍女小悦之尸。

　　且小悦衣衫不整，似被人非礼过，四因乃是被人一刀洞穿了心脏，那露在外面的皮肤上，还散发着丝丝的火气，这火气赫然竟是三昧真火。

　　李浩然眉头皱起，面色苍白，扭头看去，哪里还有那被他斩杀的刺客尸体，更没有先前那引路的刺客。

　　一队禁卫快步行来，且皇宫之内，更有一个个的武道强者飞临。

　　“拿下！”

　　那一队禁卫来到之后，径直将李浩然包围，禁卫统领看了眼地上的尸体，一指李浩然沉声喝到。

　　“谁敢！我乃是女帝弟子蚩九是也！”

　　李浩然眉头皱的更深，怒瞪了那禁卫统领一眼，沉声喝到。

　　此人他认得，当日拜师礼上他还见过，乃是戍守皇宫的禁卫大统领蚩孝武，是蚩族嫡系子弟。

　　话音响起，周围的众禁卫一愣，纷纷站在了原地，那蚩孝武还想要在说什么，可这个时候守卫皇宫的职守武圣带人从空中落下，让他将刚刚到口的话咽回到了肚子里面去。

　　“蚩九，这些人可是你杀的？”

　　那武圣落下之后，隐隐释放出了一丝气息，并未释放任何的力量，看了眼周围，凝重的对着李浩然问道。

　　李浩然摇头，沉声说道：“我被人设伏再此，困在阵中！险些被暗杀，挣脱之时，敌人已经消失，地上留下了三具尸体！”

　　这武圣他也见过，名叫凡由天，是皇宫职守的十大武圣之一，性格较为内敛，并不喜欢人多的场合，李浩然听蚩九玄介绍过此人，印象不错。

　　“查！”

　　凡由天看了眼禁卫统领蚩孝武，还有身旁的武君级强者，沉声说道。

　　哗啦！

　　话音落下，周围的人纷纷行动，不多时众人再一次回来，齐声说道：“没有阵法的痕迹！”

　　“不可能……马车上也有……”

　　李浩然眉头皱起，心神一震，低头看了眼破裂的马车，这才刚刚开口，就愣在了那里。

　　马车虽然破裂，可并未有任何的箭矢，且破裂的箱体上，更没有任何的纹路，不过马车上却有一道道的雷元气的气息，正是李浩然方才施展所为。

　　这个时候，他才知道，敌人准备了两套方案，刺杀不成，就来暗害。

　　“蚩九！你最好老实交待，我念你是女帝弟子，虽被女色所迷，情有可原，可以原谅你一次！”

　　凡由心亲自检查了死亡的三个女官，他面色凝重的看着李浩然，沉声喝到。

　　周围一切的证据都表明，是李浩然色心大起，奸人不成，反杀其人。

　　李浩然环视周围，从众人神情之上看不出任何的痕迹，他看着凡由心说道：“我没有做什么，何来罪过之言，更不需要你的谅解！”

　　“哼！证据在前，你还狡辩！那你来说说，这小悦女官因何而亡？这两个女官又是如何身死？此处宫殿可是你刀斩而破？你毁灭马车是否是要掩盖罪行？”

　　那蚩孝武冷哼一声，咄咄逼人的冷声喝到。

　　夜风吹拂，李浩然凝重的说道：“宫殿是为杀敌之后，刀光余势而为！女官小悦早就在我离开内务府的时候就不知去向，引我来的是另外一个女官，这一切内务府的总管蚩夏可为我作证！这两个被刀斩的女官我更是不知道从何而来，车是我在反击刺客的时候毁掉的！这周围一定有阵法的痕迹！”

　　“哼！狡辩！你当我们都是瞎子么？你有证据么？”

　　那凡由心冷冷的看了眼李浩然，凝重的眼神里面满是杀意，沉声一喝，指着这地上的尸体问道。

　　李浩然摇头，他的确没有证据这三人的尸体到底从何而来，更没有证据证明他方才被人设计进入了阵法之中，险些被刺杀，不过他有一个证据，可以证明女官小悦早就有事离去。

　　“可以去找蚩夏！相信他定能够证实，引领我入车马道的非是小悦！”

　　李浩然沉声说道，他唯一的希望只能够是蚩夏了。

　　毕竟，在内务府门前，亲眼见到接引他去库房的人是蚩夏，蚩夏也自然听到了那女官的话。

　　“将蚩夏找来！”

　　凡由心看了眼蚩孝武沉声说道。

　　蚩孝武冷冷的瞪了李浩然一眼，径直朝着宫殿的远处行去。

　　大约片刻之后，蚩夏跟着蚩孝武匆忙走来，待他看到这里的情况之时，心神一震，脸上露出了一抹凝重，尤其是看向李浩然的眼神，更是多了一丝厌恶。

　　你竟是这般的人？

　　李浩然看出了对方眼神之中的意思，他心神不由一震，整颗心凉了半截：“糟糕，这家伙莫非是被人收买了不成……”


第五百四十五章 酷刑

　　“蚩夏！我来问你这女帝弟子蚩九，是否去过你的内务府？你且详细说来！”

　　凡由心扫了眼李浩然，看着蚩夏沉声问道。

　　这个时候，周围的侍卫已经将尸体和破碎的马车封存，并用扩影玉，将周围的环境一一烙印进入玉符之内。

　　蚩夏看了眼李浩然，对着凡由心拱手一抱：“启禀大人！蚩九大人的确到过我的内务府，他来时我正处理公文，因不便女客入内，才让引着他来的女官小悦留在了门外！蚩九大人要我收购五千吨的琉璃玉髓，且还交了全部款项，这才送他出府，在府外女官小悦见他出来，便领着他来了这车马道，说是要去库房取些东西！”

　　听着蚩夏的话，李浩然不由一怒，沉声喝到：“蚩夏，你敢发誓说我离开时，在门外等我的女官就是小悦么？”

　　“蚩九大人，您可不能污蔑我的名誉啊！我蚩夏为人如何，你可去打听打听，这蚩族之内谁不知道我公正，要不然你以为女帝会让我做在这个位置，一座一百六十起年？我可以以我的武道前程发誓，我蚩夏绝对没有说谎，倘若有一句谎言，必断诀武道传承！”

　　那蚩夏倒也会说话，在说出了自己的清白公正之后，气愤的举手就发誓而出。

　　誓言一出，周围众人更加认定李浩然在说谎。

　　而李浩然更是百口莫辩，他知道自己陷入了别人的口袋之中，也明白了方才为何仅有两个刺客来刺杀他，而不是更为强大的敌人。

　　“我要见女帝，要见枯灯老祖！”

　　李浩然心有不甘，沉声说道。

　　“哼！女帝已经闭关，枯灯老祖已经出宫，你若要见他们，就等三日之后吧！”

　　凡由心冷冷的看着李浩然，眼中尽是杀意的说道：“事情经过都已经明了，蚩孝武将他压入天牢，待我禀明女帝之后，在做处置！”

　　“大人，蚩九乃是女帝弟子，且还身怀灭杀武帝的天火日炎晶，您看他身上的藏玉是不是要收走？还有那一身的修为，要不要禁锢？”

　　蚩孝武拱手一抱，待凡由心要离去的时候，忽的问道。

　　凡由心脚步一停，思量片刻，扭头沉声说道：“奸淫女官是为死罪！他既然犯法，就不能有特赦！将一切随身物品没收，戴上封禁镣铐，压入死牢底层！”

　　话音落下，凡由心身形一动，转身离去。

　　李浩然有心逃离，却被几道强大的神念牢牢压迫，让他动弹不得，只得任由那蚩孝武取了他身上的藏玉，拿出了封禁元气的镣铐，禁锢了他的修为。

　　幸而李浩然早就将藏玉内的东西，放入了封窍空间之内，身上的藏玉内仅有千万魔晶，数万道符箓和身份令牌等物件。

　　“哼！带走！”

　　蚩孝武冷冷笑着，差人将李浩然压向了天牢。

　　李浩然并未反抗，心情略显低落，他已经足够平静了，可对方竟弄出了如此的仗势，这一次他疏忽防备，被敌人得了空子，害他入了大牢。

　　不过天火炎阳晶还在，他确是没有惧意，一时间心中感慨万千的同时，却又生出了许多反叛的想法。

　　待李浩然走远，蚩孝武这才将一个物件扔给蚩夏，笑着说道：“这一次功劳不小，回去吧！”

　　“多谢！”

　　蚩夏淡淡一笑，转身离去。

　　蚩孝武转身，循着方才离去的侍卫方向走去，在行走之时，强行破开了李浩然的藏玉，打探了起来。

　　“咦？天火日炎晶没有带在身上？……不过，这小子身上的钱财，可真是复有啊！可惜啊，你得罪了不该得罪的人！”

　　蚩孝武淡淡的想着，行走的脚步越来越快。

　　……

　　哐当！

　　一个时辰之后，李浩然坐着囚车在天亮之前，被关押进入了天牢的最底层。

　　这是一间单独的囚牢，里面十分潮湿，幸而木板上还有一些干草，周围充斥着刺鼻的血腥气味，尤其是墙壁上，用血液写着许多的我无罪的字迹，还有一些一些人的名字。

　　李浩然静静的坐了下来，将今夜发生的这一切都仔细的回想了一通，许久这才失声一笑：“呼！那蚩夏、蚩孝武定是蚩豹的人！而那凡由心，恐怕是真正眼里揉不得沙子的人，也是较为刚正的人，他们这计划可真是环环相扣啊！”

　　他太大意了，以为拜入了女帝蚩九玄的麾下，在皇宫之中就安全了。所以，他并未注意周围，只是一心想着修炼上的事情。

　　这样才让他落入了陷阱，落入了敌人的圈套之中。

　　哗啦！

　　正在李浩然刚刚将思路滤清的时候，牢房的门被打开，从外面走来了四个五大三粗的武者，他们狰狞的走到了李浩然面前，粗鲁的将李浩然架起。

　　门口走入了一个眼露杀意，气势外方的武王，这个人穿着一身锦衣，看到李浩然那一刻的时候，眼中杀意更为繁盛：“带走！”

　　冰冷的话音落下，狱卒强行架着李浩然走出了牢房。

　　因为封禁镣铐的原因，他的元气和肉身之力都被压制，此刻他柔弱的好似一个武士一般，根本敌不过这些人的力量。

　　不多时，李浩然被抓进了一个刑房里面，困在了一个人形架上。

　　“蚩九，知道我是谁么？”

　　待狱卒出去，这里仅剩下了李浩然和那个华气武者之后，武王看着李浩然冷声问道。

　　李浩然冷冷一笑，沉声说道：“莫非是蚩豹的狗？”

　　啪！

　　话音刚落，一个满是倒刺的鞭子狠狠的打在了李浩然的身上，倒刺刺入血肉，带出了一团血水和肉末，倒刺上那阴寒的冻气忽然渗入了李浩然的筋脉之中，正在缓慢的冻伤着他的血肉筋脉。

　　这是一条带着寒毒的鞭子，抽打犯人的时候，可将寒毒注入犯人体内，让犯人痛不欲生。

　　“记住，我叫蚩瞒地！蚩瞒天是我的小弟，你杀了他！我要杀了你！”

　　蚩瞒地冷冷的说着，他的眼中满是痛恨和杀意，在说话的时候，一次次的将鞭子抽打在了李浩然的身上。

　　血肉离落，仅是几个呼吸之后，李浩然已经是血肉模糊了。

　　“蚩瞒地？很好，很好，我记住你了！你日所赐，日后百倍给你！”

　　李浩然并未吭上一声，任凭疼痛一次次的刺激着他的神经，疼痛并不可怕，怕的是你没有坚持下去的意志。

　　哧！哧！

　　“哈哈！滋味不好受吧？方才的寒毒如体，已经封了你大部分的静脉吧！这一次可是破损毒粉，此粉配合寒毒，乃是一种剧毒，此毒可破你一身的修为，更能够让你永久的变成废物！”

　　蚩瞒地将一盆子的毒粉洒落在了李浩然的身上，他的眼中痛恨，冰冷，狠狠的将拥有腐蚀性的毒粉在李浩然的身上挤压着。

　　毒粉和寒毒并未给李浩然照成真正的毒伤，这些毒在进入李浩然体内的时候，自动被他天脉中的力量吸收，尽数融入了毒之窍之内。

　　表面的伤痕虽然疼痛，却伤不到李浩然的根基。

　　这也是李浩然在方才刚刚发现的一丝异常，他没有想到，这封禁镣铐的力量，竟无法挡住他天脉的力量，这让他心情好了许多。

　　“你父亲设计陷害于我，难道就真的以为我就这般的必死了么？别忘了，我可是女帝的弟子，只要他出关，亦或是枯灯老祖归来，我就自由了，到时候死的可就是你们！别以为我不知道，那蚩夏和蚩孝武他们已经是你们的人了！”

　　李浩然淡淡的说着，表情痛苦，略显狰狞。

　　蚩瞒地哈哈笑着，轻蔑的看着李浩然说道：“蠢蛋！你以为今日的事情就这么简单？告诉你，倘若是我族内的其他老祖收你为徒，今日计划还不会成功！可惜，你成了女帝的弟子，她是什么人？一个寂寞了多少年的女人？她竟然要找男人了，真是可笑，这是在给我们蚩族的脸上抹黑……女帝已经闭关，三个月内不会出来！枯灯老祖也已经被人约走！就连武修罗和陈影也都被调走了，不过他们能不能回来，还是另外两说！如今，正代女帝处理蚩族事物的人也是我蚩家的人……你死定了！哈哈！”

　　他以为李浩然的修为被禁锢，宝物被夺，就已经成为了废物。就算是现在杀死了李浩然，也不会有人来追究的，更何况他们已经布置好了后手和替罪羊，就算是查起来，也不会调查到他们的头上。

　　听着蚩瞒地的话，李浩然心神一震，眼中泛着一抹凝重，这才知道他想的太过简单了，蚩豹能够成功，并非是因为蚩豹子和他的家人有多大的能力，而是因为在蚩族之人有人对蚩九玄不满。

　　“哼！我不信！”

　　李浩然痛声说着，身前的蚩瞒地在他的身上倒下了一种油，这种油里面满是虫卵，虫卵在碰触到李浩然的伤口时，竟然泛起了一抹震动，而后疯狂的渗入了李浩然的体内，它们竟要借助李浩然的身体当作虫巢。

　　“信不信由你！告诉我，我弟弟到底是怎么死的？要不然，我就激发这些嗜血虫卵的力量，将你吸成人干！”

　　蚩瞒地阴狠的说着，他的眼中满是狰狞，杀意越发的不可控制。


第五百四十六章 老祖降临

　　哗啦！

　　牢房的大门被重重的打开，从外面走进了一个身披着黑色斗篷的人，这人进来的时候，正看到蚩瞒地正重重的殴打着李浩然。

　　“说！说啊！”

　　蚩瞒地愤怒的吼着，他要将一身的怒火尽数发泄在李浩然的身上。

　　可李浩然仍旧是笑着，侵入他血肉之中的虫子正如同吸血虫一般，吸食着李浩然的血肉和生机。

　　如万针齐刺的感觉，让李浩然的精神正一次次的晃动着，这对于他来说是一种折磨，对于他来说，却是一种精神的磨练。

　　“行了！瞒地，今天不要弄死他！”

　　蚩豹将身上的斗篷扯下，一拍蚩瞒地的肩膀沉声说着。

　　蚩瞒地忽的转身，看着蚩豹皱眉说道：“父亲，这是为何？”

　　“他身上的秘密很多，那个人要对他施展搜魂秘术，在此之前你只能让他痛，却不能伤了他的精神！”

　　蚩豹沉声说着，他径直扭头看了眼李浩然，抬手一挥，从他的手掌之上浮现了一团魔火。

　　黑色的魔火熊熊燃烧，将周围的光芒吞噬，如同黑洞。

　　他就这般，将这只手掌狠狠的印在了李浩然的身上，将李浩然的伤口灼烧，更将附着在伤口上的虫子杀死。

　　炙热的温度，让李浩然不住的颤抖着，魔火的灼烧让他体内的浩然正气险些爆发，可为了他的目的，李浩然也只能够死死的坚持着。

　　“哼！蚩九，不要以为拜入了女帝门下，就可以在蚩族之内作威作福了！我已经从薛流星那里知道了，是你，是你杀了瞒天！还有蚩静心那个婊子，我会让你们受到惩罚的！”

　　蚩豹看着杀子的仇人，眼中满是怨恨，冰冷的声音都可以将水冻住。

　　杀意在囚牢里面肆无忌惮的释放者，将刑室照的灰亮的火把，正在这一股杀意之下，渐渐的晃动着，似乎随时都有可能会熄灭。

　　李浩然看着蚩豹，沉声问道：“你过来既不是杀我的，肯定也不是来和我废话的吧？”

　　“哈哈！蚩九，今天没有人能够救的了你，任何人都不行！”

　　蚩豹固然十分想要杀掉李浩然，却也知道现在不是时候，可他仍旧有办法折磨李浩然。

　　嗡！

　　他的手中魔火消失，一枚黑色带着臭味的丹药拿出，他的左手猛然抬起，抓住了李浩然的下颚，死死扒开了李浩然的嘴，将丹药扔进了李浩然的口中。

　　“让我死的明白，除了你想要杀我，还有谁要对付我？”

　　丹药入口，一股诡秘的力量忽然散开，化作了一团毒气，瞬间侵入了李浩然的五脏六腑，渗入了李浩然的血肉肌肤之中。

　　啪嗒！啪嗒！啪嗒！

　　先前被蚩瞒天置入李浩然体内的虫卵一个个的掉落出来，它们落在地上，瞬间失去。

　　丹药中的毒是一种极为猛烈的毒，乃是万毒之王，比幽毒鸢尾还要强大的毒，这种毒被称之为破基之毒。

　　破坏道基，毁灭根基！

　　此毒通常用作对付一些意志坚强，且还拥有超强潜力的年轻武者。

　　不过，此毒对李浩然仍旧没有伤害，反倒是将毒之窍内的毒性激发，让毒之窍内的元气流淌出来，在吸收了这些毒气之后，竟化作了浓浓的生机之力，滋养着李浩然的血肉。

　　尤其是李浩然铸就的天脉，在毒气引入内中的时候，竟被天脉中的血气吸收，化成了李浩然的力量源泉。

　　毒气的散发，使得李浩然体内发生了一系列的反应，被他扼制住的伤口，正在以肉眼可见的速度愈合着，且被灼烧的坏肉，也在新肉生长的时候，片片脱落下去。

　　“压制不住了么？”

　　李浩然没有想到，这丹药中的毒竟如此厉害，激发了他先天道体和天脉的力量，更是激发了毒之窍内的元气。

　　砰！

　　“靠！你还能够动用元气？为什么？为什么？蚩孝武那孙子，没有禁锢你的元气么？”

　　也在此刻，一个豆大的拳头轰的一下子落在了李浩然的脸上，蚩瞒地忿恨的吼着。

　　一旁的蚩豹眉头皱起，他不知道李浩然身上发生了什么，可他却隐隐觉得，李浩然的力量似乎正在恢复。

　　这到底是为什么？

　　莫非是女帝？

　　一个念头在蚩豹的脑海之中浮现，他的眼中闪过了一丝杀意，紧握成拳的手忽的一下子松开，一柄散发着青绿色光芒的剑握在了手中。

　　“这人是不能留了！”

　　说着，蚩豹手中的剑忽然刺出，朝着李浩然的眉心刺去。

　　这一剑若是刺到了实处，李浩然必当身死。

　　李浩然没想到蚩豹竟改变了注意，看着越来越近的剑尖，他的心神一动，就要激发封窍内的浩然正气，震断封禁镣铐以求自保。

　　嗡！

　　可就在剑刺出了三尺距离之时，一道无形的力量忽然落下，径直止住了蚩豹的攻击。再在一旁的蚩瞒地脸色大变，握成拳头的手就要飞出，一拳打爆李浩然的脑袋。

　　“哼！两个蠢货，忘了老夫是如何交代的么？”

　　这个时候，一道苍老的身影飘入了刑室之内，一脚踢飞了蚩瞒天，冷冷的瞪了眼蚩豹，一步站在了李浩然的面前。

　　蚩豹瞳孔一缩，赶忙跪在了地上，胆怯的喊道：“老祖，他……”

　　“哼！我知道了，这是一种特殊的体质！……我现在改变注意了，我要夺了他的这具身体，占了蚩九玄的身子，一举成为蚩族的领袖！”

　　老者冷哼一声，并未让蚩豹继续说下去，他抬手一招，禁锢在李浩然身上的封禁镣铐被尽数破开，接着从老者的手上飞出了数十根金针，金针刺入了李浩然的各处穴窍之内，封禁了李浩然的元气流动。

　　“……咦？九窍……没有天地屏障的九窍……好小子，血脉、骨骼都不错！你这具身体我要了！有什么遗憾可以道来，我尽量满足你！”

　　老者抬手一探，将他的元气送入了李浩然的体内，顿时感受到了李浩然体内的九系元窍。

　　这九道元窍散发着幽幽的光芒，好似黑夜中的星星一般，看的老者眼中闪烁出了一抹兴奋。

　　李浩然看着对方，眼中冰冷，他知道帮助蚩豹设下如此陷阱的人，恐怕就是眼前的这个老者。

　　这是一个半神级的强者，李浩然没有见过，他拜师的那一天，这个人没有去。

　　此人的气息虽然强大，可身上却萦绕着一股死气，显然老者的寿命无多，肉身的枯败，恐怕已经无法维持多久了。

　　不过，想要我的身体，你要付出足够的代价才可以！

　　“灭了蚩豹一家！”

　　李浩然无法动用元气，身体的削弱让他有些疲倦，肉身的疼痛更加的浓烈，一股火辣辣的热意不断侵袭着他的身体，伤口虽然修复，可暗伤还在。

　　听着李浩然的话，跪地的蚩豹和正摇晃着站起来的蚩瞒地一愣，两人不约而同看向了那老者。

　　“他们都是我的血脉，这个要求不行！换一个吧？”

　　老者淡淡的说着。

　　“放了武修罗和陈影！”

　　李浩然意念一动，他想不明白老者到底意欲何为，思量了一下，淡淡的说道。

　　和这样的强者说话，任何的废话都是无用之举，既然对方有心要完成他的一个心愿，他也不介意提出更加现实一些的问题。

　　“好！蚩豹，瞒地！这件事情交给你们做了，抓住武修罗和陈影之后，将他们送到我那里去！”

　　老者点头说道，看了眼蚩豹和蚩瞒地，轻轻抬起了左手，只见他的左手微微一动，从他的小拇指上带着的一枚戒指上面，散发出了一道光芒，这道光芒径直将李浩然席卷进入了戒指之中。

　　戒指上印刻着一个由藏玉打磨成的宝石，宝石里面有一片空间，这是一片有生命的空间，足有三十多里的大小，内中居住着一个部落，部落里面的人还过着远古时代的石器生活，不过这个部落中却供奉着一座神像。

　　这座神像竟是先前抓捕李浩然的那一个老者。

　　李浩然被拘入这片空间之后，就被几个穿着兽皮的土著困了起来，投入了一个干燥的牢房里面。

　　“呼！竟是一片小洞天……”

　　李浩然被捆成了粽子，躺在干草之中，感受着周围浓郁元气的流动，淡淡的说着。

　　在他的筋脉之中，一根根的银针正牢牢的刺在穴窍之上，他尝试了一下动用九系元窍内的元气，却发现这针上蕴含着一股极为强大的力量，还附着着精神印记，他的反抗正被那老者看在眼中。

　　尝试了几次之后，李浩然打消了破开银针的想法，他闭上了眼睛，躺在干草之上，不一会儿竟呼呼的睡着了。

　　失去元气和力量之后，李浩然变成了一个凡人，纵然他的精神极为强大，可来自肉身的疲倦，让他十分的疲倦，需要好好的休息。

　　呼！呼！呼！

　　也在李浩然躺在干草上睡着的时候，简陋的牢狱之外，数百个土著正拿着火把，围绕在神像之上，举行着祭祀的仪式。

　　在这些土著叩拜，诚心念诵的时候，一道道光芒从神像之上流淌出来，化作了一股奇妙的力量，映照在了众土著的心神之中，探知了众土著的愿望。

　　“允了！”

　　一道威严的声音在这方天地之中响起，紧接着从天空之中落下了大量的食物。土著见此，甚为开心，眼中的敬意更为浓烈了。


第五百四十七章 灵魂同化

　　轰隆隆！

　　天空之中，雷雨不断落下，李浩然呆呆的看着外面阴暗的天空，等待着人来放他出去。

　　他已经在这方世界待了三天的时间，这三天里面除了每日傍晚有一个土著进来这里给他喂饭，其他的时候他只能够听到土著们的声音，看不到一个人影。

　　最让他疑惑的是，那个说要夺舍他的老头，似乎将他忘了一般，竟没有一次来过这里。

　　“是不是很奇怪，为何我要将你送到这里？”

　　正在李浩然看的出神的时候，在他身边一个声音响起。

　　眼睛转动，李浩然看到先前抓他的老头正站在他的身侧，不过这并非是真实的身体，而是一具精神化身。

　　“你到底想要如何？”

　　李浩然眉头皱起，沉声问道。

　　老者淡淡笑着，似乎没有什么能够让他苦恼一般：“等待，一个人若是想要获得更多的好处，就必须有耐心！我在等待着，等待我聚集足够的信仰之力的时候，那一刻我就可以通过信仰之力，击破你的琉璃玉魂，夺舍重生！”

　　话音落下，李浩然心头一跳，眼神里面泛着浓浓的震撼：“你都知道了……”

　　“哈哈！永远不要小瞧了任何一个强者！我人虽然未来，可我布置在你体内的银针却将你身体的一切都探查的一清二楚！想必你先前就是因此而无所畏惧吧？”

　　老者淡淡的说着，他的手一挥，捆绑在李浩然身上的绳索自行解开，散落一地。

　　李浩然获得了自由，可他的元气和力量仍旧被禁锢着，他现在仍旧是凡人。

　　“老夫蚩飞鸿，一千六百七十八年之前踏入半神之境，历经七百六十多次大战，为蚩族贡献了我的一生！可惜，两百六十八年前的一战，老夫险些身亡，因此耗非了三千年的寿命，修为境界稳固了，可也成了将死之人！不过，我不甘心，我要在活一世！”

　　蚩飞鸿来到囚牢门口，看着外面的广场上的那一个以他为模本凿刻的石像淡淡的说道。

　　李浩然没有心情去听蚩飞鸿的往事，他活动了一下生硬的手脚，缓缓舒展着筋骨，也跟着看向了外面。

　　只见，雷雨之下，部落里面的族人们又开始祭祀了。

　　这一次他们的祭祀和其他的时候不同，这些土著没有穿衣服，手中拿着一个匕首，每一个人的胸口画着一个红色的印记。

　　“他们这是干什么？”

　　李浩然怪异的看着外面的土著，不解的问道。

　　蚩飞鸿的精神化身微微一笑，并未回答李浩然的问题，而是身形一动，径直没入了那神像之内。

　　轰！

　　天空中的雷雨更为猛烈了，可这一次雨水并未落在部落之内，反倒是被一股奇妙的力量挡住。

　　神像之上光芒闪烁，下方的土著们叽里呱啦的说着，而后走在队伍最前面的土著首先来到了神像下的祭坛之上，他跪在地上，九叩之后，忽的将手中的匕首刺入了他的胸口。

　　砰！

　　土著倒地身亡，从他的身上飘出了一团光芒，这团光芒融入了神像之中，让神像变得更为光亮，且这个土著身上的血液也在这一刻被一股力量牵动，流入了神像之中。

　　“这是禁血祭祀……”

　　李浩然一震，瞳孔放大，愣愣的看着外面举行的祭祀，心神一片烦乱，体内的封窍内的浩然正气正不断的翻腾着。

　　禁血祭祀最早来自于佛门，是一种通过圈养子民，在子民的精神和肉身之中烙印下信仰信仰种子的力量，通过数十年的信仰聚集，力量提升，在需要的时候，被信仰的对象，将会开启祭祀，通过灭杀所有的人，将所有信徒的精神灵魂和血液之力吸收，来一次性获得强大信仰之力的方法。

　　到后来，这种禁血祭祀的活动被发现，佛门为了证明自己的清誉和名声，灭杀了这些通过此种方式而获得信仰之力的佛教徒。

　　李浩然不曾想到，这蚩飞鸿竟还懂得这样的秘术。

　　嗡！

　　正在李浩然震惊的时候，一道无形之力禁锢了他的身体，带着他慢慢从囚牢之中离开，来到了外面的空气之中。

　　轰！

　　一道天光从空中落下，蚩飞鸿的灵魂从空中落下，径直来到了这片空间之内：“术、咒、九、言！信仰化生，勾取灵魂，助我夺舍！”

　　随着蚩飞鸿的声音响起，那被土著部落供奉的神像忽然一动，接着整个空间之内，浮现出了一道道的阵纹。

　　阵纹浮现，周围的环境为之一变，出现了一个巨大的祭坛。

　　祭坛之上，李浩然被禁锢中心，他脚下是密密麻麻的符文，站在上面朝着周围看去，他忽然发现，周围三十里范围之内，竟布置着一座巨大的阵法。

　　此阵是夺舍阵法，显然早就被蚩飞鸿埋下。

　　“呼！也不知道他要用什么方法来破开我的琉璃玉魂！”

　　出奇的是，李浩然竟没有一丝的紧张和慌乱，反倒是想起了一个念头，他并不认为蚩飞鸿有能力破开他的琉璃玉魂。

　　玉魂融入身体，从此灵肉在不分家，且他又铸就天脉，灵魂在修炼中已经发生了一丝变化，再不是先前的玉魂。

　　这也是李浩然的仰仗之一。

　　蚩飞鸿固然能够探清他拥有琉璃玉魂，可灵魂和血肉深处却无法探知。

　　嗡！嗡！嗡！

　　不多时，禁锢李浩然修为的银针飞出，解封了李浩然的修为。

　　强大的力量重回身体，让李浩然多出了一丝自信。

　　嗡！

　　正在他要动用体内的力量之时，却忽然发现自己竟无法行动，也无法控制元气，这才知道这处阵法的强大。

　　轰！

　　也在这一刻，下方那一座石像忽然破裂，紧接着一道浓郁的信仰之力没入了蚩飞鸿的灵魂之中。

　　蚩飞鸿如同是打了鸡血一般，灵魂的力量正不断的膨胀，隐隐有一种化气为实的感觉，他眼中露出了一抹疯狂，狂笑着说道：“蚩九，安心的去死吧！”

　　声音响起，蚩飞鸿的灵魂如同炮弹一般飞射而来，瞬间没入了李浩然的体内。

　　也在这个时候，从李浩然的脚下，忽然探出了两根如同藤条般的透明管子，透明管子刺入了李浩然的手腕处的血管之中，而后一股散发着邪恶、魔性的紫色血液从管子之中流出，流入了李浩然的体内。

　　这是魔族之血，是极为精纯的祖血，这道血液之中带着一股古老的气息，似乎来自非常古老的存在。

　　嗡！

　　魔血如体，欲要同化李浩然的血脉，却被李浩然铸就的天脉吞吸，魔血中的负面情绪被清理出去，内中蕴含的强大力量融合进入了李浩然的血脉之中。

　　力量的融合，让李浩然的肉身的力量更为快速的增长着。

　　砰！砰！砰！

　　而李浩然已经失去了意识，他的五识封闭，被蚩飞鸿身上散发出来的浓厚信仰之力封禁了感官，探查到了他的玉魂所在。

　　然玉魂已经根深进入了肉身之中，并不是蚩飞鸿可以剥离的。

　　不过，蚩飞鸿并未放弃，反倒是在一次次的撞击着李浩然的玉魂，欲要撞开一个角，而后将他的灵魂，彻底的融合进入李浩然的灵魂之中。

　　此法虽然也是夺舍之法，却最适合如今的他。

　　这个方法不仅可以同化李浩然的灵魂，且还能够从李浩然的灵魂之中获得李浩然所有的秘密。

　　唯一的危险之处在于，倘若蚩飞鸿的意志无法战胜李浩然的意志的话，那么最后蚩飞鸿将一无所得，就此灰飞。

　　这比通过强行夺舍，驱除对方的灵魂还要凶险，可一旦成功获得的好处将是不可限量。

　　咔！

　　一次次的撞击之中，李浩然的玉魂之上忽然出现了一丝裂痕，这让蚩飞鸿心神一动，更加兴奋。

　　“不好！”

　　李浩然面色一变，沉声说道，可他根本无法控制这一切，只能眼睁睁的看着自己的灵魂被撞开了一道缝隙。

　　“信仰之力，助我成功！”

　　蚩飞鸿见有隙可乘，释放出了一道信仰之力，撑开了玉魂的裂痕，而后他的灵魂如同水流一般，没入了李浩然的灵魂之中。

　　李浩然的灵魂之中，传递出了一股被撕裂的疼痛，这股疼痛之中，又蕴含着一股吃撑了的感觉。

　　无限膨胀的灵魂，在蚩飞鸿的力量之下，正在相互融合着。

　　这一刻，李浩然的眼睛里面，忽然浮现了许多关于蚩飞鸿的记忆，这些记忆从幼年开始，如同放电影里一般的在李浩然灵魂之中缓慢回放，这一刻李浩然好似变成了蚩飞鸿，在他的心中也生出了一个这样的念头。

　　而在蚩飞鸿的眼睛里面，同样浮现了李浩然的记忆，不过这些记忆让蚩飞鸿震动的同时，却也渐渐的迷乱。

　　灯红酒绿，电子科技，各色各样的信息，各种的知识和场面，让蚩飞鸿这个活了无数岁月的半神强者的灵魂，竟在这一刻沉迷了进去。

　　他本来可以置身事外，可以只当知识阅读，可他却被另外一个世界的丰富景象震动，使得他的心灵出现了一丝空隙，正是这一丝空隙让他彻底坠入内中。

　　与此同时，将自己当成了蚩飞鸿的李浩然，正在被同化的时候忽然一震，竟然直接醒来：“呼！我竟被他同化了，可我为何还能够醒来，拥有自己的想法？”


第五百四十八章 终做嫁衣

　　啪！

　　“李浩然，你要干什么？想要去告诉老师么？”

　　朦胧记忆之中，将自己和李浩然彻底融合在一起的蚩飞鸿，从一个缝隙之中，进入了李浩然的记忆，开始跟着李浩然的记忆，经历着李浩然以往的事情。此刻他正站在一个名叫学校的操场上，操场上正有四五个十几岁的小孩将李浩然围起来，其中一个眼中泛着阴狠目光的人，一个巴掌扇在了李浩然的身上。

　　火辣辣的感觉，传递在了蚩飞鸿的感觉之中，这一刻他的心中生出了一股怒意，让他险些出手，可他却生生的止住了，另外一股深深的忌惮将他的怒意压住，也压住了他的力量。

　　“我……我没有！”

　　惊慌的眼神里面带着一抹惧意，李浩然慌张的说着，他下意识避开了对方的眼神，扭头看向周围，却被周围几个少年瞪的只得看着地面上的脚。

　　“靠！还敢撒谎，揍他！”

　　那领头的少年爆喝一声，一个鞭腿踢在了李浩然的手臂上，将柔弱的李浩然踢倒在地，接着一声爆喝响起，拳头和脚重重的落在了李浩然的身上。

　　憋屈、愤怒、惊慌、惧怕等各种复杂的情绪在心中滋生，可李浩然无力，十分无力被动挨打，这一切的原因都是因为这伙人劫了他的午餐钱，他欲要报告老师，借老师的手拿回自己的东西，可他很悲惨，被人发现了，提前带到了这里，享受了一顿拳脚。

　　哗啦！

　　“哈哈！小子，这一次让你喝尿，下一次你在敢告老师，动心眼，我就让你吃屎！”

　　少年们打完了，然后一任撒了一泡尿，笑呵呵的走去。

　　李浩然哆嗦的躺在地上，麻木的看着地面，心理面提不起半点的反抗。

　　这一刻，本来还有自己思考的蚩飞鸿，慢慢的被这种感受带入，让他心中生出了和李浩然一般无二的想法，这一刻蚩飞鸿没有注意到的是，他的意识正在一点点的消失。

　　时间一点点的过去，蚩飞鸿经历了李浩然痛苦麻木和被人嘲笑的上学经历，来到了灯红酒绿的大都市，开始了上班的生涯。

　　这第一份工作是一个酒店的送菜员，因为李浩然忍耐惯了，在收到欺负的时候，经常习惯性的退缩，所以他在这里的生活并不如意。

　　“李儿啊！喜欢姐不？”

　　画面转变，蚩飞鸿的情绪出现了一丝波动，他似乎意识到了不妙的境况，想要从这种亦幻亦真的亲身经历之中挣脱出来，可接下来一个穿着牛仔小短裙，说着一口东北话的漂亮女人走来。

　　这个女人是酒店的送酒员，有这一双大眼睛，柳叶眉，身上散发着一股蚩飞鸿从来未曾在女人身上嗅到过的香味。

　　他知道，这是一种被这个世界称之为香水的气味，味道很香，让蚩飞鸿又一次沉迷了进去，他没有发现的时候，自己的性格竟也在这断记忆之中，慢慢的变成了李浩然那胆小怕事的性格。

　　“嘿嘿！”

　　李浩然傻傻的笑着，默默的低下了头，他很青涩，不敢说出心中的想法。

　　“什么玩意，你就这草包样，还想要和张姐在一起，也不撒泡尿照照自己！”

　　这个时候，一个经常欺负李浩然的人走来，这个人个子很高，流里流气，径直来到了那女人身前，肆无忌惮的在女人的浑圆的屁股上抓了一把。

　　“说啊！只要你说出来，姐就陪你睡一觉！要不然，咱们三个也可以，让你这大哥带带你……哈哈……”

　　女人戏谑的看着李浩然，话语之中充满了抚媚之音。

　　啪！

　　忽的，一个巴掌狠狠落下，那男人挑衅的看着李浩然，就等着李浩然开口。

　　李浩然隐隐握紧了拳头，可在和对方对视的那一刻，竟松开了拳头，转身离去。

　　“哈哈……”

　　肆无忌惮的辱骂声和挑衅的话破口而出，让李浩然难受不已，而女人的嘲笑和男人的嘲讽，更是在他的自卑心更重。

　　蚩飞鸿怒骂着，他掌握了一丝主控，不过他很好奇，好奇李浩然到底是如何成为武者的，又是如何进入魔界的。

　　正是这好奇，让他再一次深入了内中。

　　就这般，蚩飞鸿仔细的在李浩然的记忆中，经历着李浩然的一切，他深深的迷失了自己，到最后的时候，竟也不知道自己到底是谁了。

　　就在他抬头望向天际的时候，李浩然出现了意外，竟身死魂飞，在这一刻蚩飞鸿忽然意识到了什么，猛然惊醒，长长出了一口气说道：“差一点，差一点我就被他同化，幸好他死了……”

　　“不对！他死了，那现在……”

　　蚩飞鸿眼中闪烁着凝重，在他正要从李浩然的记忆中脱离之时，忽然一道天光从李浩然的记忆之中落下，将李浩然的灵魂裹起，飞上九霄，而正在李浩然记忆中的蚩飞鸿也跟着飞起。

　　不过，那道光芒充满了浩荡正气，将他那充满了邪恶气息的意志慢慢消融。

　　“不……”

　　蚩飞鸿的意志正在瓦解，他恐慌的大叫了起来，可那道光芒太强了，在转瞬之间，蚩飞鸿的意志彻底消弭。

　　李浩然的灵魂已经和蚩飞鸿的灵魂融合在了一起，半神级强者的灵魂之力，让李浩然精神倍增，不过李浩然的灵魂是强大了，可仍受限于琉璃玉魂的力量，而无法离开身体。

　　“没事了……蚩飞鸿死了……”

　　许久，李浩然方才睁开了眼睛，他茫然的看着周围，眼神里面带着一抹凝重。

　　他看到了蚩飞鸿经历的一切，也知道蚩飞鸿因何而亡，更感受到了记忆中那股浩荡正气之力强大。

　　他有一瞬间，似乎看到了那道正气之力的来源，可他的记忆却又十分的模糊，似乎那一片断的记忆被人可以抹去，又似乎被封印了一般。

　　他只能够记起那一股力量的感觉，而记不起那一刻到底发生了什么。

　　他感叹，蚩飞鸿灵魂的强大，意志的坚定，竟已经深入了李浩然的记忆之中，将自己当成了李浩然，却还能够数次惊醒，若非是蚩飞鸿好奇李浩然的经历，恐怕这一刻执掌这具身体的就不是李浩然了。

　　这一刻，李浩然忽然有了一种老者才有的睿智和慈祥，他觉得自己看周围的一切，似乎都觉得很平常，没有一点的心动的感觉。

　　嗡！

　　失去禁锢之后，李浩然体内的浩然正气流淌出来，将他周围的阵纹破碎，也将正在朝着他输血的那两个管子震破。

　　浩然正气洗涤身心，让看上去老气许多的李浩然，在这个时候变回了阳光正气的自己。

　　“以后在不会被人起伏了！我要勇敢的站起来，做我想要做的事情！”

　　李浩然淡淡的说着，眼神里面的意志更为坚定。

　　嗡！

　　接下来，李浩然手中捏诀，身形一晃，自行离开了这一个小洞天世界之中。

　　离开小洞天之后，李浩然发现他正身处在一座宫殿之中。

　　这座宫殿的阵法被开启，内中仅有他自己，还有身前那气息皆无的蚩飞鸿。

　　这是蚩飞鸿的寝殿，位于蚩族都城蚩豹一族的府邸之内。

　　这座宫殿位于一座山上，因为蚩飞鸿喜欢安静，故而这里仅有他一人，并未有任何的下人存在。

　　“老家伙，你也没有想到吧，自己竟会死在我的记忆之中！”

　　李浩然一脚将蚩飞鸿的尸体踩在了脚下，抬手一挥，将那一枚小洞天戒指取下，径直送入了他的封窍之内。

　　且还在蚩飞鸿的身上拿出了一枚藏玉。

　　藏玉里面有蚩飞鸿的全部家当，足有数十亿的魔晶，更有一些祖级的武器，战甲。还有帝级血兵，更有一些稀有矿物，修炼秘法等等诸多宝物。

　　这些宝物，里面适合李浩然用的极少，大部分都需要有祖级的力量方才能够使用。

　　“报酬的时候来了！”

　　李浩然淡淡的说着，他径直离开了宫殿，关闭了宫殿的阵法，借助田氏古玉隐藏了一身气息，朝着山下行去。

　　此刻，还是白天，蚩豹正在书房里面会见着蚩孝武和蚩夏。

　　“大人，我们前来想要问一问，那蚩九到底有没有死去？”

　　蚩孝武品了一口香茶，和蚩夏对视了一眼，这才看着坐在了主座上喝茶的蚩豹问道。

　　蚩豹淡淡一笑，点头说道：“我家老祖要夺他的身体和机缘，你说他还能活下来么？”

　　“如此我们就放心了！大人，枯灯老祖似乎有发现，正派人在调查蚩九的事情，咱们要不要做些什么？”

　　蚩孝武缓缓松了口气，接着说道。

　　这几日他过的提心吊胆，生怕李浩然的事情被翻出来，到时候倒霉的就是他们，尤其是枯灯老祖那般的人物已经插手，他不求无功，只求此事能够快些结束。方才的话只是一个引子，他真正想要知道的是蚩家老祖几日才能够成功。

　　倘若拖得时间久了，那枯灯老祖调查出了什么，他蚩孝武和蚩夏定是不得好死。

　　事关性命，他也不得不多嘴一问。

　　蚩豹看出了两人的担忧，也明白两人的想法，他不缓不慢的说道：“实话告诉你们，这一次配合我们出手的并不止我家老祖一人！你们尽可放心，枯灯老祖他查不出什么来的！”


第五百四十九章 轰上天

　　蚩族迷踪谷内，枯灯老祖正在谷内的塔中看着下方排名石碑。

　　排名石碑上的名字仍旧是李浩然第一，陈影第二，这一次的试练，除却李浩然两人走出之后，就在也没有从里面走出了。

　　如今，万兽迷宫的试练时间将至，他受邀来到这里看一看试练者中，是否还有如李浩然陈影那般资质之人。

　　不过近几日他听到的一则消息，却是让他大为震惊。若非是答应了老友，不便离去，他早就飞回了皇宫里面，去调查李浩然的事情。

　　这件事情他很震惊，生出了许多的想法。第一个想法是李浩然人品问题，第二个想法是会不会有人陷害，地三个想法是为何事情会如此的巧。

　　“老祖，我看你心神不宁，是不是还在为那蚩九的事情担心？”

　　正在这个时候，一个老者走入内中，看着气息略显有些散乱的枯灯老祖问道。

　　枯灯老祖扭头看去，微微一笑：“也不全是！……我让你调查的事情如何了？”

　　“老祖，事情属实！不过仍旧有些疑点，需要去审一审那蚩九！这件事情你放心就好了，我已经安排了人去！……对了，我看石碑上的力量正在减弱，想必是就在这两天的时间了。您若是实在等不下去了，那就提前离去吧！我帮您看着点这里！”

　　老者微微笑着，拱手一抱，认真的说道。

　　枯灯老祖一叹，却是摇了摇头：“反正也不差这两天！杜武穆你在替我跑一次，去天牢里面告诉武修罗一生，蚩九身份不一般，让他好好照顾一下，在我回去之前，切莫让任何人提审！”

　　“呵呵！老祖尽管放心，我去去就回！只是那阿修罗族的客人，还希望老祖帮我照顾一二！”

　　杜武穆笑着说道，尔后退出了房间，径直朝着外面走去。

　　待杜武穆离开迷踪谷之后，有两道身影悄然进入了枯灯老祖所在的这一层，两人来到这里之后，双双跪地说道：“拜见老祖！”

　　“都有名目了么？”

　　枯灯老祖看着两人，接着问道。

　　这两人中有一个带着白色面具的武者说道：“事情已经查明，这一次进入万兽迷宫的有三星阁的人，他们正在计划着一件大事，似乎想要释放出封禁的禁忌一族！”

　　“果然！都这么多年了，他们还不死心！这样也好，也倒省却了我的时间！你去召集军队，将整个迷踪谷给我封死！按照第二套方案进行！”

　　枯灯老祖思量片刻，沉声说道。

　　“诺！”

　　带着白色面具的武者领命，退出了房间。

　　待房门再一次关闭之后，剩下的武者拱手说道：“出事的那一夜，蚩族蚩飞鸿曾去过皇宫，且皇宫的凡由心、蚩孝武、蚩夏，还有我蚩族的……他们都有过间接或者直接的联系，甚至是女帝闭关之时留下来处理政务的女官，都有接触！如今武修罗并不在天牢！弟子怀疑，那蚩九可能被掠出了天牢！”

　　“嗯？他们这是要干什么？”

　　听着武者说出的一串名字，枯灯老祖眉头皱起，眼神之中泛着浓浓的疑虑。

　　他们是要撬动女帝的地位么？

　　那蚩飞鸿寿命将近，已经闭关多年，竟也行动了起来，看来他们进行的事情，并非是杀掉蚩九为蚩瞒天报仇那么简单？

　　枯灯老祖的脑中浮现了一个又一个的问题，他的眉头紧皱，又想到了被他支开的杜武穆，这个人竟也参与到了里面，蚩族内部似有分裂的痕迹……

　　“嘶！你且代我留在此处……”

　　终于，枯灯老祖再也坐不住了，他回去一趟，暗中安排一些事情。不过这边的事情也十分的重要，所以他让这位弟子留了下来，且变幻成了他的模样……

　　这个时候，正在蚩豹家所在的豹王府中，李浩然正快步行走着，他将大量的天火日炎晶埋在蚩豹家的院落、宫殿旁。

　　“哼！想要算计我，我倒要让你们统统付出代价！”

　　李浩然冷冷说着，在离开山区，进入府中院落的时候，他变化成为了蚩满地的模样，龙骧虎步的走在家中，按照来自于蚩飞鸿的记忆，不断的布置着。

　　他知道凭借自己一个人的力量，根本无法覆灭整个蚩豹的家族，可他有天火日炎晶，有了这东西，一切都会迎刃而解。

　　故而他没有去找蚩豹报仇，而是将天火日炎晶洒落。

　　就这般，他用了足足两个时辰的时间里面，从院落最深处，一路上布置到了王府的大门前。

　　足足有百万天火日炎晶被李浩然布置在了蚩豹所在的王府之内。

　　很快，李浩然来到了王府的外面，在走入一个无人胡同的时候，变化成了他原本的模样。

　　嗡！

　　李浩然身形一动，躲入了一侧的一个无人院落之中。

　　“死吧！”

　　意念一动，李浩然勾动隐藏下来的墨傀，命令墨傀引动百万天火日炎晶。

　　轰！

　　忽的，正在这一刻，豹王府中忽然发出了一声声的轰鸣声，轰鸣声从后院开始蔓延，径直朝着前院方向行去。

　　“发生了什么事情？”

　　强烈的爆炸声，引发了王府外的众多武者的关注，有一些武者纷纷飞上天空，朝着豹王府之内看去。

　　更有一些在王城巡守的侍卫，在听到声音之后，径直朝着豹王府内跑去。

　　“该死！谁？”

　　“到底发生了什么事情？”

　　正在前院密探的蚩豹等人，在听到动静之后，面色大变，他们纷纷离开了房间，待他们才来到院落的时候，只见感觉周围的元气震动的厉害，接着一道轰鸣声响起。

　　轰！

　　无尽的火光从地下涌动出来，瞬息将三人埋在了炙热的火焰之内。

　　“逃啊！”

　　王府内的下人和武者们疯狂的逃着，这一刻整个王府已经彻底的乱了。

　　巨大的爆炸声，还有毁灭的力量，让王府在这一刻，变成了一片废墟。

　　啊！

　　爆炸声中，一声声的嘶吼声响起，在李浩然精神的感知下，远处一骑跨马奔驰而来，马上之人不是别人，正是那一日在天牢里面折磨他的蚩瞒地。

　　“哼！”

　　李浩然冷哼一声，也不在藏身，身形一动，径直离开了院落，手中正气刀唤出，在飞出来的刹那，直接以力劈华山之力，砍向了前方的蚩瞒地。

　　轰！

　　刀光飞跃，将正在道路上奔驰的蚩瞒地惊动，蚩瞒地身形一动，一跃而出，躲过了这一刀，而他胯下的战马却是轰然到底，碎裂成了一片血肉。

　　周围的行人纷纷躲避，因为不远处王府内的爆炸，周围的街道上更是出现了前所未有的混乱。

　　“是你？”

　　蚩瞒天是看到了爆炸这才来的，没想到他竟被人拦截了下来，正待他看向拦截之人的时候，忽然一愣，发现眼前拦截他的人竟是李浩然，那个要被他家老祖夺舍的人。

　　当下一个不好的想法在心头浮现，他觉得不大可能，可李浩然还活着，结果只有一个可能。

　　“死吧！一字抹杀！”

　　李浩然嘴角勾起了一抹微笑，身形一动，本命神通术直接引动，正气刀上光芒一闪，一团墨黑色的断空之力在蚩瞒地迟疑之时，斩出。

　　“该死！”

　　感受到危机的蚩瞒地脸色大变，此刻他已经无法躲避，只能够硬解。

　　噗！

　　可李浩然这一次施展的却是全力，这一道力量强大无比，饶是蚩瞒地武王的实力，在李浩然面前仍旧是挡不过这一刀。

　　“杀人啦！”

　　周围的围观之人见蚩瞒地身死，忽的一乱，疯狂的嘶吼了起来。

　　从不远处的天空之中，一道道的流光飞跃而来，这些人都是从皇宫之中行来，乃是皇宫的守卫，在听闻豹王府被人侵入之后，这才前来救援。

　　且这个时候，整个都城的守护阵法被开启，城门更是封闭。

　　一队队的骑兵已经封锁了街道，正在不断的排查。

　　李浩然长长出了口气，看着远处正从火光从飞出来的三道人影，头也没有回的走入了慌乱的人群之中。

　　在拥挤的人群之中，李浩然不断变化着容貌，最后跟着人群消失在了街道上。

　　这个时候，正飞在空中，看着被毁灭的家园，蚩豹睚眦欲裂，他的拳头紧紧握在了一起：“是天火日炎晶！谁在我家里布置了这么多的晶石，又是谁要害我……不对，老祖为何还没有动静？……”

　　正思考的蚩豹忽然一颤，他竟又一次冲入了火光之中，朝着前方蚩飞鸿闭关的地方行去。

　　那一处宫殿已经被炸成了灰烬，山脉更是直接断裂。

　　这一次，蚩豹家中的人死伤九层以上，若非是他手中拥有老祖赐下来的宝物，恐怕早就死在了爆炸之中。

　　在蚩豹朝着自家老祖闭关之地飞去的时候，蚩夏和蚩孝武脸色大变，他们两人对视了一眼，蚩夏拉着蚩孝武朝着后方退去：“这一次咱们被蚩豹害死了！趁着这个时候，还是收拾一下家当，赶忙逃命去吧！”

　　“蚩夏，你到底在说什么？”

　　蚩孝武想要去帮蚩豹，却被蚩夏拉走，不由冷声问道。

　　蚩夏一叹，沉声说道：“你还没看出来么？蚩豹家的老祖已经完蛋了，那蚩九还活着，这里的一切定是那个家伙所为……”


第五百五十章 妖月玲珑

　　轰！

　　蚩族都城南方烈火丛林之中，一道道的浓烟升上九霄，狂烈的火焰在树冠之上猛烈跳动，好似穿着炎火轻纱的舞姬，正漫漫跃动。

　　天空中一道道的火龙相互缠绵，将直径三里的地方牢牢护住，任凭外面三位祖级强者攻击，仍旧不曾损耗半分。

　　这是一套阵法，名曰炎火九霄蟠龙阵，是一座攻守一体的阵法。

　　此刻，阵法之内，武修罗盘膝坐在一块黑色的石头之上，身上那混乱的气息正在一点点的平静下来，他的嘴角挂着血迹，身上的衣衫破裂，看起来狼狈不已。

　　在他的旁边，陈影正将一枚枚的魔晶捏碎，将内中存储的力量疏导进入脚下的阵纹之中，以维持大阵不破。

　　他们从离开蚩族京都的时候，就被人盯上了，若非是武修罗警觉，两人已经身死。饶是如此，武修罗仍旧在偷袭之下受了重伤，一身的力量无法施展，陈影体内仅存的一道阿修罗王之力也在这一次攻击之中用去。

　　因此，两人不得不在这里布置下这座大阵，借助这片烈火丛林之中猛烈的火元气之力，为两人争取一定的时间。

　　“蚩族里面有要谋反，守护我四日时间，四日之后他们都会死！”

　　这是武修罗陷入沉眠修炼之前的话，为此陈影赌上了他的一切，全力维持着阵法。

　　外面的攻击仍旧不断，阵法摇摇晃晃勉强能够控制，数亿的魔晶和诸多天材地宝化作最精粹的元气，维持阵法不毁。

　　“该死的！泥人还有三分火，你们最好不要逼的太急！”

　　已经过去了三日时间，还有不到一天，武修罗就要醒来。可陈影却是憋屈极了，他热切的看着外面以夹击之势形成合围阵势的三位武祖，怒声说道。

　　在他说话的时候，整个大阵忽的晃动了起来，似乎因为陈影的情绪，出现了一丝不稳定的因素。

　　轰！轰！轰！

　　三位武祖自不会放过这等机会，纷纷运转全力，轰向了阵法。

　　可在他们的攻击将要落下的时候，阵法的力量非但没有减弱，反倒是逐渐增强，竟行车个了一道火焰护罩。

　　火焰护罩一成，顿时将三位武祖的攻击反弹开来，攻击弹回，三位武祖并未惊慌，似乎已经习以为常，稍微躲避，任凭他们的攻击落在了周围的烈火丛林之中。

　　在他们周围数百里之地，原本是枝繁叶茂的丛林，已经成为了一片废墟，四处皆为焦土，隐约可见一个又一个的深坑。

　　这几日里面，陈影数次引诱武祖进攻，将他们的攻击反弹，起初几次还有效果，弄的武祖颜面尽失，灰头土脸，可后面的时候，却已然无用。

　　不过，陈影并不在乎，他的魔晶虽已经用完，可武修罗的藏玉中却又数十亿的魔晶，足够他无限的挥霍。

　　“小子，我劝你们还是束手就擒吧！”

　　外面的武祖沉声说着，他们对于眼前这个如同龟壳一般的阵法颇为无奈。不过他们的任务并非是一定要杀死这两人，而是拖住武修罗，能拖多久，就拖多久。

　　这也是为了配合京都方面的行动！

　　嗡！

　　正在话音落下，陈影还未回答的时候，远处忽悠一道魔光闪过，一道更为强大的气息从远方迟来。

　　“枯灯老祖？”

　　那三位武祖扭头看去，待感受到这股气息之后，脸色大变，沉声说道。他们的攻击，也在这个时候停了下来。

　　轰！

　　可枯灯老祖才接近不到三十里的时候，就被从下方忽然弹射出来的一道巨大火球轰中。

　　猛烈的火光如同是星辰炸裂一般，鼓动起了无尽的火焰狂风，一道道火焰涟漪在空气之中逐渐蔓延，一瞬间周遭数百里之地的植被尽皆被这一道光芒毁灭。

　　“月阁之主，妖月玲珑？”

　　火光还未消失，只见枯灯老祖站在一团黑色的光幕之内，看着下方冷声说道。

　　嗡！

　　话音响起，从下方丛林之中，飞出了一个身穿白色留仙裙的倾国女子，此女素颜相见，却比那精装淡抹，细心雕画出来的女人还要艳美。

　　这是一种超然空灵之美，让任何男人都无法将视线从她的身上离开，是一种让任何男人都无法逃脱被她的容颜迷倒的美。

　　“吾只来阻你！”

　　不食人间烟火的清冷之声响起，她的话音如同寒冷冰风，竟让周围肆无忌惮席卷而去的火光尽数消弭。

　　在她的身前，正有两团光火环绕游动，一团为炙热之火，一团为寒冷之冰，好似日月轮转一般，蕴含的道理无穷无尽。

　　枯灯老祖深深吸了口气，他的眉头渐渐皱起，终于意识到这段时间发生的事情，到底有多么的不同寻常。

　　他有些后悔，后悔让女帝收李浩然为弟子。若非如此的话，恐怕他还有机会，可这妖月玲珑一出，他也就无力在回援京都，这一切都要看武修罗和女帝自己的力量了。

　　蚩族之乱，阴谋味道初显！

　　幸而，这一切还没有到了不可挽回的地步。

　　“不！我不能就让他们这般的行动，不可以，绝对不可以！就算是拼却了我这条老命，也要将这一场动乱压下，蚩族不该被别人左右，它的意志只能它的传人掌控！”

　　犹豫片刻，在空中沉思的枯灯老祖，终于有了自己的决断，他身上的气息越发的深沉，先前释放出来的力量，也都收敛了起来。

　　这并不是代表，他就甘愿被拦在这里，而是他要发动更为猛烈的攻击了。

　　“你可要想好了，和我交战，你有七成的可能会落败，甚至身死！一旦你死了，京都的那个女人，根本没有办法镇压这场变动的！”

　　妖月玲珑看着前方的枯灯老祖，自信的说着。她的那如同寒月般的眼睛中，泛着一团蒙蒙寒气，这股气息柔和至极，却给人以极度的危险。

　　她这样的自信，要不然也不会在魔界四族的压迫下，生生的让三星阁在魔界彻底的扎下了根系。

　　“老夫或许会死，可你也要付出更重的代价！为了蚩族，老夫的这一切都值了！”

　　枯灯老祖沉声说着，他的手中一团魔气吞吐不断，似有两道钩形兵器正在魔气之中若隐若现。

　　“灭天十地，魔钩锁魂！”

　　随着一声爆喝，枯灯老祖身上的气息骤然而出，化作了一道冲天而起的光柱，径直将头顶上方的九霄云层震碎，他也在这一刻一步踏出，魔钩带着一声声的风声之中，瞬息之间覆盖天地，竟也将远处那三位武祖笼罩在了里面。

　　……

　　“哥哥，都这么晚了，你为何要带我来祖殿？”

　　蚩族皇宫之内，蚩小蛮穿着一身华贵金色凤纹长裙，在一个比她略大四五岁的男孩带领下，一步步走入了蚩族皇宫深处的祖殿。

　　这里有蚩祖蚩尤的血棺，供奉着蚩尤的牌位，还有蚩祖的一些功法传承和秘密。

　　寻常的时候，这祖殿之中，非是女帝和蚩族大长老之外，任何人都不得靠近。今日他们两人走入内中，竟没有受到半点的阻拦，甚至护殿的半神强者，连一点的反映都没有。

　　蚩小蛮还小，并未想到这些，她只是纳闷，哥哥今夜到底是怎么了？

　　走在前面的男孩穿着一身金色的金装，袖口之上纹绣着精美的图案，这件衣服是用金丝织成，每一条丝线上都纹刻着精美的图案，倘若有一位精通阵法的强者再此的话，定会发现，这件衣服竟然是一座玄奥的阵法。

　　“母亲让我带你来这里，开启先祖血棺，迎先祖回归，带领我们踏上魔族至尊之位！”

　　男孩名叫蚩小天，是蚩小蛮的哥哥，一直都在蚩族谋略学宫学习，直到几日之前方才回归皇宫，这一次的行动也是突然而行。

　　蚩小蛮一愣，忽的止住了脚步，摇头看着哥哥的背影说道：“哥哥，你骗我！母亲说过，先祖血棺事关全族安危，非母亲和枯灯祖爷爷再此，任何人都不得开启！”

　　“嘿嘿……”

　　蚩小天停住了脚步，他阴森的笑着，慢慢的转过了身来。

　　啊！

　　这一转身，却是将蚩小蛮吓住了。她忽然发现，自己的哥哥陌生的很，尤其是哥哥的眼睛，有一只眼睛是火红色，有一只眼睛是墨黑色，且哥哥的脸异常狰狞，犹如厉鬼。

　　“小蛮，听哥哥的话！我知道，你能够沟通先祖，开启血棺的！来，乖啊！”

　　蚩小天的声音渐转变冷，身上的气息如渊似海，带着一股邪恶的气息。

　　这股气息非常陌生，让蚩小蛮忍不住打了个冷颤，她的眼中里面满是惊秫，下意识间退后了两步，摇头说道：“不！你不是哥哥……”

　　说着，蚩小蛮转身就要逃离出去。

　　嗡！

　　“这可是你逼我的！”

　　蚩小天冷冷的说着，那一双眼睛里面散发着出了冰冷杀意，他看着转身逃到殿门口的蚩小蛮，抬手一伸，一道魔气化作的大手瞬息而出，径直抓住了蚩小蛮，将蚩小蛮死死的握在了手中。

　　魔手的力量巨大无比，饶是蚩小蛮不弱于武王的力量，仍旧无法挣脱，且大手越来越紧，让蚩小蛮有一种被捏碎的感觉：“哥哥，你醒醒啊！我是小蛮啊……呜！呜！呜！……”


第五百五十一章 对你有什么好处

　　蚩族京都豹王府的大火仍旧在蔓延着，全城已经彻底的封锁，京都护卫军正在逐户排查着可以人员。

　　更有武道强者，在空中巡逻，扫视着蚩族除却皇宫之外的每一寸地方。

　　蚩夏和蚩孝武好不容易摆脱了城卫大将军的审查，这才匆匆忙忙的朝着皇宫之中行去。

　　在两人进入皇宫之后，蚩夏看着蚩孝武说道：“速去安排，凌晨之时，燎原宫见，我已经安排了后手！”

　　“嗯！”

　　蚩孝武认真的点头，在一条小路上和蚩夏分别，径直朝着远处禁卫军的营地之中行去。

　　他们的家都不在这里，可一身的家当宝物都在皇宫里面，故而他们不得不前来拿走他们的宝物。

　　啪嗒！啪嗒！

　　蚩夏心神不安，行走慌张，白里面发生的事情，让他震惊无比。他听过关于李浩然的事情，更知道李浩然的胆大包天。

　　半壁九峰魔城被毁，外界传闻都是李浩然和杜九生的所为。起初蚩夏不信，可今日见了豹王府的轰鸣之后，他彻底的信了。

　　他武王之身，自然不惧一个小小武侯，可他惧怕天火日炎晶，听说京都的御守剑师徒就是死在这东西之下。

　　慌乱的想法，不断的在他的脑中冒出来，蚩夏约走越是沉重，当他来到内务府门前的时候，已经是冷汗打湿的后背。

　　他不知道怕从何来，可这种怕却是让他有一种身在油锅的感觉。

　　“大总管，您回来了！”

　　门口的侍卫见到蚩夏匆忙走来，赶忙一礼恭敬的说道。

　　蚩夏并未理会两人，径直走入了内中，形色慌张的他并未注意到，门口的两个侍卫似乎有话要对他说。

　　“大总管走的好快，莫非已经知道有人要来找他？”

　　一个门口的侍卫看着如风一般消失在他眼前的蚩夏，对着同伴说道。

　　他的同伴呵呵一笑，摇头说道：“知不知道，都不是咱们这两个小人物可以掌控的，咱们还是安心守门吧！”

　　两人话音落下，只见内务府内院的守护阵法泛起，隔绝了一切信息。

　　走入内院的蚩夏将阵符复又放入了藏玉，阵法开启之后，心中的慌张终于阿静了下来，他也长长的出了一口气：“妈呀！吓死了！总觉得有人跟着我，现在可好了，有这阵法，就算是武帝也别想进来！”

　　说着，蚩夏径直走向了大堂。

　　吱呀！

　　大堂的门被打开，这里是他办公的地方，里面放着许多的钥匙，这些钥匙都是内务府库房的钥匙。

　　既然已经决定离开逃亡，蚩夏自然不会放过这数十个宝库内的宝物。

　　蚩夏大步走去，并未去观察黑暗中的大堂，沿着熟悉的道路，来到了大堂内的一个被阵法守护起来的墙壁上，手中法诀一掐，阵法消失，他的眼中露出了一抹喜色。

　　啪嗒！

　　“你就这么走了？”

　　一个脚步声在蚩夏的背后响起，紧接着一个句熟悉的话在蚩夏的耳边响起。

　　两个声音，让蚩夏如临大敌，忽的转身看去，这一看他不由缓缓松了口气：“孝武，你怎么也来了这……”

　　不对！

　　话还未说完，蚩夏眼神一变，看着眼前站着的蚩孝武神色越发的凝重，他的手也颤抖了起来：“你到底是谁？”

　　“嘿嘿！本来还想跟你玩玩，既然你这么迫切的想要知道我是谁，我就让你看看吧！”

　　李浩然笑着说道，身体一晃，他的面部肌肉和身体在慢慢的变化着。

　　“蚩九……你！……”

　　蚩夏心头一震，千怕万怕，他却没有想到，自己还是躲不过这一劫。

　　“现在是不是要好好的交代一下，你为什么要害我？蚩飞鸿他们的计划到底是什么？”

　　李浩然笑嘻嘻的看着蚩夏，他并不担心蚩夏逃跑。

　　哗啦！

　　李浩然拉过了一个椅子，大马金刀的坐在了上面，冷冷的看着前方的蚩夏。

　　蚩飞鸿的记忆之中，有一个天大的秘密，这个秘密极为恐怖，涉嫌蚩族十几个武祖，还有数位半祖，更有一些蚩族的秘密。

　　这些秘密虽然被他窥视，可他并不知道下面的这些人到底是如何去执行的，所以他只能从蚩夏这些人的身上下手。

　　“听我说，我也是被迫的！我有把柄在蚩豹的手上，是他要我陷害你的！其实蚩孝武和凡由心都已经被他买通了！这就是真相，关于蚩飞鸿老祖的事情，我知道的真的不多！”

　　蚩夏的心理防线已经崩溃，他颤抖的说着。

　　看着蚩夏极度认真紧张的眼神，李浩然知道他没有说谎，不由长长一叹，接着说道：“今天蚩瞒地都去了什么地方？”

　　“皇宫！他去找皇子蚩小天，喝了半天的茶！……难道他们要对女帝动手……天啊！蚩九，你要相信我，我绝对不知道他们的计划，我只是一个棋子，我只是一个对付你的棋子！”

　　蚩夏被李浩然问的一愣，心神震动，将他掌握的消息说出，接着似乎想到了什么，心中一震，露出了莫大的恐慌。

　　他已经绝了武道之路，做一个大总管，不过是蒙受家祖的福荫，他不求什么，只求钱财，一生富贵。

　　李浩然心神微动，接着问道：“蚩孝武这个人，你觉得他知道多少？”

　　“他……我不清楚……我真的不清楚！”

　　蚩夏说着，先前他的举动只不过是因为两人同样落难，才会想着和蚩孝武一同离开，这会儿李浩然一问，他才忽然醒悟，原来他并不了解蚩孝武。

　　嗡！

　　就在这个时候，空气之中一个声音响起，坐在座椅上的李浩然忽然站了起来，眉头微微皱起，转而扭头对着蚩夏说道：“呵呵！你猜是谁来了？”

　　“蚩孝武？”

　　蚩夏心神一颤，不由一晃，面色苍白的如同死人一般，他摇晃着看了眼外面，心中一死寂。

　　“不错！他带着几人已经来到了内务府的门外，不幸的是他不是来和你一同逃路的，他是来杀你的！实话告诉你吧，整个皇宫已经被禁卫军戒严了，你逃不出去了！如今我给你一个活命的机会，跪在地上，不要反抗，成为我的奴仆，我让你活下去！”

　　李浩然点头说道。

　　他来到皇宫已经有了一段时间，这段时间他也没有闲着，足足用了两个时辰，画了一千多只墨鼠，赋予了这些墨鼠魂念之后，让这些墨鼠通过皇宫内的下水道，遍布到了皇宫的各个要道之上。

　　故而，他对于皇宫内禁卫的一切行动，都了若指掌，甚至还知道，蚩孝武在回到禁卫军后，将几个一向不和的大统领灭杀，帮助他的人正是凡由心。

　　这个时候，在女帝闭关之地，正有三个武帝隐藏在周围，等待着女帝出关时，给与女帝必杀一击。

　　砰！

　　“求求你，救救我！”

　　到了现在，一切东西都没有命重要，虽然蚩夏知道，一旦成了奴仆，就一辈子都不能反叛，可他懂得取舍，正是因为这样，他才在这个位置做了百年之久。

　　李浩然哈哈一笑，径直来到了蚩夏的身前，抬手一挥，一道精血逼出，在蚩夏的额头写下了一道太初血咒。

　　如今李浩然的血脉之力极为强大，再一次书写太初血咒，更是融合笔墨华气书的力量，此咒一笔书成，几乎没有怎么费劲，也没有意志较量，跪在地上一脸苍白的蚩夏已经成了李浩然的仆人。

　　一段记忆融入李浩然的精神之中，在几个呼吸之间，就被李浩然的灵魂消化，他也知道了蚩夏是一个什么样的人。

　　蚩夏并非是一个武道奇才，也非是一个专心武道的人。他能够晋升武王，乃是因为他的管理才能，正是这超然的能力，让他受到蚩族特别的恩惠，有半神高手亲自为他灌顶修为，将他生生提升到了武王境界。

　　也正是因此，蚩夏虽有武王修为，可却没有相应的武道之心。

　　“蚩夏大总管，我是蚩孝武！咱们的事情事发了，咱们快些逃吧！”

　　这个时候，阵法之外，传来了蚩孝武急切的声音。

　　李浩然淡淡一笑，失意蚩夏藏在门口，自己一变变成了蚩夏的模样，从蚩夏手中拿过了控制阵法符文。

　　嗡！

　　阵法并未撤销，而是露出了一道门户：“孝武，你且进来！内务府的库房内有许多的宝物，咱们一并吞了吧！”

　　外面的蚩孝武犹豫了一下，扭头示意身后的两人藏好，这才一步踏入了阵法之内。

　　蚩孝武走入阵法内中之后，阵法复又关闭，他这才看到他要找的蚩夏正微笑着站在门口。

　　“咦……蚩夏，你笑什么？”

　　蚩孝武看了眼周围，抬头看着笑呵呵的李浩然，略显凝重的问道。

　　说话的时候，他的手已经下意识间的放在了腰间的武器之上。

　　李浩然一笑，戏谑的看着蚩孝武问道：“为何要如此？反了蚩族，夺了皇权，对你们有什么好处？”

　　“嗯？你都知道了？”

　　蚩孝武被问的一愣，接着身上的气息骤然而发，武王级实力尽数展现，他看着李浩然认真的说道。

　　既然被发现，就不用隐藏，不过他心中十分好奇，蚩夏是如何知道的！

　　“当然！谋逆太子，引老祖离京都，欲杀女帝！且还要唤醒先祖，你们这样做，到底有什么好处？”

　　李浩然沉声问着，在蚩飞鸿的记忆中，并未有计划的执行时间，不过眼看今日的阵势，李浩然却觉得，似乎这些计划正在执行着，他要从蚩孝武的口中探上一探。


第五百五十二章 天大的秘密

　　“呼！告诉你也无妨，我们的行动都是蚩金甲老祖的安排，豹王府、天王府、乐山府等三十多个王府，一百多位武圣，三十多位武祖一同决定的事情！我们都是棋子，具体的好处我不知道，可我却知道，我能够成为蚩族一城之王，地位丝毫不弱于四城之王！”

　　蚩孝武带着一抹期盼和欲望的说着，眼中尽是骄傲。似乎他说的事情，已经成为了现实一般。

　　李浩然讥讽的一笑，什么夺帝位，领大权都是假的，那蚩金甲说动三十多位武祖和家族一同行动的理由，就是引蚩尤残魂复活，借助蚩尤之力一举成神。

　　倘若这个计划真正成功的话，那么蚩族就会多出至少三十位魔神。在如今几乎神人不出的时代，蚩族必然是整个魔界的掌控着。

　　这才是蚩金甲的意图！

　　“计划是什么时候开始的？”

　　李浩然接着问道，他在蚩孝武的眼中看到了必杀之意，知道对方已经下了杀人的决心。

　　蚩孝武看着手中的兵器，眼中露出了一抹残忍，笑着说道：“这计划本来是要过两天才会执行的，因为计划又变，故而今夜已经开始！”

　　嗡！

　　蚩孝武手中的兵器已经出手，在他的眼中，李浩然已经是一具尸体。

　　“找死！”

　　李浩然看着主动出手的蚩孝武冷冷的说着，手中光芒一闪，正气刀握在手中，抬手朝着前方一挥：“一笔抹杀！”

　　本命神通直接出手！

　　噗！

　　蚩孝武眼前一道闪过，整个人已经被一刀斩杀，倒下时才有两个字脱口而出：“好快！”

　　砰！

　　碎裂的尸体砸落在地，李浩然瞬间收刀，扭头看向了躲在门外的蚩夏，这个时候他的样子已经变成了蚩孝武：“出来吧！”

　　“主人，您方才那一招，真是威武霸气！这是什么力量？怎么会一刀杀了蚩孝武呢？”

　　蚩夏一脸巴结的走出，心神震动的说着，心理面也暗暗庆幸着，庆幸自己没有对李浩然出手，若不然方才那一招他吃定了。

　　李浩然瞪了蚩夏一眼，沉声说道：“你去将内库里面的宝物都收起来，躲在安全的地方等我！”

　　说罢，李浩然将阵符丢给了蚩夏，抬脚朝着外面走去。

　　蚩夏心头大喜，赶忙说道：“领命！”

　　嗡！

　　李浩然已经一步踏出了阵法，待他出来的时候，有两道冰冷的眼神直接锁定了他，接着就有两道身影从前方门外走出，这两人正是跟着蚩孝武走来的武者，两人均有一品武王的实力。

　　“可是成了？”

　　这两人迎着李浩然走去，笑着说道。

　　李浩然淡淡一笑，看着越来越近的两人，待双方走到近前的时候，手中正气刀悄无声息的闪现，接着一道小神通术，力劈华山砍出。

　　砰！

　　两个武王正等待回话的时候，却突然心头一紧，他们并未去看李浩然，反倒是扭头看向了身后，也正是这一扭头的时候，李浩然的小神通术施展出来，瞬间将两人笼罩在内。

　　噗！

　　两个武王被巨力斩碎，李浩然径直走出了内务府的大门，朝着皇宫的深处行去。

　　女帝那边他是说什么也不敢去，不过那蚩祖的祖殿之内，却是必须要去。

　　既然计划已经执行，那么这些武祖定然已经将皇宫内留守效忠于女帝的武祖吸引开了，这个时候皇宫之中仅留下了几位武祖，不过这些人都在其他的地方巡视，真正计划之地，既有两个人。

　　李浩然激发了田氏古玉中的力量，将一身的气息隐藏，如同豹子一般，迅速行动，悄然朝着前方行去。

　　整个皇宫并不安静，各个宫门都已经封禁，更有武帝强者守卫，且天空和地面下都有武祖的精神力量在探查。

　　在这股力量的探查下，任何细微的精神波动，都被强行碾压。

　　李浩然布置在外的墨鼠已经顺势大半，且还有一些正在被人破灭，更有一些武者，正朝着这个方向行去。

　　半个时辰之后，李浩然终于来到了蚩祖祖殿前，此刻的祖殿周围正围绕着一股奇妙的血色光幕。

　　这股光幕之中透着一道道神秘且又让李浩然感觉熟悉的气息。

　　“有禁制？”

　　李浩然眉头皱起，并未贸然靠近血色光幕，而是躲藏在一个角落里面，抬手一挥将一只墨鼠悄然放在了地上。

　　噗！

　　墨鼠接到命令，靠近光幕，还未真正碰触的时候，就被血色光幕上激发的一道血色电光击灭。

　　李浩然见此，更不敢贸然动作，他的眼中光芒明灭不定，仔细观察着光幕。

　　光幕之内的祖殿之中，一个血色的石棺慢慢从地面之下升起，跟着石棺一同升起来的还有一条条的血色链条。

　　这些链条刺入虚空，将血棺保护起来，阻挡着一切靠近之人。

　　然在内中，唯有两人例外。

　　一个是蚩小天，一个是蚩小蛮。

　　不过，这一刻蚩小蛮被禁锢在血棺一旁的一个祭台之上，她正呜呜的哭泣着，眼神里面尽是无力和无助。

　　蚩小天手中拿着一只笔，正在血棺的周围刻画着繁奥的阵法，阵法是夺魄灭魂之阵，奥妙无穷，每一个节点之上，都放置着一块金色的宝石。

　　宝石之内散发着丝丝魂线，这些宝石非是普通的宝石，而是蕴含有浓厚魂力的金魂石，此石可辅助修炼着修炼魂术攻击之法，更可以布置灭魂神阵。

　　咳！咳！

　　阵法刻画的十分缓慢，可已经完成了大半，那蚩小天每画上一会儿，都会咳出许多的血来，可他并不在意，如今这个小小的躯壳已经眼中缺血，若是在这般下去，定是活不了长久了。

　　“哥哥，不要在这画下去了，这样你会死的！”

　　蚩小蛮心疼的喊着，她的眼泪不断的流淌着。

　　停下来喘息的蚩小天看了眼妹妹，嘴角勾起了一抹邪恶的笑容，他看着蚩小蛮不耐烦的说道：“都说了，不要喊我哥哥！我是蚩金甲，你的祖爷爷，日后也将是蚩族唯一的神，更是蚩族的先祖，新一代的蚩尤！”

　　“你骗我！蚩金甲爷爷怎么会做出这些事情来呢？他此刻正坐镇祖魔天梯山下，你不会是他的！哥哥，你就不要在骗人了，快停下来吧！”

　　蚩小蛮摇头说着，虽然眼前蚩小天的灵魂很陌生，可她却感觉到了一丝的亲切，其中还有一丝她熟悉的灵魂之力。

　　正是因此，她才想要妄图以自己的声音，叫醒隐藏在陌生灵魂之中的那一股熟悉的灵魂。

　　蚩小天冷冷一笑，并未所言，复又继续的行动了起来。

　　祖殿之外的血色光幕越发的浓厚了起来，李浩然已经察觉到殿内蚩小天的举动，他觉得自己不能在等下去了，在等下去的话，恐怕有异变诞生。

　　“呼！只能一试了！”

　　李浩然目露决然，他缓步上前，慢慢朝着前方的血色光幕走去。

　　嗡！

　　在李浩然距离此光幕还有四五步的时候，光幕之上有一道血色电光探出，瞬间刺入了李浩然的手臂之内，接着就在那血色电光就要爆裂开来的时候，李浩然的血液竟将这血色电光一下子扑灭。

　　瞬息之间，李浩然心神一动，眼前的血色光幕似乎和他有了一丝亲切的联系。

　　“谁？”

　　也在此刻，正在宫殿内刻画阵法的蚩小天忽的抬起头来，看着前方的光幕沉声说道。

　　说话的时候，他的眼神里面泛着一抹阴冷之光，书写阵纹的速度越发的快了起来。

　　“被发现了么？”

　　李浩然眉头皱起，正待继续隐藏气息的时候，忽的脑筋一动，一下子释放出了他的灵魂之力，一股淡淡的半神之力释放出来，这是一股纯粹的灵魂之力，此刻的李浩然还不能彻底的掌控，这股力量正是从蚩飞鸿的灵魂之中继承而来。

　　半神魂力太过强大，他只能被动拥有，却不能主动施展。若是能够施展的话，此刻的他早就在皇宫之中横行无忌了，甚至都可以去救出女帝。

　　“是我！”

　　学子蚩飞鸿的老气样子，李浩然一步步走上了台阶。

　　前方的蚩小天见此，心神一愣，接着眼神微微变化，生出了一股意外，却并没有半点的疑惑：“豹王府的大火是你点的？”

　　“没办法，连老祖你都夺舍了，我只能出此下策，以蒙蔽人心！倘若计划有变，凭借此身份，我倒是可以为你们掩护一二！”

　　李浩然淡淡的笑着，眼神之中泛着一抹出奇的镇定，他低头看向了眼前蚩小天刻画的阵法，略显惊讶的问道：“此阵是否有用？”

　　“当然！咱们的成神契机就在这里！当年老祖可以魔神中的领袖，虽然仅剩残魂，藏在这血棺之内，可只要咱们图谋成功，自然能够破开天道壁垒，渡过神劫！甚至还有可能知道，近万年来成神困难的原因？”

　　那蚩小天一边说着，一边快速的绘画着，在话音说完的时候，竟将阵法也同时刻画完毕。

　　正束缚在祭坛上的蚩小蛮看到了李浩然，她先是一愣，接着急切的喊道：“蚩九哥哥，你块块阻止我哥哥，他要灭杀老祖，这是罪大恶极的事情啊！”

　　“哼！小丫头，还是消停一些吧！他已经非是那个蚩九，而是蚩飞鸿！”

　　蚩小天冷哼一声，手中法诀一掐，抬手一指祭坛，一指血棺。


第五百五十三章 半神的陨落！

　　轰！

　　天空之中，烈火寒冰，一层层的火焰，一层层的寒冰，周遭千里之地的元气尽被抽空，化作了一片毁灭之力，碾压在了枯灯老祖的身上。

　　枯灯老祖浑身浴血，身前环绕着三间祖器，一手魔光振奋，四射天地，拖住了那一道冰火形成的毁灭之力，一手控制着的飞剑，瞬息洞穿了一武祖心脏，将那围攻陈影和武修罗的武祖灭杀。

　　“老头，你真的要逼我杀人么？”

　　妖月玲珑那冰冷的眼神里面，终于出现了一丝的晃动，她的力量也在一点点的加大着，身前的两颗光球忽然一跃而出，朝着枯灯老祖的身前冲击过去。

　　轰！

　　环绕在枯灯老祖身前的魔气被撞破，巨大的反震之力轰然落下，将下方千里之内的土地身陷数十丈。

　　唯独陈影和武修罗栖身的地方，并未受到半点的波及。

　　“蚩战九十九，金甲无敌！”

　　枯灯老祖果断切断了和飞剑的联系，双手忽然合十在一起，手诀不断的变化着，速度快的惊人，在数千个组合过后，前方的冰火两珠已经临近身前，也在这个时候，从枯灯老祖的体内忽然散发出了一团更为猛烈的力量，无尽的魔气化作了一团金光，形成了一道金色的战甲，护卫在他的身上。

　　砰！

　　冰火二珠一击未中，被生生震退，而那金色战甲之上更是留下了一团指甲盖大小的火焰，还有一团冰焰。

　　“妖月玲珑，这是你逼我的！今日之后，我看你三星阁还如何在这魔界立足！”

　　枯灯老祖冷声说着，他身上的力量正在一点点的增强着，那枯老的模样也在以肉眼可见的速度变化着，枯荣焕新颜，气息一跃而升，哪里还像是一个将死之人，这个时候他分明是一个青年，且身上的气势，丝毫不弱于妖月玲珑半点。

　　强大的气息肆无忌惮的释放出来，将天空之中冰火元气形成的巨大压力一击破碎，更将那妖月玲珑控制的冰火二珠瞬间击飞。

　　轰隆隆！

　　一股股的天劫之力在空中凝聚，已经有雷音浮现。

　　这一刻，整个魔界都因为此劫而变得压抑起来，唯有半神强者才能够感受到的天道膜壁，渐渐成型。

　　不远处，正被枯灯老祖盯着的妖月玲珑脸色大变，那美丽的容颜终于有了极大的变化：“枯灯，算你狠！”

　　话音落下，妖月玲珑竟不再进攻，反倒是急速飞退，欲要逃离。

　　枯灯老祖冷冷笑着，沉声说道：“将老夫逼成这般模样，就想这么轻松的走？哪里有这么容易的事情！”

　　话音落下，枯灯老祖抬手一挥，从他的手中忽然电射出了四五道魔龙。

　　魔龙一飞冲天，瞬息而至，将那妖月玲珑抛出来的冰火二珠破碎，径直轰在了妖月玲珑的后背之上。

　　轰！

　　强大的轰鸣声，将整个天地震动，接着那妖月玲珑在这道光芒爆炸声中，失去了身影。

　　“老祖饶命！”

　　不远处，那两个武祖震骇无比，不敢在出手，双双跪在空中，叩头喊道。

　　“早知如此，何必当初！”

　　枯灯老祖幽幽一叹，看着头顶上已经被激发的神劫，抬手一点，远处的两个武祖竟瞬间自爆。

　　“武修罗，老夫这一生只为蚩族，今日是我的劫树，也是你的机缘，希望你莫要让我失望，保护好九玄，保护好蚩族！”

　　枯灯老祖扭头看向了正在阵法中，缓缓睁开眼睛的武修罗，他的手中光影一点，一道猛烈的精神波动，径直刺穿了陈影死死维持的阵法，没入了武修罗的体内。

　　轰！

　　“离开吧！这是我一个人的劫难！”

　　接着，枯灯老祖身形一动，抬手一指，环护他身前的三道祖兵忽然一闪，卷起了一团旋风，径直破开了远处的阵法，卷起了陈影和还愣在原地的武修罗朝着远处遁去。

　　轰！

　　又是一声雷光闪烁，整片苍穹的压力越来越大，枯灯老祖轻轻一叹，不舍的看了眼远处蚩族京都的方向，身形一动，径直朝着上方的雷霆之中飞去。

　　道道电光划过天空，一道紫色凝实，食指粗细的紫色神雷从九霄劫云之上落下，径直轰在了枯灯老祖的身上。

　　枯灯老祖抬手抵抗，可这道雷光太过强大，竟还带着灵魂威压，让他瞬间失神，紧接着整个人消失在了雷光之中。

　　……

　　京都皇宫祖殿之内，正运转阵法，割破蚩小蛮双手血脉的蚩小天，正要念动咒语，激活血棺的时候，忽然感受到了一股天地神威，接着天空之中压力凝重，似乎有什么东西要破灭魔界一般，让所有人人心惶惶。

　　接着，下一刻无论是李浩然，疑惑是蚩金甲都感受到了那闪烁出来的天道壁垒，这道壁垒和所有半神强者都产生了一丝的联系，唯独李浩然和蚩金甲未曾有联系。

　　李浩然能够感受到这股天道壁垒的力量，正是因为他同化了蚩飞鸿的灵魂。而蚩金甲之所以没有联系，是因为他已经夺舍，不再拥有半神之力。

　　“枯灯那老头要死了！哈哈！也好，也好！整个蚩族在无人阻我！”

　　说话之间，蚩金甲赶忙念动咒语，引动蚩小蛮的血液朝着血棺之内流去。

　　“不好！”

　　李浩然脸色一变，身形一动，抬手就是一刀径直朝着前方的蚩小天斩去。

　　轰！

　　本命神通，一笔抹杀倾斜而出，斩破了蚩小天的身体，强行终止了蚩小天的念咒，不过蚩小蛮的血已经滴落在了血棺之上。

　　啪嗒！

　　李浩然见斩杀蚩小天，快步行动，来到蚩小蛮的身边，也顾不得什么禁制，径直破开了禁锢，将蚩小蛮从祭坛上抱了下来。

　　蚩小蛮流血过多，身体虚弱，又被设下了禁制，现在看起来连说话的力量都没有了。

　　“该死！该死！蚩飞鸿，你竟敢破背弃盟约？你该死！”

　　可就在此刻，那死掉的蚩小天忽然站了起来，那撕裂的身体也在一道道血色丝线的作用下，正以肉眼可见的速度愈合着。

　　“蚩族不死金神法？”

　　李浩然转身看去，心神巨震，这一个蚩族的至强功法，竟在眼前蚩金甲的身上浮现出来，这让他无比震惊。

　　一旁的蚩小蛮虚弱的说道：“这是哥哥的本命神通，也是先天神通！不是不死，死上三次之后，就不会在有复活的力量了……”

　　听着蚩小蛮的声音，李浩然眼中光芒闪烁，看着前方的蚩金甲露出了一抹坏坏的笑容，只要不是真的不死，李浩然就有一百个办法杀死眼前夺舍后的蚩金甲。

　　不过，也让李浩然震惊的是，蚩小蛮的哥哥蚩小天。

　　蚩小天竟有先天神通，这可是从娘胎里面出生以后，就直接带着的神通之力，拥有这种力量的人，无一不是决定的天才，就算是整个魔界，或许既有蚩小天才有这样的资质。

　　让人惋惜的时候，拥有超级天才身份的蚩小天，竟被人夺舍了，且还是他同族的一个老祖，这是蚩族的悲哀，也是蚩族的不幸。

　　“你不是蚩飞鸿！”

　　身体逐渐恢复正常的蚩金甲凝重的看着李浩然，他终于意识到了一丝不对，不由退后了两步，沉声说道。

　　李浩然淡淡笑着，点头说道：“自然！我并不是什么蚩飞鸿！我是蚩九！很不幸，你的同盟用了一种极为愚蠢的办法夺舍，最终成为了我的养料！”

　　“嘶！这么说来，我们的一切计划你都知道了？如此的话，便更加的不能留你！”

　　蚩金甲深深吸了口气，他的手中光影一幻，一件祖兵拿出，这件祖兵之内已经诞生出了兵魂，相当于一个武祖。

　　祖兵一出，武祖级的威压瞬间降临，就要依靠着一股威压，将李浩然和蚩小蛮压死。

　　嗡！

　　此刻，血管内忽然浮现了细密的血脉纹路，接着一道血色电光从血棺之中飞射而出，径直将那祖兵击毁。

　　噗！

　　“该死！血棺竟开启了……”

　　这个时候，蚩金甲心神一震，又吐出了一口血来，看着正渐渐变的光亮的血棺，脸色大喜，也顾不得李浩然，身行一动，就要朝着血棺仆去。

　　阵法已破，他本没有了希望。可现在血棺内蚩尤残魂竟有觉醒的意识，这让他兴奋不已。

　　他知道自己仅有一瞬间的机会，不过这瞬间也足够了，虽然不是先前计划中的万全之策，可只要他成功了，蚩族之内，在无人敢违逆他，李浩然女帝他们也都逃不过去。

　　“不好！”

　　正在帮助蚩小蛮化解禁制的李浩然见此忽的喊道，身形一动，手中刀光一闪，不顾一切的斩出了这疯狂的一刀。

　　一笔抹杀！

　　轰！

　　强大的攻击一闪而过，可仍旧是慢了一步，让那蚩金甲一下子扑入了血棺之中。本命神通斩空，一下子飞跃而起，竟将蚩族供奉的蚩尤神位一刀斩断。

　　“该死！快走！”

　　李浩然眉头皱起，看着血棺之内，不断沸腾的血液，他也顾不得什么，抱起蚩小蛮就要朝着外面跑去。

　　嗡！

　　可也在此刻，一道更为强大的光幕从祖殿里面泛起，生生阻断了李浩然的退路，将李浩然和蚩小蛮挡在了宫殿之内。

　　“等等，说不定还有转机！”

　　蚩小蛮已经有了一些力气，她从李浩然的怀中跃下，快步朝着祖殿一侧的那一面汇刻着一幅精美壁画的墙壁前走去。


第五百五十四章 神秘的蚩小蛮

　　墙壁上面，刻画着蚩族先祖蚩尤带着八十一金人横扫魔界的壮阔画面，在这幅画面的角落中，有一个小女孩立在云头远远的眺望着远方的战场，她的背上背着一个葫芦。

　　葫芦上面纹刻着一段铭文，是用古老的魔族先文书写的文字，意思是觉醒天葫，回转无上魔路。

　　简单的几个字，蕴含着一股奇妙的道义，若非是李浩然感觉敏锐，又融合了蚩飞鸿的半神之魂，否则的话根本感受不到这几个字的玄妙之处。

　　轰隆隆！

　　忽的，在一侧的血棺之内传出了一阵震动，沸腾的血棺之内的血液忽的冲出了三丈高，复又一丝不拉的落到了棺材之内。

　　“卑微的后代，你敢反祖夺魂……”

　　接着就是一个古老野蛮的声音响彻整个祖殿，这个声音之中带着无尽杀意，闻之让人陷入上古战场，步入神战，又如被飓风吹上天空，上不着天下不着地，悬空之感，还带着莫大的恐惧。

　　这股蕴含在声音之中的精神震动，在蔓延到蚩小蛮的身上之时，竟被一道玄妙的力量挡住，并未给蚩小蛮照成任何的伤害。

　　李浩然身在祖殿，被震得七晕八素，口鼻耳中丝丝血迹流淌出来，若非是灵魂的强大，他已经被震的魂飞魄散。

　　“主人，那个棺材里面的灵魂很强大，你若能碰触到它，青铜塔可开第三层，这一层妙用无穷！”

　　这个时候，狗蛋激动的声音在李浩然的脑海中响起。

　　李浩然眼神一动，看了眼正逐渐靠近墙壁的蚩小蛮，一个箭步冲出，就朝着那血棺之前行去。

　　他不能将未来交给一个小女孩，事情的主动还是掌握在自己的手中才好。

　　“哈哈！老祖，您就成全了我吧！”

　　接着，那蚩金甲阴狠的声音响起，这个声音没有力量，却震得那血棺出现了一丝丝细密的裂纹，隐约之间李浩然看到有两个邪恶的灵魂，正在那血棺之内争斗纠缠，相互同化着。

　　嗡！

　　眼下，蚩小蛮已经来到了壁画前，她慢慢升空来到云团上那一个小女孩前，看着小女孩背上的葫芦眼神中带着一抹淡淡忧伤的说道：“母亲，对不起了！我不要哥哥死，也不要蚩族灭亡，请您原谅我吧……”

　　喃喃低语落下，她的小手上已经是血液模糊，而后她轻轻将双手按在了葫芦上的古魔文字上。

　　呼！

　　忽的，一团风在祖殿之内挂起，接着影影绰绰的幻影覆盖了整个宫殿，这些幻影竟停在了血棺前，将血棺之上的一个个的符文尽数吸收。

　　“不……妹妹，你不能这样做……”

　　血棺之内纠缠的两个灵魂越发的疯狂，古老陌生且带着阴险狠辣的声音愤怒的响起，这是蚩族先祖蚩尤的声音。

　　孕育残魂的血液魂符之力，正在慢慢的减弱，蚩尤残魂失去了滋养之力，灵魂的力量正在下降。

　　哈哈！

　　不多时，那蚩金甲的狂笑声又一次响起。

　　走到了血棺前的李浩然看到，内中的两个灵魂，正在以肉眼可见的速度融合着，且在这两个灵魂之下，有一个小小的身躯躺在正不断渗干的血棺底部，这具身体之中有一个弱小的灵魂正在无力的喘息，那才是蚩小天的灵魂。

　　蚩金甲虽然夺舍，却并未彻底的炼化蚩小天的灵魂。不是他不想这般做，而是蚩族皇城的变数太多，使得他不得不提前出关，执行计划。

　　这也是因为枯灯老祖在傍晚之上，忽临天牢，去南方寻找武修罗以后，才让蚩金甲决定这般做的。

　　“该死！”

　　李浩然脸色微微变化，他知道若是让蚩金甲吞了蚩尤残魂，那么蚩金甲的灵魂就拥有了神性，到时候将在无人能够制服。

　　想到这里，他也不管身后的蚩小蛮在干什么，躬身一弯，双手之中附着着一团浓浓的精神之力，朝着血池之中的两个灵魂抓去。

　　嗤！

　　蕴含有阳刚之力的精神力量在碰触到两个灵魂的时候，发出了一声声酸性液体腐蚀钢铁的声音。

　　“该死！小辈，你这是找死！”

　　下一息，那蚩金甲猛喝一声，灵魂之中竟散发出了一道道的吸引之力，欲要将李浩然的灵魂和蚩尤的灵魂一同吸收。

　　在另外一边，蚩小蛮身上的灵魂气息正在逐渐的增强着，那壁画上葫芦内飞出的一道道如同蝴蝶般的光芒，将血棺内的符文吸收，尽数送入到了蚩小蛮的体内。

　　隐约之间，可见一道血色光影凝聚出来的葫芦，正在蚩小蛮的后背上面浮现。

　　这葫芦还不是很清晰，可上面的纹路和雕刻却极为的动人，当为天下第一雕刻。

　　“狗蛋！快点助我！”

　　李浩然感受着灵魂似乎要冲出体外，知道琉璃玉魂无法挡住这一股吸引力，赶忙高声喊道。

　　嗡！

　　狗蛋嘎嘎一笑，手中拿着一张大网，直接冲出了封窍，接着青铜塔的力量，调动起了李浩然周身二十八个元窍内的磅礴浩然正气，在看到棺材内的两个灵魂时，没有任何犹豫的将大网撒下。

　　这一刻，蚩金甲已经完全占据了上方，他的灵魂已经彻底包裹住了蚩尤的残魂，眼看胜利在即。

　　嗤！

　　忽的，那一张青色的大网落下，将两个灵魂网住，狂猛的浩然正气正不断消融着蚩金甲的灵魂，如同是鱼嘴里面的倒钩一般，竟死死的勾住了蚩金甲和蚩尤的灵魂，朝着李浩然体内的青铜塔中拉扯过去。

　　这一刻，李浩然在试练小世界收集的青铜祭器正在快速的消耗着。

　　“浩然正气，这是儒门的浩气长河的力量……该死！魔界怎么会有这种东西……”

　　“不！蚩九，你不能这样做！……放了我，我可以给你当奴隶……”

　　两个声音同时响起，一个是极度的愤怒，一个是慌张的求饶。

　　显然，蚩金甲固然已经是半神，可在死亡面前，仍旧没有已经死过一次的蚩尤镇定。

　　不过，网已经撒下，鱼儿也都上了钩，在无放掉他们的可能。

　　嗡！

　　在一道无形的空气震荡之中，蚩金甲和蚩尤的灵魂被拉入了封窍混洞空间之内，被青铜塔一吸而入，成为了青铜塔的补品。

　　砰！

　　也在这个时候，元气极尽用光，一身气力用尽的李浩然，一头砸进了血棺之中。

　　血棺之中的血水已经消失，血棺壁上的符文也都不剩一枚，内中除却一具残破的骸骨之外，还剩下了一个正渐渐消耗着生机的身躯。

　　这是蚩小天的身体，他的灵魂被禁锢，肉身没有了魂魄，导致没有了力量掌控一身的力量，让这具少年身躯正渐渐枯老失去生机。

　　“呼！我来助你！”

　　李浩然强打起精神，胡乱的抓住了蚩小天，手中一道光芒闪出，那是一道魂念，在李浩然的控制下，冲入了蚩小天的体内，将禁锢在魂窍内的蚩小天之魂解放出来。

　　嗡！

　　又是一声震动响起，没有了任何气息的蚩小天忽然大喘了一口气，接着那紧闭着的眼睛缓慢睁开，他身上的生机已经停止了流逝，不过此刻的他看上去却犹如五六十岁的老头子一般。

　　“谢谢你！”

　　蚩小天文弱的说着，沙哑的声音听起来颇为揪心，李浩然看着眼中尽是哀伤的蚩小天，长长一叹。

　　叹息在祖殿之内响起，李浩然没有注意的是，在他身后一个熟悉又陌生的小女孩正愣愣的站在那里。

　　小女孩就是蚩小蛮，只不过她的眼中闪烁着一抹陌生、复杂、惋惜、惊讶的怪异眼光，尤其是她背上的那一个葫芦，更是诡异至极，虽然虚虚幻幻，看起来却力量无穷，似乎内中封禁着无尽的光彩一般。

　　“哥哥！”

　　清脆如同百灵鸟般的声音响起，蚩小蛮的眼中又恢复了正常的光芒，她一步走到了血棺前，看着满脸皱着，生机将近的蚩小天，眼中的泪水一滴滴得落下。

　　李浩然扭头一看，这一眼让他感觉陌生无比，可下一眼又十分的熟悉，他觉得蚩小蛮变了，可到底什么地方变了，他也不清楚。

　　支撑着身体起来，李浩然感受着九窍玲珑十八窍内缓缓流动出来的热流，心中一松，抬头之间，他忽然发现，壁画一角之上，那端坐云端看着战场的小女孩竟然消失了。

　　且壁画战场之上，那统领战士征战的蚩尤，竟也消失了，看起来好似有人从壁画上，将蚩尤的雕刻生生挖走了一般。

　　嗡！

　　正在李浩然看的仔细之时，从蚩小蛮的身上飞出了一道力量，引得李浩然心头一动，赶忙扭头看去。

　　他这一扭头，才发现蚩小蛮背后有一个虚幻的葫芦，葫芦上面喷出了一道道的血色符文，这些符文竟是血棺之内的符文。

　　符文复又落入血棺之内，这一次却并非是维持血棺的力量，而是尽数落入了蚩小天的体内。

　　蚩小天失去的生机正在一点点的恢复着，残缺的灵魂也在一点点的补充，不一会儿他已经可以坐起来，看起来好似大病了一场一般。

　　也在此刻，葫芦微微震动，竟消失在了李浩然的眼前。蚩小蛮同时转身，看着李浩然露出了一抹灿烂的笑容：“蚩九哥哥，多谢你了！要不是你，我哥哥已经死了……”


第五百五十五章 救治

　　“小蛮，你能认真的告诉我，你还是你自己么？”

　　李浩然看着道谢的蚩小蛮，眼神里面泛着一抹疑惑，他始终觉得蚩小蛮的灵魂发生了变化，且蚩小蛮背上的葫芦更是让他悸动不已，这才有了这样的问题。

　　蚩小蛮并不为意，淡淡的笑着，对着李浩然俏皮的眨了眨眼睛：“小蛮是永远都不会变得！”

　　说着，蚩小蛮扭头看向了前方的守护在祖殿外的光幕。

　　光幕越发稀薄，似乎守护之力正在一点点的消失。在远处，宫苑之外的门前他们看到了一队守护在那里的侍卫，这些侍卫非常古怪并非是禁卫军，竟是一队身穿着金色战甲的武者。

　　这些武者前方，有一个领队之人，此人不是别人，正是那凡由心。

　　凡由心拥有两重身份，一重身份为皇宫职守的武圣，且第二重身份便是蚩飞鸿的秘密弟子。

　　“阵法要破了！小蛮，这里有没有密道，可以让咱们离开？”

　　李浩然一动，看着蚩小蛮说道。

　　蚩小蛮摇头，表示并不知晓，倒是旁边的蚩小天站了起来，他先是看了眼凌乱的祖殿，又看向了李浩然和蚩小蛮：“跟我走吧！这里有一条密道，可以直通母亲闭关之地！”

　　言罢，蚩小天一跃而出，带着李浩然和蚩小蛮朝着祖殿后面行去。

　　在一根巨大的殿柱之下，蚩小天找到了一个机关符文之门，念动咒语之后，开启门户，直接进入了祖殿下面的一个点着长明灯的通道之内。

　　通道十分宽阔，可容五辆马车并排通行，两侧的石壁上，雕刻着精美的花纹，看起来年代久远。

　　“蚩族皇宫建立在上古蚩族皇城之上，下面的道路四通八达，不过大部分已经废弃，仅有几条道路可以通行！在这里，若非是懂得开启符文力量的人引路，就算是武圣下来，也找不到出路！”

　　蚩小天走在最前面，他的手上始终掐着法诀，眼中更是带着一抹凝重。

　　这一次蚩族变化已经伤及了根本，叛变之人更是十分强大的家族砥柱，甚至因此险些害了他和妹妹的性命。

　　这让他心痛不已，尤其是想到前一日，自己被哄骗时的场景，他的心就痛的越发的力量。

　　如今他醒来之后，在世为人，心却是渐渐冷了，如今唯一关心的便是他们的母亲。

　　想到这里，蚩小天走的就更加的快了。

　　咔嚓！

　　大约半个时辰之后，三人左转右转之后，终于来到了一处死胡同的墙壁前，蚩小天打开了禁制，露出了一条通往上方的缝隙。

　　三人鱼贯而出，才刚刚走到闭关密室，就嗅到了一股血腥气味。

　　“母亲？”

　　蚩小天和蚩小蛮在看到倒地的人后，脸色大变，他们赶忙跑过去，急切的呼喊着。

　　李浩然看到蚩九玄的样子，心神一震，脸色苍白，隐隐有一种不好的预感。

　　此刻的蚩九玄已经重伤，且身上蔓延着一些混毒，让她气息羸弱，介乎于生死之间。

　　啪嗒！

　　“我来看看！”

　　李浩然走到被扶坐起来的蚩九玄身边，抬手一放，体内毒之窍内集聚的一丝元气引入蚩九玄的体内，将正吞噬她血脉之力和精神之力的毒素一吸而出。

　　这些毒素颇为奇特，在送入李浩然的毒之窍的时候，竟没有马上被同化，而是有了一丝的反抗，很快这股毒素被李浩然控制下了，慢慢磨灭。

　　他顿时知道，这些毒乃是有灵之毒，已经生出了自己的精神，若要彻底的炼化，还需要水磨的功夫。

　　呼！

　　“小蛮？小天？你们怎么在这里？”

　　蚩九玄的致命之毒被吸出之后，她转而清醒，正抬手之时，却忽然看到了蚩小天和蚩小蛮那担忧和心痛的眼神，接着又看到了李浩然，不由说道：“蚩九？你也在这里……”

　　“母亲，……”

　　接着，蚩小天将这段时日，蚩族发生的事情一一讲述了出来。因为被夺过舍，灵魂和蚩金甲的灵魂有过接触，故而对于蚩金甲他们的计划十分的清楚，且因为在谋略学宫学习的缘故，将事情说的十分详细，没有半点的累赘。

　　“该死！这般可恶的畜生，竟想出了这般的事情！现在的外面恐怕已经乱了……不行，我不能容许这等事情继续下去！”

　　蚩九玄脸色大变，就要起身出去支持事物，她才刚刚用力，面色忽的一红，嘴角溢出了丝丝血迹，整个人有气无力的坐在了地上，在也没有力气起身。

　　李浩然一叹，看着这个倔强的师父，摇头说道：“师尊，你现在身中数十种剧毒，根本就没有一战之力，别说是行走了，就算是动弹一下就有身死的危险！”

　　“可恶！肯定是蚩木心做的，那个该死的贱婢，竟敢在我的丹药之中用毒！”

　　蚩九玄神色一变，仔细一想，立马想到了因由。

　　她是在突破的时候陷入昏迷的，那个时候只吃了一样东西，且这样东西这个是她留在宫中，帮她处理公务的亲信女官蚩木心做的。

　　“不用担心，我可以帮你清理毒素，不过我需要时间！”

　　李浩然凝重的说着，示意蚩九玄不要动弹。

　　蚩九玄三人听后神色大喜，不过紧接着蚩九玄就凝重了下来：“不行，等你给我解完毒的时候，那般畜生已经将蚩族弄的大乱了！……如今生死之际，必须以雷霆之势平息叛乱！小天，你拿着这枚金卫令，去谋略学宫开启金人封禁，调动京都周边大军，封禁整个京都！”

　　“……小蛮，你拿着这枚令牌去天牢里面，去请武修罗！让他去长老阁，请长老阁的人调集各大家族人手，速速平息京都动乱！”

　　说着，蚩九玄将两枚刻画着诡异葫芦图案的玉符给了蚩小天和蚩小蛮，并作出了一系列的安排，只希望能够及时止住这一场混乱。

　　“母亲，武修罗大人已经被引诱出城，此刻生死不知啊！枯灯老祖也被人缠住，恐怕……”

　　蚩小天接过令牌，摇头一叹，沉声说道。

　　“什么……”

　　蚩九玄面如死灰，心神巨震的同时，体内先前被李浩然压制的毒竟有了反攻的趋向。

　　李浩然深深一叹，脑中忽有一计，看着蚩小蛮，拿出了田氏古玉给了蚩小蛮，接着说道：“小蛮，你去天牢，将田丰和蚩谋放出来，以他田家之力，加上蚩谋的智谋，配合这一次的智谋学宫中的力量，叛乱应该会很快就压制下来的！我相信武修罗并未死，肯定在别的地方，只要咱们能够坚持住，还掌握着力量，等他来了就可以一举奠定胜局！”

　　蚩小蛮闻言，低头看着手中的古玉，扭头看向了蚩九玄。

　　蚩九玄也被李浩然拿出来的古玉惊动，她的面色一喜，高声说道：“天助我蚩族不灭！小蛮，速速去天牢，按照你蚩九师兄的话去做！别的不管，全力配合田丰和蚩谋行事即可，别忘了将事情发展的境况告诉他们！”

　　“母亲请保重！”

　　蚩小天闻言心头大定，知道此刻不是耽搁的时间，拉着蚩小蛮对着蚩九玄叩头一礼，接着向李浩然道谢之后，这才朝着外面行去。

　　待两人走后，李浩然终于将毒之元窍内的毒素炼化，使得他的毒之元气变得比先前更加的拥有了灵性。

　　“蚩九，你是不是该给我一个解释？为何田氏家传古玉会在你的手中？”

　　蚩九玄扭过头来，脸上浮现着一抹病态，使得她那如天仙般的容颜，多了一丝愁容，不过那一双眼睛里面，却是带着一股振奋和激动。

　　李浩然正要开口之时，却见蚩九玄脸上有黑气萦绕，他的心头一震，抬手一挥，径直将手放在了蚩九玄的心脉前。

　　“你要干什么？”

　　面对突入起来的变化，蚩九玄身躯一震，不敢置信的看着李浩然，怒声喊道。此刻，她很想一巴掌拍死这个好色的小子，可她的力量被毒素控制，根本无法施展，就连释放精神威压都是一个难事。

　　李浩然心中并未有半分的羞愧，他做事坦坦荡荡，自不会趁着这个机会行那龌龊之事，他此番乃是要护住蚩九玄的心脉，从而将散落进入蚩九玄体内的毒素吸出。

　　医者父母心，在医者眼中没有男女之分，只有病患和医生。

　　“呼！不要乱动，控制心神之力，引导能够调动的元气，护持筋脉，等待我的号令，助我帮你解毒！”

　　李浩然并未理会蚩九玄，眼中一片清明，仔细盯着蚩九玄脸上的黑色毒气，手掌以特殊的频率震动着，话语也在平缓复又规律的说出。

　　这一刻，蚩九玄虽感受到了心中散发出来的奇异感觉，心头微微晃动，他也知道自己的毒正在被李浩然手中释放出来的力量引动，就连侵扰她心神的毒，也在不断的倒流着，似乎李浩然那里，有着让这些毒气更为侧目的食物一般。

　　“这样做，你会死的！”

　　想明白了一切之后，蚩九玄也不敢去看李浩然，脸颊上一片火热，犹豫了一下，沉声说道。


第五百五十六章 变局

　　哗啦！

　　“传我军令，释放田丰将军和蚩谋！”

　　大牢里面，蚩小蛮坚定的走着，她每进入一重牢狱，都会对守卫在那里的狱卒喊道，声音迫切，手中蚩九玄给她的身份令牌举起。

　　大部分你的狱卒都听从了蚩小蛮的命令，可有一部分人却死命抵抗，这些人尽数被蚩小蛮背上的葫芦中释放出的符文搅碎。

　　这一刻，蚩小蛮的眼中，在无先前的天真，而是泛着一抹冰冷，一抹极度的冰冷。

　　大约一会儿之后，蚩小蛮带着一百多人终于进入到了天牢的底层的一片区域之内，打开了囚禁着田丰和蚩谋的牢房。

　　这个时候，两人正在聊天，被突如其来的情况吓了一跳。

　　“你们可是田丰和蚩谋？”

　　蚩小蛮看着正站在牢房之中，眼中露出了一抹怪异眼神的两人，急切的问道。

　　“正是！”

　　蚩谋眼中闪过了一丝凝重，认真的说道。反倒是田丰混不在乎的点了点头，并未说话。

　　他们都认得蚩小蛮，也认得蚩小蛮手中拿着的令牌，不过心中却都是震动着，蚩族到底发生了什么。

　　“如今蚩族……我奉母亲之令，带着这枚令牌，还有这枚田氏古玉，请两位主持大局，为我蚩族平息这一次的动乱，城内的守军皆由你们调动，不服从者可以直接斩杀！你们只管放手去做即可，我全力配合你们！”

　　接着蚩小蛮将蚩族发生的事情详细的为两人讲述出来，接着又说了她的要求，且还将李浩然给蚩小蛮的古玉拿出来，扔给了田丰。

　　田丰一愣，看着手中的古玉眼中泛起了一抹惊喜，接着在他的意念碰触古玉的时候，一道精神传入进来，李浩然通过古玉传给了他一个命令。

　　“他来魔界了！太好了……小公主，放心吧！我田丰就算是死，也会帮蚩族平息这一场动乱的！”

　　田丰待领悟了李浩然的意思之后，这才拱手一抱，认真的说道。

　　旁边的蚩谋想的更多，他的心神先是一震，接着长长一叹，知道这一次若非是李浩然，他和田丰就已经死定了，心中的芥蒂顿时烟消云散，紧跟着田丰拱手一抱，认真的说道：“属下领命！”

　　……

　　就在蚩小蛮在天牢完成了她的任务之后，蚩小天带着蚩九玄的令符来到了谋略学宫，他并未光明正大的进入，而是通过秘法潜入了内中。

　　在学宫的一座古老祖地之内，蚩小天在一间立着九十一个石头巨人的祭祀神殿之内，念动了唤神咒语。

　　这些石头人高有三十丈，每一尊都如同巨人，且这些巨人乃是蚩族的守护巨人，他们也是蚩尤的九九八十一位金甲兄弟，这些人跟着蚩尤大战魔界，风光无限。

　　在蚩尤死后，他们化身为不死魔魂，融入了巨人傀儡之中，成为了蚩族的守护之力。

　　唯有蚩族嫡系血脉中的皇者，才有资格掌握这些守护傀儡，不过他们不能离开蚩族京都范围。

　　轰隆隆！

　　巨大的祭祀神殿之内传出了一声声的震动，剧烈的震动不断响起，将整个谋略学宫惊动，紧接着就有十几道身影凝重的飞向了神殿。

　　在神殿内蚩小天盘坐在地上，正对着门口，看着走到近前的这些人，神色之中带着一抹忧伤和痛恨。

　　“老祖？……不，你是小天？难道老祖他失败了？”

　　门前十几个武者看着眼前盘坐在神殿中的蚩小天，其中一个带头的武祖眼神闪烁不定，刚刚开口，却又脸色大变，接着说道。

　　蚩小天一叹，沉声说道：“老师，我哪里对不起你了，你为何要如此待我？骗我成为那蚩金甲的夺舍之身，要害我性命？”

　　眼前的这个人，蚩小天极为熟悉，他从小跟着对方一起修炼，一起读书，这一身的本事都是拜眼前之人所赐，可他的劫难也正是因此人而起。

　　这个人叫蚩定天，乃是谋略学宫的宫主，蚩族老一代的天骄。

　　可正是因为这个人的背叛，让蚩小天险些身死，让整个蚩族陷入了生死的危机之中。

　　“哎，小天！既然你能来这里，说明女帝已经醒了！这件事情，没有谁对谁错，只有蚩族的未来，我相信在三十多位蚩族魔神的带领下，蚩族将是整个魔界最强大的统治者！”

　　蚩定天看着蚩小天淡淡的说着，他眼中的杀意越发的冰冷，手中的武器轻轻晃动，似乎忍不住要马上攻击一般。

　　“可是你们又是否知道？那蚩金甲许诺给你们的东西，都不过是水月镜花，空空幻影而已，他是一个自私的人，他做这一切都是为了他自己，是他要成神，他从未想过要将这些分享给你们这般蠢货……”

　　蚩小天的声音也越发的寒冷，他的眼睛里面尽是痛恨和戏谑。

　　殿门前正要出手的蚩定天一愣，眼中闪过了一丝震惊，不由失声喊道：“不可能……”

　　“怎么不可能？更何况他已经死了！……我和你说这么多，只是问你一句，可曾后悔过？”

　　蚩小天看着蚩定天沉声问道。

　　蚩定天闻此，心神大乱，眼中露出了一抹慌张，气息紊乱几个呼吸之间，他的眼神一凝，忽的沉声说道：“少在这里动摇人心了，给我去死！”

　　轰！

　　话还未落下，一只巨大的手掌从宫殿之内直接落下，将正欲要发起攻击的几人尽数压成了粉末。

　　饶是蚩定天，武祖之力，也仍旧没有存活。这才是蚩族真正傲立魔界的力量，可惜这些金人只能够存在在蚩族京都，根本无法离去。

　　蚩小天一叹，意念一动，控制着这些金甲巨人离开了这里。

　　轰隆隆！

　　这一日，蚩族谋略学宫毁于一旦，从这里走出了八十一位三十丈高的巨人，这些金甲巨人，在蚩小天的控制下，将整个京都环绕起来，启动了早就布置在蚩族京都地下的阵法，将整个蚩族京都封禁。

　　这是一种极为强大的神禁，外面的人能够进来，里面的人却不能够出去。

　　一切未经许可的飞行，都将受到无情的抹杀。

　　这一刻，蚩族皇宫的禁止尽数破裂，融入了这些金甲巨人组成的封禁神阵之中。

　　“武修罗前来驰援京都！”

　　也在这个时候，一道威严的声音在皇城之外响起，震动整片天地，让整个京都内还存在侥幸心里的武道强者们，心神巨震。

　　“凭此符文，武大人可自由在城中行动！”

　　掌控金人阵法的蚩小天一喜，打出了一道符文烙印在了武修罗的额头，高声说道。

　　……

　　也在这个时候，修炼密室之内的李浩然缓缓吐出了一口，将所有剧毒引出来的他，终于将剧毒炼化，化成了他自己的力量。

　　不远处打坐恢复的蚩九玄的气息已经稳定下来，且还散发出了一股强大的力量。

　　“呼！终于恢复了修为！”

　　大约半个时辰之后，蚩九玄站立起来，身上霸气纵横，一身力量非但没有减弱，反倒是有了极大的增长，她低头看了眼李浩然，长长出了口气，听着外面传来的沉闷轰鸣声，转身消失在了密道中。

　　待蚩九玄离开之后，李浩然这才睁开了眼睛，微微一叹，知道方才蚩九玄没有喊他，是因为方才救治的手段让她有些不好意思，这才没有和李浩然说话。

　　李浩然并未离去，他盘坐在密室之内，用精神联系了外面的蚩夏：“外面情况如何？”

　　“都城已经封禁，武修罗大人也回归！反叛的叛逆虽有反抗，可已经是孤木难支，这一次的事情，算是彻底的解决了！不过，那蚩豹在都城封禁之前已经逃了！”

　　蚩夏传递回了一道意念，李浩然听后淡淡一笑。

　　蚩族大乱终安定下来，他也放下心来，精神一动，径直没入了紫宵混洞之内。

　　此刻胖嘟嘟等人都在凝练血肉之身，分心不得，使得平日热闹的空间，变得冷清下来。

　　狗蛋正等着李浩然，他的手中托着一本书，此书正是蚩尤之书，乃是蚩尤残魂凝聚而成的一本神之书。

　　“那蚩金甲的灵魂已经彻底消耗，仅留下了这一部蚩尤之书！不过，值得庆幸的，第三层开启，这一层被称之为文明！”

　　狗蛋兴奋的看着李浩然，言语之中带着一抹激动。

　　李浩然一动，拿着蚩尤之书，径直走上了青铜塔的第三层空间。

　　这一层空间十分清明，给人以一种淡淡的清香之感，可内中放置着一排排的书架，书架上面摆放着一卷卷的经典书籍。

　　这些都是李浩然通过笔墨华气书吸收之后，记录在他记忆中的书籍，更有一些他前一世记忆之中的书籍。

　　这些书籍都真实的摆放在了他的眼前，这些书内充满了浓厚的浩然正气之力。

　　不过，李浩然却无法再用笔墨华气书炼化这些书，因为这些书本就是他记忆中的一部分。

　　看着密密麻麻的书籍，李浩然心神微动，对着狗蛋说道：“这些书有何作用？”

　　“传承文明，日后可让这方世界诞生出来的蒙昧生灵开启智慧，更能够借助他们的力量，将浩气长河真实的显现出来！”

　　狗蛋看着李浩然，眼中带着一抹自豪的答道。


第五百五十七章 同归于尽

　　“什么帝都被封禁了？万年阵法开启……”

　　这一天，正在迷踪谷主持万兽迷宫的血狮王，收到了一封密信，待他看过之后，心神一震，眼中露出了一抹震惊。

　　他首先想到的是有人叛乱，可为何枯灯老祖未曾有任何的动作，他不由扭头看向了身后的塔。

　　迷踪谷内的武道强者少了许多，大部分都来自蚩族都城。倒是，在那些外来人的口中，流传着许多的流言蜚语，有人言蚩族要乱了，有人言蚩族女帝蚩九玄身死，更有人言此刻坐在这里的枯灯老祖非是被人，而是一个替身。

　　越来越多的留言传出，让血狮王心头隐隐烦乱，他想要去都城看一看，可他又不能不留下来。

　　这一处地方极为关键，倘若蚩族真的乱了，他倒是可以凭借身份力量，将这一处地方夺下来，只要有这万兽迷宫在，他定能够在掌权者的受中获得更多的好处。

　　可他又在担忧，倘若蚩族乱了，他的血狮城和血狮军团到底要何去何从？是加入到叛乱之中，还是要投入外族之手。

　　数百年来的努力，就这般的灰飞烟灭了么？

　　唏嘘之音在血狮王情绪之中波动出来，他抬头看着前方乱糟糟的山谷，转身走到了王座前，径直坐在了上面。

　　“王爷，枯灯老祖有令，还有一个时辰这万兽迷宫就要再一次开启，内中的试练者都将出来，不过也有一场灾难将来，请你不论如何全力护持住这些试练者，对于灾难老祖自有分寸，你现在可去组织谷内的武者离去！……对了，他还让我告诉你，京都动乱不用分神，自有人会去处理！”

　　这个时候，一个经常跟在枯灯老祖身边的亲信走到了血狮王的身前，将一枚代表了枯灯老祖身份的玉符递给了血狮王。

　　血狮王见此玉符，神色一动，心中忽然激动了起来，赶忙说道：“得令！”

　　得此玉符，可为枯灯老祖的亲信之人，既然老祖一切已经知道，他又何来担心之意，当下烦乱的意念一扫而空，送走了枯灯老祖的亲信，身形一动，带着身边的侍卫，开始将谷内的武者聚拢，安排众人离开山谷。

　　山谷的排行石碑上的排名仍旧在不断的改变着，上面的力量也在渐渐消失着，这说明这一次的万兽迷宫的试练已经到了尽头。

　　起初，还有人欲要反抗，甚至想要试探一下蚩族的力量。

　　不等血狮王出手，山谷之内的塔中，一道磅礴的半神之力飞出，径直将那扰乱之人抹杀，这才让血狮王顺利的将所有人送出了这里。

　　血狮王在见到这一股力量之后，也终于放下了心中最后的一丝担忧。

　　这个时候，在塔内，一个扮作枯灯老祖的武者，正坐在一张白玉桌子前，他的眼中尽是一片悲哀，看着身前的一穿着黑袍的武者叹气说道：“多谢大人出手！”

　　“呵呵！你也不用谢我！你们蚩族的底蕴我还是知道一二的！如今蚩族金甲战傀已经启动，一切叛乱都将是土鸡瓦狗，不足为惧！若非如此，我也不会帮你出手，更何况这他们竟在打那禁忌魔族的注意，本老祖说什么也不会允许的！”

　　黑袍武者淡淡的说着，他的身上散发着一股邪恶的气息，那是阿修罗一族特有的气息。

　　此人乃是枯灯老祖的一个朋友，也是半神强者。

　　这一次他本以为可以趁火打劫，却没有想到，那些人竟敢打那封禁的禁忌魔族的注意，这才让他生出了厌恶，决定出手。

　　而且，在昨日枯灯老祖身死之时，传来的消息，更是让他震惊。

　　三星阁月阁女主人妖月玲珑已经身受重伤，这也是他决定帮助蚩族的一个理由。

　　三星阁是让魔族忌惮的组织，这一次妖月玲珑重伤，给了他们许多的机会，阿修罗族的半神又如何会放弃。

　　消息已经在昨日传递出去，阿修罗族已经尽起族内精锐，灭杀三星阁安插在他们这一族内的堂口和暗哨。

　　同时，此消息也已经传给了其他两族。

　　轰隆隆！

　　不多时，迷踪谷内传出了一阵阵的轰鸣声，坐在内中的两人纷纷起身，不由走向了窗口。

　　只见万兽迷宫的石门一个个打开，从内中走出了数百年轻武者，这些武者受到排名石碑的赐福，有的人因此接连晋升了数个境界，有的人因此获得了更强大的力量。

　　“尔等切莫停留速速退出山谷，这里有变！”

　　血狮王的声音恰时在山谷内响起，让还想留在山谷感悟一二的武者一动，众人没有任何犹豫的离开了这里。

　　蚩静心一步走出，来到了血狮王的身前，看着父亲激动的说道：“父亲，这里发生了什么？”

　　“事情有变，等过去之后我在详细告诉你！你且出谷，去外面等候即可！”

　　血狮王在石门之后的通道内，感受到了一股股奇异的气息，他知道异变终于开始，也顾不得为女儿排忧解难，低声交代了一句，就带着人朝着那洞开了数百个门户前走去。

　　蚩静心一愣，知道定是万兽迷宫之内发生了什么事情，心中虽有疑惑，却还是大步朝着外面走去。

　　她看着前方的人，扭头四处找寻，却没有看到薛流星和蚩小蛮，更没有看到李浩然、陈影他们，当下只以为他们早就离开了这山谷。

　　其实这些试练者中，李浩然和陈影是打通了全关才得以通过的，而薛流星是在第七层落入了虚空之中，被他的父亲通过特殊的方法以替死之术，方才将薛流星从必死之境中救了出来。

　　如今薛流星并不在京都，也不再这山谷，而是在别的地方。

　　那蚩小蛮也非是通过正常手段出来，她是被人以强大的定位传送之力，消耗了一位半神的所有力量，方才从万兽迷宫之中抓了出来。

　　要不然，蚩金甲又如何能够抓的住蚩小蛮。

　　轰隆隆！

　　万兽迷宫内传出了一声声的轰鸣声，紧接着在那洞开的通道内，一道道的光影闪烁出来，这些人和普通的魔族不同，他们有着魔兽的一些特征，这些魔族正是那被封禁的魔族。

　　“呼！退！”

　　刚刚布置好手段的血狮王，在看到那些冲出来的人影之时，脸色巨变，他招呼着他的亲卫，快速的朝着山谷之外的地方行去。

　　轰！

　　那些禁忌魔族还未冲出石门，就被一股绝对的威力镇压，尽数抹杀。

　　嗡！

　　不多，这些魔族似乎无穷无尽一般竟不断的涌现出来，欲要冲出石门。

　　塔内枯灯老祖的提升一叹，将早就准备好的一刻晶石拿出，用力将之捏碎。

　　晶石破碎，一道魔光冲出塔内，直飞九霄。

　　轰！

　　一道绚烂的礼花在空中浮现出来，引得整个山谷内外的所有人都一愣。

　　接着，整片天空忽然一沉，一股浓烈的杀意骤然出现在了山谷之外，从山谷周围隐藏下来的足有三十万人的蚩族精锐忽然出动，他们骑着魔狼，义无反顾的朝着山谷内，那洞开的石门方向飞驰而去。

　　这些人，穿着青铜色的战甲，每一个人的脸上都带着一抹狰狞，他们肩负着沉重的使命，几乎是瞬息之间，就已经冲入了各个石门之内。

　　嗡！嗡！嗡！

　　传送之音不断的响起，这些战士以雷霆之势，压迫着禁忌魔族，将这些魔族逼入了万兽迷宫之内，且他们并未准备让这些禁忌魔族存活，而是跟着杀了进去。

　　“前辈，还请毁灭那排名石碑吧！只要石碑毁灭，这万兽迷宫的入口也就彻底的封禁了，到时候禁忌魔族就算是在强，也无法从那封禁之地逃离出来了！”

　　枯灯老祖的替身，看着身前露出惊容的阿修罗族半神恭敬的说道。

　　那阿修罗族半神一愣，扭头看了眼枯灯老祖的替身，忽的长长一叹：“你们蚩族可真是舍得啊！三十万武王精锐狼骑兵，就这把的埋葬在了万兽迷宫之中……哎！倘若他们不死，我都有不敢在这里留着了……”

　　轰！

　　接着，在那阿修罗族半神强者的攻击之下，控制万兽迷宫的枢纽排名石碑，被半神之力扭断，炸裂成了一片废墟。

　　接着，整个山谷之内，一阵阵的声音响起，内中更是刮起了一团虚空旋风，万兽迷宫入口的破裂，使得整个迷踪谷被一道道的虚空之力绞烂，就连那一座塔都不曾放过。

　　“该死！这是虚空乱流之力？你为和不告诉我？让我早做防备？”

　　阿修罗族的半神只觉得心头一沉，四处充满了杀机，看着渐渐被一道道黑色刀影覆盖的峡谷，他觉得他所在的位置陷入了一片虚空之中。

　　“呵呵！前辈，老祖临走之前说了，倘若他不幸死了，你和我都要陪着他老人家，一起同闯那幽冥！”

　　枯灯老祖的替身微微笑着，他的声音落下的时候，整个人被一道道的虚空之刀割裂，眨眼之间消失在了整片空间之内。

　　阿修罗族的半神脸色大变，知道必死无疑，也放弃了任何抵抗，不甘的喊着：“枯灯老头，我诅咒你！生生死死的诅咒你……”

　　轰！

　　话音响起，半神竟选择了自爆……


第五百五十八章 最年轻的王

　　轰隆隆！

　　迷踪谷内嗡鸣不断，元气暴动，漫天的黑色雾气将整个山谷变成了一片黑色，没有人知道里面到底发生了什么。

　　山谷之外的血狮王瞪着一双如同铜铃般的眼睛，震惊的看着山谷中的迷雾，方才从他们身前飞行而过的三十万蚩族大军让他震动。

　　这支军队的存在他是知道的，能够进入这支军队的人，都是蚩族的武王级武者，身怀赫赫战功，被称之为蚩族的无敌军团。

　　可在短短的半个时辰不到的时间，这支军队就消失在了山谷之中，甚至连一点气息都不成了剩下，这让血狮王震骇到了极点。

　　“难道那一个传说是真的？这里面果真镇压着不灭的禁忌一族？……可如此的话，我蚩族的损失是不是太重了？枯灯老祖和这支无敌军团就这么没了……”

　　血狮王脸色骤然一变，喃喃的说着。

　　在他身后，几乎所有人都看向了山谷，他们被山谷内的一切所震惊，眼中尽是凝重，这黑色的武器能够剿灭精神，吞噬元气，让试探之人惊骇无比。

　　幸而这股雾气只维持在山谷之中，否则他们这些外面的人都要倒霉了。

　　又是半个时辰过去，山谷内的黑色雾气方才散去，紧盯着山谷的众多眼睛，这才看清楚，原本平整干净的山谷已经变成了一个无底深渊，通往万兽迷宫的石门尽数消失，山谷周围变成了一片光滑的石壁。

　　万兽迷宫毁了！

　　枯灯老祖死了！

　　这一刻，所有人心中都泛起了两个念头，这一刻蚩族的青年俊杰们，脸色阴沉无比，心中莫名的生出了一股沉重。

　　那些来自外族的魔族青年和武者，则是露出了一抹古怪的笑意，且他们的眼神里面则是泛起了一抹惊喜，且这一抹喜意还在不断的蔓延着。

　　“父亲！这里面有你需要的东西！”

　　也在这个时候，蚩静心走到了血狮王的身前，将一枚藏玉放在了血狮王的手心。

　　血狮王长长出了口气，扭头看了眼将自己拉回到现实的女儿，微微一笑：“回血狮城，持我令牌，统御血狮军团，封闭关卡，若有敌军来犯，闭关不出，等我归来！”

　　“保重！”

　　蚩静心是一个有决断的女人，在听了父亲的交代之后，悄然退向了人群的后面。

　　血狮王这才看了眼手中的藏玉，打开一看不由眼神一震，他迫切需求的进阶之路，竟在女人的手中，这让他感受到了一股愧疚，对于女儿的深深愧疚：“哎……”

　　“所有人听令，今次万兽迷宫毁灭，定是人为！这奸细并未走远，一定还在人群之中！尔等听我调动，切不可乱动，在未曾调查清楚尔等身份的时候，谁要是敢离开这里半步，杀无赦！”

　　血狮王忽的飞身而起，看着正不断交流的人群，高声说道。

　　在他的话音落下之时，驻扎在不远处的蚩族大军联合行动，将还在山谷中的大约两万多人尽数困在这里。

　　“血狮王，我等还有重要事情要回归，还请你卖个面子给我们！否则我阿修罗族……”

　　两个武帝带着十三个年轻武侯挤出人群，看着血狮王目露威胁的说道。

　　血狮王摇了摇头：“我说过，在未曾调查出个位真实身份之前，尔等都要留在这里，不得妄动！”

　　“血狮王，你可以囚禁任何一个人，可你却囚禁不了我们所有的人！在这里的武帝至少也有三十个吧，你以为凭借你们的这些杂鱼乱兵就能够挡得住我们？”

　　那阿修罗族的武者凝重说道，迷踪谷和万兽迷宫的事情太过重要，他们需要马上回禀部族，这个时候就算是撕破脸，只要能够将消息送回去，那也值了。

　　嗡！

　　可就在人群中，众多异族武帝蠢蠢欲动的时候，天空中忽然泛起了一震涟漪，接着三个穿着紫金色长跑的老者一步走来，站在了所有人头顶上的天空中。

　　这三个人并未下来，而是释放出了他们的威压。

　　这威压如同星辰坠落一般，令所有的人都感觉到了死亡的气息。

　　“武祖……这是武祖……”

　　先前，还想要强行挣脱出去的武帝们沉默了下来，他们心中愤怒的嘶吼着。

　　山谷前的众人也都安静了下来，齐齐看向了天空。

　　“此地封禁半个月！半个月后，尔等可自行离去！”

　　空中，一个威严的声音响起，落在所有人的心中都是一沉，尤其是那些异族，更是一个个的面色难堪。

　　“干的不错！”

　　也在这个时候，血狮王的脑海中传出了一个声音，这个声音让他心神一动，立马他就知道这是上方的武祖对他生出了赏识之心。

　　“多谢老祖！”

　　血狮王对着空中，拱手一抱。

　　半个月后……

　　迷踪谷前的人已经相继散去，留在这里的驻守军团也都回到了自己的营地。血狮王跟着三位武祖一同前往了蚩族都城。

　　蚩族内乱已经震惊了整个魔界，使得其他三族相继派来了许多试探之人，不过他们并未进入蚩族的领地，而是在边关就被守卫在那里的蚩族强者阻挡了回去。

　　半个月的清洗，蚩族都城的人口少了许多，来往交易的人更是少之又少。

　　八十一金甲魔傀并未封禁，仍旧立在都城周围。

　　嗡！

　　皇宫的闭关之地，蚩九玄打开了封禁，看着正盘坐在内静坐修养的李浩然，轻声说道：“蚩九，待会去议事殿领封，可不要晚了！”

　　话音落下，蚩九玄身形一动，飘向远处，留下了两个托着精美镂空雕刻木盘的两个女官，女官手中的木盘上放着一套金丝龙纹的锦袍，还有一紫金冠。

　　李浩然抬头看去，嘴角露出了一抹笑意，慢慢起身，走到了女官身前。

　　这半个月的事情他历历在目，有蚩夏这个奴仆传递消息，李浩然也知道这半个月蚩九玄带领城卫军血洗了叛变的所有蚩族武者，连同禁卫军和宫中女官在内，不论是否有错，尽数皆杀。

　　这是一种宁错杀一人，也不愿放走一敌人的作战策略，就是这个策略几乎屠了整个都城近三分之一的人口。

　　几乎整个都城血流成河……

　　斩草不除根，春风吹又生的道理李浩然也懂，可李浩然并不赞同蚩九玄的做法，他数次想要出关，可最后还是被他生生止住了。

　　道理的不同，就算是他绞尽脑汁去游说蚩九玄仍旧是无用的。

　　那一日蚩金甲说过，枯灯老祖已经死了。失去了这么一位在蚩族之中名望极高的武者，蚩族人不发狂也难怪。

　　这其中个也不乏一些人将屎盆子倒扣无辜之人的例子，借机除掉自己的对手。

　　本是同根生，相煎何太急啊！

　　李浩然心中一叹，门口的女官已经替他换好了衣服，戴好了紫金冠。华衣锦服穿在身上，李浩然看起来更加的出尘。

　　侍奉李浩然穿衣的两个女官都被李浩然的样子所吸引，久久回过神来。

　　“我若早些认识小王爷，说不定就嫁给你了！”

　　“哎！只叹芳华以老，心许他人。我真是恨啊，恨我太老了，好像在年轻一些……”

　　两个女官犯花痴般的说着，倒是听的李浩然一愣。

　　“小王爷？”

　　李浩然从未有过任何封号，确是不知道这三个字从何而来。

　　那女官噗哧一笑，偷偷对着李浩然抛了些许电光，这才说道：“是大帝她老人家决定下来的，这一次咱们蚩族能够得以从劫难中挣脱出来，全靠您的功劳！所以，她已经和蚩族的诸位长老一致决定，要接纳你入蚩族成为蚩族的正式一员，且还要册封您为定天王！”

　　“不是吧……我可不记得我都出了什么力气啊？”

　　李浩然一愣，不成想他竟成了这一次蚩族摆脱困难的功劳最大之人，赶忙谦虚的笑着说道。

　　一侧的女官见李浩然谦虚，接着说道：“您就不要谦虚了！这件事情整个京都的人都知道了！若不是您放火烧了豹王府，那蚩金甲也不见得会狗急了跳墙！且您还救了小公主和小王子，若非您出手，他们恐怕早就死在了那老家伙的手中，又怎么会有后来的二皇子带援兵，以固京都一说？……”

　　听着女官叽叽喳喳的谈话，李浩然这才恍然，原来这一切都是因他的举动，而挫败了那蚩金甲的阴谋。

　　不过，话说回来，倘若蚩豹不抓李浩然，蚩飞鸿不去夺舍的话，今日坐在朝堂之上的人，是谁还是两说……

　　大约片刻之后，李浩然来到了议事殿前，送他来的两个女官这才离去。

　　议事殿前的院落中，已经站满了数千蚩族的臣子和四方诸城的城主。

　　这些人大部分都围绕在了两人身边，李浩然远远看去，发现田丰和蚩谋都是红光满面，显然这一次是受益匪浅，获得了极大的好处。

　　“喂？你这几日去了什么地方？我告诉你啊，你可是错过了些许好戏看啊！”

　　这个时候，陈影悄然来到了李浩然的身边，看着李浩然笑着问道。

　　李浩然扭头一笑，对着陈影问道：“你师尊呢？听说这一次他立功甚伟，怎么不见他来？”


第五百五十九章 大迦叶阿难螺旋真经

　　“这一次师尊受了枯灯老祖的天大恩惠，已经位列半神巅峰！不过，他不喜张扬，更不看重任何的功劳，在前几日京都太平之后，就回到天牢闭关去了！”

　　陈影叹了口气，淡淡的说道。

　　李浩然听的一愣，不由问道：“枯灯老祖身亡，莫非是因为救你师父？”

　　“你果然是聪明人！不错……”

　　接着，陈影就将半个月前，他和武修罗前往烈火丛林修炼中途遇袭，且有被枯灯老祖所救的经历一一讲述出来，不过这些事情颇为隐秘，他只是用精神传音说着。

　　待陈影的话说完之后，李浩然这才长长一叹，不由想到那一日他感受到的那股威压和天地壁垒，这才知道那竟然是枯灯老祖强行引动神劫而引发的异变，可最终那枯灯老祖并未从神劫之下活下来。

　　“对了，这一次我也得到了一些好处，不过需要你的帮助！等今日事情完毕之后，我去你的府邸找你！”

　　陈影看着仍在震动中的李浩然，轻轻拍了拍李浩然的肩膀，扭头之际，正看到了从议事殿内走出来的小公主蚩小蛮，接着抛下了一句话，径直朝着蚩小蛮那边行去。

　　看着离去的陈影，李浩然露出了一抹古怪的眼神：“他若是知道了蚩小蛮发生的变化，还会不会如此呢？……”

　　“主人，多谢您的帮助！”

　　这个时候，远处的田丰也发现了李浩然，他一心而用，一面应付着前来结交的众魔族贵人，一面传音给了李浩然。

　　李浩然扭头对着田丰淡淡的一笑，传音说道：“当初听闻你们有牢狱之灾，我是坐立难安！若非蚩族大难，恐怕过几日我就要直接炸了天牢将你们救出来……如今这等局面很好，我也很高兴，你们又能够回到亲人身边了！”

　　“呼！主人，我女官说您要被封王了！我田丰不稀罕给蚩族的这人当差，不如转到您的名下如何？”

　　田丰长长出了口气，认真的说道。

　　他也没有想到，李浩然竟能够进入魔界，且还能够成为蚩九玄的弟子，还能够救他于危难之间。

　　起初他还相信缘分，这一次可是真正的相信。

　　李浩然迟疑了一下，眼中闪过了一丝决然，摇头说道：“不妥！我始终是要离开这里的，我有我的路，你们的路还需要你们去走……对了，若是有机会，将那些因我受到连累的兄弟都救出来吧，终身行乞，对于他们来说太残酷了！”

　　“主人放心吧！只要我田丰还在这魔界一天，他们就不会再受一天的苦日子了！”

　　田丰心中一阵感动，他自然知道李浩然说的是什么。

　　嗡！

　　也在这个时候，田丰和蚩谋的心间忽然有一道清泉流过，让他们心里面的牵制消失于虚无，他们似乎获得了自由一般。

　　李浩然主动接触了他们两人的契约，还给了两人真正的自由。

　　这一刻，田丰和蚩谋齐齐的看向了李浩然，他们两人的眼中满是震动，且又流露出了一抹失望……

　　不等两人开口，李浩然已经转身朝着议事殿前走去。

　　这个时候，田丰和蚩谋这才发现，殿外的人已经走向了大殿。可他们心中却在同时间默默的喊着：“主人！”

　　虽然蚩谋早就看到了李浩然，并未主动和李浩然说上一句话，可他心中早就将李浩然当成了主人。

　　议事殿很大，可供给万人朝会仍旧不显拥挤。如今殿内既有几千人，确是显得宽敞无比。

　　蚩九玄威严的端坐在王座之上，她平视着前方的臣子，待眼神落在李浩然等人的身上时，微微停顿，而后看向别人。

　　在她的身旁蚩小天正侍立着，蚩小蛮也不知道去了什么地方。

　　首先是一大段没有什么营养的陈词，多是职责叛逆之贼的罪行。接着就是一些义正言辞的愤慨，还有蚩九玄对于蚩族一些律法的重新校政修改之地，加大了对于逆叛之罪的惩罚力度。

　　而后才是加官进爵。

　　“……蚩九，大功蚩族，破……特允蚩九入蚩族嫡系，为蚩尤第三百二十七代孙，特封安天王！位列一品王爵，赏……”

　　蚩小天手持诏书，抬头看了眼混在人群之中的李浩然，接着开口宣读道，他先是将李浩然破灭蚩金甲计划说出，又说出李浩然救蚩九玄，接着加封言辞等等，郎朗宣布出来。

　　话音响起的时候，下方的众多蚩族贵族纷纷一愣，却没有人敢说一句话，而站在最前方的那些蚩族长老和半神强者则是会意的微微笑着。

　　李浩然走上前去，拱手一礼，不卑不亢的说道：“蚩九接旨！”

　　“好一个俊俏的美男子！”

　　李浩然走上前去，礼毕接圣旨时，坐在王座上的蚩九玄眼中泛着奇异的光芒，略显震惊的喃喃自语。

　　先前虽扫过李浩然，却未曾真正的看清李浩然的穿着，如今一看让她心神荡漾，觉得世间只有李浩然最帅。

　　殿中众人齐齐看向李浩然，众人皆是一震，尤其是那些女子贵族，更是一个个的惊奇不已，暗暗说道：“族内竟还有这般的美男子……”

　　接下来的封赏极多，尤以田丰和蚩谋为最，他们两人一个被封为了京畿宿卫大元帅，一个被封为了智谋帅师，领令重建谋略学宫。

　　待封赏结束之后，李浩然被蚩九玄叫到了御书房，待她屏退了女官之后，这才走到了李浩然的跟前，拿出了一枚藏玉塞到了李浩然的手中。

　　“这里面有你需要的东西，正好这一次被我看到，就帮你拿来！”

　　蚩九玄仔细打量着李浩然，杏核眼中满是欣赏。

　　李浩然一笑，自然知道蚩九玄说的是什么，赶忙拱手一抱，就要道谢。

　　“这些都是小意思，你不必道谢！我来问你，你是否娶妻？”

　　蚩九玄轻轻一拍，止住了李浩然的礼谢，认真的看着李浩然问道。

　　被蚩九玄这么一看，李浩然反倒是有些不好意思，心口不由砰砰直跳，脑海里面不由想到：“蚩九玄莫非是想要老牛吃嫩草……”

　　“未曾！”

　　李浩然不敢迟疑，赶忙说道，说话的时候退后了两三步。

　　蚩九玄一喜，接着说道：“我有一人特别适合你，不知道你是否想要一见？成了这一对良好姻缘呢？”

　　“师尊，弟子一心向武，曾经立下过大誓，不成武帝终身不娶，这一次恐怕要让您失望了……”

　　李浩然心头一跳，暗道果然如此，赶忙回绝道，却又不敢说的太远，只是将目标定在了武帝，以给人以希望，让蚩九玄不至于看不到希望，用强权来逼迫。

　　听闻李浩然的话，蚩九玄淡淡一笑，径直退后，复又做回到了桌前，看着前方的李浩然说道：“如此甚好，你能有如此觉悟，也不枉我对你一片真心！就这么说定了，当你成为武帝之时，我说的这段良好姻缘，你可不要让我失望啊？”

　　“是！弟子绝对不会让师尊失望的！”

　　李浩然赶忙说道。

　　接下来，蚩九玄又交代了两句，这才让李浩然出宫回自家的府邸。

　　当他来到自家府邸的时候，发现门楣上的匾额已经更换成了安天王府四个大字，且他府邸门前的侍卫和楹联更是焕然一新。

　　尤其是门口的那两尊狰狞巨吼，更是霸气无边。

　　“小王爷，王府内有您的一个朋友在等候！”

　　走到门口，侍卫恭敬行礼，禀告了一件事情。

　　李浩然这才想到了陈影，径直走入了王府之内，在迎客厅中，他见到了等候多时的陈影。

　　“真没想到啊！原来让蚩族反败为胜的关键人物竟是你，这下子你可要倒大霉了！”

　　看着走进来的李浩然，陈影微微一笑，玩笑似的说道。

　　“呵呵！这怕社么，兵来将挡水来土掩！说吧，到底有什么事情？”

　　李浩然见到朋友，心中有了一丝亲切之意，径直来到陈影跟前的座位上，径直座了下来。

　　“你倒是一点都不客气……罢了！我听说你那里有一卷无上未来佛相真经，可否让我一看？”

　　陈影嘿嘿笑着，认真的看着李浩然说道。

　　李浩然先是一愣，接着抬手一挥，一枚玉符从他的封窍内被拿出，这里面就烙印着李浩然在咫尺天涯境中，得到的那一卷凝练未来佛相的真经。

　　真经入手，陈影赶忙一看，只见在他观看真经的时候，陈影体内竟隐隐浮现了一股佛门的气息，不过这股气息并非是大慈大悲之力，竟是大奸大恶之力。

　　力量飘荡出来，气息和佛门气息相同，可给人的感觉不同，恍若两个世界的东西一般，却又给人一种本质上的相同，似乎这些力量可以相互转换一般。

　　嗡！

　　正待李浩然迟疑的时候，陈影身上的大奸大恶之气忽然一震，变作了一团精粹的大慈大悲之气，这团气息只是一闪现，接着就消失于虚无，似乎方才根本就未曾施展过一般。

　　“呼！多亏了有你，才让我这一卷大迦叶阿难螺旋真经得以成功！”

　　陈影长长的出了口气，眼中带着一抹欣喜的看着李浩然，兴奋的说道。


第五百六十章 离开魔界

　　“大迦叶阿难螺旋真经？这又是什么经文？佛经么？”

　　李浩然疑惑的看着陈影，凝重的问道。

　　方才产生的气息让他为陈影感到深深的担忧，他担心陈影会被这气息所制，成为那大奸大恶之徒。

　　嗡！

　　陈影手中光芒一闪，一对儿闪烁着佛光和魔光的金色背对背盘坐的无相双佛闪现在了李浩然的眼前。

　　这无相双佛灵动非凡，好似真人一般，给李浩然的感觉，似乎这无相双佛就是那陈影一般：“这是？”

　　“真神无相元神双子佛，此乃大迦叶阿难螺旋真经大成之后凝结的双身元神！说句不客气的话，只要元神在，就算是我陈影被打的支离破碎，成为了肉酱，仍旧可以复活在世！”

　　陈影听着李浩然的疑问，哈哈一笑，将自己最根本的东西，告诉了李浩然。

　　这元神凝练之法，并不存在于玄黄境和魔界，就算是李浩然也并不知晓世间竟还有这么一种玄奇的修炼功法。

　　“元神？你这功法从何处得来？怎么这般玄奇？”

　　李浩然沉声说道，他觉得这功法很强，可以让人复活，恐怕只要说出去，对于任何的武者来说，都将是致命的诱惑。

　　陈影抬手一挥，布置下了一层淡淡的光幕，笑着说道：“此乃无相天教的三大功法之一，此法早年遗落，并不完整，我家存留一二，在你手中的那凝聚未来佛相之法中有一二，万兽迷宫之中我又得到了一二，这才让它真正的完好！你若要，我将此法送给你！”

　　说着，陈影一动，拿出了一枚空白的玉符，直接将他修炼的这一套功法烙印在了玉符之上。

　　李浩然深深吸了口气，仔细看了一眼，发现若要修炼此法需要一些极为特别的先天条件，他正好不再这些条件之列，根本就无法修炼，不过此法修炼方法，却给了李浩然极大的感触和想象空间。

　　“无相天教？你莫非是那里面的人？”

　　李浩然一动，忽然有听到了这个名字，心神一动，不由问道。

　　当年他拜入太昊之门，便是许下的诺言就有破灭无相天教，今日在听好友之言，心中震动，暗道莫非日后我们两人会成敌人？

　　“呵呵！我家和无相天教有些渊源，不过我们之间只有仇，没有了情义！……怎么？你也知道这无相天教？”

　　陈影呵呵一笑，心中泛起了无限的感慨，话音一转忽的问道。

　　身旁的李浩然闻言微微松了口气，笑着说道：“当初我为安乐王时，被神风三十六骑追杀，他们的好多人都折在了我的手上，后来我见识越来越广，方才听到一些秘传，那神风三十六骑或许就是那十二肖尊和二十四节使组成的一个组织！”

　　“原来如此！兄弟，听我一句劝，无相天教势力极为强大，他们的根系在玄黄境虽然已经断了，可在其他的地方还是枝繁叶茂，能不招惹最好不招惹！若是没有办法，就狠狠的杀！”

　　陈影一叹，告诫了李浩然一句，这才又和李浩然闲聊了几句，就离开了王府。

　　待陈影离开不久之后，蚩谋和田丰这才双双前来。

　　他们来的时候已经是深夜，显然两人也是为了避嫌，才在这么晚的时候，进入了王府。

　　李浩然将两人迎入了王府内院，待都坐定之后，这才笑着说道：“你们两个不在家里面和亲人聚会，怎么到我这里来了？”

　　“主人！”

　　田丰和蚩谋双双起身，跪地说道。

　　李浩然见此也不阻拦，叹了口气说道：“这话在今日说说也就罢了！日后千万不要在提及了……我准备回玄黄境了！”

　　在成为了定天王之后，李浩然就有了这个想法，他想做的事情已经完成，如今他已经有了几条路可以进入玄黄境。

　　田丰和蚩谋闻言，先是一愣，接着又释然，他们并未说什么挽留的话，而是叹息了几句，说了一些情深意重的话语。

　　到最后，蚩谋对李浩然说道：“主人，您的那几条路倘若不是万全之法的话，还是最好不要一试！我这里倒是有一条路，可以回到咫尺天涯境，通过咫尺天涯境的境界之门，在回玄黄境！”

　　“你竟有此法？”

　　李浩然一动，眼中泛起了一抹热切。

　　他知道的那几种办法都很危险，却需要历经九死方才能够成功。

　　田丰一笑，看着蚩谋说道：“我们回归之前，布置了两个门户！为的就是担心会有灭顶之灾，到时候好在回去！……”

　　“不错！当初我们回来的时候，都已经想到了后果！这才在当初的战场一侧的山壁中布置下了一座备用的大阵，咱们只需要在这边布置好了传送阵，就可以回到那边去了！”

　　蚩谋一笑，认真的说道。

　　李浩然听后大喜，他已经在这里得到了他最想要的东西，如今正是回去的时候，他接着说道：“布置大阵可需要什么材料？”

　　“这点主人不需要担忧，我们手中已经准备好了，今夜就可以为您布置大阵！”

　　蚩谋摇了摇头，看着欣喜的李浩然说道。

　　当初他们二人被关入大牢时，身上的东西并未全部被蚩族的人收手，且他们最重要的东西，也都藏在了身上，在脱困之后，这才取出。

　　“主人，您在这里就真的没有什么留恋的了么？”

　　田丰感受着李浩然越发想要离开的情绪，沉声问道。

　　李浩然思量了片刻，摇头一叹：“这里的兄弟和朋友都已经安全，我确实不用担心什么！可在玄黄境的兄弟们并不安全，我必须回去！”

　　“也罢！我现在就为主人布置阵法！”

　　蚩谋闻言，并未多言，起身就要帮助李浩然。

　　李浩然并未让蚩谋行动，而是看着两人说道：“将资料和材料都给我，我自己布置就可！从今日之后，你们二人切莫再来看我！”

　　田丰和蚩谋二人听后，沉默了片刻，这才拱手说道。

　　三人聊天聊到很晚，田丰和蚩谋这才离去。

　　第二天一大早，李浩然的王府之上，就来了许多送礼的人，这些人都是蚩族的达官贵族，李浩然并未避而不见，反倒是热情的接见了许多。

　　其中还有血狮王的礼物，送东西的自然是蚩静心。

　　闲聊许久，李浩然才让人送走了蚩静心，他倒是没有告诉蚩静心他要离开的事情，反倒是将蚩豹最后可能藏身的地方告诉了蚩静心，让蚩静心入宫去找蚩九玄，以好得到一些功劳，也算是李浩然最后送给蚩静心的礼物。

　　忙碌的一天很快过去，夜间的宴席更是不断，却被李浩然一一推脱，他正躲在闭关的山上布置阵法。

　　如此情形大约三天过后，来王府的人也越来越少的时候，李浩然将所有的礼物尽数收入封窍，这才命令官家封闭内院，他要闭关数月。

　　“再见了朋友们！”

　　李浩然看着眼前布置好的跨界单向传送阵，按照蚩谋交给他的方法，依次将元晶之心放入了阵眼之中，控制阵盘激活了传送阵。

　　嗡！

　　在一股细微的震动之后，李浩然踏上了传送阵，消失在了原地。

　　也在他踏过传送阵，身影消失的时候，传送阵外忽然亮起了一团光芒，早就被布置好的天火日炎晶忽然爆裂开来。

　　三十万天火日炎晶从王府内院闭关的山上轰鸣而起，炙热的火焰直接摧毁了所有阵法，带着一团火光冲入天际。

　　这一日，定天府的内院变成了一片焦土，索性并未有任何人消亡。

　　此事一出，震惊整个蚩族，蚩九玄更是震惊无比，派出了半神强者调查此事，最后仍旧是无果。

　　“陛下！定天王恐怕是死在那一场爆炸之中！”

　　事情接连调查了三日，整个王府的下人都被调查了个底朝天，就连那几日给李浩然送礼物的人，也都被蚩九玄调查，可一切都还是没有结果。

　　“他真的死了么？”

　　蚩九玄知道那是天火日炎晶的力量引发的爆炸，更知道李浩然是禁忌魔族，修炼魔功必须用那天火日炎晶，可他始终不相信，李浩然会自己将自己炸死。

　　他为什么不早早的炸死自己，非要等到这个时候呢？

　　莫非其中还有其他的因由？

　　“传我命令，将陈影带过来见我！”

　　想到这里，蚩九玄心神一动，立马发布了一个命令。

　　可不多时，离去的女官匆忙跑来，跪地说道：“陛下不好了，陈影带着小公主离开了京都，去向不明！……这是从陈影那里得到的信……”

　　说着，那女官将信件递给了蚩九玄。

　　蚩九玄接过信后，脸色微微变化，眼神里面露出了一抹震怒，不过当他看到最后那一段蚩小蛮的留言之后，嘴角却是勾起了一抹淡淡的微笑：“罢了！他们的事情就不要去管了……传令蚩族我族定天王修炼功法走火入魔而亡……”

　　……

　　这个时候，正在涂冰大草原上飞行的陈影正拦着蚩小蛮，指着远处的大雪山笑着说道：“小蛮，你不是说你的葫芦很厉害么？你看那大雪山了么？你能不能将里面的那尊神给收服了啊？”

　　“嗯！我认识那个家伙，它是我的一个朋友！”

　　这个时候，蚩小蛮那天真的眼睛里面，泛起了一团猩红色的光芒，她看着远处的大雪山回忆了一番，这才笑着说道。


第五百六十一章 境界之变

　　嗡！

　　在一片如水般的绚丽光芒闪烁之后，一道身影忽然降临在了一片伸手不见五指的山洞之中。

　　清新的空气中，纯净的元气，这里没有魔界空气中蕴含的那种邪恶气息，更没有魔界那种令人厌恶和讨厌的气味。

　　李浩然身形一转，变化成了他自身的模样，且身上浩然正气嗡然震动，将一身的力量洗练了一翻，将魔界的特质洗练出体外之后，这才活动了一下手脚，抬手看向了周围。

　　这里的环境依稀还是有些熟悉，这个地方正是当初李浩然和江万里挖掘山道求生，挖出来的那一片蕴含着极为丰富的火系元晶的晶矿内部。

　　这里的晶矿早就被李浩然他们掠走，留下来的只剩下了巨大的空间。

　　这里很黑，却无法挡住李浩然的视线。

　　他沿着熟悉的道路走去，大约行走了半个时辰之后，终于来到了当年的魔族大本营的驻扎之地。

　　山洞已经彻底的塌陷，李浩然又挖出了一条道路。

　　哗啦！

　　将最后一块山石踢碎的时候，李浩然终于看到了外面景象。

　　天空是一贫如洗的碧蓝色，大地之上生长着一人多高的野草，周围充满了蛮荒的气息，更有一声声的兽鸣声在响起。

　　李浩然舒展了一下筋骨，兴致冲冲迈出了脚步，沿着当年熟悉的道路，朝着大唐神宫的方向行走过去。

　　“呼！这里变得比以前更加的繁华了……不对，这些人并非是咫尺天涯境的人……”

　　在飞行三十多里之后，李浩然在一片荒野中看到了一座笼罩在阵法中的小镇子，镇子里面极为繁华，有过往的商旅，不过这些人却让李浩然感觉到了陌生，因为这些人的穿着和举止言谈，都不是当初李浩然接触过的那些咫尺天涯境的人。

　　啪嗒！

　　不多时，李浩然落地，正要走入小镇的时候，两个武宗从阵法内走出，他们穿着同样的长袍武服，腰间佩带着一柄剑，胸前挂着一枚徽章。

　　徽章上面的图案十分的特殊，好似一棵树。

　　这个图案李浩然见过，他似乎想到了什么，心中嗡鸣一动，顿时知道了这图案到底出现在什么地方。

　　“前辈，还请出示您的身份证明！”

　　两个武宗倒也十分的乖巧，并未张扬跋扈，在看到李浩然后拱手一抱，认真的说道。

　　李浩然一笑，看着两人问道：“这个东西可管用？”

　　说着，李浩然拿出了一张紫金色的卡片，这枚卡片正是来自时空之城的太乙至尊卡。

　　“大人请恕罪，小的不知道大人大驾光临，还请大人不记小人过！”

　　见到李浩然手中的卡片，两个武宗忽的拱手一抱，跪在了地上。

　　果然如此！

　　李浩然心中一动，看着两个武宗说道：“我也是刚来这里，你们不必如此，我有些话要来问问你们！”

　　这两人是时空之城的人，他们胸口佩戴的徽章正是那虫洞树的模样。

　　李浩然想不通的是，这里什么时候成为了时空之城的地盘？

　　“多谢大人！”

　　两个武宗赶忙起身，谢过了李浩然。而后两人带着李浩然径直走入了镇子里面，来到了一间极为豪华的厢房之中。

　　酒过三巡之后，两个武宗说了许多的客气话，李浩然这才知道两人一个叫王大海，一个叫王大江，他们不是亲兄弟，却是磕了头的兄弟。

　　他们来这里已经有三年的时间，奉命开发这片荒野之地，准备将这里建设成为一片牧场，专门放牧珍贵的妖兽。

　　这几年在他们的努力下，这才有了这一座小镇，镇子上的店铺能给他们带来一些收益的同时，更能够为他们引来许多的投资人。

　　这一次他们以为李浩然是受到了吸引，前来这里投资的。

　　“……大人，这处世界您可放心，安全的很！它本是玄黄境大千幻变宗的小境界咫尺天涯，后来宗门被毁，境界之门被破，玄黄境的人才将这个世界卖给了咱们这一方天域的时空之城，城主大人以大伟力，在七年前重新打开了通道，建立起了一条固定的境界之门，将这里当作了咱们时空之城，布置在玄黄境的一处交易小境界！”

　　王大海喝的有些多了，什么话都开始往外面抖，倒是他旁边的王大江很是沉默，不过王大江已经是晕的不知道东西南北，虽然沉默，却也不知道李浩然和王大海都说了些什么。

　　当然，若是仅仅靠酒来让两人说话的话，李浩然恐怕还不知道这些，他都管用了迷魂神眼的力量，才让两人说出了这里的一些重要情报。

　　“那这个小世界的土著居民呢？”

　　李浩然接着问道。

　　王大海嘿嘿笑着：“走了一部分，说是去玄黄境开辟疆土去了！剩下来的人本来还有反抗，到后来在我们城主大人的力量下，死了半数以上的人，剩下的强者才归顺！不过，这些人都被城主弄到了时空之城，卖到了其他的天域去了！”

　　“这么狠？”

　　李浩然心头一紧，沉声说道。

　　那王大海接着又答道：“不狠不成啊！那大唐神宫和汉学院的人都是倔强脾气，宁死不屈的人物，若非是两方的至高强者和大部分人都已经走了，咱们能不能夺下这里还是一会事呢！不过，那投靠了咱们的宋宗府倒也怪可惜的，被卖到外域的人，几乎都是出自这个地方！……哎！他们要不走，这个地方能轮到咱们来开阔么？”

　　李浩然越听心神越是紧张，不过他想到了当初李霸天他们的计划，心神也渐渐稳定了下来。

　　不过，也正是因此，时空之城的做法让李浩然颇为不喜，甚至颇为厌恶，在他看来这已经是脱离了正道行径，落入了邪魔之中。

　　了解完了这个境界的情况之后，李浩然并未有任何犹豫，他也没有心思去四处逛逛，径直朝着王大海所言的那一座天涯城中行去。

　　境界之门就在天涯城中，进出都需要身份玉牌和一定得元晶，那里也是时空之城布置在这个世界的主城。

　　整个咫尺天涯境被时空之城当成了一座牧场，除却天涯城外，其他的地方根本不允许建设城池，只允许建设镇子，发展自身经济，并以特殊的渠道，吸引外来的武道强者进入这里进行交易，亦或是收购土地建一个修养之地。

　　两日之后，李浩然来到了天涯城。

　　此城乃是一座悬空之城，足有三百多里的城池，被阵法的力量悬浮天空，被无数道阵法笼罩。

　　嗡！

　　李浩然在出示太乙至尊卡后，免去了排队入城的经历，径直进入了天涯城中。

　　天涯城中倒也算是清秀，内中景色极好，且又是悬浮在空中，行走在上面，有一种被风环绕的感觉。

　　不多时，李浩然来到了城中一处被一队武王武者拱卫着的三丈石门，石门上面波澜闪烁，更有一道道的光影浮现。

　　这正是境界之门，通往玄黄境的唯一通道。

　　李浩然才刚刚走到近前，就被一个穿着白色锦袍的武帝拦住，这人看着李浩然淡淡一笑：“小伙子，可知道这里面的规矩？”

　　“自然！”

　　李浩然拱手一礼，将手中的太乙至尊卡递给了这位武帝。

　　武帝微微一愣，眼中闪过了一丝凝重，小心的将太乙至尊卡接过来，拿出了一个条形的尺状宝玉在太乙至尊卡上一方，只见一道光芒浮现，一股精神波动没入了那武帝的脑海之中。

　　两息之后，武帝这才神色肃然，将太乙至尊卡还给了李浩然，笑着说道：“大人通过此门，不需要缴纳任何的费用，更不需要排队等待！”

　　“多谢！”

　　李浩然听后一笑，将太乙至尊卡收起，在一个武王的带领下径直走到了境界之门前。

　　嗡！

　　待李浩然离去之后，那武帝的眼中泛起了一抹冷意，抬手拿出了一枚玉符，通过精神传递出了一道信息：“小姐找的人刚刚进入玄黄境，此刻正在……”

　　嗡！

　　玉符承载着信息，悄然进入了境界之门，消失在了门内。

　　这一刻，在玄黄境的一处秘密之地中，这里有一片壮阔的宫殿，宫殿中侍卫无数，更有许多侍女在内中游戏。

　　在这片宫殿中，有一座最为耀眼的宫殿。

　　这一处宫殿如同是七彩琉璃一般，绚丽的让人目眩。

　　内中正有一个少女跪在一尊神像前，她的脸上略显阴寒，却正是那一日和包子对赌，输的凄惨的樱桃。

　　正在樱桃口中喃喃低语的时候，一道流光闪过，紧接着一个玉符落在了她的手中。

　　她接过玉符之后，神色忽然变得大喜，眼中的冰冷越发的阴寒：“小子，你终于露面了么？太好了，这一次我要让你知道，得罪老娘，那是什么下场！”

　　说着，樱桃忽然起身，朝着宫殿的门前走去。

　　哗啦！

　　“小姐！”

　　门口的侍卫见樱桃走出，忽的一收脚，将身板挺的笔直，认真的喊道。

　　樱桃淡淡点头，径直走出了宫殿，她来到了宫殿不远处的一间青铜宫殿内，将玉符给了内中的一个灰袍白面的人：“他已经出现了！告诉玄黄境的密探，给我盯好了人！在派几个差不多的人去会会那小子，看看他到底是什么境界！”


第五百六十二章 雷狱齐家

　　嗡！

　　境界之门前一道光芒落下，李浩然从咫尺天涯境中走出，重新回到了玄黄境。

　　站在门前，眼前的景物越发的清晰，放眼望去当年的群山已经消失，大千幻变宗已经变成了一片繁华的市集。

　　脚下的地面是青玉石板经过工匠雕花之后，平铺而成，光滑的地面上，将境界之门倒影出来，看起来宛若是两个世界一般。

　　周围是一个环形的围栏，围栏上雕刻着精美的龙纹图案，每一个栏杆上都有一个圆球形状的晶石，晶石上汇刻着华丽的星阵。

　　星阵相互连接，钩织成了一个复杂的阵法，阵法将整个境界之门保护起来，使得这里仅有两个武王守护。

　　李浩然走出一道光芒形成的拱门，沿着阶梯一路走下，视线远远看去，只见前方绵延数百里的巨大集市之中，车马不息，人潮汹涌，好似集市一般。

　　一道如同倒扣着的碗一般的光幕，将整个集市保护在内中，隔绝了集市中繁华的声音。

　　“时隔多年，这里竟变成了这样？”

　　李浩然一步步走去，通过一条狭长的街道，来到了集市的门前。

　　这座门嵌在光幕之中，门口有一队侍卫在守护，进出集市并不需要什么证件，却需要缴纳一部分的入城费。

　　“大人，您是第一次来这里吧？”

　　李浩然才刚刚走到门前，就有一个穿着体面的小孩微笑着跑来，这小孩年龄不大，仅有五六岁的年纪，可他的眼睛里面，却泛着一抹浓浓的渴望。

　　这是商人对生意的渴望！

　　对此，李浩然并不陌生，这是一种唯有在交易城区才会出现的一种活计，被称之为引路人，他们对于整个市集了若指掌，哪一家的生意最好，哪一家出售社么东西，哪一家会有什么活动等等，他们可谓是市集的百事通。

　　陌生的武者到来后，总会雇佣一个这样的引路人，带着他们去购买想要的东西。当然也有一些人并不需要这样的引路人，他们来这里只是逛逛，并没有明确的目的。

　　“嗯！你叫什么名字？”

　　李浩然看着小孩，摸了摸他那稀松的头发，笑着问道。

　　小孩见李浩然颇有涵养，紧张的心情顿时一松，笑着说道：“大人，我叫离落！我是这里的百事通，您想要购买什么东西，直接和我说就可以了，我会直接带您去最便宜，最适合的地方！当然，我懂得规矩，咱们分开后，我没有见过您，也不知道您要买什么！”

　　好一张小嘴！

　　李浩然心中想着，抬头看着前方的市集，笑着说道：“好吧！离落，你带我去这里交易玉石的地方，我要的不是普通的玉石，而是蕴含有浓郁元气的玉石！另外我还会问你一些问题，你要是让我满意的话，我会给你十块元晶作为报酬！”

　　“天啊！十块元晶……大人，我一定会让您满意的！”

　　离落露出了一抹受惊若宠的感觉，兴奋的他几乎不能自己，狠狠的吸了口气，这才兴奋的拍着胸脯说道。

　　李浩然也不说话，微笑着朝着门前走去，待他来到门口，将要走入内中的时候，一侧的守卫忽的横跨一步，挡住了李浩然的去路：“先生，根据玄黄集的规矩，入城必须缴纳五枚元晶！”

　　“给！”

　　李浩然一笑，将元晶给了侍卫，径直走入了门去，跟在身后的离落却并不需要缴纳元晶，直接跟着李浩然走了进来。

　　“我是这里的金牌佣金引路人，不需要缴纳任何的费用！”

　　离落看着李浩然诧异的眼神，将腰间挂着一枚镶金宝玉拿出，笑着说道。

　　“带路吧！”

　　李浩然点了点头，笑着说道，他早就发现了这枚玉佩。

　　“集市里面有三处交易玉石的地方，青玉坊主要经营各种低阶的灵玉，这些玉通常是用来制作饰品用的！白琼坊是集市上最大的玉石交易工坊，里面的种类很多几乎囊括所有，不过都是普通的玉，稀有的好玉很难有，而且这一家的价格说一不二，从不降价，没有优惠！”

　　离落在前面带着路，引领着李浩然朝着集市的最里面走去。

　　道路两旁的建筑都是店铺，有大有小，每一处地方都极为的热闹，人流很多，却并不显得拥挤，显然进入这里的人大基本上都是武者。

　　“还有一家呢？”

　　李浩然看着周围琳琅的商品，接着问道。

　　离落扭头看了眼李浩然，接着说道：“雷狱齐家，他们主营各种高档玉石，且他们的玉质量最好，不过每一块价值百万元晶！”

　　“雷狱齐家？我怎么没有听过他们的名号！”

　　李浩然眉头一皱，又一次问道。

　　他和离落虽然走在繁华的街道上，可两人相差始终是一步距离，饶是李浩然左右四顾，仍旧是如此距离，不曾有半点差错。

　　这阁距离，正好让两人都听到双方的话。

　　离落早就发现了这一点，他也知道李浩然是一个厉害的武者，听到问题后，他接着说道：“您至少有好几年没来这里了吧？……”

　　尔后，离落根本不等李浩然回答，兴致的说道：“雷狱齐家是位于西南雷狱的一个霸主家族，在雷狱之中齐家可谓是一方帝皇，不过他们很少离开雷狱，所以玄黄境其他地方的人少有知道的。在三年前，咱们集市的一位大人远走雷狱，将齐家的生意请入了咱们玄黄集！当然，三年前除了雷雨齐家，还有怒焰海的谢家、无垠海的白莲教、巽风海的风家，昆仑山的圣宗都有人来这里布置店铺……”

　　“嗯？这些地方都是四极之地的家族？……我一直以为那里少有生灵，没有想到这些地方竟还真的有人类聚集！”

　　李浩然听后默默的说着。

　　他知道白莲教，知道昆仑山圣宗，也知道谢家，除却无垠海和昆仑山外，他还不知道其他的地方竟也有如此强大的势力。

　　以前闭门不出，现在却一起出现，莫非是发生了事情不成？

　　李浩然心中忽然想到了一个问题，他本就是学究天下，想的比较多，从这几个家族之中，联想到了一些问题。

　　可这些又和我有什么关系呢？

　　李浩然淡淡笑着，将心中的杂念清除。

　　啪嗒！

　　不多时，离落停了下来，李浩然也停了下来，他们来到了一个门面极大，装修极为奢华的店面前。

　　店门的牌匾上写着“雷狱齐家”四个大字，这四个字苍劲有力，钢筋铁骨，带着一股雷霆中所特有的正直严厉之气势，一看就知道这四个字乃是武圣所写。

　　“这里就是了！”

　　离落笑着说道。

　　整条街道上并不算是热闹，和其他的街道上比起来，这里略显清冷，且还有大部分的门面并未出租出去。

　　李浩然点了点头，径直朝着店铺之内走去。

　　离落和门口的一个接待说了几句，就停在了门口等候，让那个接待引领李浩然进入内中。

　　“这位大人，我叫眉山，接下来由我接待您，请问您想要买些什么？我们雷狱齐家的宝玉最为有名，且还有霹雳子、雷属性的灵药、稀有元晶都有出售！”

　　接待眉山是一个头高挑，长发披肩，穿着一身紫色雷纹旗袍的少女，她面色清秀，眉画远山，举止优雅稳重，谈吐更是得当，并未有任何卑躬之意，也未有傲气凌人之态，一开口就让人觉得十分容易接触。

　　李浩然环望四周，并未发现他想要的东西，看着接待问道：“你们这里最好的宝玉是什么玉？”

　　“五行震巽宝光玉，此玉乃是金、木、水、火、土天然五行玉因为机缘巧合而组合在一起，经过数万年的天地孕养方才成此一块，此玉最宝贵的地方除却蕴含五行之外，就是已经衍生出了雷和风，由于此玉是出土自金刚寺万佛之山的一处玉矿之上，故而此玉也有了佛性！”

　　眉山含笑，简单的为李浩然介绍者。

　　李浩然心头有些意动，不过此玉却并非是他想要的那种玉，他接着问道：“琉璃玉中有没有佳品？”

　　琉璃圣体，必须以琉璃玉为主要修炼资源，等待修成了第一重琉璃玉体之后，方才可以吸收五行宝玉的力量，使得真身五行均横，成为第二重五行玉体，然后方才能够可以用顶尖的紫琉璃玉髓吸收，成为第三重紫琉璃宝体，之后可用蕴含有天罡地煞的琉璃玉心，成为大阴阳琉璃宝体，最后一步才是用神玉之心修炼，成就至高的琉璃圣体。

　　这五行震巽宝光玉虽然稀有罕见，可并非是李浩然想要的东西。

　　修炼功法，适合才好，不适合只会适得其反。

　　眉山仍旧笑着，接着说道：“琉璃玉属于普通的玉，您若是去别的地方，只会买到一些还算是可以的玉。您今日来的刚巧，我们刚刚收到了一块琉璃玉，此玉内生麒麟，天生绝品宝玉！”

　　“噢？如此的话，可否拿来让我一看？”

　　李浩然心神一动，觉得此玉正是他需要的玉，当下开口说道。

　　眉山并未拒绝，笑看着李浩然说道：“还请您跟我到二楼一看，不过此玉的主人有明确要求，要用此玉换取一套幻术传承，品阶必须为天阶！”


第五百六十三章 再展书法

　　啪嗒！啪嗒！

　　登上二楼，李浩然被眉山引入了一个淡雅的房间之中。

　　房间朝阳，内中装饰淡淡青秀，墙壁上贴着一幅幅的字画，这些字画都是名家之作，尤其是李浩然在雷枣木座椅的对面，发现了一幅画儿。

　　这幅画儿他很熟悉，正是当年他在莲台镇，为万佛之山各大镇山妖兽画的美女图，此图有一百多张，如今这一幅正是其中的一幅。

　　远远的看去，画中美女似乎在对着李浩然笑，不过此刻的李浩然关注的并不是这画中的美女如何美丽，关注的是他的画笔痕迹，整幅画的布局，还有那超脱的灵气。

　　多年未曾作画，李浩然的画道并非耽搁，反倒是一跃千里，此刻在看这近乎完美的画儿，却是缺点极多，看上去倒像是游戏之画一般。

　　其实，那个时候的李浩然已经是极为认真了！

　　吱呀！

　　“放在桌上即可！”

　　不多时，眉山推门进入房间，在她身后跟着一个带着面具的仆人，仆人身上气息内敛，可若有若释放出来的气息，李浩然仍旧能够感受到，这是一位武帝。

　　竟让武帝为仆，这雷狱齐家果然不凡！

　　只是不知道齐妙音和齐家到底是什么关系？

　　李浩然心中想着，眼前的仆人已经将一个紫玉托盘小心的放在了李浩然身前的桌上，眉山更是坐在了李浩然的侧面。

　　吱呀！

　　房门关闭，仆人退出，眉山这才笑着说道：“还请先生看上一看！”

　　说着，眉山抬手一招，一道细弱游丝的元气聚敛成光，将那盖在托盘上的一个红色的绸缎掀开，露出了琉璃宝玉。

　　这是一块脑袋大小的宝玉，宝玉圆融无暇，晶莹剔透，好似一颗稀世珍品夜明珠一般，没有一丝的杂质。

　　在这宝玉内部，有一个散发着微弱金光的麒麟，麒麟栩栩如生，仿似一只麒麟被封禁其中一般。

　　李浩然仔细看着，发现这颗琉璃宝玉的确是天然而生，内中的麒麟更是宝玉内部变化而成，没有任何人为添加的成分，也没有任何血肉特性在内中，是一金玉麒麟。

　　“此玉甚佳，据琉璃圣体传承所言，这种孕育出天生神兽的宝玉，是修炼琉璃圣体最佳的材质，有此玉为根基，我的琉璃圣体之会更强！”

　　李浩然满意的想着，越看这宝玉，越是心动不已，眼中满是欣喜：“好，此玉我要了！你去联系一下那卖家，问他可否现在交易？”

　　“敢问先生，您给出的幻术传承到底是什么样的传承？眉山也好告诉对方？”

　　眉山听后微微一笑，不紧不慢的问道。

　　在她说话的时候，那被托起来的绸缎又盖在了宝玉之上。

　　“大千幻变宗立宗之法——大幻心经！此经乃是大千幻变宗一切幻术的基础，天阶神藏之中虽算不得绝品，可也比得上大部分天界神藏！”

　　李浩然看着眉山，平静的说着。

　　眉山闻言心头一震，眼神之中泛起了一团震撼，失声说道：“莫非是大千幻变宗早就失传的那一部？”

　　“果真！”

　　李浩然一笑，点头说道。

　　话音落下，眉山忽的起身，身上的气息终于有了一丝的凌乱，正是这一丝的凌乱，让李浩然察觉到，此女的气息竟丝毫不弱于他，至少是武王的修为。

　　“此术先生可否给我雷狱齐家一份？价钱方面好商量！”

　　眉山很快就安静了下来，她看着李浩然接着问道。

　　李浩然一愣，不曾想此法竟还如此的热销，当下点头说道：“如此甚好，不过我需要兑换成雷系元晶！”

　　“嗯！……此法意义非凡，可当一千万雷系元晶，不过听闻此经有一衍生瞳术，若是配合来用，当为天下一绝，不知道先生是否有此瞳术，若是能够将此瞳术配合使用的话，我们会给您五千万的雷系元晶，另外一张我雷狱齐家的贵宾卡，凭此卡您可以在任何一处齐家店铺获得八折优惠，且还可以获得我们能力之内的免费情报，只限于玄黄境！”

　　眉山心头一热，仔细思量了片刻，透过精神联系了位于这座店铺的真正掌控之人，接着说道。

　　李浩然心头一动，他需要元晶来复制琉璃宝玉，自然是越多越好，尤其是稀有的元晶，更有一定的几率让此宝玉获得此元晶中特有的属性之力。

　　五千万对于别人来说，已经很多了，几乎是一辈子花不完的财富，可对于李浩然来说还是太少了。

　　“这样，我帮你们亲自将大幻心经和迷魂神眼之术书写成册，你们给我一亿雷系元晶！”

　　李浩然心头一转，接着开口说道。

　　他的话并非是狂妄之言，能够让他亲笔书写的书籍经典，价值几乎不可测量，一亿还是少了。

　　眉山眉头皱起，没想到李浩然会狮子大开口，竟放出狂言，要亲自书写成册，这件事情她做不了注意，只得抱以笑意，通过精神传递，告知了当事人。

　　吱呀！

　　很快，一个文质彬彬的中年从门外走来，他进来以后眉山起身一礼，悄然退出了房间，中年这才笑看着李浩然说道：“再下齐妙山，乃是这间店铺的大掌柜！先生给出的条件也不是不可以，只是我要知道，先生的笔墨是否值这个价钱！”

　　“呵呵！齐先生的顾虑我可以理解，我问一句你觉得这幅画如何？”

　　李浩然一笑，点头说着，抬手指向了他对面的那一幅美女图。

　　齐妙山扭头看去，先是一愣，接着眼中爆发出了一团火热，而后瞬间冷淡下去，拱手一抱，也不说什么得罪的话，只是认真的说道：“倘若先生自信胜的过这幅美女图，我可以在给您五千万雷系元晶！不过，倘若先生是来消遣我的话，还请先生现在就离开，以后再也不要来这里了！”

　　“试试便知！”

　　李浩然哈哈一笑，也不生气，先是拿出了一枚玉符将大幻心经扩印了一份，烙印在了玉符之中，扔给了那齐妙山：“准备纸笔吧！”

　　“先生给的经文倒不会是假！现在这颗宝玉是您的了……眉山，将我店中最好的灵纸和灵笔取来，另外将那一张青龙桌案，北疆镇纸也一并取来！”

　　齐妙山倒也不是一个拖沓的人，在辨别经文真假之后，这才对着门外并未离去的眉山吩咐道。

　　李浩然也不客气，将宝玉先行收入了他的封窍之内，坐在椅子上等待了起来。

　　一段沉默之后，眉山从门外走入，将一张金丝楠木雕刻成龙的桌案从藏玉内取出，接着将笔墨纸砚、镇纸、笔架等等一应工具取出。

　　一时间，房间里面散发出了浓郁的墨香之气，此气清幽带着一股让人心神清朗的感觉。

　　“嗯！万载金丝楠木经过精工巧匠的雕刻，刻成了一条龙形桌案，此乃儒门墨客眼中的无价之宝啊！”

　　李浩然起身，走到了桌案前，看着眼前散发着奇异香味的桌案淡淡的说着。

　　桌案龙头处放置着墨宝，龙尾处放置着纸张，中间是作书所用，因为李浩然要将大幻心经书写成册，故而眉山也将一部数百册用灵纸做成的空白书册拿来。

　　“纸是最好的金线龙纹大墨纸，灵纸之中名列第二，笔是凤麟毫笔，笔中作书最佳。墨为天香龙血墨，也是极为珍贵的宝墨，齐先生可真是下了大代价啊！这些东西，至少千万元晶吧？”

　　李浩然熟练的拿出墨条，先是研墨，然后试笔，将准备好的书册放好，将那镇纸压在纸卷上，正待落笔之时，忽的抬头看着齐妙山问道。

　　齐妙山淡淡的笑着，儒雅的说道：“无妨！只要先生能够作出你说的那种字画儿，这一切都值了！”

　　此话虽然平和，却带着一股轻视和威胁，显然齐妙山并不认为李浩然能够做出什么好的字画来。

　　“呵呵！等成功之后，你还需要在给我五千万！”

　　李浩然呵呵一笑，并不等齐妙山说话，落笔书写起来。

　　他的字灵韵自然，一笔而成，从不拖沓，中规中矩，却带着一股外圆内方的感觉，字是隶书，将燕不双峰层扁形，蚕头燕尾之特点展现到了极致。

　　这一刻齐妙山和眉山被李浩然的字看呆了，他们从未看过如此玄妙的字，只觉得李浩然每一个字充满了灵性，内中蕴含了的精神各有不同，当这些字连贯成词时，却又给他们另外一种的感悟，当这些词连贯成句，句子连贯成段落时，带给他们的又是另外一层的感觉，将这大幻真经的奥义进数展现出来。

　　似乎，李浩然才是这大幻真经的真正的作者一般。

　　“千秋翰墨，这是真正的千秋翰墨……此人到底是谁？一定要好好的结交，如此人物，如此笔墨，玄黄境之中前所未闻啊！”

　　齐妙山心里面呐喊着，先前他听李浩然所言时的轻视，在这一刻彻底的灰飞烟灭，整个人开始正视起了李浩然，只觉得李浩然恍若天人，能够被他见到，可谓是三生有幸。

　　在他一旁的眉山更是心动不已，她也接触过一些书画，却从未见过如此的笔墨，在她看来李浩然将至是神人，这等前所未见的笔墨，可当天下第一。


第五百六十四章 人的名，树的影

　　笔墨之道贵在持之以恒，尤其是写书，比写各种辐条，楹联要辛苦许多，就算是脑子里面有内容，落笔成书也需要时间，更何况是武道神典，蕴含的种类丰富，图画和字混合一起，稍有差错就会出现波折，导致中途断折，影响了全书的气势和灵韵。

　　大幻心经足有十万之言，就算是一个普通人对着书本照抄至少需要月余方可，更何况是要写出旷世之书，书法、结构、灵韵、精神都要蕴含其中。

　　且此书乃是需要人族文字来写，不同于龙族文字。

　　龙族文字一字可当万言，不同的字组合在一起，可成为不同的内容，往往需要千言，亦或是万言就可以将一部天阶神藏写成。

　　人族文字更注重的意和词，字有多意，组合成词可生出特殊的意思，组合成句更有千万钟解读。

　　且大幻心经不同其他，内中关于幻术道理的阐述，大部分都在字意精神之中，不仅要写出字来，还要让字中蕴含精神，词中蕴含意境，句子里面蕴含特殊的阵法或者元气运转路线。

　　如此等等，无数苛刻要求，都需要李浩然做到。

　　也幸而李浩然现在的元气可谓无穷无尽，不在乎这一点半点的消耗，一身的力量更是堪比武君，才让他得以坚持长久书写，更感受不到疲倦之意。

　　尤其这笔墨纸砚和书案中蕴含着特殊的力量，能够加成李浩然的力量，才让李浩然没有多少消耗。

　　然而，就算是这般，李浩然仍旧是写了三天。

　　三天以来，他如同一个机器一般，沉迷在书写之中，从最开始的交易，到最后的书写之道，竟隐隐将笔墨华气书的第六、第七篇章结合起来，一笔书成，让他达到了圆满大成的地步。

　　他这也是厚积薄发，有了无数经典知识为积累，又有以前的武道构思和书写方面的见识道理理解，加上大幻心经中的一些知识契合笔墨华气书这几篇的经义，才让他在短短几日的书写之中越来越成功。

　　这几日，齐妙山和眉山生怕打扰了李浩然，并不敢离开房间，更不敢胡乱的动作，有的时候看累了站着睡一会儿，有的时候竟看的入迷，险些不肯控制自己。

　　且这几天，整个雷狱齐家的店铺也并未开门营业，好似发生了什么事情一般，让集市上的一些人心生疑虑。

　　嗡！

　　第四天，当李浩然最后一个字落笔成功，全书彻的时候，整个房间里面忽然卷起了一道墨色的风。

　　紧接着一道墨色光芒从书中冲出，幻化成了一道道的幻象，无数的阵法自发的组合变化，紧接着这些光影消失，轰然碎裂，化成了无数的墨色光彩，在李浩然目光越发明亮的时候，忽的化生成了一方世界。

　　这是一个幻术世界，内中的一切都是彩墨线条勾绘而成。

　　被奇妙力量惊动的眉山和齐妙山眼神一震，眨眼之间看到了房间里面的变化，接着周围的景象消失，他们好似置身在彩墨世界一般，深处在一片散发着迷蒙雾气的竹林之中。

　　身边的每一根竹子都蕴含着奇妙的灵韵，让齐妙山和眉山忍不住颤抖了起来，他们感受着周围幻术的道理，正不断的汲取着周围幻术道理，提升着自身的实力。

　　大约半个时辰之后，房间内的一切嗡然一动，复又归于原位，一切异象尽数消失，李浩然这才闭上了眼睛，叹了口气，将正失声的齐妙山和眉山惊动，摇头说道：“这一次我亏了……”

　　“先生大才，妙山有眼不识泰山，之前多有得罪之处，还请先生见谅！”

　　被惊醒的齐妙山和眉山先是一愣，接着眼中泛起了一团敬仰之光，赶忙行了一个儒者的大礼，极为热情和客气的说着。

　　在他们眼中，眼前的李浩然可比整个店铺的所有玉石金贵许多，他们宁愿得罪一尊武圣，也不想得罪一个拥有如此才华的入道儒圣。

　　如此书画，也唯有传说中的儒圣方才能够配得上李浩然。在两人心中，已经想不出用什么来形容李浩然的才华了。

　　李浩然淡淡一笑，他知道这一次自己虽然亏了，给雷狱齐家书写出了不世之书，可他也值了，写此书竟让他彻底的将笔墨华气书的内容和大幻真经、迷魂神眼联合在一起，终于将他的构想完成，让他的念头通达，隐隐兴奋。

　　“呵呵！齐先生，咱们在商言商，还请你开价吧！”

　　李浩然呵呵一笑，看着齐妙山笑着说道，他还要去临江镇，不想在这里过多耽搁，这才笑着说道。

　　旁边的齐妙山微微笑着，扭头看了眼眉山，用精神交代了几句，待眉山离去之后，这才再一次问道：“先生笔墨通神，千秋翰墨，一代圣贤，敢问先生大名？”

　　“在下李浩然！”

　　李浩然一笑，平淡的说着。

　　话音落下，那齐妙山再次震动，整个人险些晕厥过去，好久才缓过劲来，扭头看了眼一侧墙壁上的美人图，小心的试探说道：“可是这美人图的作者，被玄黄儒者誉为千古第一人的李浩然？”

　　“千古第一人我没有听过，不过这美人图确实是我的作品，当时境界略差，此刻看来颇多毛病，也如不的大家之眼！倒是这大幻真经，内中幻术奥义尽数被我崭露出来，可作为传家之用，更可助人速成幻术，是我这些作品中，如今最完美的一部作品了！”

　　李浩然毫不谦虚的说道，他有资格这样的说，也有绝对的实力如此说。

　　倘若在让他写一次大幻心经，恐怕再也写不出如这般一般的心经了，因为没有了心境和道理的感悟，会缺失一部分精神，所以他才说这一本是完美之作。

　　吱呀！

　　“大掌柜！”

　　话音落下，眉山适时进入内中，将一枚雷纹藏玉送到了齐妙山的手中。

　　齐妙山接过藏玉，接着从他腰间的藏玉之中，拿出了那一块无价的五行震巽宝光玉，将之一并交到了李浩然的手中：“先生大才，得此无价之书，妙山实在想不出什么东西能够和它相提并论，这藏玉内有两亿雷系元晶，乃我能动用的极限，此玉虽未无价，和书比起来确是尘埃，拿他赠与先生，结下一个缘份！”

　　“呵呵！说起缘份我和你们齐家倒也有几分缘份，只是不知道齐妙音和先生是什么关系？”

　　李浩然呵呵一笑，坦然将东西收下，接着问道。

　　齐妙山一愣，接着心头大喜，赶忙说到：“正是小妹是也！不曾想先生竟认得小妹！”

　　“呵呵！都是好几年前的事情，不知道令妹现在可还在玄黄境内远行？”

　　李浩然呵呵一笑，并未说他和齐妙音的相识，只是顺便问了一句。

　　齐妙山一笑，抬手一翻将一枚令牌交到了李浩然的手中：“她正在万里飞鹏堡做客，两个月后是万里飞鹏堡堡主的公子江万里的大婚之日，她受邀我那三堂叔的邀请，去了带着乐坊的人去了那里准备舞乐大会去了！”

　　“噢？竟有此事……在下在这里也打扰了几日，就不多留了！咱们后会有期！”

　　李浩然拱手一抱，看着齐妙山说道。

　　齐妙山有心李浩然在这里为雷狱齐家招揽些生意，却也知道儒门文人的脾气和秉性，也没有开口留人，说了一些客套的话，小心翼翼的将李浩然送出了店铺。

　　待李浩然离开之后，齐妙山这才看着眉山说道：“眉山，你且去通知你师父，告诉他老人家，书画名家李浩然两个月后会去万里飞鹏堡，他若想要促成那件事情的话，就去那里等李浩然吧！”

　　“李浩然？他竟是李浩然……”

　　眉山心头一动，目露震惊，扭头看着齐妙山问道：“大表哥，你怎么知道他一定去万里飞鹏堡？”

　　“笨蛋！李浩然当年来大千幻变宗，就是和江万里同来的，两人因此成为了知己，本来那颜山河也可以和他成为知己的，可惜颜山河这人心事太重，无法成为知己，才最重远离……这些都是旧话了，回去以后好好的看一看情报，你就知道了！”

　　齐妙山伸手在眉山的眉头弹了一下，笑着说道。

　　“好疼……表哥，你还坏啊！……”

　　眉山柔着额头，笑嘻嘻的走出了店铺，朝着街道上走去。

　　也在此刻，李浩然通过四方打听，在玄黄集一处居民区内找到了离落。

　　他为人言而有信，答应了离落的要求，自然会给离落报酬。

　　“离落，你欠我们家的银子何时还？说一个准心，不要在拖延了！要不然，我就将你娘卖到胭脂柳巷中去！”

　　在居民区一个破旧的院落门前，四五个武宗堵在门口，门里面站着一个穿着华贵，一身宝玉的少年，少年十一二岁，拿着一张单据看着前方房门紧闭的一间土房子问道。

　　土房子里面，离落正站在窗前，扭头看着病重的母亲，眼中泪水滴落，先是擦拭掉了眼中的泪珠，接着喊道：“风少爷，您在宽慰几日可好？这几天其实我已经有了生意，欠下的银子保证可以还！”

　　“儿啊，就让娘跟他们去吧！我也没有几日的活头了，能以这一身免去咱们的债务，也算是让娘无所牵挂了！”

　　躺在床上，一个三十多岁的病态妇人躺在脏兮兮的床铺前，眼中泪珠如滚落玉盘的水珠一般，滴滴落下，虚弱的声音中带着一丝丝的颤音，显然她已经没有多少活头了。


第五百六十五章 收为弟子

　　“娘！你要不是因为生我，而导致寒气入体，落下了病根，又怎会落得如此下场，我离落虽没有读过书，却也知道养育之恩，也知道忠孝之道！我若是此时离您而去，任由您被他们摆弄，我还不如去死！其他的话，娘亲还请不要在说了……”

　　离落泪珠掉落，却死死忍着不哭，他看着母亲眼中的死意，摇头说着。

　　娘亲是他最亲近的人，当年为了生养他，将一身所有的家当在这里换了一个窝，过着清贫的生活，用了几年的时间终于将离落养大。

　　如今离落已经七八岁了，在其他人眼中虽然还小，可他自己却认为自己长大了，娘亲要靠自己来养活，所以他才有了引路人的身份。

　　为了这个身份，他乞丐一年，熟悉整个玄黄集的一切消息，接了那风家少爷的百两银子，买了这么一个身份。

　　本来他赚了一些钱财，将欠下的银子基本上还清了，可娘的身体一日不如一日，他又借了一些钱，想要治好母亲的病。

　　他这一借，却落入了那风少爷的陷阱之中。

　　风少爷欺负他不认识字，在借据上动了手脚，有了一个他永远还不清的数量。

　　这几日他没有生意可做，那风少爷才来这里吹他，逼他出去赚钱。

　　像他这样的穷苦人家，在这样混乱的时代，能够温饱已经算是幸福的事情了，如今坠落陷阱，他也无处申冤，只得默默的承受……

　　“呸！你小子骗谁？这几日那几个可是都告诉了我，你一分未尽，哪里来的钱财还我！今日你若不还我钱财，我就将你娘卖了，在将你这一处宅子收了，让你做我一辈子的奴才！”

　　风少爷年纪虽小，可心眼却很毒，话语之中尽是刻薄冰冷。

　　李浩然站在门口，将体内双方的话听的仔细，尤其是离落和母亲的话，更是一丝不露的落在了他的耳中。

　　这个孩子还算是不错！

　　李浩然心中想着，静静等待着里面离落的回答。

　　离落在房间里面透过漏风的窗子，看着外面趾高气昂的风少爷，摇头说着：“风少爷，前几日我接待了一个客人，他去了雷狱齐家，他说了，只要这次买卖成功，可给我十颗元晶！有了这钱，我就可以还清您的账了！”

　　“十颗？你骗谁呢？整个玄黄集的引路人，谁不知道谁啊！你们一单生意最多能赚一颗元晶的跑路费，你以为我是三岁小儿那般的好骗么？……我来问你，那个客人可完成了交易？”

　　门口的风大少爷冷冷的喝问道。

　　声音响起，房间中的离落眼神一黯，叹了口气说道：“他进去三天都未曾出来，我……我见他……我回来先照顾我娘，等会儿我再去看看……”

　　“哈哈……我就说你是骗人的吧！十颗元晶亏你也想得出来！你也不想想，进去三天都没有出来，显然是已经走了，你还抱着念头，真是愚蠢！”

　　风大少爷讥讽的笑声响起，话语不曾留情。

　　离落没有回答，他将头慢慢的低下，他虽然是引路人，全靠一张嘴在说，可在这些事情上面，他变得有口难言。

　　非是他不懂得狡辩之言，不懂得辩驳之语。可他终究是欠下了别人的钱，欠债还钱天经地义，这种想法是他娘一直教导他的事情。

　　最一个善良的人，懂得仁德礼仪！

　　这也是娘经常挂在嘴角的话，离落收到娘亲的影响，心里面倒是没有什么坏的想法，只是他不甘啊！

　　他不甘如此受人凌辱，被人暗害，他有一个梦想，想要成为强者……

　　可这一切现在是完成不了了！

　　想到这里，他放下了拳头，从桌上一跃而下，扭头看了眼母亲，跪地郑重的叩头，而后不吭不响的转身走去。

　　“儿啊，你莫要做那些傻事啊！你死了，娘可要怎么活啊？”

　　知子莫若母，从离落的眼神里面，离落娘看出了儿子的决议。

　　君子之道，宁折不屈！

　　宁愿站着死，也不愿跪着生。

　　吱呀！

　　离落并未回答娘亲的话，他走到了院落里面，看着正讥讽看着自己的风少爷，沉声说道：“风小刀，钱是我欠下的，字句上面的手指也是我按下的，这一切都和我娘没有关系！”

　　“的确！钱是你欠下的！按照规矩，理应你来偿还！”

　　风小刀微微一愣，察觉到了离落的不同寻常，不过他也不在乎离落能够想出什么法子，挣脱他的摆弄，这才点头说道。

　　玄黄集虽是一个交易之地，可也有一些规矩，这些规矩就是对生活在这里的人的一些规定，以免有些人势大破坏了规矩，做出了什么扰乱此处集市安定的事情来。

　　不过，既然是人管理的人，就有一些漏洞，一些龌龊。

　　所以，风小刀才会肆无忌惮的找上门来，逼迫离落还账。

　　“好！那么我在来问你，我借钱无力还你，还上我这一条命可值了？”

　　离落点头，又接着问道。

　　那风小刀眼神一愣，不由沉声说道：“你要以命还债……也好！按照规矩，只要你死了，或者是成了我风家的奴隶，那么这笔帐自然一笔勾销！”

　　“好！我离落堂堂男子汉，宁折不弯！绝对不会成为你家的奴仆的，今日我将我的这条命还给你，咱们的帐就两清了，日后你也不用在来烦我娘了，否则我做鬼也不会放过你的！”

　　离落点头，目中闪烁着热切的光火，他的手中不知道什么时候已经拿出了一柄小刀，在他说话的时候，他没有任何犹豫的抓起小刀，朝着自己的胸口这边刺来。

　　这一切发生的太快，那风小刀发现的时候，离落手中的刀已经距离胸口还有三寸，眨眼之间眼看离落就要没有了命。

　　“不……”

　　风小刀刚刚开口，就感受到了一阵风从身边卷过，让他的眼睛一花，一瞬间卡不清了什么东西。

　　他仍旧还是孩子，本来也没有想要离落的命，他只是看在离落赚钱有一套办法，才有心要将离落弄到他家里来，为他做事情，现在离落要死，这可是吓了他一跳。

　　一瞬间很快，也可以很慢。在离落的刀就要刺入心脏的时候，一道柔和的风吹来，接着有一股巨力挡住了他手中的刀，让他无论如何也刺不下去。

　　“是你……”

　　离落睁开了眼睛，手中的小刀被一股力量弹飞了出去，掉落在了地上，看着眼前这个陌生又熟悉的人，离落失声喊道。

　　不等离落将话说完，李浩然慢慢转身，冷漠的看着眼前呆呆望着自己的风小刀：“他的借据在哪儿？”

　　“这……这里！”

　　风小刀被李浩然的气势所慑，一时间不敢违逆李浩然的话，赶忙从衣袖里面逃出了借据，递给了李浩然。

　　李浩然低头一看，好家伙竟然是千万白银，他深深一叹，看着风小刀接着问道：“真实借了多少？”

　　“一千两银子！”

　　风小刀脱口而出，当他说出来的时候，心中已经后悔，可他仍旧不敢去看李浩然，他觉得李浩然的那一双眼睛如同刀子一般，看上一眼就会没命。

　　而跟着他来的那几位武宗更是愣愣的呆立在原地，没有丝毫的动作。

　　“一颗元晶！不用你找零了，回家吧！”

　　李浩然将借据震碎，抬手拿出了一颗元晶丢到了风小刀的脚下，转身看向了离落：“钱已经还清了，带我进去看看你娘吧？”

　　“你要干什么？”

　　离落心头一慌，以为李浩然要对他娘做什么，赶忙开口说道。

　　李浩然被离落的紧张逗得一笑，淡淡的说道：“我帮她治病！”

　　“呼！可是，这位大人，风小刀可是风家的大少爷啊，他们家……”

　　离落长长出了口气，提起来的心忽的一下子落下，看着正走向屋子的李浩然，他忽然想到了什么，高声喊着。

　　可这个时候，李浩然已经走入到了屋子里面。

　　外面的压在风小刀身上的沉重这才撤去，他抬头看着前方的那一处房间，眼睛里面露出了一抹阴狠：“该死的家伙，竟敢对我用强，我要你不得好死！”

　　嘟囔着说了几句气话，风小刀转过身来，看着眼中露出茫然的打手，忿恨的瞪了他们几眼，而后愤怒的离去。

　　走入房中，李浩然看到了离落的娘，这是一个头发略显灰白，气息羸弱，进气少，出气多的妇人，看那枯瘦的脸庞，想必当年也是一个美人儿。

　　“你好，我叫李浩然！是你儿子的朋友！”

　　李浩然来到床前，看着离落的娘笑着说道。

　　离落娘已经听到了外面的对话，知道有人为儿子还了钱，心里面又是高兴，又是担心，在见到进来的李浩然后，她心中的担心，竟瞬间消失。

　　在她的直觉告诉她，李浩然是值得相信的人。

　　“你好，我叫叶红绫，谢谢你救了我的孩子！”

　　叶红绫感激的看着李浩然，虚弱的她好几次都想要坐下来，可她始终没有力气支起身子。

　　李浩然一笑，看了眼站在一旁不语，眼中颇为激动的离落，扭头看着叶红绫问道：“可否让我看看你的病？”

　　“不必了，我这病是老毛病了，能够在最后的日子里，看到离落开心，就已经很知足了！”

　　叶红绫摇头说着，她的眼中泛起了一抹绝望。

　　谁不希望多活些时间，可她的病根本就没有办法治。


第五百六十六章 医病救人

　　“娘！这位大人可是和厉害那，您就让他看看吧！”

　　离落一步走到娘的跟前，好似一个小大人般，认真的说道。

　　虽然和李浩然才刚刚认识，并不是熟悉，可离落却十分相信李浩然。不知道为什么，他觉得李浩然和别人不同，只要和李浩然站在一起，就有一种踏实信任的感觉。

　　他也接待过许多的客人，可几乎所有人都带着一股冷意，跟在这些人的身边，离落有时候会浑身发抖，有时候会觉得自己随时都可能死去，甚至有一种提心吊胆的感觉。

　　可李浩然不同！

　　叶红绫犹豫了一下，还是将手从被子里面探了出来，微微闭上了眼睛：“我这不是病……”

　　听着叶红绫的话，李浩然心中更为好奇，心神一动浩然正气从手指中流出，顺着叶红绫的手臂探入了她的奇经八脉、五脏六腑之中。

　　“嗯？你以前是一个武者？”

　　待浩然正气探查到叶红绫腰腹部靠近气海位置的时候，忽的一动，感受到了一股残余的元气被封禁在一个干枯破烂的元窍之内。

　　元窍被破，筋脉震断，这伤至少有七八年的时间！

　　这话叶红绫听过许多次，每一个前来诊断的武道医生都是如此的说着，她轻轻点头，并未说话。

　　旁边的离落忍不住开口说道：“是的！我娘她经脉被堵，中了寒毒，无法排出，才落下了这般的病根！”

　　李浩然点了点头，复又控制着浩然正气查探过去，正待浩然正气临近叶红绫的下腹部位的经脉时，温顺的浩然正气忽的一凝，一股邪气被感应到，李浩然发现在叶红绫丹田之下的经脉之中，正有一团混合了寒毒、阴毒和邪气的气息被一道淡青色的光芒包裹再此，堵住了通往双腿的经脉中的气，使得叶红绫落的半身不遂，每当午夜都会寒气刺痛等诸多症状。

　　那青色的光芒是一团药气，此气并不能阻止这些伤身之气的流动，而是以食物的方式留在此处，将叶红绫周身的阴寒之气吸引到此。

　　等待药气彻底的被蚕食干净的时候，也是叶红绫身死之时。

　　唯一让李浩然颇为好奇的是，这药气并非是普通的药气，而是一种能够悄无声息汲取宿主体内生机之力的药气……

　　“难道是在炼药……”

　　李浩然眉头皱起，心神一动，默默的想着。

　　他在一本古药书中见到过一种生人炼尸的邪道法门，此法门丧心病狂，在人活着的时候，给人种下一种特殊的药蛊，以此药蛊长时间集聚在宿主体内，从而将宿主的生机消耗一空，待宿主身亡之时，将会蜕变成为一种本命蛊虫，此蛊虫和下蛊之人息息相关，在蜕变那一刻释放出来的力量，可以将尸体生生的变成铁甲尸。

　　此法贵在迅速，能够免去数十年的等待，只需要三五年的时间，就可以拥有一只铁甲尸。

　　在邪道炼尸之法中，分为铜甲、铁甲、银甲、金甲四种傀儡尸兵，而后又有尸将、尸王、尸皇等各种强大拥有自我意识的奴役战尸。

　　李浩然曾经遇到过此事，当初雷风的弟子就险些将他炼成如此傀儡战尸。

　　现在想来，那个家伙应该早就脱困了……

　　莫非真的是他？

　　李浩然心头一紧，并未马上破去这个病节之地，而是抬头看着离落问道：“离落，这些年你么看了多少医生？又有谁给你们开了药方？”

　　“十三位医生，只有一个人给开了药房，那个医生是第一个给娘看病的医生，他是个好人，并未要诊费，还自己出钱给娘抓了药！其他的人都只是看了几眼，就摇头离去……”

　　离落仔细的思考了一下，眼皮微微眨动，很快说出了一个数字。

　　李浩然眉头一皱，也不管离落和叶红绫期待的眼神，抬手拿出了笔和纸，很快画出了一个画像：“是不是他？”

　　“咦……有几分像……好像是……对不起，大人！时间太久了，我也记不住了！”

　　离落看着画上的人，觉得熟悉，却又很陌生，脑袋里面一时间也想不起。

　　“是他！他叫任无悔，是一个老头，那一双眼睛我不会认错的……可你画的……”

　　叶红绫挣扎的看了一眼，失声说道，可接着她似乎意识到了什么，不由一愣，愣愣的看着李浩然慌张的问道：“是不是他对我做了什么？”

　　“你可是大千幻变宗的弟子？”

　　李浩然点了点头，忽的叉开了话题，接着问道。

　　他心中却是一动，暗道果然是他，那个老梆子竟然还未死，且并未改过，反倒是变本加厉。不过他也好奇，叶红绫到底是因为什么会被那老梆子子看上。

　　仔细一算时间，李浩然似乎又明白了什么。

　　“……哎！当年宗门遭劫，大部分人都离开了！我们这些外门弟子，生死无人去管，只能自己依靠自己，离落他爹是外门大弟子，消息灵通一些，才在开战前，偷偷带着我躲到了山中的一个洞里面……可惜，他还是没能够活下来……”

　　叶红绫说道最后，已经哭成了一个泪人儿。

　　嗡！

　　李浩然手指微微一动，一道柔和之光打入了叶红绫的脑海中，叶红绫忽的闭上了双眼，竟熟熟的睡去。

　　果然如此，那老梆子定是恨死了雷风，才想到要祸害大千幻变宗的弟子。

　　叶红绫的命也不好，竟遇到了那个家伙……

　　“娘！”

　　离落见娘忽的睡了过去，心中一慌，赶忙扑到床前喊着。

　　砰！

　　正待李浩然将要开口的时候，离落家的大门被人蛮横的踹开，本就破烂的大门被这一脚踹成了粉末。

　　紧接着，在大门之外，风小刀带着一个身材魁梧，短发穿着黑色皮甲的汉子走入进来，这人并未收敛气息，竟是一个三品武王。

　　“离落，你给我滚出来！”

　　风小刀傲然站在院落中，一指前方小屋冷声说道。

　　“起！”

　　他的话才刚刚落下，那跟着风小刀走入进来的武王忽的一台手，一股磅礴的元气呼啸而来，竟生生的将整个房屋拖起，慢慢的露出了房屋墙壁后面的李浩然和离落三人。

　　李浩然并未出手，而是冷冷的看着外面动手的那个武王，眼中没有一丝的光彩，倒是旁边的离落吓的一颤，下意识间抓住了叶红绫的手。

　　轰隆！

　　房屋落下，砸在院落里面，成为了一堆废墟。

　　离落家如此大的动静，将周围的邻居惊动，更有人跑向远处，去喊城中的守卫。

　　“是他！风勋，给我弄死他！”

　　风小刀看着远处坐在床前的李浩然，眼中满是杀意，遥空指着李浩然，怒声吼道。

　　那风勋扭头看去，并未感受到任何的气息，眉头微微皱起，上前走了一步，沉声说道：“在下巽风海风氏弟子风勋是也！阁下方才可对我家少爷出手了？”

　　“哼！我若对他出手，你以为他还能够活着回去？滚，滚远一些，不要让我看到你们！”

　　李浩然冷声说着，眼神里面尽是鄙夷，抬手之间一道浩然正气被他送入了叶红绫的经脉之中。

　　这一股浩然正气内包裹着一团三昧炎阳火，还有一道毒系元气。

　　很快，浩然正气来到了那阴寒邪三气和药气停留之地，先是用浩然正气将这些阴邪之气裹住，而后释放出了毒气，将内中的阴邪寒三气吸收，而后利用三昧炎阳火将这股药气和那一团毒气一同炼化。

　　嗡！嗡！

　　空气中，忽然出现了一股股的震动，紧接着似有一声声的虫鸣响起，正待院落中风勋面色阴寒，将要发动之时，叶红绫的身上忽然泛起了一团血红色的光泽，接着三个呼吸之间，叶红绫喉咙一动，喷出了一团正燃着火焰的血液。

　　血液之中，隐约可见一只三尺虫尸正在慢慢滚落。

　　嗡！

　　在血液还未落下的时候，李浩然抬手一挥，一道柔和之光从他的手中飘过，将这些污血和虫尸抓在了手中。

　　呼啦！

　　接着又一团火在李浩然的手中燃起，将血液和虫尸尽数焚烧殆尽。

　　“将这药丸给你娘服下，等她醒来就可以下路行走了！不过，她若要恢复过来的话，恐怕还需要一段时间！”

　　李浩然将药丸扔到了正在发愣的离落手中，接着身形一动，来到了院落之中。

　　在他身后的离落忽的一颤，这才看到了手中的丹药，耳中回响着李浩然的话，当下大为欢喜，赶忙将药丸给叶红绫留下。

　　“你有什么异议不成？”

　　李浩然看着风勋淡淡的问道，他的语气颇为冰冷，身上的气息如渊似海，精神之力慢慢外放，露出了一股如同星辰瀚海，周天宇宙一般的气息。

　　这股气息，是李浩然能够控制的一小股半神灵魂之力。

　　此力足可以威慑任何武帝以下的武者。

　　“前辈饶命！小的有眼不识泰山，得罪了前辈，还请前辈饶我和我家公子的性命！我风家定有歉礼送上！”

　　风勋这一下子变得脸色苍白无比，方才的雄纠纠气昂昂的气势瞬间变成了一团软绵绵的豆乳，噗通一下子跪在了地上，颤抖的喊着，生怕被李浩然一怒之下抬手抹杀。

　　他虽不知道李浩然的修为，可却能够感受到这股灵魂之力的强大，如此强大的灵魂之力，他只在他们风家的老祖身上感受到过。


第五百六十七章 不是风家

　　“风勋你在干什么？”

　　风小刀愣愣的看着他请来的救星，眼神里面满是震动的吼着。

　　他不明白，为何风勋会跪在那个起伏他的人面前，为何会不顾风家的脸面，要给对方求情，对方到底是什么人？

　　“闭嘴！”

　　风勋也是怕极了，扭头之间，狰狞的看着风小刀吼道，接着施展元气将风小刀摄到了身前，强迫风小刀跪下，对着李浩然认真的说道：“大人，还请原谅小刀的不懂事，我替他给您赔礼道歉了！”

　　“滚吧！我不想杀人！”

　　李浩然淡淡的说着，他的话的确是他的心里之话。

　　风勋听后，赶忙道谢，裹挟着风小刀逃一般的离开了这里。

　　院落外的众人指指点点，显然是对于离落家里忽然来了一个让风家低头的高手而感兴趣，不过却没有人敢踏入院落一步。

　　砰！

　　“多谢恩人，救命之恩！”

　　这个时候，离落走到了李浩然的面前，跪地砰砰的磕了三个头，认真的说道。

　　李浩然淡淡一笑，他看着离落问道：“这也是你的机缘！小家伙，咱们再见！”

　　说罢，李浩然了转身就要离去。

　　离落忽的抬头，眼中泛着一抹浓浓的激动，心中的想法忽然又在眼前浮现，眼看李浩然就要走出门口，他也越来越紧张。

　　“大人，还请留步！”

　　离落并未起身，仍旧在跪着，他看着李浩然的背影，终于将心中的最想说的喊了出来。

　　李浩然停住了脚步，并未转身问道：“有事？”

　　“前辈大恩大德无以为报，我愿意为大人牛马，伺候大人左右！只求大人，能够带我和娘离开这里！”

　　离落心思玲珑，又不敢奢望李浩然能够收他为徒，只得希望能够成为李浩然的牛马，伺候着李浩然，能够学到些许本事，不再受人欺凌。

　　嗡！

　　沉默片刻，李浩然抬手一招，天车被他拿出，转瞬之间化成了一辆青铜马车：“收拾一下东西，带着你娘跟我走吧！”

　　话音落下，李浩然抬手一指，正睡的香甜的叶红绫被一道元气卷起，径直落到了青铜马车之上。

　　离落正抬头之时，李浩然已经坐在了马车上等他。

　　他扭头看了眼院落，他生活了多年的地方，径直走出了院落，来到了外面，看着看热闹得了邻居，跪地叩首说道：“多谢乡亲们这些年的招抚，我离落不会忘了你们的！”

　　谢过邻居恩情之后，离落这才来到马车前，七手八脚的爬上了马车，坐在了车上。

　　吱呀！

　　青铜战马双眼一睁，火红色的眼睛带着一抹躁气，在李浩然意念的控制下，马蹄轻轻撩动，接着缓步走出了院落。

　　一路上李浩然并未说话，离落也不敢说什么，只是看着熟睡的娘亲，心里面不断的告诉着自己，滴水之恩当涌泉相报。

　　吱呀！吱呀！

　　马车走的很慢，可却极为惹眼。

　　尤其是这种青铜战马拉扯的青铜战车，在这个时代几乎天下少有。为李浩然惹来了不少的目光，其中有觊觎之光，更有羡慕的神色。

　　李浩然对此恍若未见，很快带着离落和叶红绫离开了玄黄集。

　　在离开玄黄集的刹那，几道略含冰冷杀意的眼神从远处投射而来，让李浩然感知到，他眉头微微皱起，默默的说道：“是风家的人么？”

　　马车并未飞天而起，而是沿着平坦的大路，朝着东方行去。

　　在行进四十里之后，在道路前方忽的有三个武者挡住了李浩然的道路，这三人分别是一个武侯、两个武王。

　　这三人穿着一身白色的衣服，身上没有任何的饰品，衣服好像是刚刚从店铺里面买来的一般，还带着一股新味儿。

　　“在车上看好你娘！”

　　李浩然淡淡的说了一句，身形一动径直来到了车前。

　　在他走下来的时候，马车上忽然泛起了一道光芒，化成了一道守护阵法将离落和叶红绫保护在了内中。

　　天车仿照夸父逐日车所锻，内有阵法，只不过需要元晶的加持，李浩然虽然很少用天车，可也知道车上的阵法之效。

　　“有意思！上，去试试他！”

　　这个时候，前方一个短发的武王指着那一个武将说道。

　　武侯嘴角勾起了一抹阴邪的笑意，抬手一招本命血兵双月之轮忽然唤出，化作了一道流光径直朝着李浩然杀去。

　　爆裂拳！

　　李浩然冷哼一声，在双月之轮来到身前的时候，双手猛然攥成了拳头，没有任何犹豫的强力砸下。

　　轰！

　　一瞬间，双月之轮被乱拳轰成了碎片，那武侯连一个呼吸都没有支撑下来，就被李浩然砸成了肉酱。

　　他释放出来的力量，始终是武侯巅峰之力，并未有一丝多余，也没有一丝的低落。

　　好快！

　　远处观战的两个武王瞳孔微微放大，双眼一动，不由对视了一眼。

　　“你上！”

　　短发的武王看着对方说道，眼神里面带着一抹皎洁。

　　同伴微微点头，抬脚就要朝着李浩然这边行来。

　　嗡！

　　李浩然一叹，已经从方才三人的对话中听出了一些猫腻，知道这些人并非是风家派来的武者，也非是强盗，而是来自另外一方，好像是在试探他的实力。

　　既然知道了对方的打算，他又如何可能让对方将他的底都探出来。

　　故而，在前方的武王抬脚的时候，李浩然一拍腰间的藏玉，千枚蕴含着巅峰武王全力一击的攻击符文被李浩然唤出，化作了一道道的流星，将前方的两个武王尽数笼罩在了内中。

　　轰！

　　下一息，正待两个武王微微愣神的时候，符文被引爆，巨大的轰鸣声中，一团火焰旋风卷上九霄，将天空的云彩都烧成了红色。

　　“走！”

　　李浩然转身走上马车，在离落那敬畏崇敬的眼神之中，说出了一个字。

　　话音落下，拉车的青铜战马忽的踏空而起，在来到天空之上的时候，青铜战马嘶鸣八方，下一息马蹄一踏，一道虹光直冲天际，眨眼之间带着李浩然他们消失在了这片天空之下。

　　待李浩然离去三个呼吸之后，那一团火焰旋风慢慢消散，两个被炸的四分五裂的尸体坠落下来。

　　啪嗒！

　　接着，就有几个人影来到了这里，这些人中有一个人李浩然认识，那人正是风勋。

　　风勋心有余悸的看着焦糊一片的战场，冷汗直冒，对着身边的一个人小心的说道：“老祖，您看如何？”

　　“看不出什么！这个人隐藏了修为，且还用符文攻击，显然是不想让人探出他的底来！可他也不是祖级的强者，至少是君皇级的……风勋，你去玄黄集给我查一查，看看这个人都去了什么地方，做过那些事情，接触过什么人！”

　　穿着风衣的老者凝重的说着，他抬头看向了天际，眼中泛起了一抹好奇。

　　在风家的人离去之后，有一个穿着金甲的侍卫来到此处，他看着地上的尸体，微微一叹，抬手拿出了一道玉符，传音说道：“一招轰杀武侯！用符文轰杀武王……计划失败，未曾探查出任何有效情报！”

　　嗡！

　　玉符一晃，化作了一道天光消失在了天际之间。

　　……

　　在玄黄境，万佛之山金刚寺的门前，一个穿着红色衣裙的少女，正在两个侍女的陪同下，走在前往金刚寺的山道前。

　　“小姐，不就是一个小虫子吗？用的着动用城主的人情么？只要您一个命令下去，那些武帝武圣自会替您出手的！”

　　一个扎着麻花辫的侍女，跟在少女身后，嘟囔着说道。

　　少女极有兴致的看着周围的风光，淡淡的说道：“哼！你们知道什么？这小子可是包子那家伙看重的人物，倘若我一开口的话，他自然知道我要对付那小子，到时候他恐怕又要找我爹了，到时候我又要被爹一顿臭骂！”

　　樱桃淡淡的说着，眼神里面带着一抹邪气，一步步轻盈的走上了台阶，接着说道：“我要用自己的力量打败他，然后折磨死他……”

　　“小姐，您身份尊贵，怎能做这等的事情！要不然交给奴婢来做，我保准他活不过明天日出！”

　　另外一个侍女接着说道，眼睛里面满是杀气。

　　樱桃咯咯一笑，左右看了眼身边的侍女，笑着说道：“你们岂不知道手刃仇人的痛快之感？我爹肯让我来这里，还不是要我自行解决，如此才能够将我心中的堵塞清楚，让我武道更进一层！”

　　“原来如此！我们知道了！”

　　两个侍女若有所思，赶忙说道。

　　嗡！

　　就在这个时候，一枚玉符落在了樱桃手中，她的意念一动，顿时知道了里面的情报，脸上露出了一抹厌恶的痛苦之色：“该死！用我的东西，杀我的人！好小子，我要扒了你的皮，抽了你的筋……”

　　“我佛慈悲！老衲再此等候小姐多时了！”

　　正在樱桃恶语的时候，山道一旁一个穿着破旧布衣，手持拐杖，正坐在山道旁巨石上的老和尚忽的双手合十，笑着说道。

　　话音响起，吓了樱桃一跳，她身边的两个侍女也是心头一慌，扭头看去，眼中尽是厌恶和鄙夷，左边的侍女冰冷的说道：“老和尚，你吓死人了！”

　　“贱婢！不得无礼！”

　　樱桃扭头瞪了那开口的侍女一眼，接着扭头看向了老和尚，双手合十，行了一个佛礼笑着说道：“前辈可是空闲大师？”


第五百六十八章 临江

　　“小姑娘，你来的事情我已经知道了！只是在这之前，我还想要劝你一下，可否停手？”

　　空闲大师和蔼的笑着，他看着眼前的樱桃，认真的问道。

　　樱桃一甩衣袖，虽还在笑着，可心里面却是冰冷异常，看着前方的空闲大师摇头说道：“前辈，我父亲说让我将这个东西给您，您自会明白！”

　　说着，她将手中的一枚月牙形状的青玉髓扔给了空闲大师，语气颇为执着，似乎没有回旋的余地。

　　啪！

　　空闲大师接过月牙青玉髓，眼中泛起了一抹回忆的光芒，淡淡的说着：“当年我和你父亲在那一处地方经历生死，他救我一命，我以此物为信，欠他一命！没想到，他竟将这个机会给你……”

　　“也罢！得此玉髓，老夫心事又少了一件！你们要对付他可以，不过只能是他，而不能牵连其他人，更不能以临江为要挟，也不得以他身边的人为要挟！……你父亲行事堂堂正正，想必你也是这样的人吧！”

　　空闲大师淡淡的说着，话语之中许多唏嘘，眼神里面带着一抹淡淡的情绪，话音落下，巨石上一道清风飘过，他已经不见了踪影。

　　樱桃三人微微一愣，眨眼之间却不见了空闲，可空闲大师的话却深深的印在了他们的心中，让她们提不起半点的忤逆。

　　直到空闲走后许久，她们才重重的吐出了一口气来。

　　“可恶的老和尚……”

　　樱桃的手掌握成了拳头，指甲刺入了肉中，滴滴鲜血滴落，扭头看着山道尽头的金刚寺，眼神里面泛着一丝淡淡的恨意。

　　“小姐！”

　　身后的侍女感受到了一股阴冷，抬头看着自家的小姐，关心的问道。

　　樱桃冷哼一声，不再前行，转身折返：“走！我就不信，我还弄不了他！”

　　……

　　天车之上，李浩然一飞千里，几个呼吸之间，已经从玄黄集飞到了北黑巫山，停在破乱的大山之上，李浩然一片唏嘘。

　　这里的魔劫已经远去，那一座深渊也早就被佛门的高手联合镇压，且在这里还立着一尊佛。

　　更多的佛徒行走山中，还有一些工匠在山中劳动，隐约可见山中正在建立的一座座的佛堂。

　　“施主可是李浩然！”

　　正在这个时候，从下方的一座枯寂山岗之上，飞上了一道佛光，佛光中站着一个和尚，和尚看着李浩然双手合十，笑着说道。

　　李浩然点了点头，看着对面的和尚笑道：“大师可是悟空师傅？”

　　“呵呵！施主还记得在下，当真是荣幸啊！”

　　悟空和尚看着笑着说道，他的眼中泛着一抹无悲无喜的智慧光芒，话音还未落，接着又说道：“空闲祖师让我警告你，您的一个仇人已经来到了万佛之山，祖师欠下那人长辈的一个人情，不能出手护佑您，还请您自己小心！不过，临江的人和城您无需担心，在这里，他只能针对您一个人！”

　　“嗯……”

　　李浩然眉头挑动，不记得他得罪过什么人，暗道莫非那人是风家的强者，当下也不多想，拱手一抱谢道：“替我多谢空闲前辈，这七彩海螺如今也正是归还之时了！”

　　当下他也明白了，空闲大师恐怕早就知道他回到了玄黄境，要不让也不会派人在这里等他，想到这里他忽然想到了七彩海螺，立马知道定是海螺让空闲大师知道了他的位置，想到这里他也就释然了。

　　海螺飞起落到了悟空和尚的手中，悟空一笑，双手合十，宣了声佛号，笑着说道：“贫僧还有事情，就不和施主多聊！施主保重！”

　　言罢，悟空和尚一飞而下，复又落入了下方的山林之中。

　　李浩然倒也不介意，既然身边的都在保护行列，他也就更加的不在意敌人了，扭头又看了眼，北黑巫山，控制着天车朝着临江飞去。

　　车上的离落和叶红绫都已经睡去，天车的速度太快，车上的两人都是凡人之体，承受不住如此速度，故而李浩然才施展手段让他们都睡去，以元气护住两人。

　　大约片刻之后，李浩然终于来到了临江城上的云团之中。

　　看着下方规模比之前扩大了数倍的临江镇，还有内中川流不息的行人，过往的车马，嘴角勾起了一抹笑意。

　　他悄然释放精神，寻找着一个个的熟人，待发现一个个熟悉的面孔时，却是露出了一抹会心的微笑。

　　不过，这些人中却是少了几个人。

　　幻馨不在城中，碧落也不知道去了何处，炎阳部落的炎巨阳也不再城中，银月部落的小月同样如此。

　　城中的熟人不少，可真正勾起李浩然心神的几个人却不再。

　　他不由露出了一抹失望，这抹失望紧接着消失，换做喜色，张勤的进步很快，已经有武师的修为，且拳法剑术精通，正在城中一处豪华的院落中和一个侍卫练手。

　　符画天、刘枫和几位文儒也都在，他们正在城中一间学堂里面教学，内中的学生很多，足有千人之多，更有一些新鲜的面孔，这些人均是文人，有的人更是儒者。

　　另外陈雪在临江衙门处理政务，一身修为也并未落下，竟已经进阶到了大武宗。

　　而郑普和奇彩正在家中照看孩子，他们的孩子已经有两三岁的样子，咿咿呀呀的样子十分可爱，且还是一个男孩。

　　最让李浩然欣慰的是，郑普竟已经成为了一名武侯，三品武侯，身上气息若隐若现，似乎战力更强。

　　“呼！我在进步，你们也在进步！只希望日后大家都能够有的更好的未来！”

　　李浩然长长的呼出了一口气，眼中泛着一抹淡淡的忧思。

　　嗡！

　　话音落下，李浩然抬手一招将离落和叶红绫收入封窍之中，接着身形一晃径直落入了城主府中。

　　“咦……你先下去吧！”

　　正和人练手的张勤感应到有人到来，扭头一看，竟是李浩然，心头忽的一喜，兴奋的他险些喊出师父二字，这两个字却被他生生的止住，他扭头看着教技的对手，点头说道。

　　对方也知道来了客人，拱手一抱，转身离开了院落。

　　待人走后，张勤兴奋的看着李浩然，忽的拱手一抱，单膝跪地：“徒儿拜见师父！”

　　“张勤，我离开的这段时间，你有没有放下儒道的修炼！”

　　李浩然看着张勤关切的问道，眼中尽是关心。

　　张勤认真的说道：“没有！……对了，师父！我去通知陈姨和郑普叔叔他们……”

　　“不用了！我来见见你，待会儿就走！”

　　李浩然看着张勤摇了摇头，淡淡的说道。

　　张勤一愣，不解的问道：“师父，您这又是为何？”

　　“呵呵！你幻馨、碧落阿姨他们都去了什么地方？”

　　李浩然微微一笑，并未告诉张勤什么，而是问起了其他人的下落。

　　张勤见李浩然不肯说，心中虽有疑问，也不多问，叹了口气说道：“两年前，她们，觉得修为再难进步，就相继离去，希望行万里，破开瓶颈，等待日后你归来的时候，能够做一个强力的援手！”

　　“嗯！对了，我离开的这段时间，可有人来调查过我的一些事情？”

　　李浩然点头，接着问道。

　　张勤一愣，接着眼中泛起了一抹晶莹的光芒，认真的说道：“有一个商队的人来这里调查过您，还贴出了关于您的通缉！他们还想要让陈姨帮助他们抓您，可陈姨没有答应，也没有告诉他们关于您的去向！”

　　“商队？……莫非是樱桃……”

　　李浩然忽然明了，这才知道要对付他的人是谁，不由露出了一抹苦笑，暗道那位大小姐，可真是一个记仇的性子。

　　不过，既然知道了对方是谁，他也就不怕对方。

　　“这里面是我给你们的东西，还有一些修炼资源！告诉大家，我很好，不久会回来的！另外，若在有人问我的消息和情报，告诉陈雪尽管告诉他们就可以，就说我从魔界回来了，去了东面！”

　　李浩然念头一动，接着嘱托道，也将三枚藏玉送到了张勤的手中，这里面是李浩然收集的修炼武技、丹药和一些武器等等用品。

　　张勤听后一愣，不由问道：“倘若他们都是厉害的高手，您岂不是……”

　　“这个你不用关心！告诉大家，这段时间好好的经营临江，用不了三个月的时间，我就会归来，到时候一定和大家把盏碰杯！”

　　李浩然一笑，也并未多说什么，接着抬手一挥，洞玄神光一落，离落和叶红绫被他用元气从封窍内唤出，两人仍旧还在沉睡。

　　“这个小孩叫离落，这是离落娘！我有意要收这孩子为徒弟，这段时间你帮他固体，筑基，将损耗的精气神补回来，传授他吐纳之法，炼体拳法，好好照顾他们！等我回来以后，我会收他为徒！……另外，这玉符给你，他们若是不信，你可捏碎了玉符，他们自会相信！”

　　李浩然叨叨了一会儿，交代了许多，这才腾空而起，跃上云团，在张勤的注视下离开了临江。

　　待李浩然离去半个时辰之后，陈雪方才从衙门中回归，当她进入府内厅堂的时候，正好看到了内堂中正坐在椅子上略显惊恐的离落和叶红绫两人，还有正和两人交谈的张勤，眉头微微皱起。


第五百六十九章 叫嚣樱桃

　　咔嚓！

　　“我就知道你们不信我，既然如此，你们且看这个吧！”

　　张勤看着眼中满是恐慌的离落和叶红绫，叹了口气，一边说着一边捏碎了手中的玉符。

　　玉符破碎，从中飘出了一个身影，这身影正是李浩然，看的外厅中的陈雪脸色微微变化，不由停在了厅堂之中。

　　“离落，我有事情要离开一段时间，你和你娘就住在临江，等我归来的时候，自会收你为徒！……陈雪，陈影在魔界过的很好，他勾搭上了蚩族的小公主，估计两人正腻歪着呢，你且不要担心他的安危！我此番去万里飞鹏堡参加江万里的大婚，若有人在问起我，可按照张勤转告行事！空闲大师答应保你们的安全，毋庸担心，等我回来时，临江必将为玄黄一处明珠！”

　　光影一晃，化成了李浩然的身影，他先是对着离落和叶红绫交代了两句，接着又转身看向了外厅的陈雪，微微笑着说道。

　　陈雪心中疑问落下，眼中略显湿润，此刻她又如何看不出来，这正是李浩然留下来的幻光通神之术，是一种千里传影的手段，看着光芒渐渐消散，陈雪并未多言，看了眼愕然抬头看向她的内厅中的三人，对着李浩然说道：“你放心去吧，这里有我！”

　　“嗯！”

　　李浩然一笑，光芒消散，幻影消失，一切都成为了泡沫，可方才的话却在几个人心中震动着。

　　离落和叶红绫这才对视了一眼，两人心中的担忧放下，可总是有一种陌生的感觉。

　　张勤见陈雪进来，嘿嘿一笑，赶忙来到了陈雪身边，旁的话都放在了一旁，将李浩然交代给他的话，一字不落的讲述了出来。

　　“哼！竟变得唧唧哇哇，婆婆妈妈了起来！李浩然这些年，脑袋有毛病了不成……”

　　陈雪听完之后，嘟囔了一句，这才看向了离落和叶红绫，露出了一抹暖暖的笑容：“欢迎你们加入临江，我叫陈雪……”

　　……

　　嗡！

　　在距离临江三百多里的荒原之上，李浩然从云中落下，落到了一片荒草漫漫的原野之上。

　　周围是一片一人多高的野草，更远处有一条宽阔的道路，道路南方是一片绿油油的稻田，放眼望去，可以看到一些灵雀，正在稻田之上飞起。

　　“跟了这么久，出来吧！”

　　李浩然深深吸了口气，扭头看了眼不远处的野草丛，淡淡的说道。

　　声音落下，周围一片安静，并未有人说话，仅有一道道的风从身边吹过，野草的浪头一浪压过一浪。

　　嗡！

　　李浩然摇头一叹，他所言并非为虚，而是他早就发现了对方的痕迹。就在悟空和尚像他发出警告的时候，那一只老鼠就跟在了他的身后，一直从临江跟到了这里。

　　也正是因此，他才没有在临江留下来，而是婆婆妈妈的和张勤交代了许多话，带着这老鼠来到了这片无人的荒野。

　　可对方竟以为李浩然在使诈，故而李浩然这才从火系元窍之内，引出了一团火焰，朝着那老鼠藏身的地方投去。

　　嗖！

　　火焰落下，还未引爆的时候，那跟着李浩然的老鼠已经飞身而起，站在了李浩然的身前。

　　他穿着一身灰色的衣服，这件衣服竟能够随着环境改变颜色，如同那变色龙一般，非同寻常，且还能够隐藏气息。

　　“你是如何发现的？”

　　老鼠凝重的问道，他的眼神里面满是疑惑，手心中更是捏住了一枚玉符，显然只要李浩然一出手，他立马捏碎玉符离开这里。

　　李浩然淡淡一笑，看着对方说道：“是樱桃让你来的吧？”

　　“你都知道了……”

　　老鼠一愣，不由失声说道，他的心中也发起了一抹不好的预感。

　　李浩然并未隐瞒，认真的说道：“我不杀你，请你回去告诉她，她若肯停手做朋友的话，我李浩然可以既往不咎，倘若她不停劝告，一意孤行的话，可别怪我辣手摧花！”

　　“哼！哼！你既然知道是她，竟还敢说出这样的话来，真不知道你是胆大包天，还是愚蠢到了极点！”

　　老鼠冷哼一声，轻蔑的看着李浩然说道。

　　李浩然摇了摇头，暗道樱桃选的人可真不咋滴，叹了口气，抬手一挥，在那老鼠立身之地，忽然泛起了一团元气波动，紧接着一道火光冲天而起。

　　轰！

　　一道符文爆裂开来，拥有武王全力一击的攻击，尽数释放出来，将那老鼠瞬间覆盖。

　　不多时，火光消失，老鼠的衣衫已经破裂，露出了一个长着三角眼的枯瘦面孔，这人并未死，而是下半身被炸断。

　　“啊……该死！什么时候？你什么时候布下的陷阱？”

　　老鼠痛苦的嚎叫着，他已经无法运转元气，大量血液流失之后，让他渐感无力，有一种眩晕之感。

　　啪嗒！

　　李浩然一步步走来，叹了口气说道：“看你的样子不像是好人！我改变主意了，要杀了你！”

　　嗡！

　　话音落下，李浩然不给老鼠开口求饶的机会，手中光芒一闪，一道浩然正气化成的刀气嗡然一动，瞬间贯穿了对方的脑袋。

　　“留你之身，待我传信樱桃！”

　　李浩然抬手一挥，将一枚玉符扔在了老鼠的身上，转身飞上天空，朝着远处万里飞鹏堡的方向飞驰而去。

　　待李浩然离去一个时辰之后，一道幻彩流光从空中落下，来到了这一片荒原之上。

　　“贼三儿方才发送的信号就在这里……”

　　樱桃带着侍女落下，看着空无一人的周围冷声说着。

　　正待她扭头四处找寻的时候，她身边的一个侍女在走入的时候似乎被什么带了一下，让她那高昂到天上的眼睛忽然看到了地面的景象。

　　她这才发现，她们要找的贼三儿已经死了，且就在她们脚下的地方，方才从空中落下，她们竟没有说话。

　　“小姐！”

　　侍女大声喊着，眼中露出了一抹慌张，指着那贼三儿的尸体，一时间竟无法开口。

　　“嗯？”

　　樱桃和另外一个侍女走来，待看清地面上的景象之时，脸色均是一变，樱桃沉声说道：“他竟发现了贼三？……”

　　“咦！这里有一个玉符！”

　　正待樱桃说话的时候，跟在他身边的侍女从贼三儿的身上发现了一个玉符，抬手一招将玉符拿出，看着樱桃说道。

　　樱桃眉头皱起，对着侍女说道：“你捏碎来看看！”

　　“小姐，这若是个陷阱，我……”

　　侍女露出了一抹尴尬的，话还未说完，就被樱桃瞪着的眼睛看了回去。

　　咔嚓！

　　侍女无奈的捏碎了玉符，从中飞出了一道光来，光飞出玉符，落在地面上，化成了一道光影，这道光影正是李浩然的一个精神幻影：“这位红色衣裙的小姐，定是樱桃吧？”

　　“李浩然，你在哪儿，给我滚出来！”

　　樱桃一见李浩然，脸上杀意无限，怒声说道。

　　李浩然哈哈一笑，他留下玉符为的就是见一见樱桃，如今已经看到了樱桃的面孔，也不会在多聊：“看来你是一个不会妥协的人！我很期待和你的战斗，咱们不如这样，三个月后，沧澜江一战如何？”

　　“滚！你还没有资格和本小姐谈论条件！”

　　樱桃更为愤怒，抬手一挥，一道光影闪过，径直斩破了李浩然留下来的光影。

　　嗡！

　　光影消失，樱桃仍旧不解气，愤怒的她肆意施展自己的力量，将前方的地面一片狂轰乱战。

　　这个时候，早就在一千里之外，落入一片群山之中的李浩然，在略微失神之后，复又凿开岩壁，开阔出了一个洞府。

　　待他布置好了一些手段和阵法之后，这才进入洞府深处，身形一闪进入了封窍的混洞空间之内。

　　“狗蛋，给我复制一千块这样的琉璃宝玉！”

　　李浩然走入青铜塔，来到第一层空间，对着狗蛋说道。

　　狗蛋看着李浩然拿过来的琉璃宝玉，目光放在了内中的天然麒麟之上，眼神之中露出了一抹愕然，接着问道：“主人，准备好足够的元晶了么？”

　　“当然！”

　　李浩然笑着说道，抬手一挥将两亿雷系元晶堆在了狗蛋的面前。

　　嗡！

　　不等李浩然说话，狗蛋催动青铜塔，将琉璃宝玉摄取，而后扫过了一团光芒，在等待几个呼吸之后，又一道光芒扫落雷系元晶堆积成的小山之上。

　　一瞬间，千枚同样的琉璃宝玉出现在了李浩然的眼前，地上的两亿雷系元晶，直接消失了一亿五千万之多。

　　“……有没有必要这么浪费？”

　　李浩然心头如同刀绞，看着狗蛋问道。

　　狗蛋一叹，无奈的说道：“没办法，您这枚宝玉是天生的宝贝，内蕴麒麟，为祥瑞之宝！……”

　　“好吧！将这柄兵器给我复制十万！雷系元晶不够的话，我允许你动用我的储备元晶！”

　　李浩然忍痛说道，看着狗蛋接着说道。

　　储备元晶是李浩然以备不时之需留下来的，数量只有一亿。

　　狗蛋一笑，并未多言，继续控制青铜塔复制了起来，不多时两千万的雷系元晶消耗消失，地上留下了十万黄阶极品蕴含着五行之力的特殊血兵。

　　李浩然见此微微松了口气，抬手将兵器和宝玉一同收走，看了眼满眼尽是光芒的狗蛋，转身走出了青铜塔：“这些雷系元晶就给青铜塔用了吧……”


第五百七十章 正赶上劫亲

　　“万宝凝圣天诀第一层修炼起来很简单，只需要以特殊的元气运转之法，将血兵熔炼，化为肉身之力即可，不过此法有一个弱点，修炼起来如同刀千刀兵加身，若非是血脉之力足够强大，肉身的恢复能力足够强大，根本无法修炼成功！也就是说，此法修炼全看肉身强横与否，普通人或许不成，不过我肯定可以……”

　　李浩然拿出万宝凝圣天诀，眼中带着一抹兴奋的说着，此法修炼成功，可助他配合琉璃圣体之法修炼成为武王。

　　话音落下，李浩然脑中飘过了万宝凝圣天诀第一层的修炼法门，接着他体内的浩然正气被调动，按照逆反周天之法缓慢流入奇经八脉之中，引火系元窍之内的三昧炼心火，引动金系元窍之内的庚心金元气，存于手心，化为天焰，将血兵熔炼，化成一气，以正周天运行之法，将血兵之气融入周身血脉之中。

　　嗡！

　　法诀运转，李浩然体内浮现了一层淡淡的金色光芒，这一层淡淡金色光芒正是血兵之中蕴含的力量，这股力量化入血脉，增强血肉之力，可让李浩然力量极速增强，更能够将肉身修炼成类似兵器法宝一般的坚硬程度。

　　不过，这些金色的光芒蕴含着一股股锋锐之力，正在融入血肉的同时，不断的化为针刺之力，刺激着李浩然的血肉，让他感觉有一种时刻都有裂体身亡，血脉崩溃的感觉。

　　幸而他的底子无比浑厚，才让他得以在这种刺痛之中不断的坚持下去。

　　时间一点点的过去，大约十五天过后，李浩然身上气息一震，万宝凝圣天诀第一层前进了一小步，也让他成功的踏入了一品武侯的修为。

　　不过此刻，李浩然并未继续修炼万宝凝圣天诀，而是拿出了琉璃宝玉，按照琉璃圣体的修炼之法，修炼琉璃圣体。

　　两种功法必须配合使用，倘若万宝凝圣天诀第一层修炼圆满，李浩然的琉璃圣体还未达到第一层圆满的话，那么他将失去修炼两部功法最佳的时机，以后若要弥补这一层次而落下来的缺憾的话，甚至要付出更多的代价。

　　琉璃圣体的修炼和万宝凝圣天诀不同，此法修炼起来，以孕养肉身为主，将肉身化为玉质之体，此体可化解万毒，为阴邪之气的克星，更有诸多功用，尤其是配合浩然正气使用，更可以增强浩然正气的力量。

　　这也是当初为何胖嘟嘟会指点李浩然选择这一部功法的原因。

　　就这般，李浩然在一股暖暖溪流的滋养下，化解着因修炼万宝凝圣天诀而带来的痛苦。

　　或许是两种功法的特殊性，在李浩然交替修炼的时候，竟加速了修为的突破，大约五天以后，李浩然琉璃圣体也终于达到了一品武侯的程度。

　　如此交替修炼之下，在一个月后，李浩然闭关的山洞之内，忽然传出了一声嗡鸣，他也因此不如了二品武侯的境界。

　　“呼！不能在修炼了，时间不够了！”

　　李浩然从修炼中站起身来，借着两步功法的两重之力，他的肉身强度已经真正的堪比武王强者的防御，甚至比大部分的武王都要强上三分。

　　尽管体内两股力量在不断的刺激着血肉之力，可并不妨碍李浩然对敌。

　　他将阵法收拾一空，身形一动，破空而去。

　　一日之后，李浩然眼前已经可以清晰的看到绵延如都城一般的繁密人类聚集之地，这里不仅有人类的气息，更有妖族的气息。

　　这片区域未曾设置任何的城墙，好似玄黄集一般，仅有一道如倒扣碗一般的光幕将这片区域笼罩。

　　隐约可见一道道的飞虹穿过光幕，落入闹市之中，似乎这片光幕并未有任何的力量一般，仅是一个吓唬宵小之辈的样子。

　　此地已经是万里飞鹏堡的外围区域，从这里往南方行去千里之外就是那万里飞鹏堡的宗门所在。

　　站在空中，李浩然放眼望去，眼中光芒微微闪现，隐约看到千里之外一片祥云蒸腾，妖气吞吐，这两团气息之中，有一巨大山石雕刻的展翅飞鹏镇压寰宇，飞鹏背上一座座的宫宇楼台，道道红霞冲天，奇景壮观，天下独一。

　　咚得隆咚锵，咚的咙咚……

　　正在此刻，远处天际边上，一道火红色的光芒慢慢前来，红色光芒之中一阵锣鼓笙箫，好不热闹。

　　李浩然闻声，身形一动，暗道这莫非是接亲回来的队伍，当下身形一动，落在了下方一处的茶馆前。

　　这个时候，街道上的人都已经走了出来，其中有五大三粗的人类武者，更有长着人身兽首的妖族，还有一些变化不完全的妖族，更有尸鬼一族和其他种族的生命，这些生命都看向了天空中那一片红色的光芒。

　　“这位龟兄，敢问那道红光里面究竟是什么？为何这般热闹？”

　　李浩然来到门前一个仅有一个客人的桌子前坐下，看着对面正探着一个长长脖子朝着外面天空看的黑壳人身的龟妖问道。

　　龟妖看了李浩然一笑，笑着说道：“兄弟是新来的吧！告诉你，明日乃是咱们飞鹏堡公子江万里少爷的大婚之日，今日正是万里少爷迎亲归来，他的行程将在咱们飞鹏堡行上一日，正好明日吉时登堡大婚！……你可是赶上了好时候啊，咱们少爷大婚，飞鹏堡的内的所有酒店客栈只要是吃的地方，统统免费，任何人都可以去吃！”

　　说着，那龟妖深处了舌头，卷起了一团肉直接咽入了腹中。

　　李浩然看的好奇，没想到迎亲竟还用这么久的时间，不由问道：“不知道是哪家姑娘如此幸福，竟得江少爷的爱慕？”

　　“是九鼎天朝的小公主夏雨露！……听说是五年前，咱们万里少爷去阴阳殿会客，途中归来和夏雨露公主同行，一路上两人正巧遇到了神风三十六骑作乱，他们两人又是侠义之辈，出手惩戒，一翻豪爽，也因此两人遇到了神风三十六骑的追杀，夏雨露小公主身受重伤，全凭咱家少爷一力承担，保护公主，才将公主送回了天朝！也因此咱们少爷和公主两情相悦，自此成了一对儿……这可是咱们飞鹏堡人人皆知的美谈……”

　　那龟妖说到兴致之时，已经是手舞足蹈，引得周围的众多妖和人纷纷点头，也都接着讲述起来，好似他们亲眼所见一般。

　　李浩然听的微微一愣，这才发现，原来这娶妻的双方他都认识，不由暗暗惋惜，可惜了京都那一场他错过了，不过这一次他确实不能错过，自当登山为两人祝贺。

　　想来他的礼物已经准备好了，不过却还需要再准备一份。

　　李浩然想到这里，心中已经生出了注意。

　　嗡！

　　可在这个时候，一道如墨色的虹光，忽的从远处飞来，直直朝着前方的迎亲队伍撞去。

　　“大胆，竟敢冲撞我万里飞鹏堡的迎亲车驾！”

　　就在所有人都为止一愣的时候，从红光之中一道紫宵之气一飞而出，只见一个长着金色双翅的人族，手持一根战矛，迎着那前方没有丝毫停顿的黑光撞去。

　　轰！

　　两股力量撞击在了一起，黑光一晃，被生生的撞停了下来，露出了身形。

　　“蛮帝？”

　　李浩然眉头皱起，在那人显现出身形的同时，看清了对方的里面，这竟然是一尊武帝，且还是当年从炼狱内逃亡出去的蛮帝。

　　他为何会来这里？

　　这一场婚事，和他又有什么关系？

　　嗡！

　　更在这个时候，从另外一边，又有十几道光影飞来，这些光影竟都是散发着武帝的气息，显然他们的目的和蛮帝一般无二。

　　这些人带着面具，有意隐藏身上的气息，显然他们身份非凡。

　　“哎！迎战！”

　　也在这个时候，迎亲的队伍忽然停了下来，这支队伍的鼓乐仍旧在响着，下方的众人可以看到，队伍中足足有上百人之多，守卫个个竟都是武王修为。发生叹息的正是队伍最前面骑在一条五爪飞龙之上的老者，他看着侧面来击的十几道光芒，摇手一指。

　　嗡！

　　这方天地忽然猛烈的颤抖了一下，接着从迎亲队伍之中，十几个武帝一飞而出，拦住了那侧面围攻的人。

　　“出来吧！老家伙，这么多年未见，没想到你竟变得越来越不像话了，连我万里飞鹏堡的事情都敢管！”

　　坐在飞龙上的老者，径直脱离了队伍，一飞入九霄，站在了云团之上。

　　嗡！

　　从这片集市之中，忽悠一道光芒飞出，这个人穿着一身灰色的长袍，身上的气息带着一抹令人心死的力量。

　　“苦圣……”

　　李浩然一颤，眉头皱的更深了。当年炼狱的逃犯，竟来截万里飞鹏堡的迎亲队伍，这到底是为什么？

　　“呵呵！不过是穷苦赚一点钱财勉强过日而已！没想到这一次镇压队伍的竟是你这只老龙……下面的人，我们已经尽力，今日之事，成与不成全看你自己了！”

　　苦圣低头看了眼下方的集市，身形一动，继续朝着九霄天外飞去。

　　哒！哒！哒！

　　也在这个时候，周围的街道上，忽然传来了一阵阵的马蹄声。

　　正待李浩然震惊对方手段的时候，千余骑从这片集市之中一飞冲天，尽数朝着前方的迎亲队伍聚拢而过。


第五百七十一章 颜山河入魔

　　“列阵！”

　　迎亲的队伍之中，一声嘹亮的声音响起，穿着符文重甲的武王一步踏出，将整个队伍守卫在内，他们激发了身上的符文，形成了一道严密的防御阵法。

　　嗡！

　　李浩然忽然发现，他头顶上面的光幕，正在小频率的颤抖着，似乎欲要开启防御之力，却被一股奇妙的力量干扰，无法真正的开启一般。

　　“恁娘的！欺负人，竟欺负到了俺们万里飞鹏堡的地盘上，这般强盗真是找死，有蛋的都他妈跟我上，今日杀了这帮干扰喜事的贼人！”

　　眼看千人队伍已经将迎亲队伍围拢，李浩然心中突发奇想，身形一动，竟一步踏空而起，他的速度并不快，伴着一声豪迈之音响彻千里之地，竟以自己为先，朝着前方那抢亲的队伍前冲去。

　　“干死他们！”

　　下方的人中也有热血之人，更有万里飞鹏堡的武者，他们也都紧跟着李浩然一飞冲天，去帮助江万里解围。

　　还有一些本来是看热闹的人，听着那话颇为热血，竟也纷纷行动，跟着杀了过去。

　　一时间，千里之地数万名武宗修为以上的武者，冲上天空。

　　“神风三十六骑惊蛰再此，尔等谁敢上前，如同此人！”

　　这个时候，还不待李浩然靠近队伍，一个魁梧的身影忽的折返归来，一下子将面上的面具摘下，怒等着李浩然一吼，手中双锤猛然一握，凶猛的朝着李浩然这边砸下。

　　李浩然眼中顿时一亮，当年他被惊蛰侮辱，此恨萦绕心头，今日再次相见当真是仇人相见分外眼红，只不过时间如水，惊蛰仍旧原地踏步，而他李浩然早已非是昔日阿蒙。

　　嗡！

　　正气刀握在手中，李浩然哈哈一笑，迎着那如山般的锤头一刀斩去。

　　轰！

　　刀重重的砍在了巨锤之上，在两人身旁狂泻的力量卷动了一道道的旋风，朝着四面八方席卷过去。

　　这一击，李浩然用了五成的力量，然只不过和那惊蛰势均力敌。

　　“他有和武君一战的力量！”

　　当下李浩然得出了一个结论，不够他巍然不惧，身形一闪，躲过了另外一个锤头，手中的刀又一次突进。

　　“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回！”

　　一声高昂的吟诗声响起，整片天地之间，忽然元气倒卷，幻象连连，敌我双方精神力量没有李浩然强大的人，尽数看到了一条银河从九霄落下，心中也泛起了一层层的涟漪，往昔今日之事，尽数浮现眼前，让他们的攻击出现了略微的停顿。

　　这一刻，天地间出现了一道奇景，那跟着李浩然飞上来的万人，和从劫亲队伍中分出的两百人，竟然同时愣在了原地，好似定格了一般，下一息众人心神一颤，眼中已经是回忆之光连连，可他们冲击的速度非但没有减弱，反倒是越发的快速。

　　那惊蛰眼神一颤，略微失声，就已经从这种状态之中回转过来，整个人心生忌惮，也不敢轻敌，手中的锤头忽然缩小了一些，将李浩然的刀势挡住。

　　“君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪！”

　　李浩然见此非但不惊，反倒是欣喜，这一声配合上了儒门真言之力，手中的刀更是如同那缠绕着千丝万缕的落网之刀一般，左右冲突，让人寻不到方向，感受不到刀在何处。

　　嗡！

　　声音响起，战场双方又是一震，些许人已经是嗷嚎大哭，就连下方数十里之内的人，也在这一股刀意之下，落泪拂袖，跪地哭泣，眼中后悔、迷茫、执着、梦想等等，一系列复杂的情绪，由心底释放而出。

　　也在这个时候，那领头的劫匪首领，忽的一顿，眼中泪水满面，可他的眼神并未迷茫，反倒是越发的清明，他抬头看着正站在阵法之内，穿着一身新衣的江万里，眼中泛起了一抹复杂的情绪，接着在下一波情绪的感动之下，竟主动将面具摘下。

　　站在阵法之内的江万里，被阵法隔绝了感悟，只是感觉战场有一些奇妙，并未发现其他的情况，倒是待他看到将要进攻的劫匪头领竟主动亮出身份时，身形一震，眼中竟泛起了一抹回忆，不由沉声说道：“颜山河？”

　　队伍之中，江万里身后正坐在花轿内，盛装打扮的夏雨露心神一动，听到了江万里的声音，不由沉声说道：“万里，看来天朝情报没有错，颜山河背出霸天社稷殿，已经加入了神风三十六骑！这一次，他是为了你来……”

　　“不可能，他怎么可能……”

　　江万里一愣，扭头看着盖着盖头的夏雨露，眼中满是震撼。

　　这一切发生在瞬息之间，所有人都只是一愣神的时间，整个战场已经发生了许多细微的变化。

　　这一刻，江万里的话生生的止住，不由失声说道：“我和浩然正是如日中天，他却落为草寇，愧对先祖，当年的三人，仅他一人名誉扫地，成为了蚍蜉……所以，他要抱负，抱负我和浩然，抱负我们当年在咫尺天涯境做的事情……可他也错啊……”

　　“哎！你既然能够想明白，就该知道，一个人一旦走入了死胡同，又不知道悔改，那么以前的一切，他都会认为是错的，你们无论对他有多好，他也认为你们是错的！这个没救了……”

　　夏雨露叹息着说道，她贵为天朝公主，勾心斗角的事情参与了许多，知道那个时候，才想到了摆脱自己的生活方式。

　　只不过，她一直等待的人都未曾来找她，直到她遇到了江万里之后，被江万里的豪气所感动，心生爱意。直到她爱上了江万里之后，才知道，她对于那一个人没有任何的爱，有的只是好奇……

　　人就是这么奇怪，得不到的偏偏想要得到，在这个过程之中，连他自己都不知道自己是不是真的喜欢对方，是不是真的想要和对方一起生活，拥有未来。

　　许多人都是在得到以后，才知道他原来想要的只不过是那种感觉，得到了只不过是多了一丝快感，得不到只会惋惜，心中根本未曾真正的放下那样的一个人，也并未真正的想要爱过对方。

　　正是如此，世间才多了许多因情而伤的人，才多了许多因占有而来的伤害……

　　现在她已经解脱出来，在看颜山河的眼神顿时知道，颜山河已经入了魔，心生魔性，判断问题，看待事情之上，都朝着阴暗的方向去想。

　　不过，夏雨露怀疑，颜山河这一次到来，主要的原因似乎并不是破坏她和江万里的亲事，似乎还有别的意图。

　　她才不相信一个脱离了宗门的没落家族子弟，有这么大的能量，能够请动武帝和武圣这样的人来帮忙砸场。

　　倘若是要报复的话，颜山河根本不需要如此，他只需要扮作宾客，在喜宴之上投毒，亦或是暗杀江万里即可，自然会做到他想要做的事情。

　　而眼下，颜山河竟大大方方的恰来劫亲，且还是在万里飞鹏堡的地盘之上，这一切都太过诡异。

　　且时间已经过去了十几个呼吸，按理说万里飞鹏堡的高手早就应该感应到了，可现在竟还无人前来，显然是万里飞鹏堡内出现了事情。

　　“万里，事情速速解决，恐怕飞鹏堡有事发生！”

　　想到这里，夏雨露脸色微微变化，接着对着江万里喊道。

　　江万里眉头皱的更深，自有人劫亲以来，他就试图和万里飞鹏堡联系，可一直都不曾联系到，尽管他不愿意去想，可夏雨露说的的确是事实，万里飞鹏堡出现了变故。

　　“杀过去！”

　　一声冷啸传出，令那护卫们一震，纷纷看向了头领。

　　“公子，今日是您大喜的日子，不宜……”

　　那侍卫头领赶忙拱手一抱，认真的说道。

　　江万里瞪了对方一眼，沉声说道：“飞鹏堡恐怕有变，咱们要速战速决，才能够快一些赶回去！我们都是武道中人，何时在意那些凡人的礼数了？”

　　话音落下，那侍卫统领眼中泛起了一抹敬意，忽的拔出了腰间的宝剑高声说道：“杀！”

　　一声令下，数十位武王不再防守，纷纷祭出他们的武器，朝着周围围杀上来的劫匪们厮杀了起来。

　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！”

　　李浩然刀势未落，又起一招，连惯碾压之下，身前的惊蛰已经是步步退后，被李浩然的刀法斩的只有防守之力。

　　惊蛰心中固然大急，可他却无能为力，周围的人已经是一片乱战，谁也估计不到谁，只能各自为战。

　　尤其是之前所好的进攻之法，这一刻竟没有执行，那领头的颜山河红着眼只找江万里，竟也不管队伍中其他人的死活，更是让他气氛无比。

　　“该死的家伙，早知道这小子靠不住！”

　　惊蛰怒声说着，有心去整合队伍，却无力来进行，这才刚刚一想，心中忽然生出了一股奇妙的感觉，眼前光影一变，先前还在混战的战场竟在这一瞬间安定了下来，他的那些手下们正在高声庆祝。

　　看到如此景象，惊蛰脸上露出了一抹喜意，高声喊道：“赢了，赢了……”


第五百七十二章 幽冥之鬼

　　“天生我材必有用，千金散尽还复来！”

　　李浩然的声音越发的高昂，气势也越来越强大，在他对面防守的惊蛰忽然停住了任何防守的招式，竟然空门打开，高喝了起来。

　　见此李浩然心头大喜，手中刀势一转，连贯斩出七刀，那惊蛰的脑袋忽然一下子炸裂开来，四肢从空中坠落。

　　嗡！

　　一道无形之力探出，将惊蛰腰间挂着的那一枚惊蛰玉取出，送到了李浩然的腰间。

　　轰！

　　又是一声巨响响起，惊蛰的肉身炸裂成了血雨，从空中落下。

　　李浩然扭头一看，只见周围百米范围之内，敌我双方尽数沉迷在了他方才施展出来的刀意之内，被那惊蛰之死纷纷惊动，一个个露出了一抹莫大恐惧的样子。

　　“哈哈……烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯！”

　　李浩然哈哈一笑，声音又一次响起，这一次的声音更为嘹亮和兴奋，且这一次的意境更为让人沉迷，使得周围攻击的众人，一个个如同喝醉了酒一般，相互的攻击，就如同划酒拳一般，软软绵绵，目光呆滞。

　　噗！噗！噗！

　　刀光闪过，李浩然身形一跃而上，连斩三四个带着面具的武王强者，手中的刀势丝毫不减的朝着前方的人继续攻去。

　　“岑夫子，丹丘生，将进酒，杯莫停！”

　　看着刀意将散，李浩然的声音又一次响起，这一次并未再继续加持刀意，反倒是让李浩然的刀法更急，似乎要趁着刀意消散之前，多杀几人一般。

　　噗！噗！

　　又是三四人死于李浩然的刀下，这些人若非是被刀意所迷，恐怕至少能够挡得住李浩然三招。

　　只可惜这是群战，他们均有自己的对手，哪里有心思去防备对手之外的人。

　　“与君歌一曲，请君为我倾耳听！”

　　这一句李浩然已经唱了起来，这一次并非是迷惑，而是激励，为我方交战的人，提升了精神意志，更是在这一次让李浩然的精神如一，竟隐隐控制住了他体内属于半神之魂的百分之一的魂力。

　　仅是这百分之一的魂力，就已经足够让所有武圣之下的人畏惧了。

　　嗡！

　　李浩然眼前已经空无一人，前方百米之外，方才有敌人和飞鹏堡的侍卫厮杀，李浩然无人自舞，虽未杀人，可刀势更为凝练。

　　他心中也越发的兴奋，这将进酒还是第一次在开创出来以后，施展的如此的痛快。

　　下方集市中的弱小武者，还有一些躲避的武者，更是脸色大变，有的一些儒门之人，更是眼中放着极度的惊喜。

　　天空之中的元气，因李浩然而动，幻象丛生，给人一一种奇妙的意境，让人深陷其中，感受着诗词之中的力量，跟着诗词之力，好似自己的一生复又重新来过一般。

　　那些儒门之人，更是感受到了一股精神和元气的震动，他们若有所感，有的人甚至在李浩然的刀意之下突破了自身的精神障碍，进阶为儒……

　　这战局之外的事情，李浩然并未关注，他眼前关注着前方的敌人。

　　他发现了两个熟悉的人，一个是江万里，他已经和人动手，身上气息如渊似海，已经是武王修为，且江万里的路线颇为豪迈大气，带着一股霸气，竟将一手的雷剑施展的浩荡无边。

　　另外一个是颜山河，他正在疯狂的攻击着江万里，虽然大部分攻击都落到空处，可他的招式跪在连绵不绝，似乎有无穷无尽的力量，在供给颜山河使用一般。

　　李浩然眼中光华闪烁，隐约在颜山河的体内看到了一丝黑色的气息，这丝气息不是魔气，竟是一丝鬼气。

　　“难道他投入了鬼道？”

　　李浩然心头一震，心里面默默的说着，他并未去左右厮杀，一步而上，又一次吟唱而起：“钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒！”

　　这一句，蕴含了颇多的回忆，更好似让人看到了酒肆之中，豪侠饮酒，高谈阔论，一掷千金的场面。

　　昔日的回忆精神释放而出，竟让前方交战的颜山河和江万里微微一震，两人眼中尽是浮现了一抹昔日的景象。

　　这一刻他们心中都回忆到了当初在大千城酒肉畅饮打斗的场面，那个时候他们好不痛快。

　　“颜山河，来和我一战！”

　　李浩然并未给他们留下任何的回忆时机，主动打断了两人心中的回忆，高喝一声，连斩身前十几个带着面具的武者，一步来到了颜山河的身后，手中的刀没有任何犹豫的朝着颜山河的后心刺去。

　　“找死！”

　　一个阴冷的声音从颜山河的体内响起，接着一道魂力凝聚出来的剑光迸射而出，直接朝着李浩然胸前砸去。

　　“古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名！”

　　李浩然见此非但没有任何的惊惧，反倒是越发的欣喜，他的话音响起，身上浩然正气嗡然散发，一道道的光芒环绕周身，让他看起来好似古之圣贤一般，而他手中的刀上，更是缠绕出了一丝丝的雷光。

　　嗷！

　　刀光落下，将那一道魂剑之力斩灭，使得隐藏在颜山河体内的那一道鬼体发出了一声痛苦的嘶吼。

　　“浩然……”

　　这个时候，江万里也看到了李浩然，他的心头一喜，心里面喊了一声，但见颜山河忽然露出了一抹空隙，也没有任何的犹豫，抬手一剑雷光，径直贯穿了颜山河的胸膛。

　　轰！

　　又一道雷音响起，颜山河胸口被洞穿了一道拳头大的孔洞，可颜山河的胸口并未有任何的血液流出，且颜山河竟还能够动弹。

　　只不过，此刻颜山河的气息已经变成了一团阴森的鬼气，且颜山河的双眼也已经变成了死鱼眼。

　　“你不是颜山河？”

　　江万里见此，心神一颤，只觉得危机来劲，脚步一转，赶忙退后一步，他的声音也在这个时候响起。

　　轰！

　　一只魂手落到空出，正是江万里退步的地方。

　　也在此刻，那颜山河已经退到了李浩然和江万里的一侧，他阴邪的看着两人，慎人的笑着：“小子，很不错！一个秉承雷意，得到了雷鹏之力！一个秉承浩然，得到了儒门真正的传承！我这傀儡也是个废物，和你们为朋友，竟没有一点的进步，当真是活该沉沦！”

　　“你到底是谁？”

　　李浩然沉声问道，这才意识到了眼前这一切，似乎并不是他想象的一般，为何这里会有鬼道强者出现。

　　那控制颜山河尸体的鬼物，又是一笑，身上气息骤然释放出来，竟然是一尊鬼皇强者，这样的强者丝毫不弱于武皇。

　　“万里，去保护新娘子，以雷意环护花轿即可！剩下的我来！”

　　李浩然一步跨出，在那鬼气释放出来污染人心的时候，手中一剑挥出，正是上一句的末尾之招，这一招中竟蕴含着一道雷法，一道浩气神雷。

　　轰！

　　耀眼的光芒爆裂开来，雷光和浩然之力钩织一起，化成了一道屏蔽，竟生生的将那鬼皇的鬼气逼入了体内。

　　“陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑！”

　　李浩然身上的儒雅气息忽的变得狂傲和霸气起来，且还夹杂着淡淡半神魂之力，手中的刀势一冲，接着光影不断，配合着他的吟诵，形成了一道道的浩气旋风，将他和那鬼皇笼罩在了内中。

　　无尽浩然正气被引落，那鬼皇本就是阴邪鬼物，见不得浩然正气这般阳刚正气的力量，一身力量被压制的十成只能动用五成。

　　且他还在李浩然的精神之中，感受到了一股浓浓的威压，这股威压竟让他最得力的精神攻击手段，竟无法施展出来，让这鬼皇颇为恼怒。

　　更让他恼怒的是，对方竟是一个武侯，可对方的战力却可以和武君对撞。

　　“你到底是谁？”

　　鬼皇越打越是憋屈，感受着周围的正气越来越浓，他的魂力正在一点点的被融化着，在也承受不住，狂喝一声，就要接着这一次爆发，挣脱出去。

　　“三昧炼心火！”

　　也在此刻，李浩然手中的刀上忽然浮现出了一道火焰，火焰一出，顿时将周围的浩然正气引燃，那正撕裂浩然正气漩涡的鬼皇忽的一颤，整个人疼得死去活来。

　　那颜山河的尸体在这火光之中瞬息化成了一片灰飞，鬼皇的身影顿时出现，这是一只八爪章鱼般的魂体，在那若隐若现的魂体之内，正有一团团的心火在燃烧。

　　“死！”

　　李浩然抬手一刀，猛喝一声，身上的浩然正气被他尽数调动，施展出了他至强的一击。

　　嗡！

　　可就在这个时候，李浩然体内忽然有了一丝的异动，那久久未曾有半分动静的幻妖，竟在这个时候融入了血兵之中，化成了兵魂，控制着那把雷刀冲破了狗蛋的阻拦，要从那封窍之中冲突出来。

　　李浩然见此，心神大动，强行止住了攻击，手中的浩然正气，竟然拍向了自己的封窍之中。

　　轰！

　　狂猛的浩然正气涌入了封窍之内，将飞驰出去的幻妖一下子轰落在了混洞空间的地面上。

　　“封禁！”

　　李浩然精神一动，抬手一挥，一道法诀掐起，低沉的声音响起，生生打断了他的将进酒凝聚的刀意，将一道封禁之力送入封窍之内，烙印在了雷刀之上。

　　雷刀之上光影一闪，幻妖欲要反抗，却被雷刀内的力量死死禁锢，不得动弹：“该死，小贼你竟敢骗我……”


第五百七十三章 烽烟起

　　嗡！

　　雷刀之上光芒闪烁，道道浩然正气化成的锁链上，印刻着一道道的符文，赫然正是儒门六封之真义，封禁之力施展开来，让化为刀魂以另外一种方式逃脱的幻妖再一次被禁锢。

　　“哼！我们之间无所谓害与不害！你当初向我讨要这些东西的时候，就该想到，今日你离开之时所面临的境况！”

　　李浩然冷哼一声，沉声说道。

　　在外界看来，李浩然不过是一个停顿。那正被炼心火灼烧的鬼皇见李浩然发生状况，眼睛一动，就要引火入李浩然的体内，正待他飞出两步之时，忽然停住，感受到了李浩然灵魂之中散发出来的半神之威，当下被吓了个半死，在也不敢在这里停留，嘶吼了一声，身形一动，竟不惜消耗本源之力，撞开了李浩然的浩气漩涡，化作了一道乌光朝着远处飞驰而去。

　　正在交战的那神风三十六骑的强者们纷纷一动，再也不敢颤抖，抛下身边的对手，化作了鸟兽四处飞散。

　　倒是最开始出现的武帝和武圣仍旧在战斗着，他们距离这里极远，一时间也无法知道这里的情况。

　　刚刚回护到花轿前的江万里一动，看了一眼气息恢复的李浩然，抬头看着周围飞在空中的飞鹏堡诸多义士，拱手一抱：“多谢诸位今日恩情，万里自当厚报！”

　　“万里少爷，我们为飞鹏堡的人，自然为你出力！这些家伙也忒可恶了，竟欺负到咱们飞鹏堡来了，这一下子可真是扬眉吐气啊……”

　　众人纷纷抱手，要不邀功，一个个的兴奋的说着，似乎能和江万里说上一句话，是他们这辈子最大的幸福。

　　嗡！

　　也在此刻，李浩然体内的气息嗡然一动，幻妖被啊彻底的封禁，他的精神苏醒过来，抬头看了眼周围，发现敌人已经退去，只有远处那帝级和圣者之间的战斗仍旧在继续着。

　　“多谢浩然兄相助！”

　　这个时候，夏雨露轻轻开口，微微欠身说道。

　　李浩然转身，看着微微松了口气的江万里，还有坐在花轿之内的夏雨露，笑着说道：“快走吧！去飞鹏堡看看，到底发生了什么事情！”

　　交战这么长的时间，飞鹏堡定然发生了事情。

　　“走！”

　　江万里点头，发下了命令，队伍又一次开始行进，只不过这一次却是快了许多，喜乐仍旧在继续，只不过这道红光的速度已经近乎光速。

　　路上三人简单交流，并未深谈，在他们回过神的时候，已经来到了万里飞鹏堡的门前。

　　前方一只横亘千里的巨大展翅飞鹏近在眼前，这飞鹏已经活了，身上的羽毛闪烁着金色的光芒，那一双眼睛里面散发着红色的火光。

　　只不过这火光只是微微一闪，复又消失，整只鹏鸟又一次恢复了原先的状态。

　　在看那鹏鸟被上的宫殿，只见飞鹏堡内一株株的烟尘升天而起，三分之一的地方被摧毁，更有许多巨大的妖兽尸体横亘上面，更有一道道的正在熄灭的魂火闪烁着莹莹烛火之光。

　　护宗的大阵已经破去，飞鹏堡下隐约可见无数的尸鬼尸体陨落下方，残破的肢体四处可见。

　　更有一个个身死的人族、妖族的修士。

　　战火燃烧，飞鹏堡内一片安静，所有还活着的人，正在将一具具的尸体防止在空旷的广场之上。

　　江万里见此眼中泪光晶莹，竟要上前，却被李浩然一把抓住，他的眼中带着一片淡淡的光芒，凝重的说道：“不要去，飞鹏堡被一股魂力封禁，已经和外界隔绝！你这一去，恐怕只是送死！”

　　被李浩然这么一说，江万里心头更沉，脚步止住，眼中也浮现了一抹雷光，他这一看赫然发现，一道死气凝聚的光幕，竟倒扣在了山上。

　　而这股光幕诞生之地，赫然竟是那山脚下的万千尸鬼之尸。

　　“是万鬼囚天神禁大阵！需要三百六十五为鬼皇性命，借助十万尸鬼之力，刻画鬼纹天阵，此阵可封山河，可封日月！为鬼道第一封阵！不过，此阵只能够维持一个月的时间，一个月后，阵法可自行破碎！”

　　这个时候，夏雨露忽的从花轿之上站了起来，看着前方的大阵，心神震动的说着。

　　她想不清楚，到底是什么样的事情，竟能够让鬼族做出如此巨大的牺牲，来这里封禁万里飞鹏堡一个月的时间。

　　难道这天下将要发生什么大事了么？

　　夏雨露心中想着，眼睛里面满是凝重，她下意识间就要将盖头掀开，可就在她的手抬起来的时候，江万里忽然抓住了她的手。

　　“雨露，对不起答应你的盛大婚礼恐怕无法进行了，不过这个婚礼，说什么也会继续下去的！”

　　江万里看着夏雨露含情脉脉的说着，一双眼睛里面满是愧意。

　　夏雨露听闻此话，心头一喜，满是幸福的握住了江万里的手，笑着说道：“万里说什么客气话，从我离开京都的那一刻，我已经是你的人了！咱们举不举行婚礼，都无所谓了！”

　　“呵呵！虽然无法进入飞鹏堡完婚，可我们却可以在外面举行！你们若是信我，我就给你们举办一次别开生面的婚礼，当然这也是我送给你们的结婚礼物之一！”

　　李浩然呵呵一笑，看着两人认真的说道。

　　夏雨露和江万里一震，赶忙对李浩然一礼，感激的说道：“多谢！”

　　“呵呵！何须多谢！不过，在此事之前，你还是要让飞鹏堡的人去金刚寺和九霄真龙洞去看看，另外天朝方面也要传递消息过去，我怀疑这些人别有目的！”

　　李浩然呵呵一笑，并未问万里飞鹏堡因何招揽了如此敌人，而是让江万里去周围询问，看一看周围两家是不是也受到的鬼族的攻击。

　　倘若这两家也同样被攻击，那就说明整个玄黄境恐怕将有大事发生，倘若未曾发生，那么这件事情的起因，既有可能是万里飞鹏堡引起的。

　　具体是因为什么，想必江万里自会去弄清，李浩然也不会在这里浪费脑细胞去想些无用的事情。

　　“也好，咱们就去下面的衙门里面暂且等待吧！”

　　江万里点头，也不多说什么，看着周围的众人，沉声说道。

　　迎亲的队伍落到地面上，进入了万里飞鹏堡山下的百里之外的一座小镇之中。这座镇子也收到了鬼族的攻击，不过伤亡并不是很大，只不过内中万里飞鹏堡的一些武者都已经身死。

　　而万里飞鹏堡下百里之内的镇子，都已经被屠杀殆尽，尽数焚毁，成为了一片废墟。

　　李浩然他们进入了衙门，暂且居住，江万里作为万里飞鹏堡的长子，将要继承万里飞鹏堡家业的大少爷，自然担当了起来。

　　多年未见，他成熟了许多，在江万里的布置下，万里飞鹏堡治下的各个镇子和集市都已经恢复了运作，更有许多飞鹏堡的弟子，收到了江万里的信息，朝着这边聚集而来。

　　且按照江万里和夏雨露的安排，每一个镇子都贴出了公告，召集飞鹏堡治下的诸位武者，成立一支军队，此军队由江万里掌管，暂时负责这片区域的安静，等待万里飞鹏堡解禁之日，这些武者将会获得大量的资源，甚至会直接成为万里飞鹏堡的弟子。

　　这也是权益之计，如此才能够保证这片地域的安静。

　　同时间，被派出去的联络武王，也都离去。也在此刻，他们也派出了一些人，前往了东南方向的鬼域之中探查。

　　几日之间倒也无事，李浩然一直都停在房间里面作画儿，他的画儿超凡想象，乃是一幅水墨之画。

　　画中风景不同，带着一股喜庆之意，且有略鼓喧天之乐，更有鞭炮齐鸣之声，只不过画中缺少了两个主角，这主角却需要江万里和夏雨露亲自来进行。

　　婚礼推迟在五日之后进行，正好为江万里和夏雨露腾出一些时间，来处理飞鹏堡治下各个镇子的事情。

　　就在李浩然住在小镇闭门四天之后，他的画也刚刚结尾了半个时辰之后，一阵敲门声，将正闭目恢复精神的李浩然惊动。

　　李浩然几日未出，并不知道外面发生了什么事情，只感觉外面的气息有些熟悉，赶忙起身说道：“请进！”

　　吱呀！

　　门被打开，从外面走来了一人，这人李浩然认识，正是雷狱齐家的齐妙山，他脸色略显匆忙，走入内中看到李浩然后，拱手一抱：“李先生，冒昧前来打扰，还请见谅！”

　　“齐先生，你不是在玄黄集么？怎么来这里了？”

　　李浩然一愣，不解的问道。

　　齐妙山也是一愣，他不成想李浩然竟什么都不知道，接着一叹凝重的说道：“四日之前，我接到消息万里飞鹏堡遇袭，我妹妹被困在飞鹏堡内，虽无大碍，却也无法出来！本来我还想等过几天在来，没想到这件事情才刚刚落下，从金刚寺中传来消息，言有鬼祖入侵金刚寺，破了万佛之山的佛阵，侵入千里之地，最重被阻隔！这还是在飞鹏堡的信使将消息送到之后，金刚寺有了防备之后才发生的事情……”


第五百七十四章 画中婚礼

　　“那个，齐先生你到底想要说什么？”

　　李浩然听到这些消息之后，心头威震，暗暗觉得事情不妙。不过他还是听不明白，齐妙山到底想要说什么，又为何会来找他。

　　齐妙山略微停顿，这才露出了一抹歉意的微笑：“不好意思，是我没有准备好说辞！我想要邀请你，跟着我的队伍一同前往怒焰海驰援怒焰海谢家！谢家的家主是我的姨丈！”

　　“为什么要请我？而不是其他的人！我只是一个武将，起不到什么作用的！”

　　李浩然微微愣神，不解的继续问道。

　　怒焰海谢家和雷狱齐家是相同的势力，内中高手无数，就算是被攻击了，也应该去金刚寺、九霄真龙洞这样的宗门去求救。

　　且就算是齐家接收到了求援消息，也不应该来找他李浩然啊！

　　这事情里面透着一股诡异！

　　“如今，整个玄黄境南方之地尽被不同势力的人攻击。就连我齐家也受到了强者的攻击，且不仅是金刚寺，就连九霄真龙洞和白莲教也都受到了攻击！且怒炎海受到的攻击最强，几乎半壁炎海都已经被鬼族引落的黄泉水熄灭，倘若失去了怒炎海这一道屏蔽，鬼族将会一路南下，那个时候玄黄境将陷入更深的混乱之中……”

　　齐妙山凝重的说着，眼神里面带着一抹无奈和叹息，他认真的看着李浩然说道：“我知道先生之才，尤其是前几日先生一战鬼皇的传奇战绩，更是无人不知无人不晓！倘若先生肯跟我同去的话，我齐家必有厚报！”

　　“呼！除了我，你还找了谁？”

　　李浩然看着齐妙山问道。

　　齐妙山见此，知道李浩然心动了，接着说道：“金刚寺的四大金刚、万里飞鹏堡的紫衣、九霄真龙洞的霍达，还有我齐家的武王战队百人！咱们这一次的任务是接应谢家的妇孺退出怒炎海！至于最前方的战斗，有谢家的军队为主，金刚石、九霄真龙洞、万里飞鹏堡的援军为辅！另外还有一支天朝的远征军不日将会到达！”

　　“咦？……那玄黄集的势力非凡，为何他们没有出兵？”

　　李浩然这才知道，原来齐妙山并不是专门来请他的，而是碰巧了知道李浩然在这里，才会请李浩然一同前往，不过李浩然仍旧十分好奇，既然南面的这些势力都受到了不同程度的攻击，为何玄黄集会没有事情，没有动静呢？

　　齐妙山一叹，凝重的看着李浩然沉声说道：“我听说这一次南方动乱，其中也有玄黄集的谋划在其中……不过，这个势力异常庞大，暗线无数，我也不敢胡言乱语，为家族招惹祸端！说到底这些都是他们那些至强者去管的事情，咱们只需要按照计划行事即可！”

　　“原来如此！这样，你们的队伍可先行一步，我等明日过后，自会前往和你们汇合！”

　　李浩然微微点头，也没有多说什么，看着齐妙山答应了对方的要求。

　　其实李浩然也有去怒炎海的意思，毕竟当年谢明强帮了他许多，作为朋友他有责任去帮助谢明强，就算是没有齐妙山的邀请，他在知道消息之后，也会前往怒焰海的。

　　不过，他不想被别人利用。这才有了诸多的问题，看起来是顾忌颇多，实际上他就是想要弄明白，齐妙山找他的原因。

　　齐妙山闻言心头一喜，赶忙将一枚藏玉拿出，递到了李浩然的手中：“这里面有联络用的玉符，也有我们此行的路线图，更有怒炎海的地图，我们出法后，将会在怒焰海之外的一处火焰山上整顿一日！”

　　“嗯！”

　　李浩然将藏玉收起，点头说道。

　　……

　　万里飞鹏堡仍旧在神禁阵法之下封禁着，外面的集市城镇在江万里的治理下，以及各恢复了运作，尤其是在接受到怒炎海谢家的求援之后，江万里派出了一万雇佣武者，跟着齐妙山一同前往怒炎海进发。

　　同时间，江万里也联系了金刚寺和九霄真龙洞的强者，各自派出了一位圣者，派出了一万武者军队，前往万里飞鹏堡东南的两界关驻守，以决断鬼族从怒炎海和无垠海的缝隙之中派军攻来。

　　这几日江万里都未曾休息，在身边武者的帮助下，处理着一条条的事物，可谓是颇为繁忙。

　　这一日，江万里停下了手中的工作，聚集了身边万里飞鹏堡的诸多武者，还有这一次护送他迎亲的十几位武将，众人齐聚在万里飞鹏堡山下的废墟前，举行着一场特殊的婚礼。

　　喜乐声渐渐响起，喜庆的队伍抬着花轿步步走来，远处自发前来参加婚礼的人群，已经将整个百里之地的废墟之地占据了大半。

　　李浩然看着远处行来的队伍，看了眼身边周围的众人，抬脚上前走出一步：“万里，这是我送你的第一份礼物！”

　　言罢，李浩然在众人的迟疑之下，忽的展开了一幅画卷，画卷还未在众人看清楚的时候，就已经花光而出，将周围数十里的地方尽数覆盖。

　　嗡！

　　一道光影在周围的环境之中扫过，待众人眨眼的时间内，众人已经落入了一片如画般的世界。

　　周围的废墟已经消失，化成了一片花海喜悦的海洋。

　　水墨般的色彩，让众人分辨出他们是在幻境之中，而非是真实世界。

　　可他们却惊奇的发现，周围的一切竟然和真实无异，尤其是远处的山峦流水，一眼望去就连武帝也分不出身价。

　　远处观看婚礼的众人都是一愣，抬头之间只见前方的废墟，已经变成了一片美丽的水墨花海，内中有歌舞乐器，更有阵阵喜庆之音响起。

　　这片世界和现实世界相互交融，让人分辨不住增加，更看的远处众人心神巨震。

　　那抬着花轿走来的抬轿人忽的一顿，不敢踏入这水墨的世界，眼中泛起了一抹纠结的光芒。

　　“你们尽管进来吧！”

　　李浩然呵呵笑着，高声说道。

　　骄上的夏雨露早就看到了这方水墨形成的幻象世界，她心中也是惊喜异常，不成想李浩然说的惊喜和布置，竟是这么一幅美丽的画卷。

　　画卷之中成婚，这对于她来说在以前的时候不敢想象，可现在近在眼前，让她感受到了一种满足和幸福。

　　这恐怕是玄黄境最特殊的婚礼了吧！

　　夏雨露心中想着，接着话说到：“进去吧！”

　　抬脚的人这才踩着秧歌步，抖着大花轿进入了水墨世界。

　　站在外面众人感受到的是远处万里飞鹏堡下传来的阵阵尸气和冰凉之气，而进入内中却给众人一种夏日薄荷的感觉。

　　清凉的感觉传遍身心，让他们没有了任何的疲倦，精神焕发，心神畅快，跟着那美妙的乐曲舞动了起来。

　　“这……太神奇了……”

　　花轿上的夏雨露惊奇的说着，这和普通的幻境不同，除却视觉精神的感官之外，竟也带着触觉的感受，尤其是四处飘逸的墨香气息，还有这水墨世界中蕴含的浓浓浩然正气，都让她感受到了一种独有的不同。

　　站在原地的江万里和众多宾客、飞鹏堡的弟子也都是陷入了一种奇异的感觉之中，这种感觉十分的清爽，将他们这段时间生出来的疲劳一扫而空。

　　婚礼在司仪的主持下，火热的进行着，两人以万里飞鹏堡为父母，叩拜敬茶，让这水墨世界多出了许多的灵韵和生动。

　　两个时辰之后，婚礼上的众人已经退去，水墨世界中的诸位强者也都回到了各自的岗位。

　　毕竟这只是一个简单的婚礼，而所有人都知道，眼下的事情不宜长。

　　待这里仅剩下了江万里夏雨露和一干侍卫之后，李浩然抬手一挥卷走从天空落下，没入了他的手中。

　　“请看！”

　　李浩然神秘的笑着，将画卷慢慢的展开。

　　画卷展开，只见画卷之中生出了一团水墨影像，内中发生的一切，赫然正是江万里和夏雨露方才婚礼之中发生的事情。

　　“竟都烙印在了画卷之中……”

　　江万里和夏雨露不由对视了一眼，两人眼中均是震撼，脸上更是泛起了一抹兴奋的高兴。

　　婚礼之时，才是两人最幸福最感动的那一刻，李浩然通过这别样的方式，将两人的婚礼记录下来，成为了画卷，可做为两人长久的珍藏。

　　“这只是第一礼！这是我的第二礼，五行震巽宝光石！”

　　李浩然抬手一挥，拿出了第二个礼物，礼物拿出，周围的众人都是不由一愣，眼中发起了一抹火热。

　　无价宝石！

　　江万里和夏雨露同是一震，不由看向了李浩然，他们两人竟同时摇头，异口同声的说道：“浩然，如此贵重的礼物，让我如何……”

　　“呵呵！咱们兄弟情深意重，区区石头怎能比拟！”

　　李浩然一笑，认真的说道。

　　江万里也没有矫情，将此石和画卷收了起来。旁边的夏雨露乐呵呵的说道：“其实，那幅画儿才是最珍贵的礼物！”

　　“等下我就要去怒炎海了，这里你们多加小心！”

　　李浩然看着幸福的两人，拱手一抱，认真的说道。

　　此地心愿已了，他还有更重要的事情去做，的确不宜在这里久留下去。


第五百七十五章 惊魂林营地

　　山风呼啸，阴云连连，烟灰如雨一般，细密的打在林中植被的叶子上。

　　李浩然站在一座山峰上，远眺南方红黑交织的天空，心情越发的沉重。

　　从万里飞鹏堡已经出来了三天，平均李浩然以每日千里的速度前行着，越是往南山林越来越多，阴云也越发的浓厚。

　　好似鬼族侵袭过后，留下来的毒斑一般，迟迟不见阳光照耀下来。

　　从南方怒炎海被狂风吹过来的热气中，夹杂着一片片的灰烬，好似整片天空被燃着了一般，又如同火山喷发一般。

　　南方万里大山，在这灰烬尘埃之下，看不到一丝的绿色，放眼望去，好似来到了一片灰烬大地一般。

　　“呼！听闻这山中百姓至少十万，已经前进三日，除却第一日看到了寥寥十多个村庄之外，越是往南，越是难以看到人烟，就连那蛮兽也都不见了踪影，这里有些诡异！”

　　李浩然沉沉的呼出了一口气，他本是准备从空中一路飞向南方，可在三日之间，感受到的阴沉之感越来越重，让他不得不停下来，探查一下，看一看这个地方到底发生了什么事情。

　　“嗯？那个地方有动静……”

　　正四方巡视的李浩然忽然一动，扭头看向了大约东南方向十里之外一个湖泊旁边，似乎有人影晃动。

　　嗖！

　　李浩然一步踏出，在急速坠落的时候，一脚踩在空气之上，接着第二步，第三步，就这般在一步步跨出的时候，已经平稳的走在了空中，不多时他已经落入到了林中。

　　灰烬也不知道飘落了几日，已经覆盖在了整片大山的地面上，李浩然行走之间不留痕迹，身上气息更是尽数收敛，如同是一道幽灵一般，无碍的穿行在林中。

　　失去了气息防护，灰烬落在了李浩然的衣服上，不多时就已经厚厚的一层，李浩然的头发也被灰烬染成了灰白色。

　　浓厚的烟尘气味，让人喘不过气来，加上密林之中少有风流动，导致越是往深处行走，越是难以呼吸。

　　渐渐的李浩然距离那一处湖泊越来越近了，可当他来到湖泊前的时候，只发现了一片凌乱的脚印，还有湖边的水渍，并未发现任何人留在这里。

　　这些脚印之中，不止有人的脚印，还有动物的脚印，车马的痕迹。

　　李浩然眉头微皱，循着林中足迹，继续朝着东南方向行去，大约行走了不到二十里的路程，他在一片树冠如华盖，将头顶的天空都遮掩的密林中，看到了一团光芒。

　　那是阵法的光芒，林中隐约有元气流动，显然这里有武者存在。

　　李浩然见此心头一喜，正待他欲要进入林中的时候，从不远处忽的跑出了一个人来，这个人摇摇晃晃，身上插着箭矢，鲜血滴滴落下，正奋力的朝着密林之中跑去。

　　“跑！跑！跑！”

　　“不要停！”

　　“他们就在后面！”

　　接着，就有几个急促中带着恐慌的声音响起，跑在最前面的人好似打了鸡血一般，奔跑的速度越来越快。

　　站在巨树之后，悄悄观察着那边动静的李浩然发现，在不远处正有十几个身上插着箭矢的武者在狂奔，他们距离这片密林已经极近了。

　　这些武者均是武师的修为，身上的兵器已经残破。追在他们身后的敌人并不是人，而是鬼族，是鬼族之中幽魂骷髅一族的骷髅小队。

　　这些幽魂骷髅乃是鬼族之中近乎不死的存在，它们的生有魂核，魂核在头颅之内，只要魂核不灭，就算是身体被碾压成了碎片仍旧可以复活。

　　“……本该不存在的生灵，竟出现在了这里！莫非鬼族真的从幽冥苦境之中出来了么？”

　　李浩然喃喃的说着，不过他并未见死不救，身形一动，化作了一道流光，在那幽魂骷髅兵挥刀将要斩杀跑在最后被树藤绊倒的武者时，李浩然手指一点，一道刀光划破虚空，瞬息而至。

　　噗！

　　幽魂骷髅被李浩然一击破碎，那生长在骷髅头中的魂核也被李浩然毫不留情的灭杀。

　　啪嗒！

　　逃跑的众人又跑了一段距离，这才发现他们身后有了一个援兵，这个人他们从未见过，却无比强大。

　　这让所有的武者都为之一松，心中压着的重担终于落下。

　　嗖！嗖！嗖！

　　斩杀幽魂骷髅的李浩然，好似捅了马蜂窝一般，引来了数十道弓矢的袭击，更有几个略显魁梧的骷髅朝着李浩然这边纠缠过来。

　　啪！

　　李浩然身形一晃，一把抓住了最前方一个幽魂骷髅的脑袋，将骷髅头生生的从那具干枯的身上扯下，接着抬手一挥，一道拳头大小的浩气神雷瞬息飞出。

　　轰！

　　一团柔和的光芒将周围数十里的丛林照的一片明亮，正气阳刚的浩气神雷瞬息击破了众幽魂骷髅的魂核，将这些来自幽冥苦境的鬼兵抹杀殆尽。

　　而他手中的那一只骷髅头内的魂核，正在快速的消耗着。

　　李浩然透过搜魂之术，在魂核之中搜寻着他想要的情报。

　　在魂核的记忆之中，他看到了无尽的鬼兵从一道漆黑如同镜子的洞口中走出，来到了玄黄境，接着它们分作了几支大部队，在一群身影模糊的武者引领之下，朝着四面八方行进而过。

　　这些消息已经是数个月前的消息，且最让李浩然震惊的是，它在这魂核的最深处，听到了一个声音：“不惜一切代价，入侵玄黄，找到……”

　　这个声音如雷如涛，似幻似真，开头十分的真切，到了后来的时候，已经彻底变得模糊起来。

　　咔嚓！

　　也在这个时候，魂核破裂，李浩然慢慢扭过头来，看着身后正愣愣看着自己的人，微微一笑：“你们好！”

　　“多谢前辈救命！”

　　这些逃命的人这才拱手一抱，认真的说道。

　　李浩然顺手将幽魂骷髅的脑袋扔到了一旁，看着这几人问道：“这里为何会有鬼兵？你们又是如何招惹的他们？”

　　“前辈，此处非是久留之地，还请进入惊魂林中的营地详谈！”

　　众武师中的一个首领走上前来，看着李浩然颇为恭敬的说道。

　　“也好，带路吧！”

　　李浩然一笑，轻轻的说着。

　　他的目光放在了前方的那一片树冠遮盖苍穹的密林，心中微微震动，不成想这里竟是一片惊魂树林。

　　惊魂树是天地间一种极为稀有的树，这种树天生是阳血之树，是一切阴邪鬼物的克星，且这种树刀剑难伤，神火难燃，一旦落地就会急速生长，树根离开地面就会彻底的干枯成为死树。

　　故而，这种树也是最难以移植的树，在玄黄境除却几个特殊的地方，已经少有这样的特殊的异等树木生长。

　　且眼下这个地方，惊魂树林看起来足有十里范围，已经是巨木成林，看起来足有数千年，甚至上万年的时间了。

　　难怪他们能够无忧生存！

　　李浩然心中想着，他也能够想到这些人为何会和这些鬼物纠缠，想必是营地缺少水源，他们最为吸引敌人注意的小队，将幽魂骷髅吸引到了极远的地方，好让林中的村落能够得到足够的水源。

　　想到这里，他也明白了，为何湖岸边的脚印如此凌乱。

　　跟着这些伤兵进入了丛林，李浩然穿过了一个简单的阵法，进入了一片仅有半里大小的营寨里面。

　　营寨建设在惊魂树上，看起来是刚刚搭建不久，里面大多是青壮年，更有一些妇孺，他们的穿着不同，显然并不是从一个部落，或者是一片范围聚集到这里来的。

　　李浩然跟着继续朝着深处走去，一只来到了一颗三十人合抱粗细的巨树之下，方才停了下来。

　　巨树上有一条盘旋的梯道，可以直接到达树干上搭建的简陋木屋之中。

　　木屋里面有两个人，这两人正在交谈着，他们的修为乃是整个营地最强的，一个三品大武宗，一个是九品武宗。

　　吱呀！

　　李浩然刚刚落地，树屋中的两人顿时感受到了一股威压，赶忙打开了房门一跃跳下了巨树，来到李浩然的跟前，拱手一抱：“晚辈竹叶青，拜见前辈！”

　　“晚辈银狐拜见前辈！”

　　这两个人一前一后的说着，他们的举止颇有礼貌，尤其是拜下的这一礼，竟颇有古之儒门学宫的味道。

　　唯有儒门学宫的人，才会那中古老的拜礼，这种礼仪颇为讲究，按照时间、地点、进行的事情、会见的人物、职位的高低等等，细致的分化了数千人常人无法记住的礼仪。

　　而这些礼仪，乃是儒门学宫弟子必须要学习的礼仪，这也是入门礼仪。

　　李浩然一开始并不知道这些，在吴道子将那些儒门学宫的传承赠送给他以后，李浩然偶尔翻起，才真正知道了何为儒门学宫的弟子。

　　李浩然微微一笑，也如两人一般，还了一个古之儒门学宫的礼仪，这个礼是回敬之礼：“再下李浩然，儒门传人！”

　　“您是……”

　　竹叶青一愣，眼中泛起了一抹惊喜，就要开口说什么，却被一旁的银狐拉了一下，银狐笑接着说道：“您是从哪里来，要到哪里去呀？”

　　“呵呵！我受雷狱齐家邀请，欲要前往怒炎海驰援谢家！不成想，进入这里三日时间，竟不见林中有一生灵，心生疑惑这才停下来观察，碰巧看到湖边有动静，这才循着脚印找来！”

　　李浩然并未有任何的隐藏，仍旧是笑着说道。


第五百七十六章 前朝遗民

　　“竟是如此！前辈，这片大山早在月余之前，就有鬼物侵入屠杀山林中的村镇，这件事情我们早就禀告给了万里飞鹏堡和怒炎海谢家的人，可却迟迟得不到消息！”

　　银狐一叹，指着周围正坐在树底下在这场劫难之中，逃的性命的人叹息着说道。

　　他的语气带着一抹淡淡的恨意，这恨是对飞鹏堡和怒炎海谢家的恨意，显然他们的情报并未收到任何的重视，致使了他们受到了重大的损失。

　　“他们的事情我也不好评判！不过现在他们两地，一个被鬼族强者用大阵封禁了宗门，一个正面临覆灭的危险，听说鬼族引了黄泉之水，欲要灭了怒炎海的火！这些灰烬可能就是从怒炎海被吹过来的……倒是你们，能够收容这些逃难出来的人，也算是仁义之举，就是不知道，这片大山之中，到底还有多少村落幸存？”

　　李浩然一叹，看着银狐问道。

　　银狐虽然是九品武宗，可看样子却是这些人中的军师，有些智谋。虽然对李浩然有些防备，不过这也是正常的事情。

　　现在的武道世界，都是弱肉强食，不信任陌生人也是正常的事情。

　　银狐听后眼神黯然，摇头说道：“前辈，这片大山总共有三十多万人类存在，有四个大型的镇子，每一个镇子上都有五万人之多！只不过在半个月前，这些镇子被鬼族的强者攻破，所有人都变成了尸鬼！我们这些人也是逃难而来，相互聚集在一起，若不是发现了这一处地方，恐怕早就死在了外面！”

　　想起半个月前的血腥一事，银狐等人面色一片苍白，他们都是亲身经历之人，虽然逃生，可那尸山血海的场面，让他们久久无法忘怀。

　　李浩然眉头皱起，想到了万里飞鹏堡下的那些尸体，缓缓吐出了一口气来：“你们待在这里也不是常事，不知道有什么打算？”

　　“这……我们不欲投靠万里飞鹏堡和谢家，占据此处倒也不错！至少鬼族已经少扫荡过了这里，里面的鬼兵相对于外面来说较弱，且这里又靠近湖泊，我们也都有一些存粮，能够支撑四五年的时间没有问题……或许等到那个时候，鬼族已经退去，这里有可以生存了！”

　　银狐心虚的说着，眼中尽是向往。

　　在他身后的竹叶青有些焦急，可却并未说出话来，而是将头慢慢的低下，周围的众人也都听到了银狐的话，心中也跟着泛起了一股向往。

　　毕竟这里是他们祖辈生存的地方，他们还是想要留在这里的。

　　熟悉的环境，容易让人生出归属感，陌生的环境除了没有办法，谁也不会愿意去那种环境生存。

　　毕竟一个族群到了一个新的地方，必须为生存的事情担忧，还要防备潜在的敌人，所要付出的一切，比任何时候都要多。

　　李浩然知道对方还是不信任他，他正要再一次开口询问的时候，腰间口袋内的通信玉符之中忽然传出了一抹震动，李浩然精神一动，勾动玉符，紧接着内中传出了一句话来：“李先生，一日之后我们将进入怒炎海，您若已经启程的话，务必在明日日出之前，赶到火焰山！”

　　声音略显急切，似乎齐妙山那边发生了什么事情一般，听的李浩然一动，他也不多说抬手一挥拿出了一枚藏玉，里面放置着一些食物，虽然不多，可也足够众人维持一段时间，且里面还有一套幻阵，一套武王级防御阵法，一套雷系攻击阵法，还有相当于武王全力一击的符箓三千枚。

　　“这些权当今日之缘！我此去怒炎海也是凶多吉少，倘若能够全身而退，到时候必定带着你们一同离开这里！”

　　李浩然一笑，将藏玉径直扔给了银狐，也不多说，身形一动，径直冲上了天空，朝着南方飞遁而去。

　　轰！轰！轰！

　　天空之中，阵阵雷音渐渐远去，待银狐他们反应过来的时候，李浩然已经消失在了天际边上。

　　营地中的竹叶青这才看着银狐问道：“为什么不向他求救？”

　　“不是不想，而是不能！”

　　那银狐一叹，扭头看了眼周围的众人，接着说道：“我们身份特殊，他虽为儒门中人，可你又是否知道，九鼎学府的人也自称儒门之人，他们为朝廷鹰犬，若是将消息泄漏出去，咱们……”

　　“哎！也罢！看看前辈都留了些什么吧！”

　　竹叶青一愣，接着一叹，复杂的和身边的人对视了一眼，这才淡淡的说道。

　　……

　　轰！

　　循着玉符上的指引，李浩然越是往南，南方的灰烬飘落的越来越多，犹如那鹅毛大雪一般，遮天蔽日，让人看不清前方的景象。

　　尤其是在越过这万里大山的时候，前方一片平坦沙漠之地，尽数被灰烬遮盖，一眼望去，如同来到了寒冬之地一般。

　　李浩然拿出了天车，坐在车上开启阵法，急速前行，又行了大约两个时辰，终于在午夜之时，来到了一座闪烁着淡淡光芒的一座山顶之城上。

　　这里就是火焰山，山下是这片沙漠中的唯一绿洲，如今已经被厚厚的灰烬遮盖，灰烬之中带着一股热量，经过数日时间的积累，已经将这片地方的水源彻底的蒸干。

　　嗡！

　　李浩然在来到山前的时候已经通知了齐妙山，在落下的时候，城中阵法打开，李浩然进入城内。

　　火焰山上的火焰城已经经历过一场劫难，这里早就没有人居住了，还待在这里的除却万里飞鹏堡、金刚寺和九霄真龙洞的前哨之外，就剩下了齐妙山这一支前往怒炎海的队伍。

　　“李先生，你可算是来了！”

　　齐妙山在城中心的废墟上，看着从空中落下来得李浩然笑着说道。

　　李浩然一笑，苦笑了一声：“来的路上遇到了一些事情……”

　　“李兄，多年未见，不知道还记得我霍达不？”

　　这个时候，一个魁梧的汉子走上前来，他身上穿着一身土色的布衣，背上背着一柄巨剑，举止之间大大咧咧。

　　李浩然扭头看去，眼神微微一动，却是哈哈一笑：“霍兄可比当年变化大多了！”

　　“哎！这也是没有办法，功法修炼所致，我们这一脉除非晋升到帝级，否则这身材就别想在变回原来的那般潇洒俊秀模样了！”

　　霍达一叹，颇为亲切的说着。

　　也在此刻，在万里飞鹏堡和李浩然有过一面之缘的紫衣，还有那金刚寺的四大金刚悟空等人也都走上前来和李浩然问候。

　　紫衣一身长裙，长发披肩，身上带着一抹清香，让人眼前一亮。而四大金刚也不知道修的什么佛法，已经是枯瘦的不成样子，似乎一碰就会散架一般，和月余之前见到的样子大有不同。

　　众人之间相互聊了几句，齐妙山这才带着李浩然进入了残破的城主府内，这里被清理出了一个干净的房间，里面放置着一个沙盘，沙盘上正是这怒炎海周围的地形图。

　　一进入这里，众人都安静了下来，齐妙山指着火焰山周围说道：“半个月前，鬼族忽然来袭，将这火焰山东西横向五万里之地的数十个城镇绿洲焚毁，且这万里大山中的四座镇子也同时被毁！……”

　　“我来时倒是碰到了一些幸存的人，他们说早就在一个月前就像谢家和飞鹏堡传递过消息，可一直都没有回信，不知道紫衣姑娘是否知道此事？”

　　李浩然听到这里，忽的打断了齐妙山的话，扭头看着紫衣问道。

　　紫衣微微一愣，颇为意外，倒是摇头说道：“抱歉，一个月前我正在九鼎天朝驻守，这件事情并不知道！”

　　“李兄，你也不用问了！就算是两家知道，恐怕也不会出手的！这万里大山里面居住的乃是前朝余孽，他们在九鼎天朝灭了大翰之后，就携家带口来到这里！他们不相信外人，一直都是小心翼翼的，和两家交情不深，就算是传递情报过去，恐怕也不会将事情的真实情况说出来的！”

　　霍达似乎知道一些什么，径直走上前来，在这万里大山的范围一点，认真的说道。

　　旁边的悟空也是点头说道：“这些人乃是儒门学宫的弟子和大翰将军周无燕的人，来到万里大山的时候，就施展出了强硬手段，将这万里大山夺在了手中，同时得罪了谢家和飞鹏堡！若不是因为这座大山，正在两家的中间地带，恐怕两家早就派人打下来了！反倒是他们来到这里之后，谢家和飞鹏堡的人之间在无矛盾！”

　　李浩然一叹，并不说话，扭头看向了齐妙山，示意齐妙山继续说当前的情况。

　　齐妙山一笑，接着说道：“不过，从那以后鬼族忽然消失，然后就是咱们知道的这些事情了！不过，谢家的情况也不是多么乐观，如今半个怒炎海已经被攻陷，许多谢家的人都陷入了鬼族的占领区域，这一次咱们去接引的人，也位于怒炎海深处，所以我有必要问大家一句，倘若诸位有改变注意，不想一同前往救人的，还请现在退出！倘若到了怒炎海，在退出去的话，就别怪我齐妙山不讲情面了！”


第五百七十七章 怒炎海

　　李浩然扭头看去，但见周围众人眼神坚定，显然之前齐妙山已经交代过了，现在说这些话，完全是在说给他听。

　　“佛说救人一命胜造七级浮屠，我李浩然没有退缩的道理！”

　　李浩然一笑，认真的说道。

　　“大善！”

　　悟空四人纷纷双手合十，笑着说道。

　　齐妙山手中光影一幻，前方沙盘上的地图微微变化，显现出了怒炎海的极致，他接着说道：“鬼族主要进攻的地方位于火鸦堡，那里有各大宗门的主力，更有谢家的军队，乃是大军通行的一道屏障！不过，这一次咱们行进的方向不在这里，而是要攀过烈日炎山，从这里深入怒炎海，达到这个地方救援！”

　　说话之间，一条线路已经渐渐清晰，展现在了众人的眼前，让众人深深记忆。

　　“这期间咱们或许会遇到危险，或许会分开！因此我制定了几个汇合的地点，在这里……这里和这里，总共十八处地方，不管是谁到达之后，可以留下线索继续前进，亦或是留在此地等候！诸位没有意见吧？”

　　齐妙山接着又说出了一套方案，在他话音落下的时候，已经用元气凝聚出了一个符号，这个符号有四种画法，可以展现出四种不同的信息。

　　房间内的众人看到之后，将符号记忆心中，紫衣看着此次行动的终点，疑惑的问道：“那个地方并非是谢家根基所在！”

　　“的确，谢家根基在这里，已经成为了鬼族的大本营！咱们要去的地方叫火桑林，这里有一处谢家的秘密山庄，庄子里面是负责为谢家培养火蚕的地方，在鬼族入侵的时候，谢家的少主谢明强正在那里闭关，谢家家主怀疑家族有鬼族的奸细，才没有派出本族的力量救援，而是发信给了我，让我招募队友前往救援！”

　　齐妙山并未有任何的惊讶，而是认真的说道。

　　此话一出，周围众人因紫衣之话生出的疑心顿时灰飞烟灭。

　　接着，齐妙山又说道：“这一次谢家给出的谢礼是每人一颗忘我两虚火神果！此果可以让任何人，在一天之内，将天下间任何一门功法修炼成功！这可是我玄黄境独一无二的神果，一直都在谢家的掌控之中！”

　　此话一出，李浩然等人均是一震。

　　他也是在来时，听江万里说过一句，这谢家的忘我两虚火神果之妙用，此果玄妙非凡，传说当年夏帝九鼎就是凭借此果，一举将极难修炼的九鼎定天之术修炼成功，凭此定下了帝皇根基。

　　不过，此果天下少有，纵然神妙，可每人一生只能够吃一颗，多余的非但无用，反倒是会成为毒果。

　　齐妙山看着众人眼中泛起了热切之光，抬手一挥，将七枚藏玉分别通过元气送到了李浩然七人身前，接着说道：“这是我齐家准备的聘礼，事成之后咱们可到乌鸦堡获得谢家家主的那一份许诺！”

　　话音落下，众人纷纷打开藏玉一看，悟空等人看后眼神一亮，赶忙双手合十道谢，就连那紫衣和霍达也都是为之震动，显然藏玉内都有他们所需要的必须物品。

　　而李浩然的藏玉之内，却是非同寻常，竟有灵纸三吨，且还是当世最好的白玉灵纹纸，有作书作画儿用的笔墨纸砚，更有儒门失传的藏书万册。

　　这些书每一本都是无价之宝，正是世间儒者一生所求之物。

　　李浩然暗暗咂舌，不成想齐家竟拿出了如此厚重的礼物，心头微微沉重，抬头看着齐妙山拱手一抱：“多谢齐兄！”

　　就这般，众人又相继探讨了一翻此行的路线和路途中可能遇到的危险和各种方案，之后这才各自退去休息，等待第二天一早的时候，一同离去朝着东南方向前进。

　　李浩然离开了大厅，来到了城中，看着一片废墟的城池，还有正站在修补好的城墙上职守的侍卫，他一步步登上了城墙。

　　火焰山并不高，站在城墙之上，隐约可以看到南方天际尽头，那一片冲天的赤色火光。

　　那里就是怒炎海，常年温度高的吓人，白日里面几乎可以让人自焚，就算是武王到了那里，也要懂得取出火毒之法，才可以在内中行走。

　　到了夜晚，那里的温度和玄黄境其他地方的夏日一般，虽然炎热，却已经可以让人外出行走。

　　因为这个地方没有白天黑夜，故而生活在那里的人，也都略显的消瘦一些，尤其是那里的城镇都是位于山腹之内，抑或是地下。

　　尤其是在谢家的这些年的发展之下，整个怒炎海适宜居住的地方，都是遍布地道和地下城池，这一次鬼族能够这么快的攻破谢家祖宅，正是借助这些地下通道。

　　虽然通道在谢家撤离到火鸦堡的时候，已经被炸毁了一些，可鬼族也说不定复又挖通了，或者是按照谢家的地方朝着周围的一些区域挖掘地道，以让鬼族大军得以进攻。

　　李浩然看着手中的情报，遥望远处的怒炎海，心中并未有多少的轻松。

　　啪嗒！

　　这个时候，李浩然身后传来了一个脚步声，他扭头看去，正是紫衣。

　　紫衣一笑，走到了李浩然的跟前，目望远方，轻声说道：“我来时少爷告诉我，你是拥有可以和鬼皇一战的强者，让我跟着你！”

　　她是九品武王的修为，仅一步就达到了武君，乃是万里飞鹏堡的后起之秀，她本来也是一个高傲的人，可却肯对李浩然说出这些话，可见在她眼中，李浩然是一个真正的强者，并未将李浩然看成是真正的武将。

　　李浩然淡淡一笑，摇头说道：“我可没有你想象的那么厉害，那一天的时候，我只不过是碰巧了！”

　　“呵呵！告诉你个秘密，齐家此行并非只是为了救谢家的人，他们的目的是火蚕！我听我师父说过，怒炎海的火蚕喜雷，若是能够以雷法孕育，有一定的几率孕育出雷火神蚕，此蚕以雷火天劫之力为食，可让人提升五成几率渡过神劫！”

　　紫衣呵呵一笑，对着李浩然眨了眨眼睛，淡淡的说道。

　　这才是她来找李浩然的原因。

　　李浩然一愣，接着问道：“其他人也都知道？”

　　“当然！”

　　紫衣没有任何犹豫的说道。

　　李浩然眼中露出了一抹怪异的神色，略带气愤，扭头看了眼城中散发着微弱火光的地方，摇头一叹：“原来竟我一人蒙在谷中……对了，你们既然知道，为何还要前往？”

　　“自然是为了那忘我两虚火神果！”

　　紫衣仍旧看着远方，她的眼睛越发的灼热，语气也略显的有些热切，她渐渐扭头，看着李浩然说道：“在生死之时，咱们两个联手如何？”

　　“为何不找其他人？”

　　李浩然点了点头，并未拒绝紫衣。

　　紫衣嘻嘻一笑，用手轻轻扶了一下长发，嘴角挂着一抹若有若无的笑意：“非是不愿意，而是不可靠！就算是我，进入了那怒炎海，也有我自己的任务，到时候唯恐会交战啊！……倒是你，一个人，正是结合的最好对象！”

　　“呵呵！看来我还是成为了一个香饽饽！”

　　李浩然呵呵一笑，并未多说什么，一脚踏上了城墙垛口，眺望远方。

　　紫衣悄然退走，并未久留。而后霍达又来找李浩然，说的话都是相同的话，唯一有区别的是，让李浩然在霍达等人有争议的时候，谁都不要帮！

　　就这般，黑夜很快过去，第二天一早的就来临。

　　清晨的火焰山上，如同是闷热的夏季一般，略有风吹过，仍旧是让人感受不到任何的温暖。

　　众人并未骑马奔行，而是凌空飞行，在齐妙山的带领之下，以极快的速度，朝着东南方向急速行进。

　　大约在天色将黑的时候，众人终于来到了怒炎海。

　　还未踏入那燃着丝丝火气的大地之时，李浩然体内的火系元气就已经开始自然的转动起来，炎之窍的力量格外活跃，似乎这里有炎之窍最喜欢的食物一般。

　　嗡！

　　齐妙山扭头看了眼众人，第一个踏入了怒炎海，接着紫衣等人相继踏入内中，李浩然发现他们每一个人都有准备，身上或多或少的都有一道光芒笼罩，隔绝了外面的火气。

　　唯独金刚寺的四位金刚，竟不做任何的防备，似那苦行僧一般，径直走入内中。

　　李浩然看后，也并未做出任何的手段，径直踏入内中，这一步踏入，顿时之间他只觉得整个天地似乎为之一变，他周围的其他元气尽数消失，完全变成了火元气的世界。

　　周围充斥着无穷无尽的火元气，且在地下的火毒更是悄然的涌入了李浩然的体内。

　　这些火毒欲要破坏李浩然的血液和经脉，却被炎之窍内散发出来的一股力量引动，尽数引入了炎之窍内，化作了源源不断的火元气。

　　李浩然顿时觉得一股热量充斥全身，让他舒服极了，似乎比修炼笔墨华气书还要舒服，行走了几步，他才发现幸亏自己开启了二十八道元窍，若不然尽是单一元窍，抑或是两个元窍之人，根本无法承受这怒炎海海量的火元气。

　　这里的火元气无穷无尽，且不用你修炼，就会自发的进入武者的元窍，几乎是几个呼吸之间，李浩然的炎之窍内就已经是满溢而出。


第五百七十八章 苍炎火狼

　　踏入怒炎海，除却那狂猛的火气无声无息的涌入经脉元窍之外，更有狂猛的大风吹动着，这里被称之为凡人的禁地在合适不过，就算是修炼过武道的人，在这个地方也需要小心翼翼。

　　李浩然跟在队伍的最后，将涌入元窍的火元气送入封窍之内，化作精纯的浩然正气，最为他的元气存储。

　　这周围的风，对李浩然更是没有半点的威力，他甚至不用浪费任何的体力，尽是借助周遭狂猛的火元气，还有那狂猛的风，就可以在内中漂浮行走。

　　尤其是这个地方，蕴含的火之道更为浓烈，李浩然初次进入内中，这种熊熊烈火焚烧天地的火之力量的感受更为强烈。

　　夜晚的怒炎海一片赤红色，蒸腾的温度将空气一点点的燃烧殆尽，仅有一些较为平坦的地方，火气才略微减弱一些。

　　众人一路行走，并未说话，跟着齐妙山深入怒炎海，在行进三百里的时候，他们来到了一片焰火丛林。

　　这里是一片火焰奇种之树形成的一片林地，林地一眼望不到边际，散发着火红色的光芒，周围空气中无穷无尽的火气，都被这一片丛林吸引，在林地的天空之中形成了一道道极为美丽的火焰龙卷。

　　“诸位，这片林子里面有苍炎火狼，若是碰到了，千万不要招惹！杀掉一只容易，可杀掉成千上万的苍炎火狼，对于咱们来说无异于找死！”

　　齐妙山在进入林子的时候，扭头看了眼众人一眼，接着嘱托了一句，这才继续朝着前方行去。

　　林中并没有路，一切都是由齐妙山这个向导开垦出来，李浩然他们跟在齐妙山的后面，很快深入了丛林之中。

　　嗷！

　　进入林中没多久，一只狼吼忽然响起，李浩然抬头看去，只见他们的道路前方，正有一只浑身燃着熊熊烈火的狼在嘶吼。

　　此狼并未进攻，而是挡住了众人前进的道路，似乎在警告者众人，不要在继续向前行进了一般。

　　齐妙山连停也未曾停下，扭头绕过了苍炎火狼，继续朝着前方行去。

　　“咦？这狼好奇怪啊，身上的纹路，竟有一点傀儡阵纹的感觉，不过这种纹路似乎是天生的纹路……”

　　走过苍炎火狼的时候，李浩然不由一愣，他看向苍炎火狼的眼神微微一动，心中好奇的想着。

　　这种狼虽然周身燃着火焰，可火焰内中的火色皮肤上面，透着一股奇异的纹路，这种纹路极为古怪，竟在苍炎火狼呼吸之间，将周围天地之间的火元气吸收入腹，来化作苍炎火狼的力量。

　　“李施主，再不走可就跟不上队伍了！”

　　正在李浩然看的好奇之时，身边传来了一个声音，这个声音正是金刚寺四大金刚之首悟空的声音。

　　李浩然扭头一看，微微一笑：“大师可看出了什么？”

　　“这等生物夺天地之造化，吸收天地之元气而成长，实乃罕见！这一次若非到这里一行，贫僧恐怕还不知道这天下还有这等生灵！妙哉，妙哉！”

　　悟空露出了一抹亲切的笑容，他双手合十，身上好似燃着一团火焰，这些火焰正在灼烤着他的身体和灵魂，隐约可见丝丝金色的光泽在悟空那干瘦的皮肤上一闪一闪。

　　两人并肩走着，很快赶上了队伍，李浩然看着悟空笑着说道：“我和大师看到的却有些不同……对了，我听说金刚寺有一炼体法门，名为无量金身，敢问大师修炼的可是此法？”

　　“呵呵！正是此法，佛经说欲成就无量，须得无尽业火焚烧，成就不坏金刚之身，此乃无量金刚之道！我观李施主走了这么久，身上不仅没有一丝火气，就连一丝的元气溢满之状都未曾有，想必李施主修的这门功法定也极为厉害吧？”

　　悟空并未隐瞒，坦诚而出，他们四个人来此，也是要来此修炼的，无量金身虽是金刚寺不传之秘，可也并不是什么隐秘的事情。

　　李浩然呵呵一笑，知道悟空这是来而不往非礼也，抬手一挥拿出了一枚戒指，笑着说道：“此戒乃是一枚蕴含了生命世界的戒指，我将火气都倒入到了这里！”

　　“这……施主真是好气魄，竟舍得此等宝物！”

　　悟空一愣，接着眼中露出了一抹明亮的光芒，笑着说道。

　　李浩然将戒指反手一松，复又收入了封窍之内，笑呵呵的说道：“这也是无奈之举，那枚戒指来自魔界，内中的世界已经被魔气侵染，正好借助这里的火焰，将那方生命世界的魔气尽数炼化……倘若遇到危险，也可以将它当作是保命的手段，抬手扔出去，至少也能炸死一个武帝，悟空大师你说呢？”

　　“哈哈！妙也，妙也！李施主，真是一个妙人！”

　　悟空哈哈一笑，也并未在问什么，复又恢复了沉默，他也知道自己这一次恐怕是问不出什么了。

　　李浩然倒也脸皮颇厚，被悟空打开的话题之后，就和有一搭没一搭的和悟空闲聊着，两人从周围的环境，聊到了武道，从武道聊到了儒门真义，又从儒门真义聊到了佛法玄修，内容虽广，却都是一些谁都懂的大道理。

　　两人也在谈话中，有意试探对方，可双方如同打太极一般，推过来推过去的，好生无趣。

　　嚎！

　　在众人又走了四百六十多里之后，又一声狼吼响起，正在前行的齐妙山忽的停住了脚步，眼中泛着一抹震撼，额头上更是滴落下了滴滴汗水，他扭头看着身后微微愕然的众人，沉声说道：“对不起诸位，进来时我忘了看黄历，没想到今日竟是狼王巡守的时候，这片丛林是禁止生人深入六百里的！咱们犯了它们的忌讳，诸位不要在节省力量了，跟着我快些冲出这狼群的包围吧！”

　　话音落下，齐妙山身上气息一震，武王级的气息释放出来，将周围的炎树震断了许多，接着他的手中拿出了一柄闪烁着火光的赤色宝剑，一步踏出，急切的朝着前方飞驰而去。

　　身后的众人都是一愣，接着所有人都不由深深吸了口气冷气，他们发现在他们周围不远处，正有一双双火红色的眼睛在看着他们，这些眼睛的主人，正是那苍炎火狼。

　　见此，众人也不迟疑，紧跟着齐妙山朝着前方奔行过去。

　　他们这一跑，周围的火狼忽的一下子行动了起来，狼群如风火一般，在一声声的嚎叫之下，分作了无数的流光朝着飞驰的众人追击过去。

　　“李施主，咱们落后太多，恐怕是无法更上他们了！”

　　正在李浩然和悟空加速前行的时候，他们已经被前方忽然横叉进来的一队苍炎火狼挡住，两人不得不停了下来。

　　李浩然嘿嘿笑着，眼中带着一抹兴奋的光芒，双手虚握，反转一步，背靠着看向了身后一步步逼近上来的苍炎火狼：“你说，咱们要是真的杀了这些狼，会不会将整个林子的狼都引来？”

　　“呵呵！施主倒是宽心！难道你就不想想，这一条路，会不会是齐施主他故意选出来的呢？……他这是要借苍炎火狼之力，和咱们分开吧！”

　　悟空呵呵笑着，目中仍旧是一片平静，并未担心周围的苍炎火狼，反倒是在饶有兴趣的和李浩然交流着，在提出这个尖锐的问题之后，他又自顾自的解答了起来。

　　李浩然哈哈一笑，知道大家都是明白人，也不会相信齐妙山先前的说辞，他也不多说什么离间队伍的话，身形一动，手中火光一闪，爆裂拳施展开来。

　　轰！

　　一拳轰出，如同万千拳头闪过，在火元气的加持下，他这一拳之威竟生生提高了十倍，且还有火焰炸裂的效果诞生。

　　拳光所过，李浩然身后的十几只苍炎火狼被瞬间轰成了一团火气，连一点反抗的余地都没有。

　　“现在我才知道，这爆裂拳，竟是配合火元气施展，才会发挥出极强的攻击效果！”

　　李浩然嘴角挂起了一抹微笑，淡淡的说着。

　　他身后的悟空也在这个时候动了起来，不过悟空并未施展任何力量攻击，反倒是念出了一段佛经，在佛经还未念完的时候，悟空身前的苍炎火狼已经被完全渡化，成为了他的宠物：“我佛有好生之德，姑且饶恕尔等性命，为我开路吧！”

　　在悟空话音落下的时候，那些渡化的苍炎火狼慢慢转过身去，就要朝着前方跑去，真的为悟空开路。

　　吼！

　　忽的，一股极为浓烈的震动声音响起，这个声音响起的时候，天空之中的火龙卷更为猛烈，紧接着一股浓厚的威压从四面八方席卷而来，似乎这林子里面将有什么厉害的东西出来一般。

　　这个声音之下，那被悟空渡化的苍炎火狼忽的一颤，竟生生的爆裂开来。

　　“是狼王！……施主，咱们还是快些退吧！听说那苍炎火狼王是一个极难对付的对手，就算是你我联手，恐怕也不是它的对手！”

　　悟空眉头之中露出了一抹凝重，他低沉的说着，话语之中已经是多出了一些退意。

　　李浩然微微笑着，身形一动，并未跟着悟空退去，反倒是循着狼王的声音飞驰而去：“悟空大师你且先行，我去会会那只狼王！”


第五百七十九章 凤翼狼王

　　“既然如此，贫僧就先行一步！”

　　悟空一愣，不成想李浩然竟会有这样的想法，当下摇头一叹，也不去追赶李浩然，扭头看了眼周围，抬脚朝着左侧行去。

　　他行走的方向并非是齐妙山带着人离去的方向，而是侧面的一个方向。

　　在这里，他们都有自己的使命，自不可能永远跟着队伍一直走到目标之地，也不可能真的去和怒炎海这片地域中的强大兽类战斗，他们需要保存实力，来做他们想要做的事情。

　　“白连天，你说的是真的？那只狼王有一丝凤凰血脉，可册封圣兽？”

　　李浩然一边前行着，一边透过精神问着。

　　方才在狼王嘶吼的时候，在封窍内的白连天忽然开口，说它感受到了一股圣灵血脉之威，要让李浩然想尽一切办法，将那狼王收为己用。

　　也正是因此，李浩然才和悟空分道扬镳，去战那狼王。

　　白连天认真的说道：“当真！这狼王之吼带着一股凤鸣之威，那种穿透灵魂的气息，绝对不会错的！当世之中凤凰已经绝迹，有此蕴含凤凰血脉的狼王，足可以和我并列！”

　　那狼王虽是武王级的实力，并未有白连天这般的强大，可白连天并未藐视狼王，反倒是极为郑重。

　　李浩然听后心头大喜，也不再多言，前行的速度越来越快。

　　不多时，在一座林中火湖之前李浩然停了下来。

　　呼！

　　一道厚重的呼吸声带着一团灼热的气浪从前方喷涌而来，在来到李浩然身前的时候，被李浩然抬手一挥施展出来的力量尽数化解。

　　狼王就在眼前，那是一只三丈高的火焰巨狼，狼王的背上生有两翅，这翅膀上面的火焰乃是一种灵火，天下少有的南明离火之力。

　　那是一对生长着凤翼的狼王！

　　李浩然心中生出了莫大的欢喜，眼神里面尽是一片兴奋，他和狼王那脸盆大小的眼睛对视着，身上没有一丝的聚义。

　　“逃！这是一只变异的狼王，它已经觉醒了三分之一的凤凰血脉，虽然还是武王，已经拥有一战武帝的实力了！”

　　这个时候，白连天急切的声音响起，他虽然知道李浩然很强，可他并不认为李浩然能够折服这位蕴含着凤凰血脉的狼王。

　　“嘿嘿！既然见到了，不试试怎能甘心！”

　　李浩然嘿嘿笑着，喃喃的说着，看向狼王的眼神里面，多了一丝奇货可居的光芒。

　　“卑微的人类，你触犯了我的规则，踏入了我的领域！”

　　狼王威严的看着李浩然，眼中带着一抹轻蔑的说着，他不屑于杀掉李浩然，正在召唤他的狼群。

　　也正是因此，才给了李浩然一个机会。

　　李浩然看着狼王微微笑着，认真的说道：“尊敬的狼王，我来这里并非是要挑衅你的，我是来和你做交易的！”

　　“交易？一个卑贱狡猾的人类，竟敢和我这等高贵的存在做交易！小子，这个笑话是我在这里六千年来，听到的最可笑的一个笑话了！”

　　狼王眼神里面露出了一抹怪异的光芒，讥讽鄙夷的神色尽显无遗。

　　李浩然并未理会，仍旧自信的站着，他已经感受到了在他身后不到两里之地，正有十只至少是武王级的苍炎火狼朝着这边奔来。

　　“我是来邀请你成为我开启的一方世界内的火之圣兽的！你在这里迟早有一天会被北上的鬼族毁灭的，倒不如跟着我，成为我的圣兽，待我成神之时，我将给予你神之名，让你们一同成神！”

　　李浩然身上气息释放，浩然正气的力量正在一点点的环绕在他的周围，在这股力量达到武君级的时候，平稳的停了下来。

　　且他身上的气息，也释放出了一丝，这一丝的气息正是他所掌控的半神气息，这股灵魂气息虽不能伤敌，却可以唬人。

　　气息一释放，那狼王的眼神之中露出了一抹凝重，忽的低沉的吼叫了一声，远处已经距离李浩然极近将要展开攻击的苍炎火狼们忽然停了下来，悄然退到了炎树之后，小心的戒备了起来。

　　“人类，你有资格和我谈判，可你没有资格奴役我！”

　　狼王毫不示弱的释放出了他的气息，纵然他在李浩然的身上感受到了一股半神的气息，这股气息让他的灵魂之中生出了惧怕，可不屈的意志让它不肯如此屈服。

　　“妖兽类修行不宜，从智慧开启到生长拥有智谋，踏入武道修炼，都需要极大的坚持和毅力，我乃是儒道之中，最重信，你若肯为我体内世界的圣灵，我将对你开放智慧之门，让你的武道之路，至少可以缩短千万年的时间！”

　　李浩然看着前方的狼王，抬手一挥，一道光影闪烁出来，光影之内存放的是一排排的书架，书架上亿万书籍摆放，有各种各样的修炼功法，更有一些史书古籍，还有文明经典等等。

　　这些都是李浩然记忆之中的书，也是青铜塔第三层闪现出来的文明书库内的藏书。

　　狼王眼中泛起了一抹疑惑，它修行这么长的时间以来，的确走了不少的弯路，若非是自身血脉奇特，拥有一些传承，恐怕现在还在懵懂之中。

　　可正是因为此，他才不想成为别人的傀儡，受人的摆布。

　　这是一只独立意识很强的狼王！

　　“人类，你走吧！我是不会答应你的要求的！”

　　狼王思考了一会儿，仍旧是摇头说道。

　　李浩然一愣，眼神里面泛起了一抹异样，微微闭上了眼睛，许久这才睁开了眼睛：“咱们来战一场吧！我若打败了你，你就成为我体内世界的圣灵如何？”

　　“滚！”

　　狼王似乎怒了，沉闷的声音一起，周围的苍炎火狼纷纷昂首时候，似乎在向李浩然叫嚣一般。

　　嗡！

　　李浩然嘿嘿笑着，抬手拿出了一枚天火日炎晶，看着狼王说道：“知道这是什么吗？天火日炎晶，十万可杀武帝！我这里有百万之多，虽然我的力量不及你，可我有的是手段，让你折服！可我并不想用这样的手段，我要你死心塌地的跟着我！”

　　“天火日炎晶？”

　　狼王眼神一动，看着李浩然手中的晶石，竟在也不肯离开视线。他的心神完全在那晶石之上，连李浩然的话都未曾听到心里面去。

　　李浩然看着愣神的狼王，眼神微微变化，沉声说道：“喂，给个回答好不好！”

　　说话的时候，李浩然身形一动，三丈法相展现出来，一幅飘飘公子哥的法相，出现在了狼王的面前，他手中的天火日炎晶被那巨大的手掌握住，让狼王的视线内在也看不到了天火日炎晶。

　　“我的记忆传承中，只要吃上足够的这样的晶石，就可以彻底的开启凤凰血脉……到底要不要答应他的要求呢？……”

　　狼王心中纠结着思考着，他的眼中李浩然的法相清新无比，让他的眼神一亮，接着狼王似乎有了注意，看着李浩然说道：“我可以答应你的要求，不过你必须答应我，在我想要离开你的世界时，你必须接触契约，放我离开！”

　　“……蠢货，成为了一方世界的圣灵，得到了这方世界的滋养，你又如何能够逃脱这方世界的规则掌控！……李浩然，你这一次恐怕捡了一个大便宜！”

　　封窍内，白连天叹息的说着，一双眼睛里面满是鄙夷，一想到要和这样无脑的狼王同为圣灵，就有一些不甘。

　　不过，他也知道，狼王的记忆传承中并未有这方面的传承记忆，要不然凭借狼王的智慧，肯定不会答应李浩然的要求。

　　李浩然心中窃喜，笑着说道：“自然！”

　　“还有，你手中的晶石对我有大用，我希望你能够给我足够的晶石！……这种晶石能够激发我的血脉，让我更快的成长！”

　　狼王看着李浩然认真的说着，最后还补了一句，生怕李浩然看轻了自己似的。

　　李浩然一愣，看了眼手中的天火日炎晶，接着认真的说道：“好吧，我都答应你！”

　　“另外，我的这些孩儿们，也要进入你的世界！”

　　狼王既然决定离开这里，又岂会放心他的这些狼崽子们，这第三个要求再次提出。

　　对此李浩然也认真的给予回复，待得到李浩然的肯定答复之后，苍炎火狼王和三万只苍炎火狼尽数被李浩然送入了紫宵混洞空间之内。

　　在空间里面，李浩然册封了狼王为他的第二只圣兽，南方离火圣兽，和西方白连天同为四大圣兽之一。

　　在册封圣兽之后，在混洞世界的南方有一片火山之地，忽然出现了一片震动，那一片世界之中出现了一片火焰世界，正好适合这些苍炎火狼生存。

　　且也在此刻，李浩然的这方世界的膜壁之上，忽然多出了许多的流火神光，这些流火神光拥有自我保护意识，能够自发的攻击从宇宙之中飘落下来的尘埃和碎裂世界的碎片。

　　“呼！你们好好的做朋友，我还有事情，就不和大家交流了！”

　　李浩然在将白连天和胖嘟嘟他们介绍给了狼王之后，这才脱身离开了体内世界，复又回到了火树丛林之中。


第五百八十章 烈日炎山

　　火树丛林在失去了大部分苍炎火狼之后，变得安静了起来。

　　李浩然悠闲的走在林中，抬头之时，他忽然发现，天空之中的龙卷风似乎弱了许多，天空中的火光渐渐明亮了起来。

　　“要天亮了么？”

　　李浩然淡淡的说着，眉头微微皱起。

　　怒炎海的白日对于武帝来说，都是致命的，尤其是那刚猛的火焰，更是无人可挡，要不然那些鬼族恐怕早就破了火鸦堡的防御了。

　　“狼王，这里有什么地方可以躲的么？”

　　李浩然神念传入了封窍世界之中，落入了狼王的耳中。

　　狼王听后没有任何犹豫的说道：“方才的火湖底下，有一个熔岩火洞，那里可以藏身，更能够直达烈日炎山的山脚下！”

　　听了狼王的话后，李浩然身形一动，转身朝着方才和狼王会面的地方走去。

　　噗通！

　　在天色将要大亮，远处如山崩海啸般的火海将要铺盖下来的时候，李浩然一跃进入了火湖之中，依靠着自身三昧炼心火的庇护，朝着湖底游去。

　　在湖的下面，他找到了一个火洞，径直走入了内中。

　　轰！

　　也在这个时候，在外面怒炎海中，忽然响起了一个轰鸣之声，火海撞击大地，带起了更为浓烈的火焰，如同那海里的浪涛一般，一层高过一层。

　　此刻，整个怒炎海已经被一片火海占据，剧烈的火焰狂猛轰击，泛起了一阵又一阵的呼啸之声。

　　李浩然走在满是熔岩的火洞之内，顶着那流动极快的熔岩，按照狼王指定的方向，前行着。

　　大约行走了五百多里之后，李浩然终于从岩浆里面走出，来到了熔岩河水的岸边。

　　此刻，他正站在一个高大明亮，四周燃着丝丝火光的山洞之内，这个洞并不是很大，可却连接着数条熔岩火河。

　　在他身后是一片如水般的火海，火海翻腾不断，似乎内中有什么东西，在不断的搅动着火海一般，让火海内的火气不曾有一丝飘逸到外面。

　　“传说这片大地乃是一只神凰身死陨落之地，那无尽的火海是神凰时候不死的意志在操控，可以生活在这方火海世界中的生命，均是被神凰之火所化的火焰精灵！这里也被称之为生命绝地！”

　　狼王的声音在李浩然的脑海之中响起，此刻狼王正蹲坐在青铜塔第三层，手中拿着一本书仔细的看着，时不时的透过神念和李浩然交流着。

　　李浩然眉头皱起，接着问道：“那谢家为何会在这里称尊？”

　　“传闻当年谢家老祖还是武王的时候，在这里获得了一份神凰传承，成为了一方火帝！可以从容出入白日里面的火海，更能够借助怒炎海的火焰之威，硬杀半神！故而那谢家才在这里有了传承，通过极大的代价，将百万人族接引到这里来生存……”

　　狼王接着说道，他了解的也不是很多，只是从一些火兽口中，听到了一些这方面的传闻。

　　李浩然听后，沉默了下来，他盘坐在地，静静的等待着白天过去，夜晚到来。

　　这段时间，他也没有闲着，利用空暇时间，修炼琉璃圣体和万宝凝圣天诀。

　　修炼之道并非是一蹴而就的，需要长久积累才会有所收获。

　　大约三个时辰过后，山洞外面的火海如同是退潮一般，疯狂退走，怒炎海的黑夜终于来临。

　　李浩然停止了修炼，缓步走出了山洞，站在洞口，他发现外面的火树丛林和他前一日见到的一模一样，并未有半点的损伤。

　　那白日里面的火海，并未伤及这里的任何一株植物，更没有损毁这里的一丝环境。

　　烈日炎山，果不虚假！

　　李浩然站在洞外，仰头看着身前的大山，眼中泛着一抹浓浓的惊意。

　　整个山上散发着如同烈日般耀眼的光芒，这些光芒带着一丝丝的炎阳之火的力量，且还有无尽的烈日之火，从山体之内散发出来。

　　李浩然眼中光华闪烁，覆盖上了一层墨色的光芒，挡住了这炙热的光芒，循着齐妙山先前安排的登上位置，朝着那里走去。

　　半个时辰之后，横穿一百六十七里之后的李浩然，终于来到了一处有着一层层台阶的山道前。

　　在山道一侧的巨石上，隐约可见一道道的痕迹。

　　这些痕迹十分的驳杂，却是以前通往这里的人遗留下来的暗号。

　　很快，李浩然找到了一个暗号，这个暗号所示齐妙山他们将会在山后一百里内的一座土堡内停留一日。

　　看到此印记，李浩然也不着急，缓步朝着山道上面走去，好似一个游人一般。

　　山道上金光阵阵，耀眼的光芒四处可见，不过在山道上朝着下方看去，却是一片奇景。

　　在那金色光芒的映照下，山下的景色变得赏心悦目起来，尤其是那一片火树丛林，更是变得如同燃着火炎的晶石一般，配合天空之中怒吼的火龙卷，更如同是两尊神人在那里大战，肆虐的龙卷，带起了一条条的火气长河，在汇聚的时候，被这漫山的金光一照，看起来神异无比。

　　就这般，李浩然一边游览风景，一边前行，终于在这一夜将要过去的时候，来到了山道前信号所示的第一个集合位置。

　　这个位置颇为隐秘，位于一片火峰林中，李浩然废了好大的力气才找到了这一根高约十丈的山柱，通过秘法打开了门户，进入了内中。

　　啪嗒！

　　已进入地之内，丝丝凉气瞬间涌入了李浩然的毛孔之中，让他感受到了一股舒服，明亮的灯光将房间照的很亮，里面空无一人，却有一些人类活动的痕迹。

　　从这些痕迹看来，这里的人刚刚离开没有多久。

　　李浩然并未发现任何的痕迹，知道他们还会在回来的，这才找了一个地方坐了下来，打量起来这一间地堡。

　　地堡的顶部镶嵌着一枚被阵法守护的晶石，晶石周围包裹着一层层的冰晶，李浩然知道那是冰系晶石，不过因为内中的力量已经引出来，化为了这个房间里面的凉气，所以这颗价值连城的晶石也彻底的废了。

　　嗡！

　　就在李浩然等待不多时，地堡的门又一次被打开，从外面吹来一股闷热的风，风中带着一抹响起，紫衣迈步走入进来，待她看到李浩然后先是一愣，接着微微一笑：“李兄，这里就你一个人么？”

　　废话！

　　李浩然心中想着，他也报以微笑，淡淡的说道：“我来时他们已经不再了！对了，你不是和齐妙山他们一同跑的么？怎么这么晚才回来？”

　　“路上遇到了一点事，我们被狼群分开了！我找了好久，方才找到上山的道路，要是在晚上一会儿，恐怕今天就无法登山了！”

　　紫衣笑着坐着，她环视了一下房间里面的一切，这才坐到了李浩然的对面。

　　她的话虽然平淡，可却带着一丝淡淡的凉意，似乎她遇到了什么危险一般。

　　不过，她的衣服倒是没有半点的凌乱和血迹，依旧是那般的清新，散发着丝丝清香。

　　“呵呵！你这一路恐怕不太平静吧？”

　　李浩然呵呵一笑，他是一路倒行上山的，这一路上并未看到紫衣的身影，显然紫衣方才之话乃是敷衍之话，她恐怕早就过了烈日炎山，只不过不知道什么原因，才刚刚来到这里而已。

　　不过，李浩然也不点破对方，谁都有一些秘密，他没有必要去深究别人的秘密。

　　紫衣长长的出了一口，依靠着石壁，半躺在了椅子上，带着一抹舒服慵懒的说道：“那可是……”

　　话还未说完，外面又传来了一个开门声，让紫衣的并未说下去。

　　“呀！李施主，小僧还以为你会丧生在那狼王口中，现在看来李施主是吉人自有天相啊！”

　　这个时候，悟空从外面走来，相比于紫衣，悟空的身上的僧袍倒是破了几个大洞，且那略显古铜色的皮肤上，还有几道伤口。

　　李浩然看着进来的悟空，呵呵笑着说道：“那狼王神勇，我不是对手！最后逃了，若不是白天火海降临，这一次恐怕还真的见不到大师了！”

　　“呵呵！这一次小僧有幸，在这山上寻到了一株火炎树，正好上面有几个成熟的果子，就送给李施主一颗吧！”

　　悟空呵呵笑着，亲切的坐在了李浩然身边，抬手一挥拿出了一枚火红色的果子，果子如同杏核一般大小，内中却散发着一股淡淡的火气。

　　此果一出，李浩然眼前一亮，不由诧异的看着悟空问道：“大师运气不错啊！这火遁果千年一结果，价值百万元晶，吃上一颗，可以无师自通火遁之法，浩然在这里多谢大师了！”

　　接过火遁果，李浩然并未迟疑，赶忙将此果吞入口中，运转炎之窍内的元气，炼化这火遁果之内蕴含的火遁之力，烙印在他的元窍之内。

　　这火遁果之内的火遁之力，相当于血脉神通，任何人只要吃上一颗，能够将火遁之力烙印成功，就可以直接施展火遁之术。

　　这乃是天地奇果，虽然价值很小，却很难得。

　　半躺在座椅上的紫衣一愣，接着眼中泛起了一抹羡慕的眼神，看着正要闭目养神的悟空问道：“和尚，为何只给李浩然，不给我？”


第五百八十一章 降服金刚

　　“李施主对我佛门有恩！此番贫僧来时，师祖空闲有言，要我照顾施主一二！”

　　悟空微微一笑，并不恼怒紫衣的问题，而是平静的说着。

　　话音落下，悟空闭目养神不再说话。紫衣讨要不的，又不想失了面子，只得也如同悟空一般，闭目不言。

　　就这般时间一点点的过去，一直等到外面白日到来，火海冲击，也未曾见到齐妙山等人归来。

　　李浩然自不会闲着，依旧是修炼着真身之法，修为稳步提升，时刻都有所提高，一日强过一日。

　　终于，在第二天夜晚刚刚到来的时候，紫衣轻飘飘的离去，并未打什么招呼。

　　倒是悟空等待李浩然行功完毕之后，看着李浩然说道：“李施主，我这里有一处机缘，不知道你要不要一同前往！”

　　“不知是什么机缘？”

　　李浩然心中好奇，接着问道。

　　悟空倒也不隐瞒，直接说道：“距离这片石峰林六百里之外，有一片紫炎山。这山中居住着一只猩猩，此猩猩天生神力，已经悟出了道法，且一身血脉更是难得的金刚之体！它有武王修为，却能够力敌武君！我要杀他也不难，可我却想要降服它，所以想请李施主帮我拖延一二，待我刻画佛阵，渡化此金刚！当然，这山中有一株金刚法树，树上结有三枚渡元果，每一枚让元窍进阶一等，我取其一，另外的两个给你！”

　　“嗯？能让元窍进阶的渡元果？好，不过那颗树我也要了！”

　　李浩然一动，没有任何犹豫的说道。

　　悟空哈哈一笑，点头说道：“好！那么咱们走吧！”

　　说着，李浩然跟着悟空走出了这处地堡，径直朝着他说的那一处紫炎山中行去。

　　行走了大约一个时辰之后，两人终于来到了紫炎山外。

　　这是一片紫色的山丘，山丘上面光秃秃的，仅有一株树冠如华盖一般的紫色巨树，巨树上面生有三颗拳头大小的果实，果实晶莹剔透，如同是玉雕的一般，看起来颇为诱人。

　　这树便是金刚法树，传说中佛门金刚坐化而成的宝树，三千年一结果。

　　树下有一个体形三丈的巨型金刚，金刚皮毛为火红色，周身环绕着一条火气凝聚的宝带，看起来威武不凡。

　　金刚神识颇为敏锐，李浩然和悟空才刚刚靠近这里，就已经被那金刚察觉，金刚那巨大的眼睛里面，泛着一抹浓浓的戾气和暴躁气息，竟也不给李浩然他们准备时间，竟一跃而下，抽动手中的宝带，朝着李浩然和悟空藏身之地打来。

　　轰！

　　火光飞舞，瞬息而至，在李浩然和悟空双双躲避开来的时候，击在了藏身之地，将那一处地方的巨石击成了碎片。

　　嗡！

　　也在此刻，李浩然身形一晃，激发了三丈肉身法相，化作了一个偏偏儒雅公子，手中一道火焰凝聚的大刀微微一握，身形一动，径直朝着前方的金刚斩去。

　　悟空只是略微震惊，不成想李浩然的肉身法相竟是以自己模样而生出的神勇法相，他也不迟疑，身形一动，从藏玉内拿出了诸多佛宝，以极快的速度洒落在了紫炎山的周围。

　　砰！

　　也在此刻，李浩然的火焰大刀碰撞在了金刚的宝带之上，一团火光冲天而起，刀和宝带竟同时间断裂，化成了漫天的火光将李浩然和金刚笼罩在了内中。

　　嚎！

　　金刚被李浩然彻底激怒，那巨大的手掌忽的一下子握成了拳头，在退后一步之后，朝着李浩然的脑袋轰去。

　　李浩然嘿嘿一笑，也在同时间出拳。

　　爆裂拳！

　　这一拳却非是万千拳影，而是一道真实的拳头迎着金刚的拳头狠狠的撞去。

　　金刚见此目露轻蔑，正待他的拳头撞上李浩然的拳头时，金刚只觉得拳头一轻，竟击在了空气之中，他那巨大的眼睛忽的一转，就看到了一个巨拳砸下。

　　砰！

　　李浩然的拳头狠狠落下，径直轰在了金刚的脑袋之上，将金刚那巨大的身躯砸到了地上。

　　轰！

　　接着，又是一声巨响，那金刚竟被李浩然一拳砸到了地面之上。

　　李浩然见此身体一跃，骑在了金刚的身上，如同那无赖打架一般，不断的挥动着拳头，朝着金刚的脑袋上面砸去。

　　金刚或许是被砸懵了，只知道挡着脑袋，也不知道去还击，一双眼睛中的凶狠竟渐渐的消失，化成了一团求饶的光芒。

　　然正打的兴奋的李浩然，哪里会在乎这些，他只觉得肉身法相似乎拥有无穷无尽的力量一般，想要一次性的将这些力量发泄光。

　　嗷！嗷！

　　不到半个时辰，那金刚竟在李浩然的拳头下屈服，身形一晃，化作了一个两米高的猩猩，躺在地上，抱着脑袋，口中呜呜的叫着，似乎在哭泣一般。

　　李浩然这才发现，那悟空口中难以纠缠的金刚竟被他打的屈服了下来，让他不由一愣，身形一晃，化作了本尊模样。

　　“李施主当真是神力无双，竟将这畜生制服，真是让悟空大开眼界啊！”

　　悟空也是看的头皮发麻，没想到开启了肉身法相的李浩然，竟如此的神勇，仅凭蛮力就将金刚折服。

　　当下他也加快了速度，在半个时辰之后，紫炎山上一片金光闪过，那金刚的额头之上闪烁出了一道万字金光，待悟空施法结束之后，金刚已经盘坐在地，眼中的戾气和暴躁进阶消失，化作了一团柔和，好似那成道的大佛一般。

　　“这一次多谢李施主帮忙！按照先前约定，我只取其中一枚！”

　　悟空收复了金刚，跟着李浩然来到了金刚法树之下，取下了一枚渡元果，这才退到了一旁。

　　李浩然将整个紫炎山收入了封窍空间之内，这才取出了渡元果服用。

　　在金刚的护法之下，李浩然将两颗渡元果尽数使用，成功的将纯阳元窍进阶成为了昊阳元窍，将水系元窍，进阶成为了重水元窍。

　　至此李浩然九系元窍，已经有七处穴窍成功进阶，唯有风、金二窍未曾进阶。

　　进阶了这两窍之后，李浩然就可以凭借重水元窍凭空生出水源来，更能够借助昊阳元窍和炎之窍的力量配合，驱散周身火气，甚至有可能在那白日的火海之中行走。

　　待他炼化完之后，已经是三个时辰之后，眼看天际边上的光芒越来越亮，他知道今日他们恐怕无法继续前行了。

　　复又回到土堡之后，李浩然和悟空都在抓紧时间修炼，经过这一战两人之间的关系更为亲密了。

　　待到傍晚时分的时候，李浩然这才和悟空起身，朝着下一个集合地点行去。

　　大约行走了近一日的时间，他们终于来到了第二处聚集之地点。

　　这一处地点位于一座山崖的崖壁之上，内中犹如是宫殿一般，凉气习习，阵法完好，更有谢家的一些守卫在里面维持阵法的运转。

　　在这里，李浩然终于和齐妙山他们集合在了一起，一行七人又一次成了一个整体。

　　不过李浩然却发现，霍达似乎和四大金刚中的悟凡有些怨隙，而紫衣似乎和齐妙山有些不对眼，队伍虽然聚集在了一起，可人心似乎已经散了。

　　幸好众人都是为了那谢家的宝物而来，知道此行千难万险尽在最后的阶段，这才没有真正的翻脸。

　　众人相聚简单的交谈了几句之后，便相互会了各自的房间。

　　李浩然趁着这个机会，走到山腹之外，坐在了山崖之上，远远眺望远方奇景，心中形成了一幅幅的火焰世界的画卷。

　　这些画卷在他的脑海之中挥之不去，让他有一种想要奋笔急书，画下怒炎海美景的想法。

　　啪嗒！

　　不过，这个想法李浩然并未完成，他就被齐妙山的到来，打断了思路。

　　“李先生，这一路行来，怒炎海的景色未曾让你失望吧？”

　　齐妙山看着李浩然笑着说道，语气之中多有一些亲切之意。

　　李浩然知道对方有所求，淡淡的一笑，指着远方的天际边说道：“看那如火树银花一般的天边美景，多美！相信玄黄境的大部分武者都未曾见过如此奇景！”

　　“先生倒是一个雅致之人！齐某有件事情要和先生说一下，不知道先生是否有心情来听听！”

　　齐妙山也知道，他先前的有所隐瞒，恐怕已经在李浩然心中埋下了许多的空隙，这才试探性的说道。

　　话音落下，李浩然哈哈一笑，没有拒绝齐妙山的话，笑着说道：“你倒是和齐妙音有些相近的地方……齐兄自可说来！”

　　“……这一次，想必李兄也知道，我们这些家族宗门来的人，有两个任务，一个是宗门任务，一个是家族任务！”

　　齐妙山也不准备隐瞒什么，接着说道。

　　他并未说出家族任务的具体任务是什么，可李浩然也能够听的出来，这些任务恐怕并不是什么好的差事。

　　“我也听他们说过！只是，你若要我有一个立场的话，我恐怕无法偏向任何一方，倘若以后你们有所争执，我只能说一切凭借机缘！……实不相瞒，倘若你们发现了让我心动的东西的话，我说不定也会争上一争的！”

　　李浩然一笑，并不等齐妙山说出什么条件和要求，直接将话掐死了，表明了他对于几方的态度。


第五百八十二章 有情况！

　　“能够得到此话，我这一次没有白来！”

　　齐妙山先是一愣，接着哈哈一笑，坐在了李浩然的身边，远远的眺望着前方的景色，心中的压力微微放轻松。

　　他最担心的事情，已经不能够在给他造成任何的压力，这让他好似卸下了一座大山。

　　李浩然扭头看了眼齐妙山，淡淡的笑着说道：“我谁都不帮，并不是因为我和你们或多或少都有一些交情，而是因为我比较珍惜我们之间的友谊，但这并不代表我甘愿被你们欺骗和利用！说实话，我满是希望能够和你们作为朋友的，只是不知道你们是不是真的要和我作为朋友！”

　　“……”

　　齐妙山听的一愣，这个答案超过了他的想象。他在齐家的地位一直都是不上不下，从事商业经营许久，才有了今日的地位，见惯了利用和被利用，陷害和背叛。

　　他本以为当今的武道已经没有什么交情可以讲，一切都看相互之间是否拥有被对方利用的价值来衡量一个人的份量，却不曾想到李浩然竟说出这些话。

　　这些话确实是超出了他的想象，却也在他的思考范围之间。

　　“咦，前方有一丝阴邪之气晃过……莫非是鬼族派大军从别的地方绕过来了？”

　　正待齐妙山低头看着山下那如同飞瀑一般的火气流光的时候，看向远处天际尽头的李浩然忽然一动，眼神里面泛起了一抹凝重，忽的一步跃出，径直站在了空中。

　　方才在他看向天边的时候，有一股阴邪之气一闪而过，眨眼的时间，就被一道冲天的火气所取代。

　　这道火气如同是龙卷一般，在天边游动，看起来没有什么异常。可就是这龙卷，却让李浩然感受到了一股诡异的心惊肉跳之感。

　　这种感觉是面对强大敌人的时候，才会生出来的感觉。

　　齐妙山忽的抬头，看向了远方，并未发现任何的异常，疑惑的说道：“会不会是看错了？”

　　“不会的！我秉承儒门精神，浩然正气大成，对于世间万气感应敏锐，就算是武帝也未曾有我这般的敏锐感觉，方才的确有一道阴邪之气闪过！”

　　李浩然扭过头来，看着齐妙山接着说道：“我要去看一看，不知道齐先生是否一同前往？”

　　“眼看就要天亮了，我看还是等到傍晚的时候吧！”

　　齐妙山复又扭头看向了天边，发觉远处天边的火光越来越亮，过不了多久，怒炎海的白天就要到来，他们在这段时间纵然能够达到那一处出现异常的地点，可没有任何的时间，再从那里返回过来。

　　在说这一次性命为先，他还没有勇气在怒炎海的白天，去试试怒炎海的温度。

　　李浩然放眼望去，认真的点了点头说道：“也是！你且回去，让大家小心戒备！我去前方探查一下！”

　　言罢，李浩然身形一动，就要朝着前方疾行而去。

　　啪！

　　“李先生，我知道你是急公好义之人，眼中见不得阴邪之物！可做事情之前，也要考虑一下环境和时间啊！你这一去倒是能够看到那边的情况，可你能够保证你可以在白天的火海之中安然归来么？”

　　齐妙山见此一急，一步踏到空处，一把拉住了李浩然的手臂，眼中带着一抹凝重的说道。

　　“嘿嘿！放心吧！我有七成的把握，能够在那火海之中安然归来！这次倘若不是那鬼族还好，倘若是鬼族的话，待到傍晚的时候再去探查，恐怕已经来不及了！”

　　李浩然嘿嘿一笑，神秘的卡着齐妙山说着，身形一晃，一道雷影忽然在齐妙山的耳边响起，下一秒李浩然已经在数十里之外的空中。

　　轰鸣的雷影震得齐妙山耳朵嗡嗡直叫，脑袋一片空白，当他在几个呼吸之后，回过神来的时候，李浩然已经不见了踪影。

　　他的身形一动，就要追着过去。可他行了数百米，复又停了下来，眼中闪过了一丝黯然，松开的双手猛然握成的拳头，在空中砸了几拳，略带忿恨的说道：“李先生抱歉，倘若我无牵无挂，这一次定和你一同前往。可我责任重大，不能跟着你冒险……”

　　言罢，齐妙山脸色阴沉的朝着身后的山崖之上行去。

　　嗡！

　　进入崖壁之后，齐妙山看着内中谢家的诸位守备武者，沉声说道：“去将大家都喊来！”

　　在来时，他已经得到了谢家家主的宝令，在此番救援的途中，可以借助谢家的一些力量，包括只会谢家各个暗堡之内的武者进行战斗。

　　“是！”

　　那守备武者拱手一抱，带着两三人进入的暗堡的深处。

　　大约十几个呼吸之后，暗堡内的各位统领，加上悟空等四大金刚、霍达和紫衣一同来到了暗堡的大厅。

　　众人疑惑的看着脸色略显阴沉的齐妙山，心中泛起了一个又一个的疑问。

　　“诸位，李先生发现了一丝异象，怀疑鬼族的军队已经从另外一个方向绕到了咱们的前进路线之上，他先行去探查，我们这边也不要浪费时间，最好做好拦截的准备！……这里是离开怒炎海的最后一道暗堡防御之地，倘若鬼族将这里打通的话，那么他们就拥有了可以两面夹击火鸦堡的机会，且还可以带着大军进入玄黄境，到时候对于怒炎海之外的人来说，将是一场重大的劫难，所以我希望大家能够养精蓄锐，时刻等待李先生的情报！”

　　齐妙山看着众人，凝重的说着。

　　他并未将李浩然的话当成是耳旁风，反倒是极为重视。

　　身前的众人听后微微一愣，跟着齐妙山来的紫衣等人皆是露出了一抹凝重，眼中更是泛起了一抹疑惑，霍达更是皱眉问道：“齐先生，眼看就要天亮了，你为何还要让浩然兄去探查？你岂不知道怒炎海的白天，根本不是我们能够通行的？”

　　“这个我自然知道，可我拦不住他！……他告诉我，他有七成的把握，能够在白天行走！”

　　齐妙山并未露出任何不悦，针对霍达的质疑，他认真的说着，将方才和李浩然的发现，还有李浩然的话，原封不动的讲述出来。

　　此话一处，紫衣等人均是一愣，尤其是悟空等人更是露出了一抹震惊。

　　然而那谢家的几位统领并未放在心中，其中一个掌管这里的大统领，名叫谢武的武将拱手一抱，看着齐妙山说道：“齐大人，咱们这条路线西侧是面前万里的火焰鸿沟，那道鸿沟别说是武帝，就算是武圣都难以飞跃，那些鬼族就算是借助夜晚的温度，恐怕也渡不过这条鸿沟吧！”

　　怒炎海之中的危险不仅是白天覆盖整个怒炎海的火海，还有遍布在怒炎海各个地方的火焰鸿沟，这些鸿沟成型的时间不能够确定，唯一可以确定的是，这些鸿沟不可逾越。

　　饶是谢家统御整个怒炎海万年的时间，他们的足迹几乎遍布了整个怒炎海，可发现的鸿沟之桥，也仅有三处。

　　而这三处都位于谢家祖地以南的地方，其他的地方根本不存在逾越的可能。

　　这也是为何，谢家会将主力放在火鸦堡以阻挡鬼族，而不担心鬼族会从其他的地方横渡过来的原因。

　　齐妙山听后也知道这是一个事实，不过他并不认为谢家就真正的将整个怒炎海探索了一遍，他看着那谢武说道：“你能够保证，这边的大地之上不会有连接幽冥枯境界的通道？你能够保证，这条鸿沟之上，就没有一些狭窄可以人工造桥的地方？你能够保证，这条鸿沟的尽头没有通往这边的道路？”

　　三个问题，让那谢武哑口无言，他也不敢反驳什么，只是拱手一抱，认真的说道：“倘若李大人发现为真的话，属下就算是拼却一死，也不会让鬼族进入到这里来的！”

　　呼！

　　就在众人说话的时候，一片汪洋火海又一次从天际尽头席卷而来，狂暴的海浪不断拍打着山壁，形成了一次次的轰击，造成了一道道更为狂猛的冲击。

　　也在这个时候，已经来到远处的李浩然，正站在一根巨大的石柱之后，身上一股火光正在这狂猛的火海之中一闪一闪，好似随时都有一种熄灭的感觉。

　　这一刻，李浩然感觉他似乎将要燃烧起来了一般，幸而他的水元窍、火元窍和纯阳元窍都已经进阶，才让他得以能够在这狂猛的火海之中得以生存。

　　这片火海根本就不是什么火，而是一股极为浓厚的火元气之海，这是片火元气之海内的火焰乃是天下少有的灵火之海。

　　其中几乎蕴含了天下所有的有灵之火，李浩然的九窍玲珑之法，正是以这天地有灵之火而修炼成功的，他自身也还有灵火之力，故而周围的灵火对于他并未照成任何的伤害，甚至有一些灵火竟还涌入了李浩然的经脉之中，将他的血肉复又洗练了一翻。

　　“呼！有巨洞……”

　　李浩然待狂猛的火海停止了波动之后，这才艰难的转过身来，走到了巨大石柱的一侧，看着前方不远处那一个黑漆漆的洞口，眼中闪过了一丝凝重的气息。

　　这个洞口之上覆盖着一团寒冰之气，这股气息和火海的力量相互交融，化出了一团团的蒸汽，蒸汽还未挥发出来，就已经被烤干。


第五百八十三章 鬼族的大手笔！

　　呼！

　　呼啸的火海之下，乱流卷动，李浩然在前方一团如同旋风般的火元气狂流到来之时，一步踏出，走入了那一个漆黑的洞口。

　　步入内中，李浩然首先感受到的是一股湿热的气流涌动，他身上的衣服先是瞬间湿透，然后复又被一道火焰之力烘干。

　　接着，在李浩然走出第二步的时候，他前方的百米之外露出了一片冰晶墙壁，这片冰晶墙壁从百米之外一直将寒气蔓延到了洞口，若非是外面这狂猛的火元气之海温度极高，恐怕这道寒气足可以让任何人在这炎热的怒炎海中行走。

　　“呼！好大的手笔！”

　　李浩然呼出了一口气来，悄然来到了冰晶墙壁之前，还未等他将手放在那墙壁之上，从墙壁上蔓延下来的寒冰就要冻结他的身体，幸而他的寒冰元窍起到了作用，将这一股寒冰吸入了元窍之内，才没有让这股力量给李浩然照成任何的危害。

　　墙壁没有门，很厚。

　　看不到内中的东西，李浩然却能够从冻结的空气之中，感受到了一股股阴气，尤其是在这冰封的墙壁之内，李浩然还发现了三十六枚散发着浓厚寒冰之力的玄阴元晶之心。

　　这是一种比火元晶还要稀少的晶石，蕴含着玄阴之气和寒冰之力，乃是一种凝聚在太阴地窍之中的晶石，万年才能够凝结为晶，十万年可谓元晶之心。

　　眼下，这墙壁之内，竟嵌着三十六枚这般至少十万的玄阴元晶之心，这绝对不是巧合。

　　李浩然眼中光影一幻，一股玄奇的力量从他的瞳孔之中散发出来，将空气中游离的元气看的清清楚楚。

　　这一刻，李浩然眼前的景物已经不是一座寒冰墙壁，而是一座由三十六枚玄阴寒冰之心凝结出来的阵法。

　　阵法上面密布着一个个的鬼文，这些文字都是用玄阴之力凝聚的，隐藏在寒冰之气中，借助玄阴元晶之心的力量，冰封了整个洞口，隔绝了外面的墙壁。

　　“里面定有鬼族！”

　　许久，李浩然这才停了下来，他眉头皱起，沉声说道。

　　咔嚓！

　　也在此刻，李浩然将一枚玉符捏碎，透过玉符传音之力，将这里的情况传递到了远处的暗堡之中。

　　接着李浩然就要转身离去，不过当他走到洞口的时候，心神一动，忽的停了下来：“我既然无法发现里面的鬼族，那么里面的鬼族自然也无法发现我！……这样的话，何不布置一番！”

　　想到这里，李浩然拿出了书画工具，奋笔疾书，画下了一幅淡墨之画，而后抬手一挥，此画飞上了洞顶，瞬间一道道的光芒从洞顶落下，和周围的空气微微一晃，竟然瞬间化成了一片幽深、犬牙交错的连环洞的景象。

　　这是一种简单的幻象画阵，旨在迷惑人，并不能起到杀伐作用，顶多是让人在原地踏步。

　　不过，这些已经足够李浩然探查到这些鬼族的情况，若是敌人实力弱小的话，他甚至可以奋起厮杀，将这些鬼族彻底的解决在这里。

　　就这般，李浩然躲在幻境之中，静静的等待着。

　　时间一点点的过去，就在白天将要过去，火海的退潮之声，一声大过一声的时候，前方的冰晶墙壁嗡然一动，忽的融化，那三十六颗玄阴元晶之心嗡然一动，被一个穿着灰色战甲，手中拿着一柄残破大刀的鬼王收在了手中。

　　“咦？”

　　那鬼王才刚刚收了这玄阴元晶之心，就被眼前的景象弄的一愣，傻乎乎的看着眼前十几个交错的洞口，眼中满是疑惑。

　　在他的身后跟着十几个穿着黑色战甲的鬼族，这些鬼族的腰间带着一个个诡异的袋子，这些袋子上面刻画着一个动物的图样，看起来像是一种储物袋，却又和储物袋不同。

　　也在此刻，李浩然也发现了前方的景象，在他前方是一个幽深的大洞，洞内极为宽阔，且这幽深的大洞之内，还有一股股冲天的鬼气在飘荡着。

　　不过这些鬼气被一股奇妙的力量挡住，不让这些力量消散出去。

　　“大王，咱们是不是挖错方向了？”

　　一个武将级别的鬼族柔着眼睛愣呼呼的说着，眼中满是不可置信，他身后的十几个鬼族也都是愣在了那里，眼中满是震撼，不住的朝着周围看去，好似恍若隔世一般。

　　“不对！绝对错不了了！是有人在这里布置了幻境！”

　　鬼王眉头皱起，他嗅到了一股人的气味，看着前方的幻象并未上前，反倒是慢慢的退后。

　　在他来着，这个人定是能够在火海之中行走的人，这种人最为恐怖。

　　眼下对方没有出现，很有可能是对方还未归来，他必须现在回去，将这里的情报通告给后面的大部队。

　　嗡！

　　就在鬼王正要转身退后的时候，一柄带着一股阳刚之雷光的刀忽然从前方的黑暗之中杀出，这刀刚猛无比，让鬼族的众人感受到了一股压抑和禁锢的感觉，尤其是他们那极阴之魂，都有一种要被燃烧掉的感觉。

　　“逃……”

　　声音还未响起，刀光已经落下，十几只鬼族被李浩然刀上的雷光洞穿，灵魂在瞬间被一团灼热的火焰燃烧殆尽。

　　而那一只鬼王在转身将要逃命的时候，已经被李浩然的正气刀笼罩，瞬间斩成了两半。

　　“若不想死的话，告诉我，你们的计划是什么？”

　　李浩然的一只手轻轻的放在了鬼王的脑袋之上，看着魂体正在渐渐愈合的鬼王沉声说道。

　　鬼王眼睛里面泛起了一抹狡诈的神光，故作慌张和恐惧的说道：“我说，我说，不要杀我……”

　　话还未落，那鬼王的背后之上已经生出了一只鬼手，鬼手上带着一团极阴煞气，就要朝着李浩然的身上拍下。

　　若是被这极阴煞气拍中，李浩然定会被瞬间冰冻，那鬼王纵然杀不了李浩然，却已经逃到了地洞的深处。

　　嗡！

　　李浩然微微一笑，眼中光芒一闪，那看着李浩然的鬼王忽然一愣，整个人如同是失了魂儿一般的愣在了原地。

　　迷魂神眼发生了作用，让鬼王如同定格一般，在不能有所动作。

　　李浩然一叹，手中光芒一闪，搜魂术又一次施展开来，在这鬼王的灵魂之中，一点点的搜寻着他想要的情报。

　　大约半个时辰之后，李浩然方才松开了手，而被他搜过魂的鬼王已经是陷入了记忆混乱和重度白痴的情况之下。

　　嗡！

　　李浩然正要出手拍死这鬼王的时候，心中忽然闪过了一丝亮光，接着手指一动，掐了一个法诀，口中念念有词。

　　鬼王之魂如同是流水一般，被李浩然瞬息摄取，化作了一团灰色的光芒，被李浩然送入体内一窍之中。

　　他施展的乃是一种名为摄魂术的手段，此法可以摄取万物之魂，用来化作控魂之力，为己所用，也是控制青花镇妖碗的力量之源。

　　方才说的那一窍名为衍魂窍，乃是一种假窍，若非秘术就算是武祖也不的知道，李浩然施展摄魂术，就必须用到此窍，用此窍积蓄魂力，为他所用，功用和元窍相仿，却并不能化作灵魂精神之力，只能作为摄魂术的基础力量来使用。

　　早些时间，李浩然得到青花镇妖碗的时候，就得到了此术，他一直未曾修炼，直到幻妖自己将自己炼化成为刀魂之后，他这才动了这个想法。

　　做完这些事情之后，李浩然这才从身后的十几个鬼族的腰间将那如同储物袋的袋子取下，这些袋子名叫锁兽封魂袋，乃是用来封禁妖兽魂兽的袋子，一切兽类入此袋子之后，都将会成为这袋子主人的傀儡，终身不得解脱。

　　这也是鬼族的一种鬼道法器，这些鬼族和这位鬼王来这里并非是巧合，而是要通过这袋子里面封禁囚困的一种吞金兽，来挖掘一条万里深洞，欲要贯通东西，让鬼族的大军可以日夜不停的在这条坑洞之中前进，从这条道路之上离开怒炎海，进攻玄黄境。

　　当然这条通道并非是这十几只鬼族和这个鬼王就可以做完的，他们只不过是计划的一部分，还有许多如同他们一般的存在，正在这条洞的深处，朝着四面八方扩伸着。

　　因为鬼族知道了前方不远处谢家的那一处暗堡，这才从这里打通了一条出气口，以吸引谢家的力量前来，诱惑谢家的军队，以让鬼族真正的军队，能够从另外一个方向的通道中，悄然的前行。

　　这也是为何，李浩然会在前一天的时候，发现这里有阴邪之气，这是鬼族故意释放出来气息。

　　“呼！幸而谢明强那里并未被在鬼族地道的这条路上，要不然这一次可真的麻烦了！不过，这一次鬼族当真是大手笔，竟消耗了四位武祖强者，强行在火焰鸿沟之上搭建了一条通道，派部队秘密来着挖掘通道……”

　　李浩然长长的出了口气，抬手一挥，将鬼王腰间的藏玉拿在手中，看了眼前方的幽深的通道，他并未继续前进，反倒是悄然退了回来。

　　前方的通道通往一个连环洞，内中布置了许多迷惑人的手段，除非是知道路，否则一般人根本无法找到通往鬼族真正通道的道路。

　　不过，这一次在李浩然杀了这些鬼王和鬼兵之后，那一条通道恐怕已经被鬼族弄塌，李浩然就算是去了，也得不到什么，甚至还会遇到鬼族的埋伏。


第五百八十四章 义之所行

　　“……事情就是这样，我建议有两点，第一马上通知火鸦堡的人，让他们马上驻军烈日炎山！第二截断鬼族的通道，找办法炸掉鬼族搭建的桥梁！”

　　李浩然回到了暗堡之中，将他截获的情报一五一十的告诉了众人，并且提出了两条建议。

　　这两条建议也是势在必行的行动！

　　大厅之内，齐妙山等人一个个的脸色苍白无比，心中泛着强烈的震撼，尤其是当听到李浩然讲述鬼族计划开启第二通道，已经知道谢家这一处暗堡所在的内容之时，更是一个个的露出了极度的惊恐之意。

　　他们第一个念头是鬼族的强者敢于死亡，第二个念头是谢家那边有人向鬼族出卖情报，尤其是这边的情报。

　　因为李浩然他们直接是应谢家家主之请而来，故而这他们来到这里的消息并没有被鬼族的人探知到。

　　“我立马去传信家族，不过若要等到家族回信，至少是三天以后的事情了！”

　　谢武脸色苍白，不敢迟疑，对着李浩然郑重的拱手一抱，认真的说道。

　　旁边的齐妙山接着说道：“不要管其他的，既然李先生已经给出了建议，想必他心中已经制定了一个具体的方案！”

　　“是！”

　　谢武心头一喜，赶忙转身朝着暗堡的控制室内行去。

　　紫衣上前一步，看着齐妙山说道：“我觉得咱们还是执行这一次的任务为主，至于浩然兄的计划，可以交给谢家的这些侍卫去做！”

　　“我也同意这个建议，鬼族既然已经深入到这里来了，谢家火桑林那一处地方迟早会被发现，咱们必须尽早的赶过去！”

　　霍达点了点头，也同意紫衣的说法。

　　齐妙山听后看了眼李浩然，却并未在李浩然那里听到什么声音，直接扭头看向了金刚寺的四位金刚。

　　悟空微微笑着，一步站了出来，笑着说道：“这一次虽然是任务为重，可鬼族入侵也是重中之重，倘若李施主有什么妙计的话，我和悟凡师弟可以配合李施主行动！悟思和悟语师弟可以配合你们一同前进，我们执行完了计划，自会前往和你们配合！”

　　他说的倒是一个折中之法，眼下两件事情不得不管。他虽然看重宗门任务和这一次谢家给出的任务，更不愿意看到鬼族的人就这般肆无忌惮的在这片地域之中横行无忌。

　　所以，他才决定自己和悟凡留下，让另外两名师弟继续前行。

　　此话一出，紫衣和霍达眉头皱起，不过两人并未说什么，隐隐露出了一抹不悦的表情。

　　齐妙山一叹，这才对着李浩然说道：“李先生，大家的意见都已经说了出来，你到底有什么想法，还请告诉我们！”

　　“鬼族这一次真正的通道只有一条，这条通道的脉络我已经掌握，所以这一次只需要我和悟空大师就可以！……我的计划是截断鬼族的通道，我手中有鬼族挖掘地洞用的吞金兽十三只，倒是可以在短时间内完成计划，不过这也只能够拖延鬼族几日时间！”

　　李浩然淡淡一笑，并未多说什么，只是说出了一个拖延的计策。

　　这个计策一出，周围的众人微微松了口气，霍达和紫衣更是送了口气，眼中复又恢复了平静的光芒。

　　七个人只需要两个人离开，这对于他们来说并不会构成战力的损失，就算是他们遇到了鬼族军队也有足够的力量挣脱出来。

　　“好！那就等谢武吧！”

　　齐妙山点头，他心中更倾向于紫衣他们的建议，这才没有劝说什么。

　　等了大约三十个呼吸之后，谢武这才跑来，看着李浩然和齐妙山说道：“消息已经传递了过去！”

　　“好！谢武，你且带着你的人去烈日炎山下的那一处暗堡，这里有五只吞金兽，你尽最大的可能，在那一片石林之外挖掘出一条沟壑来，若有可能最好布置上一些聚集火焰的阵法！”

　　李浩然看着谢武说道，抬手将五个锁兽封魂袋给了对方。

　　谢武闻言，赶忙接过了魂袋，拱手说道：“先生大恩，我谢家必有厚报！我们的东西已经收拾好了，现在就马上出发！”

　　言罢，谢武又和齐妙山说了两句，这才转身召集了谢家守卫再此的众人，一行人踏上了一条火焰飞舟朝着北方急速行去。

　　待谢武他们离去之后，奇妙山他们也一同离开，整个暗堡之中仅剩下了李浩然和悟空两人。

　　“李施主，我看你这一次的计划，并不止是拖延之计吧？”

　　悟空跟着李浩然离开了暗堡，两人一刻不停流的朝着北方行去，鬼族的通道因为要做许多的布置，故而进展的很慢，所以他们需要寻找一处适合挖掘地洞的地方隔断鬼族通道即可。

　　李浩然一笑，看着悟空说道：“大师也是个明白人，你也知道！隔断之法并非是可行之计，所以我准备布置一个连环断坑，这里面有我准备好的地图和挖坑的地方，还请大师务必在两日时间之内按照这张图所示，挖出这些坑洞！这里面有一枚玄阴元晶之心，可供给大师取出白日洞中火气所用！”

　　说着，李浩然将一枚藏玉和剩下的八个锁兽封魂袋扔给了悟空。

　　悟空接过之后，微微笑着说道：“我也不问你的计划是什么，只希望咱们在火桑林中还能够见面！”

　　“呵呵！此行多一个人，也就多一份危险，鬼族也并非是愚蠢之辈，还望大师机警一些，我担心鬼族这一次的地洞计划，恐怕已经有所改变！两日之后，不管如何，还请大师速速南下！”

　　李浩然呵呵一笑，也不迟疑，身形一转，化作了一道火光，瞬间消失在了悟空的眼前。

　　悟空一笑，眼中满是敬意，长叹了一口气，喃喃说道：“世间之人多为利益而生，若是此行能够多几个如李施主这般大义之人该多好啊……可惜啊，我虽然修行九十年，对佛法修持已经达到了极深的境界，仍旧是看不穿这世间的痴贪欲……”

　　说着，悟空一动，身形一晃，也化作了一团火光消失在了原地。

　　啪嗒！

　　不多时，李浩然又一次回到了先前发现鬼王的那一个洞内，这一次他直接启动了一张隐身符箓，敛去一身的气息，融入到了虚无之中，悄然朝着洞中深处行去。

　　在说出计划时，他已经从众人的眼中和表情之中看出了问题所在，故而他也不对众人保有任何的希望，就算是想要留下来的悟空，他也不抱有任何的希望。

　　毕竟，烈日炎山以南的地方，虽然地势崎岖多有山峦丛林，可这地势起伏的幅度较小，根本无法挡住鬼族的大军。

　　故而只要情报传递回去，谢家的大军驻守在了烈日炎山之上，那么自然可以阻断鬼族入侵玄黄境的第二条通道。

　　然而万事都有万一，谁也不敢保证，谢家的人就一定会准时前往烈日炎山守备。

　　为了玄黄境的朋友，也为了那些无辜的普通人，李浩然只得行此危险之法。

　　更何况他这个方法，根本就无异于送死，就算是说出来，恐怕其他人也不会跟着他来送死的。

　　武者很惜命，比普通的凡人更加的惜命。

　　有的时候，普通的凡人为了家国忠孝，甚至会身死报国。可武者，很大一部分人，都少有这般的觉悟。

　　就算是玄黄境覆灭了，恐怕这些武者也不会担心自己没有去处，想必这些无尽的退路，才是玄黄境众多武者心中的那一个软弱的地方。

　　有退路，就容易胆怯。

　　“武神的道路固然遥远，可若要这一生轰轰烈烈，就必须付出点什么，留下点什么！这一次我若成功，想必也不会将名声传扬出去吧！”

　　李浩然暗暗想着，飘行进入了洞中深处，按照鬼王记忆中的路线，找到了那一条通往鬼族挖掘通道的那一条暗线之中。

　　“竟没有隔断？”

　　李浩然来到这条狭小的通道之内，看着通往漆黑之处的通道，心中微微震惊着。

　　透过这通道的缝隙，他可以呼吸到一股股的凉风。

　　李浩然并未贸然上前，而是抬手之间，将早就准备好的墨傀放了出来。

　　墨傀悄然落地，朝着前方的黑暗之中行去，李浩然借机飘到了洞顶之上，小心观察。

　　嗡！

　　忽的，就在墨傀走到这条狭长通道深处的时候，一道网状的黑色光线忽然浮现出来，接着那墨傀内的魂念咔嚓一下子碎裂开来，整个墨魂竟被这网上释放出来的力量直接震散。

　　“好强大的魂力，这条路不通！”

　　李浩然眉头皱起，身形一动，悄然退到了这洞中深处，凝重的说着。

　　方才那一道魂网出现的时候，让李浩然感受到了一股压抑和死亡的念头，接着还不等李浩然做出任何反映的时候，他控制的墨傀已经碎裂消失。

　　这是一个魂道功力极为强大的鬼族布置的陷阱，当然这才是第一道陷阱，在里面也不知道会隐藏着什么危险，故而李浩然并未在这里停留，而是悄然朝着外面行去。

　　一个时辰之后，李浩然已经南下五十多里，来到了一处低矮的山丘之前。

　　这座山丘上有一道熔岩喷泉，浓浓的火光从这里喷上天空，更有如水的熔岩，在山丘之下的地面上形成了一个巨大的熔岩湖泊，而鬼族的通道就位于这熔岩喷泉之下的一条地下熔岩暗河的一侧，这里也是李浩然潜入鬼族通道的最后一处地方。


第五百八十五章 炼制鬼丹

　　哗啦！

　　李浩然施展火遁，直接没入了熔岩之中，化作了一道火光，顶着那强大的逆流，朝着下方遁去。

　　约是一个时辰之后，李浩然终于感受到了一股畅快之意，接着方才的那一股压力消失了，他来到了一片平缓的地下熔岩河中。

　　这条熔岩河并不是很宽，可内中的压力极大，几乎没有呼吸的空气，就连岸边的空地上，都是一片燃烧着的火焰。

　　在这火焰一墙之隔的地方，就是鬼族挖掘的通道。

　　李浩然贴着石壁仔细听着另外一边的动静，待来到了一个相对于安静的地方之时，他的双手猛然攥成了拳头，接着一拳狠狠的轰在了石壁之上。

　　哗啦！

　　碎裂的石块哗哗落下，李浩然将砸裂的石块取下，露出了一条细小的缝隙。

　　透过缝隙，李浩然发现这条通道之内一片阴森气息弥漫，内中并没有什么鬼族行走，倒是可以听到阵阵轰鸣声，那是吞金兽在吞吃岩石挖掘通道的动静。

　　嗡！

　　就在这个时候，一道空气震动泛起，接着一队鬼族巡守的士兵从李浩然眼前飘过，幸而李浩然隐藏了气息，要不然定会被发现。

　　“好！就从这里进去！”

　　李浩然心头一喜，悄然进入了通道之内，他并未进入开凿通道的最前方，而是跟着巡守的士兵朝着后面行去。

　　行走了大约一百多里之后，在一个巨大的洞穴之中，李浩然停了下来。

　　在这里，正有一些鬼族在搬运着山石，还有阵法师在布置着阵法，通往前方的通道被一面巨大的墙壁挡住，墙壁上面布置着一个防御和攻击阵法，显然鬼族并非是无脑之辈，他们步步为营，并不担心这条通道会被人发现。

　　也因此，他们才在这里面布置了类似堡垒一般的布置，以防止有人攻破了通道，通过这条地道直达鬼族开辟的那一条道路前。

　　李浩然来到这里，发现这里的鬼族极多，至少有一万之多，不过大多都是武师级的鬼族，他们都是一些工匠，唯有几个少数的统领为武王级别的鬼王，他们正在前方那巨大的洞窟内盘坐在地，似乎在修炼着什么功法一般。

　　看到这里，李浩然悄然退走，朝着远处尽头方向行去。

　　大约半个时辰之后，他来到了开凿通道的最前端，鬼族并未更改路线，而是往地下深挖了一些。

　　在尽头这里，正有数百只吞金兽在鬼族武宗的控制下，吞吃着地下的岩石和土壤，更有一队三十多人的武将在这里守卫，以防万一。

　　李浩然漂浮在空中，看着眼前热火朝天的景象，心中微微一动，忽的拿出了一枚玄阴元晶之心将这一枚玄阴元晶之心朝着前方抛去。

　　哗啦！

　　玄阴元晶之心的力量并未散发出来，在飞出去的刹那，将一股凉气送入了前方挖掘通道的鬼族之中。

　　鬼族们听到动静之后先是一动，尤其是那些守卫的鬼族武将更是猛然后转身，待他们看清地上的玄阴元晶之心的时候，不由眉头皱起。

　　有的鬼族武将更是露出了一抹贪婪，不管三七二十一就朝着那玄阴元晶之心前走去。

　　嗡！

　　也在此刻，李浩然双手忽的合十，体内的寒冰元窍中的力量微微一动，那玄阴元晶之心的力量被李浩然勾动，顿时之间一股狂猛的阴寒之气从内中喷发出来，朝着四面八方喷涌而去。

　　这一刻，一片雪白色的世界浮现在了李浩然的眼前，他前方数百个鬼族连同那些守卫，也都一并冻结成为了冰块。

　　玄阴元晶之心上的光芒隐隐一弱，似乎一下子用去了许多的力量一般。

　　咔嚓！

　　李浩然也被冰封，不过他体内的一团火焰瞬间将冰封之力融化，让他破冰而出，朝着前方行去。

　　嗡！

　　一只只的鬼族被李浩然抓住，阴魂类的鬼族被李浩然径直摄魂而出，尸鬼一族的鬼族被李浩然抽取灵魂之后，将尸鬼一族的尸体放在了一边。

　　大约片刻之后，正挖掘通道的鬼族被李浩然清理一空，仅留下了数十具尸体，还有数百只被冰封的吞金兽。

　　在将这些吞金兽收入锁兽封魂袋中之后，李浩然抬手一挥，将那玄阴元晶之心收了起来，且拿出了大约一万张符箓，贴满了这一段通道。

　　“也该是炼制鬼丹的时候！”

　　李浩然微微一笑，将这些尸鬼一族的尸体收起，接着快步行走，来到了先前那一个被他洞开的孔洞之前，化作了一道火光飘逸出去。

　　轰！

　　大约片刻之后，那被挖掘的尽头之地，在一阵阵轰鸣声中，化作了一片废墟，坍塌下来的土壤将通道彻底的封堵，且还有一团浓烈的爆炸之力，卷起了无数的碎石，沿着这通道朝着南方快速的倒卷而去。

　　这个时候，李浩然正坐在熔岩河流之中，他的身前正有一团血色被包裹在了一团浩然正气之内，在熔岩火和三昧真火的炼化之下，缓慢成丹。

　　变化由心可变万千种族，功用无穷，内中更是有一法，为百转鬼丹之法，乃是变化鬼族所必须的丹药。

　　此丹药如同蛮血丹，魔族的魔丹一般，都拥有自我进化的可能性，让吞了此丹，变化为鬼的武者，可以继续修炼。

　　不过，此丹有一独特的功用，乃是吞了此丹的武者，修炼起魂术来，将会是先前的百倍速度。

　　可惜李浩然体质所限，就算是将魂术修炼成功，也无法施展攻击之术，这一个特性对他来说，也顶多是增强他的敏锐魂觉而以。

　　鬼丹若成需要十二个时辰，李浩然必须不断的维持玄阴之气的输入，还需要控制火候，幸而他先前有过炼制这种类型丹药的经验，这才得以控制住整个丹药的力量。

　　就在他炼制此丹的时候，鬼族挖掘的通道之内，那几尊鬼王的怒吼咆哮忽然响起，引得内中所有鬼族发出了一声声的哀嚎吼叫，一队队鬼族士兵从那堡垒之后的空间走出，朝着外面行去。

　　……

　　这个时候，正在按照李浩然计划挖掘隔断沟壑的悟空已经挖出了三十多条通道，不过距离李浩然的任务还有一段时间。

　　正在他控制吞金兽加速挖掘，他也进入到挖掘之中的时候，距离他不远处的地下忽然传来了一声轰鸣，紧接着一里之外的地面忽然坍陷下去了一条长十里，宽三里的巨大坑洞。

　　坑洞深有七八米，悟空飞到空中，看着那塌陷下去的坑洞，心中不由一震：“他竟然这么大胆……”

　　当下他也猜到了这定然是李浩然所为，看着坑道方向，他哈哈一笑，复又回到了远处继续挖掘起了坑洞。

　　……

　　也在这个时候，已经疾行出去约千里的齐妙山他们来到了一处火焰旋风乱舞的火海之上，这片火海足有百里之地，到处都充斥着火焰龙卷，倒吸到了空中，卷起了一道道的旋风和火焰浪涛。

　　下方的火海之中，更有无数的火兽在上下蹿腾，待齐妙山他们停下来的时候，这片火海竟如同那煮沸了的锅一般，忽然沸腾了起来。

　　“此地有我金刚寺需要的东西，请恕我等先行离去！”

　　金刚寺的悟思看着周围的众人，微微一笑，淡淡的说着。

　　话音说下之后，径直离开了队伍，选择了一个方向，和其他的两人一同进入到了火海之中，眨眼之间不见了踪影。

　　“我也要离开了！”

　　紫衣淡淡的说着，转身朝着另外一个方向行去。

　　接着霍达一叹，看着微微发愣的齐妙山说道：“齐先生，对不起！我也要离开了，你若没有这里的任务，就请先行渡过火海，去前方等待吧！”

　　待霍达离去之后，齐妙山这才一叹，他不由摇头看着众人离去的方向，沉声说道：“如此队友，难当大任啊！只是不知道，为何谢家家主会要求我将他们召集过来……哎，也不知道李浩然和悟空那边到底如何了……”

　　说着，齐妙山扭头看了一眼，身形一动，径直朝着前方行去。

　　在齐妙山离开不久，离去的霍达忽然折返回来，他并未深入火海，而是朝着北方行去，大约行走了百里之后，霍达停在了一处低矮的山丘之上。

　　这做山丘上面长满了许多的火蒿草，更有十几株巨大的火蝶花树，周围环境倒还算是一般。

　　他走上山丘，在一株枯老的火蝶花树之前停留，拿出了一枚黑色的玉符，径直捏碎。

　　大约半个时辰之后，一道黑色的光芒从这颗火蝶花树枯老的树心之中飘出，这是一个强大的鬼族，至少拥有帝级的实力。

　　“九霄真龙洞的使者，你召唤本帝来，到底有什么事情？”

　　鬼帝落在了空处，先是通过魂力观察了一下周围，并未发现任何可疑动静之后，这才看向了霍达说道。

　　霍达面露凝重，看着鬼帝说道：“谢家的人已经知道了你们在开辟第二条道路，且这一次我来，是为了援救谢家的大公子谢明强，他此刻正位于火桑树林，我们……”

　　接着，霍达将他们这一次的接受的任务，还有这一次齐妙山、李浩然等人的情报，包括李浩然做出的计划等等，颇为详细的告诉了这位鬼帝。

　　鬼帝听后面色一凝，思量片刻，这才说道：“感谢你给我们提供的情报，作为报酬，这一枚可以激发妖血之力的妖魂果，就送给你了！”


第五百八十六章 混入鬼族

　　嗡！

　　“炼成了！”

　　火热的地下熔岩河中，李浩然身前的光团正在一点点的变小，待那血色光芒化为指甲盖大小的时候，周围的火焰忽然一动，裹着那血光的三昧真火忽的一下子从文火变成了武火，就是这突然的变化，让那一团如同水流般的血色流光，在这一刻忽的凝聚成了一颗拇指大小的丹丸。

　　丹丸起初平滑无比，接着在这猛烈火焰的持续作用下，竟慢慢生出了一条条的细腻纹路，这些纹路如同是人的经脉一般，遍布整个丹丸周身，让这颗鬼丹看起来极为诡异。

　　呼！

　　李浩然收去火焰，抬手朝着前方漂浮在半空中的丹丸抓去，没有任何犹豫的吞入了腹中。

　　丹丸入口，化作了一道热流，紧接着李浩然身上的皮肤开始以肉眼可见的速度腐烂着，且有一股股的死气从李浩然的体内散发出来。

　　这些死气乃是元气所化，被鬼丹的力量所左右，变化成为了一种死亡之气，在这股气息的作用下，李浩然腐烂的血肉慢慢结痂，而后化成了一种灰白色的皮肤。

　　这种皮肤正是尸鬼一族的皮肤，且李浩然的模样也在发生着变化。

　　哗啦！

　　在他变化成功之后，李浩然拿出了一套鬼族的战甲穿在了身上，身形一动，径直朝着鬼族开发的通道前行去。

　　一日时间过去，鬼族通道之内的爆炸已经停息，不够内中侍卫林立，巡逻的队伍更是一队队的来回巡视着，更有几只鬼王正在那被炸毁的通道前，仔细的搜寻着一丝丝的线索。

　　李浩然进入通道之后，悄然融入了一队巡守的鬼族士兵的队伍之中，跟着队伍来到了那一处堡垒之前。

　　堡垒的阵法仍旧在鬼族阵法师的努力下刻画着，不过上面大部分的阵法都已经开启，显然这一次的爆炸，让鬼族高层对于通道内的一切，产生了警觉。

　　李浩然左右四顾，见不好下手，只得隐藏在鬼族军队之中。

　　幸而这军队之中的鬼族较为驳杂，相互之间并不是很熟悉，这才给了李浩然一些融入这些鬼族的机会之中。

　　如此，李浩然无法进入堡垒，只得耐心等待。

　　已经进来的他，已经拥有了毁掉这条通道的可能性，所以他也不在乎悟空到底能不能将通道完成。

　　倘若能够完成，定然能够起到奇妙的作用，就算是完成不了，他的拖延计划已经成功。

　　失去了数百只吞金兽的鬼族，若要在一次调集如此多的吞金兽前来，恐怕还需要几日甚至是十几日的时间。

　　这段时间，就算是谢家那边有人故意延迟出兵的时间，也足够人类的大军在烈日炎山之上布置好一道防线。

　　想到这里，李浩然也安下心来，混在鬼族之中，依靠着记忆中对于鬼族的了解，和这些鬼族士兵聊了起来。

　　这些鬼族士兵和人族并不相同，他们对于上级的命令拥有绝对的执行意识，对于自己的修行拥有极强的积极性，却对于自己的人生并没有多少规划。

　　总之大部分的鬼族士兵都有些呆，甚至有的鬼族士兵好似傀儡一般，仅有少部分的鬼族士兵拥有自我的意识，知道自己的修炼目标，也能够和人一般，看出一些事情的变化转正，判断出此次计划的吉凶祸福等等。

　　“兄弟，哥哥我从魂池里面出来的时候，就拥有很强的智慧，可惜我这人太笨了，只有脑子，却没有什么修炼的天才，要不然今日我就是那战场的指挥官了！”

　　一个名叫鬼三笑的鬼族士兵统领，看着身边跟着他同一队的士兵回忆的说着，他几乎每天都在说自己的一些经历，这些经历虽然被他不厌其烦的絮叨讲述，可身边的鬼族士兵却听的不亦乐乎。

　　李浩然也在这里，听着这些他从未听到过的事情，心里面生出了许多的好奇。

　　鬼族不同于人族，也非是传说中的那般，鬼族是人类死后灵魂坠入幽冥之后，才变成的一个种族。

　　其实鬼族乃是从鬼族圣池魂池之中诞生出来的一种奇妙物种，分为三大分支，为魂族、尸族和骨族。

　　这三族的魂池叫法不同，分别为三魂圣池、万尸宝池、白骨神池。此三池每隔几日时间，都会孕育出一定量的鬼族，这些鬼族或是拥有智慧，或是未曾开蒙的懵懂生灵，亦或是天生强大的鬼道武者都有一定的几率诞生。

　　这些事情听起来玄妙至极，却是真实存在的。

　　李浩然听后，心中竟生出了前往鬼族一游的想法。

　　这般，短短数个时辰过去之后，正待李浩然他们这一队鬼族小队，要再一次巡守的时候，他们背后的堡垒之内忽然传递来了一股巨大的灵魂威压。

　　灵魂威压强悍无比，让这广场上的众多鬼族士兵都不约而同的颤抖了起来。那堡垒上的守护阵法，更是在这一刻彻底的消失。

　　“是鬼帝，你们都小心一些，不要说话！”

　　鬼三笑扭头看了眼众鬼，沉声交代了一句，这才低下了头，也不敢去看那威压出现的地方，只是盯着自己的双脚。

　　李浩然也知道鬼帝颇为重视礼仪，尤其是属下的一些冒犯的行为，都有可能成为让鬼帝抹杀弱者鬼族的理由。

　　他也不迟疑，学着鬼三笑的样子，低下了头来，看着自己的双脚，不泄漏一丝的气息，也不敢用精神力量去感知前方。

　　堡垒前的广场上，大部分的鬼族都是如此的作为，仅有少数的鬼族在东张西望着，有的是天然呆，不知道所以，有的是好奇，更有的是故意如此想要引起鬼帝的注意。

　　鬼族的心思颇为复杂，虽比不上人类，却也拥有者许多独特思维的奇葩。

　　嗡！

　　下一刻，一道巨大的鬼影一步从堡垒之内踏出，他是一位如同幻影一般的鬼帝，他的第一眼是扫视了一下整个广场，接着感受着所有鬼族的气息，而后这才抬手一挥，数百道精神之力化作的精神匕首瞬间而出，将那些失礼的鬼族尽数抹杀。

　　“尔等守候再此，不得妄动！若发现任何人族侵入，不惜一切代价斩杀！”

　　鬼帝的声音在整个广场之上响动着，待他声音落下的时候，他已经消失在了众鬼的眼前。

　　这个时候，李浩然才抬起头来，深深吸了口气，看了眼前方的堡垒，发现堡垒的阵法已经关闭，大门已经打开，露出了一条幽深的通道。

　　看到此刻，李浩然心头火热，很想立马就进入堡垒，可他并未马上行去。

　　“鬼三笑，带着你的过来，将这些东西般到堡垒里面去！”

　　这个时候，远处堡垒上正刻画着阵法的一个鬼族阵法师从堡垒的墙壁上飘落下来，扭头扫视了一下周围，将目光放在了鬼三笑的身上。

　　鬼三笑嘻嘻一笑，看了眼身后的众鬼，乐呵呵的说道：“兄弟们，这可是好活，大家可要慢慢的干啊！”

　　说了一句莫名其妙的话后，鬼三笑带着李浩然等十七只鬼族朝着堡垒下边行去。

　　这下面放着一个个的箱子，这些箱子里面摆放的正是一个个布置阵法的工具。

　　待李浩然来到堡垒墙壁之下的时候，鬼三笑笑呵呵的走到那阵法师的身前，若有深意的问道：“老鬼，大人是不是另有计划，为何这么快就停止了阵法的刻画？”

　　“鬼三笑你也是老人了，应该知道规矩吧？……哎！这一次大人不知道是如何了，竟改变了注意，要将这堡垒的阵法换成复合型的阵法，这下子咱们哥几个可都要倒霉了！”

　　那阵法师先是瞪了眼鬼三笑，接着透过精神传递给了鬼三笑一句话。

　　这句话虽然隐秘，却被李浩然听在耳中，让李浩然心头一动，转身跟着其他的鬼族搬着箱子，走入到了堡垒的后面。

　　堡垒后面有一个宽阔的房间，内中摆放着各种各样的战争器具，在房间的另外一侧是一个洞开的大门，大门内中有一条幽深的通道，这条通道之内散发着浓浓的鬼气。

　　“这处堡垒也不能够留着，必须尽快炸掉！”

　　李浩然走入房间，将东西放下，扭头四顾，眼中泛起了一抹阴沉。

　　这处堡垒后面的空间，可以称之为武器库，内中的战争资源极为丰厚，显然鬼族是准备在这里打持久战。

　　想到如此，李浩然计上心头，悄然放出了一只墨傀，将一沓万枚蕴含着武王全力一击的符箓放在了墨傀的口袋之中，这才指挥着墨愧悄然隐藏进入了鬼族那堆积如山的资源之中。

　　这些资源都是普通的武者资源，唯有鬼族才能够使用，对于人类来说，这些东西没有任何的益处，反倒是会对人类照成损伤。

　　做好了这些之后，李浩然看着走出了库房的其他鬼族，身形一动，化作了一道烟尘，瞬间隐去了身形，悄然朝着堡垒后的通道内快步行去。

　　走入这后面的通道，李浩然虽没有发现任何的鬼族士兵巡视，可却发现了一些如同萤火虫般的鬼虫。

　　这些虫子都是鬼道强者的傀儡，用来布置在通道之内，监控内中的一切，也是一种劲爆系统。

　　“幸亏没有大咧咧的走进来，要不然这一次在劫难逃！”

　　停在门前的李浩然，凭借着他能够调动的那一丝半神之魂的敏锐感应，沉声说着。


第五百八十七章 假装信使

　　沙！沙！

　　空旷的通道内，每隔一段时间，都会有一个响起，这个声音持续的时间并不是很长，起初的时候会将那些鬼虫惊动，导致鬼虫四处飘动，到了后来的时候，竟在无一只鬼虫被惊动。

　　熟悉这个声音之后的鬼虫，第一时间将这个声音略掉。

　　也正是因此，才让李浩然一步步的移动着，在他所过之处，一只只的墨傀被他藏在了通道的各个角落里面，这些墨傀身上被他放置了许多的符箓。

　　本来在之前李浩然参加时空之城的生死试练之时，包子给过他百万符箓，后来他杀掉青蝇之后，又从青蝇身上获得了近百万之巨的符箓。

　　这些符箓他给了江万里一些，也送给了其他朋友一些，加上自己用掉的那些，至少也有八十多万之巨。

　　如今，他的身上还剩下百万符箓，不过这一次却全部消耗在了这鬼族挖掘的洞窟之内。

　　一直走到百里之外，李浩然这才发现了第二处堡垒，这一处堡垒已经成型，阵法也早就开启，除却内中的驻守鬼族之外，堡垒之外的广场上，根本没有任何的鬼族士兵和物资。

　　李浩然来到这里，悄然藏到了堡垒一侧，等待了片刻之后，这才给他布置下的墨傀发动了一个个的命令。

　　轰！

　　首先是前方百里之外的那一处堡垒之内，这个时候鬼三笑已经带着鬼族搬运完了物资，他正在寻找消失的李浩然，忽的在不远处的堡垒内忽然传出了一股震动，紧接着一团火光瞬间将整个堡垒吞噬。

　　堡垒在这剧烈的爆炸之中，瞬间灰飞烟灭，且他们头顶上面的岩石也不断的落下，竟洞开了一条直径五十多米的巨大孔洞。

　　这个孔洞五十米之上，就是怒炎海的地面，在破碎的同时，正是白日的通道之外，一团凶猛的火气倒灌进入了这通道之内。

　　“快逃！”

　　那鬼三笑吓的差一点魂飞魄散，身形一动，赶忙朝着远处逃去。

　　那些行动较为慢的鬼族，在这狂猛火气的宣泄之下，瞬间灰飞湮灭。

　　且那在堡垒上布置阵法的鬼族阵法师，也在这爆炸的第一时间，被重伤，接着还不等他起来，从头顶上渲泻下来的火焰已经将他瞬间淹没。

　　“该死！”

　　也在此刻，一个威严的声音从先前被炸裂的那一头传来，紧接着一道磅礴的魂力瞬间出现在了这被炸裂的孔洞之前，将那地上的碎石托起，朝着上方的孔洞补去。

　　轰！

　　可，就在这洞口刚刚被堵上大半的时候，在堡垒之后忽然传来了一声剧烈的轰鸣声，这一次的爆炸声比前一次更为猛烈，且这爆炸带来的震动，竟直接将整个通道崩毁。

　　轰！轰！轰！

　　而后，就在那气急败坏的鬼帝来到那破碎的广场前时，在他眼前那幽深的百里通道，竟然一声声的轰鸣声中，瞬间灰飞。

　　白日怒炎海的火海瞬间落入了通道之内，灼热的火焰将地上的岩石燃烧成为了岩浆。

　　猛烈的火元素，将那鬼帝灼伤，瞬间耗费了鬼帝半身的修为，幸而鬼帝行动迅速，躲开了那一波的光芒照射。

　　“该死！对方懂得隐身敛息之术！”

　　鬼帝躲入了通道的深处，感受着远处那灼热的空气和温度，眼中泛着一抹凝重的说着，心里面却在想着，对方到底是什么时候，越过了堡垒，进入了后面的通道呢？

　　这个答案他不得而知，也想不明白。

　　猛烈的震动，让百里之地的通道瞬间崩溃，狂猛的火焰流落下来，让这条通道变成了一条熔岩通道。

　　李浩然震惊的看着眼前的一幕，感受着外面的浓烈温度，心中泛着一抹浓浓的喜。

　　他身旁的堡垒内也有了一些行动，不过这里的鬼族并非是派人出来调查，竟是开启了全部的阵法，且还通过玄阴寒冰之心，将整个堡垒冻结，借助那浓厚的寒冰之气，来阻挡外面火海的力量。

　　李浩然见此，知道他已经无法在侵入这条通道，身形一动，直接施展火遁朝着前方行去。

　　灼热的白光将怒炎海的大地彻底的覆盖，李浩然小心规避着一道道的火海下的暗潮，借着着火海暗潮之地，欲要寻找下一个能够进入地下通道的地方。

　　可惜他又行走了百里之路，仍旧是未曾发现进入地下的办法，只得寻找到了一处低矮的山崖，躲在了山崖的下面，等待着天黑降临。

　　怒炎海的白天十分的漫长，李浩然安静的等待着，终于在黄昏火海落去之后，在那一座低矮的山崖下走出。

　　嗡！

　　也在此刻，一道强大的魂力忽的从远处飞射而来，瞬息就要落到李浩然的身上，惊得已经变化为人的他，复又一次变成了尸鬼一族。

　　且他还利用身上的半神之魂的力量，隐藏了自身的气息。

　　魂光扫过李浩然，并未有任何的停留，消失在了天际的尽头。

　　李浩然知道，这是鬼族的鬼帝所为，恐怕是寻找炸掉那百里通道的凶手吧。

　　“任务完成，不过我觉得还是有必要在做一些事情！”

　　李浩然心中想着，抬手拿出了锁兽封魂袋，召唤出了百只吞金兽，让它们并排站成了一排，而后在李浩然的控制下，来到了鬼族挖掘的通道之上，那巨大的兽口猛然张开，朝着地下挖掘而去。

　　轰！轰！轰！

　　一时间尘土飞扬，巨大的动静，将下方的通道震动，百只吞金兽速度无双，在短短几个呼吸之间，已经挖开了深约五十多米的坑洞，将鬼族挖掘的通道这一段约有三百多米的通道破坏。

　　嗡！

　　在破坏完毕之后，李浩然身形一动，将这些吞金兽尽数收去，一刻不停流的朝着南方继续奔行而去。

　　“杀！”

　　在李浩然离去三个呼吸之后，通道内忽然涌出了一队鬼兵来，这些鬼兵在一位武王的带领下，带着一股冲天而起的鬼气，直冲九霄，没入了天际边。

　　他们来到外面之后，立马分散开来，并未发现任何的痕迹，只得退入通道，向上面禀告。

　　接着，李浩然在五百里之外的通道之上，将数百只吞金兽尽数释放出来，让这些吞金兽挖开了一条长约数十里的通道。

　　这条通道被暴漏在外，内中的鬼气飘逸而出，被怒炎海黑夜中游离的火元气所消耗燃烧。

　　如此反复之下，李浩然总共进行了六次之多，将两千里长的通道破坏了大半，这才悄然退去。

　　他折转方向朝着齐妙山等人离去的方向飞行而去，很快来到了一片火焰湖的旁边。

　　这片湖泊约有百里之遥，上面遍布着龙卷旋风，李浩然在来到这里的时候，忽然感受到了一股浓烈的鬼气。

　　这股鬼气虽然隐藏的十分隐秘，可仍旧被李浩然感受到了。

　　他眼神一动，复又变化为了鬼族，循着那鬼气游动的痕迹，朝着湖泊的深处行去。

　　待越过湖泊，又行走了三百多里的时候，终于在一个大山下的溶洞内发现了这些鬼族。

　　这里足足有三十多只鬼王，他们利用特殊的阵法隐藏自身气息，正在溶洞里面商谈着一些计划。

　　李浩然隐身接近，听了之后，心神一震，却是退出了溶洞来到了外面，这才撤去了隐身，扮作了一片慌张的样子，进入了这片溶洞之内。

　　“谁？”

　　在李浩然刚刚踏入内中的时候，一只隐藏在洞口的一只鬼王忽然阴森的喊道。

　　“大人，不好了！通道被破坏，鬼帝大人被重伤！这一次情报有误，属下奉鬼帝大人之令，前来通知诸位大人，暂停偷袭人族支援者的行动！”

　　李浩然匆忙走来，眼神里面带着一抹慌张，看着那周围阴暗之地，释放出了自己身上的鬼气，急切的大声喊道。

　　话音落下，溶洞内的鬼族王者忽的一下子全部走出，三十多人形成的威压，让李浩然心头更沉，他赶忙表现出了紧张和恐惧的灵魂之意。

　　“嗯？此话可是当真？”

　　鬼王见来的竟是鬼族，且看李浩然气息混乱，神色慌张，知道定是发生了什么重大的事情，尤其是前些时日传回来的消息表明，通道被人族破坏，更是让他们确信了李浩然的话。

　　且李浩然的话七分真三分假，加上他鬼族的身份，更是让这些鬼王直接性的忽略了李浩然来自何处，受到了谁的命令，这样的敏感问题。

　　李浩然看着那问话的鬼王，认真的说道：“千鬼大人，此话千真万确！如今咱们的秘密通道内已经进入了紧急备战的状态，我来时鬼帝大人交代，要您和诸位大人，务必寻到那传递消息的人，找那个人在确认一番，倘若对方果真有欺骗之意，可杀之！”

　　听了李浩然的话，众多鬼王认真的点了点头，尤其是李浩然说出了鬼王名字之后，这些鬼王心中最后的疑虑也烟消云散。

　　在他们的潜意识之中，李浩然就是鬼帝派来传递消息的。

　　“好！不过此话还需要你来问！”

　　那问话的千鬼眼神一动，忽的生出了一个想法，看着有退意的李浩然接着说道。

　　他的想法很简单，担心合作人会因为这些问题而发怒，倘若合作人有问题也就在好不过，倘若没有问题，那么势必有一个人来做替死鬼，这个鬼自然是李浩然最为合适。


第五百八十八章 质问叛徒

　　“大人，属下还需要将这里的事情回禀给鬼帝大人，恐怕不能够留下，还请诸位大人见谅！”

　　李浩然心中泛起了一抹喜色，可他的话却是退却之意。

　　他正想去见一见那一个背叛了人族的叛徒，正好借此机会去。不过他若是立马答应下来，恐怕会让这些鬼王生出疑心，倒是这以退为进之法，能够让他安然。

　　周围的武王嘿嘿笑着，竟纷纷施展出了他们的鬼气，借助鬼气之力压制着李浩然，让李浩然寸步不能行走。

　　李浩然面色表现阴沉，看着周围的诸位鬼王，沉声说道：“诸位，我可是鬼帝大人的信使……”

　　嗡！

　　他的话还未说完，周围的鬼王眼中已经泛起了一抹冷意。

　　“你最好还是答应下来！如今，咱们在怒炎海玄黄境，这里是人族的地盘，说不定你什么时候，就被那该死的火气烧成了灰烬，到时候鬼帝大人问起话来，咱们的回答都是一致，倒是你……”

　　名叫千重的鬼王嘿嘿笑着，看着李浩然认真的说道。

　　李浩然一咬牙，叹了口气，似乎放弃了抵抗，对着诸位武王说道：“属下知道了！这一次我来作为提问的代表，帮助鬼王大人们问出一切问题！”

　　“好！你肯为我们出力，到时候定少不了你的好处！”

　　众鬼王开口说着，眼中的威胁之光这才消散下来。

　　就这般，李浩然跟着众位鬼王混在了一起。

　　起初几天的时候，这些鬼王行走的速度并不是很快，他们通过特殊的方法，从道路上寻找出了一些痕迹，判断出了齐妙山他们一行所行走的路线。

　　在第四天的时候，鬼王们带着李浩然来到了一处密林之中，这是一处燃烧着枯黄色火焰的丛林，这些火焰极为阴冷，稍微碰触就会发生浓烈的爆炸。

　　“小子，待会儿该如何问话，全凭你自己来说，我们不做干涉！倘若那小子果真欺骗了我们的话，这件事情的功劳保定是你的！”

　　千重鬼王笑嘻嘻的说着，眼神里面带着一抹阴邪。

　　就这般，其他的鬼王隐藏在了这片火焰密林之中，而李浩然跟着千重鬼王径直走出了丛林，来到了一处断崖前。

　　这一处断崖之下，乃是凶猛的熔岩。在崖壁上有几处凸起之地，位于李浩然脚下第三处凸起之地的后面，是一个石洞，这是鬼王和叛徒见面的地方。

　　千重鬼王和李浩然早早的来到了这里，略作布置之后，等待了起来。

　　大约两个时辰之后，一道身影忽的从空中落下，闪入了这石洞之内。

　　人才刚刚进来，李浩然的眉头顿时一皱，他从中嗅到了一股熟悉的气息，这股气息让他想到了一个人。

　　“果然是他！”

　　李浩然心中越发沉重，看着走入进来的霍达，眼中闪烁着一抹冰冷之意。

　　霍达走入进来，看着早就在里面等他的鬼王和李浩然，先是拱手一抱，接着笑着说道：“让两位久等了，不知道两位这一次着急喊我过来，是为了什么事情？”

　　“我是奉了鬼帝大人的命令前来，来问一问你，这一次的情报可否有误？”

　　李浩然不等鬼王开口，将话题接过来，认真的说道。

　　此话一出，霍达先是一愣，接着看向了鬼王，皱眉问道：“这是什么意思？”

　　“鬼帝之意，我也无能为力！还请你真实回答！”

　　千重鬼王一笑，淡淡的说着。

　　听了鬼王的话，霍达一叹，虽然心中满是震怒，可还是压制了下来，他看着李浩然冷冷的说道：“没有任何的失误之地！”

　　“好！你说的那人可是厉害的紧那，不仅毁了我鬼族百万里的通道，还炸了我鬼族的一个军火库，就连鬼帝大人都因他受伤，你敢说没有失误？”

　　李浩然嘴角勾起了一抹邪邪的笑意，沉声问道。

　　此话一出，霍达眉头皱起，眼中泛着一团震撼，迟疑的说道：“不可能啊！他李浩然固然有和鬼皇一战的实力，可他绝对不是鬼帝的对手啊！我是真正的见过他的修为，他不过是武侯修为……咦！对了，我听说他去过魔族，会不会是他用了一些魔族的手段！”

　　李浩然听后暗暗一叹，不成想霍达竟将他的一切都卖给了鬼族，恐怕这一次齐妙山他们的行踪和力量手段，也都被霍达出卖了。

　　这让他心中越发的冰冷，想要在这里干掉霍达。

　　可他知道自己不能，因为他还没有准备，一旦动手，倘若霍达逃出升天，那么倒霉的不只是李浩然，将会是齐妙山等人。

　　甚至这一支队伍，会因为李浩然的莽撞而彻底的败亡在这怒炎海中。

　　想到这里，他心中的杀意已经消退，他接着问道：“好！那我替鬼帝大人，再一问你一次，这一次你们到底有多少人来这里，任务是什么？你们这些人都有什么能力？都获得了什么样的宝物？有什么样的保命手段？当然为了表达出你的诚意，我希望你也将你的一些情报，都详细的告诉我们！”

　　“你……欺人太甚！”

　　霍达听后心中怒火爆发，眼中更是闪过了一抹杀意，看着李浩然怒声吼道，就在他控制不住自己将要动手的时候，忽然感受到了一股冰冷寒意，不由扭头看向了已经动了杀意的千重鬼王，接着沉声问道：“你也是这般认为？”

　　“当然，我们双方既然合作，就要表达诚意！为了表达诚意，我可以告诉，这一次我们总共出动了三十九位鬼王，他们……”

　　千重鬼王一笑，点头说道，心中对于李浩然的问题也是一个劲的叫好，他并未再一次质问，而是将自己这一方的力量和人员的实力招式保命手段等等一一讲述了出来。

　　霍达听后眉头皱成了一个川子，他的秘密是不肯告诉别人的，可对方已经表明了诚意，倘若自己在敷衍，亦或是不回答问题的话，定然会和鬼族交恶。

　　任务完不成他不仅会受到惩罚，甚至还会失去晋升的机会。尤其是这一次事关重大，倘若鬼族一怒之下，将九霄真龙洞的事情说出去的话，恐怕九霄真龙洞将成为第二个大千幻变宗。

　　想到这里，霍达也只能咬牙说道：“好！我告诉你们……”

　　接着，霍达将这一次前往火桑林中救援谢明强等诸位强者的功法、实力等等尽数详细的讲述出来，且还将自己的保命手段，获得的宝物一一讲出。

　　待他将话说完之后，霍达这才凝重的看着前方的鬼王和李浩然，沉声说道：“这样你们可满意了！”

　　“很满意！我代鬼帝大人谢谢你的诚实！这一次倘若我鬼族判断失误，一定会针对这一件事情向你道歉的！”

　　李浩然点头，毫不示弱的说着。

　　接着，三人又交流了一挥，霍达这才离去。

　　待霍达走后，千重鬼王看着李浩然哈哈一笑，点头说道：“好小子，你这一招果然很厉害，刚才这小子若是敢动一下，我势必会出手抹杀！可惜，他关键时候收手了……”

　　“鬼王大人，您对他说的可是真的？”

　　李浩然一叹，看着千重问道。

　　千重认真的点了点头说道：“自然是真的！我们来时鬼帝大人已经交代过了，要真诚相待！”

　　“呼！既然如此，你也可以归西了！”

　　李浩然长长的一叹，看着千重鬼王淡淡的说道。

　　话音落下，千重鬼王不由一愣，接着看着李浩然沉声说道：“你到底在说什么？”

　　“儒门六封，封鬼！”

　　李浩然嘿嘿一笑，抬手一掌朝着那千重鬼王砸下，他的手掌之上不知道什么时候已经浮现了一个封字。

　　封字之内蕴含着一团浓厚的浩然正气之力，在这一股力量之下，千重鬼王还未有半点的反映之时，就已经被定在了原地。

　　嗡！

　　接着，千重鬼王被儒门六封直接封印，化作了一个石头傀儡，被李浩然抬手一拳砸成了粉末。

　　至此，鬼族之中除却那高层鬼帝拥有特殊联系之法，可以联络到霍达之外，唯一一个能够和霍达直接联系的鬼王，在李浩然的突然袭击之下，死于封印。

　　李浩然慢慢起身，将地上碎裂的石块收起，洒落进入了熔岩之中，接着施展秘术，将这里的气息和痕迹清扫一空，这才悄然隐身，朝着外面行去。

　　他并未打算返回那三十多位鬼王栖身的地方，而是朝着齐秒山他们前行的地方行去。

　　问话已经结束，李浩然也得到了他想要的问题和答案。那些鬼王失去了联络人后，暂时没有什么威胁，这段时间正合李浩然使用，他有绝对的细心，能够借助这一个时间差，将叛徒霍达斩杀，且还能够救出谢明强。

　　在飞行之中，一个计划隐约在李浩然的脑海之中成形。

　　……

　　哗啦！

　　烈日炎山之上，一队穿着重甲，骑在火焰狼身的一万武师慢慢的在烈日炎山的山顶之上拉开了一条长长的黑线。

　　这条黑线在停顿片刻之后，只听烈日炎山之上，忽然传来了一声震动，这个震动刚刚响起，在山下的谢武就看到了一只如同穿山甲一般的巨兽，瞬间凿破了山顶的山石，消失在了他的视线之中。

　　“是谢家的穿山蛮兽！兄弟们，咱们的人终于来了！”

　　距离烈日炎山百里不到的谢武激动的喊着，他身后闻声显现出来的数十个谢家的武者，眼中闪烁着晶莹的泪花儿，远远的看向了远处那一座大山。


第五百八十九章 火桑林

　　呜！呜！呜！

　　烈日炎山之上，号角长鸣，更有一只只的火鹰飞上天空，朝着烈日炎山前方的空中飞扬而去。

　　“统领，放鹰了！”

　　在秘密堡垒之前的一个谢家子弟激动的喊着。

　　谢武一动，看了眼周围的众人，认真的话到：“你们且在这里继续按照计划进行，我且去山上见一见来人！”

　　言罢，谢武已经一步踏出，朝着前方的烈日炎山之上心过去。

　　半个时辰之后，谢武已经登上了烈日炎山的山顶，站在山顶，他朝着下方望去，只见烈日炎山的山脚下，正有一队队的士兵排着整齐的队伍，进入了山脚下早就挖好的洞穴之中。

　　“谢武，这一次多亏你的情报，你可是立下了首功啊！”

　　正在谢武心神震动的时候，一个老者从下方走上前来，看着愣神的谢武说道。

　　谢武抬头看去，赶忙拱手一抱，跪在了地上：“弟子谢武拜见老祖！”

　　来人不是别人，正是谢家的老祖谢无忌，此人乃是谢家武祖为人亲善，喜欢开门讲道，向来是不拒任何听道之人，也是谢家之中最平易近人，在普通武者之中人气威望最高的一位家族长老。

　　谢无忌哈哈一笑，抬头看着远处山下那一片秘密堡垒之外纵横交错的一条条的沟壑，点头说道：“谢武，在我面前，这些凡夫俗子的礼仪，皆可不用！告诉我，前方的队伍可有消息传回？”

　　“根据金刚寺悟空大师的传信，李浩然李先生一人潜入鬼族布置的地道之中，炸毁了近数百里的通道，给鬼族制造了极大的麻烦！……不过，鬼族似乎已经改变了注意，要已经地洞里面走出，要光明正大的从地面上进攻这里！……另外，齐妙山传来消息，他们已经到达了火桑林，不过因为火桑林正处于躁火时期，恐怕要等一两天才能够进入内中！”

　　谢武看着谢无忌认真的说着，将他最近得到的情报一一讲述给了谢无忌听。

　　谢无忌听后心神一动，眼中泛起了一抹凝重，看着谢武说道：“恐怕是鬼族已经知道了他们的目的，这一次他们几个人凶多吉少，我要派谢家精锐火狼骑兵三千进入前方接应他们，你觉得应该在什么时候合适？”

　　“至少五天以后！那个时候他们已经接应到了少主，若是我猜测没有错的话，齐妙山定不会按照原路返回，他们会走那一个地方，那一处地方隔绝一切信息，路程至少是两天，所以咱们若要确保万无一失的话，最好是五天以后在和他们联系，商量驰援的事情！”

　　谢武思量了一会儿，这才认真的说道。

　　听着谢武的话，谢无忌哈哈一笑，点头说道：“分析的不错！不过，你也不要将心思都放在计谋之上，也该提升提升你的修为了！等你什么时候到达了武君，我会给你安排一个领军主将的身份当当！”

　　“多谢老祖成全！”

　　谢武听后心中大喜，赶忙拱手一抱，认真的说道。

　　言罢，谢无忌一笑，接着说道：“火鸦堡那边的战事稍微平息了一些，不过鬼族增加的兵力是越来越多了……这一次咱们谢家若是能够守住这一条防线，自身的实力势必会提升一大截！这里面有十枚淬火丹，可供给你修炼，千万不要让我失望！”

　　……

　　在火桑林外，有一处高耸的大山，大山绵延千里，上面寸草不生，却有许多的怪石，这些怪石经过火气大风的摧残，变成了一种极为古怪且造型格外特别的石头，这种石头在普通的凡人眼中，拥有着极大的收藏价值，可在武者眼中不过是一堆废弃的石料。

　　在这座怪石山临近火桑林的一处山丘之上，有一个隐藏在环形天然怪石堆中的山洞，此山洞乃是谢家用来处理废弃物品的地方，如今却成为了齐妙山他们的根据地。

　　这一天夜里，齐妙山来到了火桑树林的旁边，感受着前方燃烧着的让人感受到了无尽燥意的灵火，摇头一叹：“来的可真不是时候啊！”

　　“齐施主，我师兄传过消息来，说他不来火桑林了，他要在半路上等咱！”

　　这个时候，悟思从山坡上走下来，来到齐妙山的跟前双手合十宣了声佛号，接着说道。

　　齐妙山一愣，看着悟思问道：“莫非是悟空大师出现了什么意外不成？”

　　“哎！师兄被鬼族的大军发现，正被追杀过程之中。现在虽然无恙，却也不敢多在原地停留，且他还言鬼族大军已经离开了地洞！”

　　悟思看着齐妙山淡淡的说着，眼中带着一丝担忧。

　　齐妙山深深的吸了口气冷气，凝重的说道：“看来李浩然的计划已经成功了！”

　　“哼！这个家伙着实可恶，竟让我师兄做挡箭牌吸引敌人的注意力，自己却在背后阴险伤人！这一次我师兄若是无事最好，倘若有事的话，我定饶不了他！”

　　悟思眉毛一掀，看着前方火热的燥气灵火，只觉得心中的怒意似乎不可遏止的在增长，他先前有过压制之意，可后来却被他所幸放开。

　　齐妙山听后眉头皱起，他知道悟思定是受到了这火桑林的影像，才会说出如此过激的话来，不过观一叶而知千秋，其他定然也会一些燥意……

　　这也是无能为力的事情，火桑树每隔一段时间，就会有这么一股燥意出现，引发灵火肆虐，燃烧武者内心，别说是武王了，就算是武帝来到这里，也难免会受到一些影像。

　　可偏偏这火蚕最喜欢这样的气息，这种燥气是火蚕成长必备的养料。

　　“走吧！这几日也没有李浩然的消息，想必他也快回来了！”

　　齐妙山暗暗说着，也不去看悟思，转身朝着山坡上的那一处山洞中走去。

　　大约等待了一日之后，就在众人在山中修养的时候，李浩然出现在了这片怪石山中，他的身上衣衫破烂，看起来颇为狼狈。

　　这是他故意而为，给人制造假象，让那叛徒以为他是因为受到了鬼族的攻击，才会落的如此下场的。

　　走过山岗，李浩然健步如飞，眼见前方空中没有任何的火气阻挡，身形一跃径直一飞而出，朝着前方尽在眼前的桑树林中行去。

　　嗡！

　　待他刚刚来到桑树林前，正要踏入内中的时候，一股火气因为他的到来忽然奔涌而来，瞬间仆入了李浩然的体内。

　　这股火气带着一股令人难以忍受的燥意，让李浩然瞬间变得杀意无限，恨不得将眼前的火桑林尽数毁灭才好。

　　嗡！

　　片刻之后，就在李浩然身上的气势凝聚到了一股骇人的气势之时，在他的炎之窍之内，忽然涌现出了一股力量，这股力量如同温柔的烛火一般，竟将他体内的这一股燥意瞬间吸收，让他的心情瞬间恢复了正常。

　　“我这是怎么了？”

　　李浩然一愣，不由疑惑的说着，眼中满是不可思议。

　　“是燥意！火桑林中有一股燥气爆发，是这股力量影响了你的情绪，才让你进入了这般的状态！”

　　这个时候，李浩然身后传来了紫衣的声音，她的声音略显疲倦，却是听的李浩然心中明了。

　　他忽的转身看去，只见他们这一行除却悟空之外的五个人尽数都站在他的面前，只不过金刚寺的悟思等人看向他的眼神多有一些不平，而齐妙山等人倒是平平淡淡，霍达却是有些惊讶。

　　“你们没有进入火桑林？”

　　李浩然失声一笑，轻轻的问道。

　　齐妙山一笑，接过话来说道：“是被这火桑林中的燥气挡在了这里，明天就能够通过了！对了，你不是有通信玉符么？为何没有给我发消息？”

　　“不好意思！我这一次做的有些太过了，那些鬼族也不知道发了什么疯，竟处处针对我，我竟连一点的反抗余地都没有，若非是我有些运气已经被他们杀了！不过也因为这些，我的东西都没了……”

　　李浩然苦涩的一笑，眼光从每一个人的身上扫过，语气之中有着一股说不出来的颓废和落寞。

　　听了李浩然的讲述，众人先是一愣，接着纷纷摇头，就连对李浩然颇有微词的悟思等人，也都是摇头一叹，看向李浩然的眼神少了一些仇视。

　　“给！我这里正好有一些富裕的丹药，你且凑合的用吧！”

　　紫衣走到了李浩然的跟前，抬手一挥拿出了一枚藏玉，径直递给了李浩然。

　　李浩然微微诧异的看着紫衣，不成想第一个肯接济他的人竟是这个女人，心中颇为感动的说道：“多谢！”

　　“不用谢了！这一次回去，我们还要靠你的力量克制鬼族，才能够从鬼族的围捕之中挣脱出去，所以我不希望你第一个死去！”

　　紫衣毫不在意的看着李浩然，淡淡的说道。

　　话音落下，齐妙山抬手一挥，拿出了一瓶疗伤丹药和恢复元气的丹药，还有几枚玉符送到了李浩然的手中。

　　而后霍达和金刚寺的几个和尚也都纷纷做了一翻表示，给的东西虽不是什么贵重之物，却也是必须救命的东西。

　　“多谢诸位的恩情，等离开了怒炎海，李某自当回报！”

　　李浩然感激的看着众人，拱手一抱，认真的说道。


第五百九十章 谢家庄园

　　轰！

　　怪石山的山洞之外，阵阵狂风呼啸而起，狂猛火狼不断冲击着山上的怪石，还有那入口处的铁门。

　　这个时候，山洞里面的众人都在闭目养神，等待着夜晚的到来，进入火桑林中的谢家别院。

　　李浩然盘坐在山洞的最深处，假借丹药疗伤。其他人都回到了山洞洞口位置，仅有紫衣在他的一侧，有一句每一句的聊着，见李浩然闭目疗伤，体内元气节节攀升，也就停止了说话，也静下心来，闭目眼神。

　　“紫衣，霍达是叛徒！”

　　不多时，待外面的轰鸣声越来越响的时候，李浩然透过精神传递给了紫衣一道信息。

　　他们两个人的距离很近，就算是精神传音别人感受到了也不会起什么疑心。

　　他本来是想要将这个消息告诉齐妙山的，可齐妙山似乎有意和他拉远距离，他才经过反复思量，觉得必须要找到一个同盟，才好行事。

　　“你说什么？”

　　紫衣身上的气息微微一动，转而又恢复了平静，透过精神传音和李浩然交谈着。

　　“霍达是叛徒，他已经将我们所有人的消息都出卖给了鬼族，包括这一次咱们的任务！在咱们身后，将有一队三十多鬼族的王者队伍，来袭杀我们！……”

　　李浩然简单的说着，他并未说他能够变化为鬼族，而是说自己在一处地方闭关疗伤时，恰巧看到了霍达和鬼族的交易，听到了这些话等等。

　　不过他虽然如此说，可紫衣却并不是完全相信李浩然，她思量了片刻，这才传音问道：“我听说你和霍达在许多年前，有过交情，你是不是担心他会泄漏你的秘密，才出此计策？”

　　“我李浩然是什么人，想必你一定十分的清楚！我以我的武道前程，还有性命为誓言，发誓说说一切都是真的！”

　　李浩然接着说道，他向来说话是说一不二，事实就事实，也绝对不会拿性命攸关的事情来糊弄队友，欺骗他人。

　　紫衣这一刻心头一震，忽的睁开了眼睛，看了眼前方洞口处盘坐的几人，暗暗一叹：“为什么要告诉我？”

　　“我倒是想要找其他人，不过没有机会！这件事情霍达还不知道，我担心会打草惊蛇，再说这些虽是我亲眼所见，但我没有证据能够证明这些是真实的，即便是说出来，恐怕也无人相信，会落了口实，怀了这一次的行动！”

　　李浩然心头一喜，他知道紫衣已经相信了他的话，不过形势仍旧是不乐观，李浩然很是坦然的说出。

　　一旁的紫衣哑然不已，没想到李浩然竟如此回答她，而不是要求她帮助李浩然找一个机会杀掉霍达，一时间她竟猜不到李浩然到底要干什么，不由问道：“你到底要我做什么？”

　　“在我找到机会的时候，帮我一下，让我和霍达一组！”

　　李浩然思量了片刻，沉声说道。

　　也唯有这样，才能够将伤害降到最低，也能够减少其他人的伤亡，毕竟其他人不知道霍达的身份，而李浩然恰巧知道。

　　倘若霍达有行动的话，定是逃不过李浩然的耳目，他也可以趁机接露霍达的身份。

　　毕竟，霍达乃是九霄真龙洞的弟子，他就算是亲眼所见，也不能够随意的杀掉霍达，这件事情还必须让霍达的身份彻底暴漏在所有人眼前，才能够名正言顺的杀掉霍达，这样也不至于会被九霄真龙洞的人所问罪。

　　紫衣听后迟疑了一下，接着说道：“好！我答应你，不过我也要和你们一起，我要亲眼看看霍达这个人到底是不是真正的叛徒！”

　　她的话虽然如此说，可语气之中更多的却是杀意，她们万里飞鹏堡就是被宗门的叛徒所害，才被人封禁了山门，她最痛恨的就是叛徒。

　　接着，两人又商量了一些事情，等几个时辰过去之后，他们才停止了交流。

　　时间一点点的过去，很快怒炎海的白天过去，夜晚降临，山洞的大门被齐妙山打开，众人纷纷走出。

　　外面的地面上的余温还在，更有一团团的烟雾升起，略显闷热的空气中，吹着一股干燥的风。

　　“这火桑林中布置这一条迷阵，机关重重，诸位一定要循着我的脚印前行，要不然误入阵法机关，就算是武帝来了，也无法救人！”

　　众人跟着齐妙山走入了火桑林，紫衣走在最后面，她有意要看一看霍达的举止，不过霍达表现并无任何异常，倒是让她一无所获。

　　不多时，众人跟着齐妙山如同走回旋道路一般，三转五转之后，终于来到了火桑林的最深处，这里距离怪石山大约有六十里的直线距离。

　　在他们身前的火桑林更为密集，已经没有路可以前行，若非要走的话，必须要从这林子里面砍掉大量的火桑树才能够走出这片林子。

　　齐妙山带着众人停在了这里，他低头仔细的寻找了起来，在一旁的一颗普通的火桑树的树根下，找到了一个玉符。

　　嗡！

　　玉符捏碎，空气中传来了一声震动，紧接着周围的火桑树竟自己转动了起来，在一片眼花缭乱之下，他们身前忽然露出了一条通往地下的道路。

　　啪嗒！啪嗒！

　　“齐大哥！”

　　正待众人扭头看去，只见一俊朗青年带着一队黑衣武者从地道阶梯之中走上，他还未来到众人面前，已经是兴奋的喊了起来。

　　大约四五个呼吸之后，这俊朗青年来到了众人面前，先是用力的和齐妙山握了握手，这才抬头看向了齐妙山身后的众人，待目光落到了李浩然身上之时，他眼中的喜悦更为浓烈：“浩然，谢谢你能来！”

　　“哈哈！咱们兄弟何时需要言谢了！……我们都到了门口，你不让我们进去么？”

　　李浩然哈哈一笑，看着谢名强眨了眨眼睛说道。

　　谢明强比之前更为强大了，已经是武王修为，且整个人如同是一柄剑一般，隐隐带着一股锋芒锐气，更让李浩然略显惊讶的是，谢明强的身上竟散发着一股光明正大，万邪辟易的气息，这股气息和浩然正气相仿，也同是带着一股阳刚正气之力，乃是一切阴邪之力的克星。

　　他比以前的时候更为沉稳了！

　　谢明强哈哈一笑，略带歉意的对着众人拱手一抱，爽朗的说道：“诸位万里而来，明强感激不尽，还请进入庄园一谈！”

　　说着，在谢明强的带领下，众人走入了地下。

　　待他们进入地下的时候，这片火桑林忽然一动，复又改变了模样，竟不是先前那般的道路，而是变成了一种陌生的火桑林，倘若李浩然他们在走一次的话，恐怕再也找不到出路。

　　这谢家也是能人辈出，他们竟在这火桑树林地下百米的地方，开挖出了一个巨大的山洞，山洞之中有一座华贵的庄园。

　　庄园上方的天空竟是一座阵法所化，蓝天白云看起来十分的亲切。

　　走入地下庄园，李浩然惊奇的发现，在这里守卫的谢家族人竟有两百之多，且大部分人都是武宗修为，仅有十几个人为武将和武侯，其中以谢明强的身份最高。

　　李浩然诧异的是，谢家在这里既然有如此强大的力量，为何不自己突围出去，还需要齐妙山召集众人前来，他们到底所为何事？

　　这个念头在他进入庄园的时候，一直在脑中浮现。

　　谢明强早就知道了李浩然他们要来，在众人进入庄园之后，立马派人准备了一桌丰盛的午餐，宴请了众人。

　　“谢公子，我看你还是快些准备一下，外面鬼族肆虐，不知道什么时候就会杀到这里，咱们还是快些返回火鸦堡为妙！”

　　宴席上，紫衣举杯看着谢明强笑着说道。

　　这一番酒水过后，紫衣已经看出，似乎谢明强并未打算马上离去，还要等待一段时间，这让她觉得十分的不妥，尤其是在知道霍达的事情之后，她觉得速速离开这是非之地才是最好的抉择，以免错过了逃亡时机，陷入鬼族的大后方，成为别人围堵的猎物。

　　谢明强微微一笑，和紫衣轻轻碰杯，看了眼桌前的看向自己的众人，笑着说道：“诸位，你们也都知道，我谢家再此养火蚕一事，这一次也是巧了，我谢家这一批火蚕将要孕育成功，还差十天的时间，十天以后我们一同离去，到时候我将给你们每人五只火蚕！”

　　“五只……”

　　齐妙山一愣，眼中尽是震惊，不由失声说道。

　　他知道，谢家的火蚕通常都是留给自家子弟修炼用的，就算是他齐家和谢家如此的关系，这么多年的时间，都未曾讨要到一只火蚕，这一次谢明强竟许诺每人五只，这让他心中大动。

　　桌上的众人也都听过谢家火蚕的事情，自然也知道这火蚕的价值，心中也都是一动。

　　唯独李浩然眼中的疑惑却是更为浓厚，他觉得谢家越是如此，越是说明这里似乎还有什么事情。

　　紫衣听后眼中爆发出了一团光芒，点头说道：“好！就等你十天！”

　　“呵呵！竟然如此，那些明强就谢过了诸位了！请大家的放心，咱们所在的这片地方，唯有知晓进出之法才能够进出，否则就算是武帝也会让他铩羽而归！”

　　谢明强笑着，颇为自信的说道。


第五百九十一章 火灵蚕王

　　一场宴席用去了半个时辰的时间，前来救援的众人在席后，被谢家的武者带入了庄园的一处院落里面休息。

　　齐妙山并未跟着众人一同前来，而是去和谢明强商量事情去了。

　　这一片院落倒也是生机盎然，院落里面湖泊柳树草地假山尽皆拥有，且院落的房间布置颇为华贵，院落的墙壁之内，都嵌着许多的冰系元晶。

　　这些元晶在阵法的作用下，一丝丝的释放者内中的寒冰元气，中和着地下空间的热度，让这里变得十分凉爽，温度适宜。

　　砰！砰！砰！

　　就在李浩然刚刚回到房间的时候，门外传来了一个敲门声。

　　“请进！”

　　李浩然正在准备作画儿，抬头看了眼关着的房门，轻声说道。

　　吱呀！

　　房门打开，一道紫色身影进入房内。紫衣已经换上了一身紫金色的劲装，阔步走入进来，待看到正研墨的李浩然，略显惊奇的说道：“这个时候，你还有心思来做书？”

　　“呵呵！做事情要劳逸结合，在外面紧张太久，偶尔放松一下，缓解一下压力！”

　　李浩然淡淡的笑着，砚台内的墨越发的圆融和细腻，且有丝丝灵气溢出，将墨内的香气飘溢满室。

　　紫衣走到桌前，笑着说道：“听说你的墨宝千金难求，不知道我有没有这个面子，能够得到你的一幅真迹呢？”

　　“也好，我送你一幅字！”

　　李浩然呵呵一笑，抬手放下了墨锭，拿起笔来润笔之后，在纸张之上写到：“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。一枝红艳露凝香，云雨巫山枉断肠，借问汉宫谁得似？可怜飞燕倚新妆！”

　　字迹清雅研美，温润闲逸，和李浩然以前的风格大有不同，不过内中却散发着一股美之精神，华之韵味。

　　一旁的紫衣看的连连称赞，眼中彩光闪烁，心头大喜：“好诗，好字！”

　　“呵呵！小小薄礼，不成敬意！”

　　李浩然笑着，抬手一招，手中光芒一闪，在呼吸之间，已经将这字装裱完成，送到了紫衣的手中。

　　紫衣心中雀跃，一时间竟也不知道要说些什么感谢的话，就在她激动之时，心中忽然泛起了一个念头，这才想到自己来这里找李浩然，并非是为了这件事情事情。

　　到底是为什么？

　　思考之间，紫衣心神一动，忽的收敛笑容，看着李浩然认真的说道：“霍达离开了院落！”

　　“情理之中！”

　　李浩然点了点头，并没有多少意外。

　　紫衣见此，不由一愣：“你就不好奇，他去做什么了吗？”

　　“无外乎打探谢家庄园的虚实、找到开启入口，进出火桑林的方法！你也不用担心，就算是他将这里的消息传送到鬼族那里，鬼族至少在五天之内，是来不到火桑林的！”

　　李浩然看着紫衣，淡淡的说道。

　　毕竟是缺少这方面经验，紫衣遇到此事，恨不得立马跟出去。不过李浩然却知道，如此做法只会打草惊蛇，倒不如让霍达去做，如此的话或许能够引起谢家的一些警惕，到时候李浩然在揭发霍达的背叛行为，就更加的有把握治霍达的罪。

　　不过，李浩然也在想，霍达到底是为什么要背叛人族？背叛他们呢？

　　在房间里面，李浩然抽丝剥茧，为紫衣讲述了一下他的想法，还有一些现状，分析了一下他们下一步要进行的行动，才让紫衣打消了紧盯着霍达的念头。

　　两人聊了许久，紫衣方才离去。

　　“李先生，我家少主有请！”

　　李浩然被紫衣这么一搅，也没有了静心书写的情绪，在紫衣离开之后，来到了外面的院落里面，刚刚走上假山，就有一谢家的武者走来，恭敬的对着李浩然说道。

　　李浩然一笑，让那武者带路。

　　沿着院落中的小路前行，李浩然走入到了谢家庄园的最深处，这里依靠着洞壁而建，是一座可以统揽整个庄园风景的小楼。

　　“浩然，这么多年过去了，本以为我已经超越了你，可我真没有想到，你竟还是那么不可逾越，就算是修为比我低，仍旧让我仰望！”

　　来到小楼顶处的一个阁楼，谢明强笑看着李浩然说道。

　　李浩然呵呵笑着，看着谢明强说道：“说吧！你们谢家这一次到底为什么要招我们过来？别告诉我，是为了护送你们回归火鸦堡，也不要告诉我是因为火蚕！”

　　“你小子！”

　　谢明强笑意更弄，他将李浩然请进了房间，拉着李浩然走到了窗子前，打开了窗子的一条缝隙，神秘的说道：“此事我待会儿在告诉你，能不能告诉我，他到这里来，果真是为了我们谢家发布的任务么？”

　　话音落下，李浩然循着谢明强手指指向的方向看去，只见在他们居住的小院后面，有一个狭长的过道，过道内摆放着一些柴火，这些柴火堆积如墙一般高。在柴火一旁正有一个光头和尚掐着一个谢家武者的脖子，似乎在询问着什么。

　　那和尚李浩然也认识，竟是悟凡。

　　看到这一幕，李浩然不由一愣，他的目光赶忙一动，朝着其他的地方看去。

　　从这里，能够将谢家的府邸看的一清二楚，待他转移目光，看向远处时，却发现他要找的霍达，竟在谢家庄园的一处花园里面逗鱼。

　　只见霍达手中拿着一把鱼饵，轻轻洒落鱼池，引起了鱼池内鱼儿的争相夺食。

　　“呼！明强，齐妙山没有告诉你么？来这里的所有人，都背负着宗门的使命，他们来接你回去，只不过是任务中的一个环节而已！”

　　李浩然长长吐出了一口浊气，眉头皱起，看着谢明强淡淡的说道。

　　谢明强眼中闪过了一丝凝重，摇头说道：“齐大哥并未告诉我这些，他只是让我带着他去看了看我谢家饲养的那些火蚕！不过，就算是如此，他也不能在我谢家的庄园里面，如此的肆意妄为啊！你说我要不要处置他？”

　　“我给你一个提议，静观其变！告诉你，这悟凡是不是窥视你谢家的宝物我不敢保证，可那霍达，却是鬼族的奸细！你要小心这个人！”

　　李浩然看着谢明强凝重的说着。

　　说话的时候，两人已经来到了阁楼内的一个茶桌前，茶桌上点着一个盘香，香炉为火山倒流云式的陶瓷物件，香乃是蕴含着特殊灵性的静心安身的檀香。

　　在桌上还放着一壶热茶，茶香溢出，和檀香混合在了一起，形成了一股十分奇特的香气，这股香气竟可以温养精神。

　　谢明强听的一愣，正要放在茶壶上的手忽然一愣，他认真的看着李浩然，凝重的问道：“你有什么打算？”

　　“你就不怕我是骗你的？”

　　李浩然不成想谢明强竟信了自己，微微一笑接着问道。

　　谢明强哈哈一笑，看着李浩然说道：“我相信张鸿儒的眼光，也相信你李浩然的人品和德行！”

　　“好！告诉我，我方才的问题！”

　　李浩然点头，也同样认真的看着谢明强问道。

　　谢明强索性站了起来，对着李浩然说道：“兄弟，跟我来吧！”

　　说着，谢明强带着李浩然走出了房间，进入了小楼的内中，在一个祖师画像的后面，打开了一个洞口，而后进入了一条长长的甬道之内。

　　这条甬道约有两百多米，蜿蜒盘旋一路朝下，最后李浩然和谢明强来到了一处石室内。

　　这处石室约有三百平方，内中有一个火池，火池上方是一根根的垂落的根须，这些根须上闪烁着晶莹的光芒，似乎水珠从根须上凝结，而后落入火池之内。

　　火池里面看起来十分的平静，好似一潭死水，不过李浩然却发现，这火池里面，竟有一根根锋锐的蚕丝，蚕丝无影无形，若非是他感觉敏锐，还发现不了这些东西。

　　“这里面有一只火灵蚕王，已经转化为了精灵，在有三天的时间，就可以成功蜕变，化为火灵蚕帝！而在火灵蚕帝蜕变之时，散发出来的气息，可以让我谢家这些年养的十万只火蚕成功进化为火灵蚕，有此蚕为本命虫的话，我谢家的人将可以在怒炎海的火海之中畅通无阻的行走！我父亲召集你们过来真正的任务，实际上是护送这些火蚕成功回到火鸦堡！”

　　谢明强看着李浩然认真的说道，他并未有任何的隐藏，话语之中颇有诚意。

　　李浩然一震，他知道火灵蚕乃是火蚕进化的一个方向，此蚕可以让武者在火系武道一途更加的顺利，且此蚕更大的作用乃是用来让人突破用的。

　　不管是任何等阶的武者，只要是修炼火之道的，就可以借助此蚕突破自身修为，进阶到更高的境界之中，甚至还可以透过此蚕的力量，去感应那万气规则之力。

　　只不过这火灵蚕太过稀少，且转变起来颇为麻烦，故而天下少有，几乎已经绝迹。

　　而这一刻，他听了谢明强的话后，心神极为震动，他不曾想到这世间竟还有火灵蚕王这种天地异种，且火灵蚕王竟已经开始蜕变，进阶为火灵蚕帝，更加想不到的是，谢家竟有十万火蚕。

　　此事若是传递出去，恐怕不用鬼族来入侵怒炎海，玄黄境的各大宗门就已经将谢家铲平。


第五百九十二章 局势混乱

　　“你父亲为何不派谢家的高手前来，而是让齐妙山整合了这么一支杂七杂八的队伍，他难道不知道我们这些人都是各怀异心的家伙么？”

　　李浩然深深吸了口气，他本以为听了谢明强的解释之后，就会将这一切都看清楚，可现在他却是更加的疑惑起来。

　　十万火蚕，一只火灵蚕王！

　　如此珍贵的财富，怎能不让人动心。此次差事，若是传扬出去，恐怕第一个反水的就是李浩然他们这一支护送的队伍。

　　在他看来，谢家家主此举，多有不妥。有什么力量，能够比得上自家的强者更让人信得过呢？

　　而现在却是谢家家主宁愿让外来人接应，也不愿意让自己家族的人前来，这其中透着一股神秘的气息。

　　谢明强微微笑着，他接着说道：“非是不想，而是不敢！如今，我父虽为谢家家主，可他也面临着危险！家族看似和平团结，可自从我谢家人走出怒炎海以来，这天下宗门安插在我谢家的高手不计其数，再说这一次有许多家族盯着我谢家的火桑林，欲以火蚕为借口要挟谢家，我父亲为了能够抱住谢家的这一片基业，也为了迷惑外人，才让你们过来！其实你们来此的真正目的之二，就是看一看我谢家的火蚕场，然后借你们的口传扬出去！”

　　“好一个计谋，如此一来，恐怕你谢家只要拿出少量的火蚕就可以抑制住天下武者的贪婪之心了！可你们可曾想过，倘若这里的事情一旦被探知，你谢家很有可能会被抛弃，到时候你谢家将会是第二个大千幻变宗啊！”

　　李浩然心中顿时明了，眼中闪烁着一片光芒，沉声说道。

　　谢家这一计颇为妙，借人之口，来宣扬自家的财富，堵住他人之口，比自己说出去要更加的让人信服。

　　谢明强看着李浩然接着说道：“不会的！齐大哥找你过来，就是为了应付这件事情！”

　　“好小子，竟连我也算计上了！恐怕那齐妙山找我来这里，也是得自你的计谋吧？”

　　李浩然忽的一动，看着谢明强笑着说道。

　　他现在才明白过来，为何齐妙山会在那绕道万里飞鹏堡来请他，恐怕这其中就有谢明强的功劳吧。

　　只是他不明白，谢明强要如何用他。

　　谢明强带着一丝歉意说道：“当然，我向我父亲随口提了一句，他也随口向那齐妙山透了句你是我的兄弟，凭借齐妙山的精明，自会找你前来！……浩然，我这么做乃是因为我将你当作是兄弟，你不会因此而怪罪我吧？”

　　“怎么可能！既然是兄弟，帮助你我自然是无怨无悔！说吧，要我如何去做？”

　　李浩然看着谢明强笑着问道。

　　谢明强对李浩然说道：“很简单，火灵蚕和蚕帝都由你来保管！作为额外报酬，我谢家将给你一万只火灵蚕！”

　　“嗯？你是不是将我看贬了？”

　　李浩然眼中透出了一股不满，看着谢明强沉声说道。

　　谢明强哈哈一笑，认真的说道：“哪里！这是谢家给你的东西，又不是我谢明强自作主张，这一次你是为谢家行动，不是为我谢明强！”

　　“既然如此，我就笑纳了！只是，这回去的路上恐怕不太平，到时候我将会……”

　　接着，李浩然将他准备对付霍达的一些想法告诉了谢明强，以给谢明强提前知道，并且告诉谢明强他不会因为这一次的护送任务，而错过这么一个机会。

　　听完了李浩然的话，谢明强点头说道：“你只管去做就可以了，火灵蚕的事情早一日晚一日都没有关系！”

　　“我勒个去！你就不担心，我带着东西跑了，或者是我死在敌人的手上？”

　　李浩然看着极度自信的谢明强，不由说道。

　　谢明强哈哈一笑，指着这火池说道：“自然不担心，这火池内的火灵蚕王已经有了自己的智慧，在蜕变为了火灵蚕帝之后，更是拥有了化形之能，且它是一尊帝级强者，你就算是想要自杀，恐怕也不会的手！再说，我相信你！”

　　“谢谢你的信任，这一次行动千难万险，你多多小心！”

　　李浩然眼中闪过了一团火热，看着谢明强认真的说道。

　　谢明强一笑，思量了片刻，接着说道：“浩然，你要答应我，待我们离开这谢家庄园，踏上回归道路之后，不到火鸦堡，见不到我父亲，对不上暗号，不要将我委托给你的任务告诉任何人，也不要将这些火灵蚕给任何人！”

　　“嗯？莫非还有什么意外不成？”

　　李浩然一叹，看着谢明强凝重的问道。

　　谢明强点头说道：“此刻驻守在烈日炎山的谢无忌虽是我谢家的老祖，可他却是九霄真龙洞布置在我谢家的一颗暗子，还有我……”

　　接着，谢明强将他知道的一些秘密告诉了李浩然，这些秘密都是关于谢家的那些暗子的秘密，甚至包括这些暗子背后所属的势力，自身的实力等等。

　　听了谢明强的话，李浩然心神巨震，没想到谢家竟被其他宗门的人，塞进了这么多的棋子。

　　“你们谢家难道就甘愿如此么？”

　　李浩然皱眉问道，谢家的处境比他想象的还要困难，他也明白了谢明强为何会说这些话。

　　这一路上，最危险的并不是敌人，而是来自身边的人，尤其是自己家族的人。

　　谢明强并不敢保证，他就一定能够活着回到火鸦堡，也不敢保证他的父亲是不是还是自己的父亲，更不敢保证自己是否还是自己，这才隐晦的告诉了李浩然这些事情。

　　因为家族的不稳定，让谢明强对于自己的家族没有半点的安全感可言，甚至有一种随时都有可能死去的感觉。

　　谢明强长长吐出了一口气：“谈何容易，我谢家需要的东西，都是从外界购换而来，倘若我谢家不睁一只眼闭一只眼，早就被困死在这里了！尤其是早年的时候，更为猛烈！幸而，我谢家嫡系这一支还未被人侵入进来，不过人心已经乱了，这不是一年两年才有的问题，就算是我父亲和家族的老祖，都无能为力！……你还记得我被人禁在那太瓷镇一事么？其实这都是我们谢家内部的人做的！”

　　“好吧！我答应你的要求，不过我有一个更好的注意，你看咱们……如何？”

　　李浩然点了点头，心中忽然一动，看着谢明强将忽然想到的一个计划说了出来，这个计划能够保全谢明强的安全，也是李浩然唯一能够想到的万全之策。

　　等李浩然将话说完之后，谢明强眼中已经泛起了一团震惊和欣喜的光芒，他忽的握住了李浩然的手，认真的说道：“浩然，这庄园里面的谢家子弟都是我谢家的人，还请你……”

　　“不行！你要知道，没有牺牲就没有收获，这取舍之道，希望你能够想明白！”

　　李浩然坚定的看着谢明强认真的说道。

　　话音落下，谢明强一愣，呆在了原地，眼中泛着点点泪光。

　　李浩然摇了摇头，转身走出了这里，朝着外面行去。

　　阁楼上，李浩然观察了一段时间，他发现霍达已经离开了那一处湖边，不知道去了什么地方，悟凡也不见了，谢家庄园复又恢复了平静。

　　等待了片刻之后，谢明强恢复了一些精神，不过他仍旧还在迟疑，表示需要想几天的时间。

　　时间还早，李浩然也不强迫谢明强，路他已经给对方指出来了，到底怎么走，就看谢明强自己的决断了。

　　接着，李浩然回到了自己的房间里面，他来到桌前，提笔作画。

　　一日之后，李浩然房间里面传出了一震精神波动，紧接着一声声的鼠音响起，片刻之后房间里面复又恢复了安静。

　　“呼！也该修炼了！”

　　李浩然长长吐出了一口气，他的筹备工作已经完成，就等着鱼儿上钩，谢明强做出决断，众人一同离开这里，返回火鸦堡了。

　　还有九日时间，李浩然也不浪费时间，抓紧修炼。

　　时间如流水，修炼无日月。

　　也不知道过了多久，李浩然身上光芒一闪，一股白玉光芒从李浩然的身上闪过，他的气息嗡然一动，竟瞬间提升。

　　“三品武侯！”

　　李浩然忽的睁开了眼睛，带着一抹欣喜的说道。

　　这几日修炼两步炼体功法越发迅速，仅用了几日时间，就已经让他不如了三品武侯，距离第一层大圆满虽还有不少距离，可他已经看到了光明。

　　如此算来，李浩然修炼的时间将会越来越短，他粗略的算了一下，从现在三品武侯到一品武王，他只需要不到两个月的时间。

　　这对他来说虽然并不是很快，可对于玄黄境，甚至这方天域的人来说，已经是神速了。

　　倘若有人在记录这些信息的话，李浩然定能够排到第一的位置。

　　吱呀！

　　从修炼中走出，李浩然也不在继续，径直走出了房门。

　　待他来到外面的时候，却发现院落中的谢家的武者正在忙碌，将墙壁上的阵法毁灭，将那些冰系元晶取下。

　　“明日就是离开只时，浩然兄可曾准备好了！”

　　这个时候，霍达从另外一个房间走出，走到李浩然的面前笑着说道。


第五百九十三章 鬼族的埋伏

　　“呵呵，最佳的状态！对了，你准备的如何？”

　　李浩然一笑，释放出了三品武侯的气息，笑呵呵的说着。

　　旁边的霍达见此，眼神微微震动，看着李浩然略带震惊的说道：“恭喜浩然兄又进一品，实力大增！”

　　“呵呵！齐妙山呢？你见到他没有，我找他有些事情！”

　　李浩然摇了摇头，笑着问道，将话题引到了其他方面。

　　倒不是他担心自己的实力会被霍达套去，而是他不想在这些无关的问题上浪费时间。

　　霍达看了眼不远处的院落大门，笑着说道：“去跟谢家的大少爷商量明日出发的事情了，我猜他们定是去收取火蚕了！……对了，浩然兄！你和那谢明强交情颇深，他就没有多送你一些火蚕么？”

　　“呵呵，你以为我没有要过啊！可惜啊，谢明强是一个有原则性的人，这些东西都是谢家的，他也不好做主！倒是许给了我几坛千年陈酿，听说是用火蚕泡的，大补之物，等拿回来以后，我请你啊！”

　　李浩然呵呵笑着，颇为亲切的和霍达谈着。这些都是谎言，并不是真实的，乃是李浩然和谢明强商量相见的一种借口。

　　两人关系其实还不错，尤其是霍达当年表现出来的品质，更是让李浩然欣赏。不过，两人终究还是走到了两条不同的路上，成为了两条路上的人，再不可能有机会成为真正的朋友。

　　啪嗒！啪嗒！

　　正在这个时候，两人身后传来了一阵脚步声，引得李浩然和霍达扭头看去，却发现齐妙山正笑意浓浓的走来。

　　“李先生你出关了啊！正好，明强他找你有事，你去后面的小楼下的地窖内寻他吧！”

　　齐妙山看着转过头来的两人，笑意更浓，也不管霍达，直接对着李浩然说道。

　　李浩然一笑，迎着齐妙山走了两步，笑着问道：“这一次齐先生收获颇为丰富吧！不知道，明强都给了你什么好处？”

　　嗡！

　　“七千年陈酿，这酒乃是极品中的极品，可惜啊！我的面子只有一坛，到是你明强那家伙给你留了十坛只多！”

　　齐妙山笑嘻嘻的拿出了一坛老酒，兴奋的炫耀着，可说到一半的时候，神情一暗，颇为羡慕的看着李浩然说道。

　　“哈哈！等会儿拿来了，我请大家喝酒！”

　　李浩然哈哈一笑，大步走出，爽朗的说着。

　　不多时，李浩然来到了阁楼，他径直走向了阁楼下面的一座酒窖之中。

　　“来了！”

　　谢明强已经等候多时，他看着走入进来的李浩然淡淡一笑。

　　李浩然点了点头，看着一旁桌上已经破来了封泥的一坛老酒，呼吸着内中的香气，笑着说道：“酒是好酒，你可想明白了？”

　　啪！啪！

　　谢明强一笑，轻轻的拍了拍手掌。

　　咔嚓！

　　掌声落下，从地窖里面走上了一个穿着黑袍的武者，这个人的个头和谢明强一般高，气质也相仿，只不过他带着一个面具。

　　“这就是我的替身，他是我谢家养的死士，和我一模一样，修炼的功法也一样！”

　　谢明强看了眼替身，眼中带着一抹淡淡的伤感，沉重的说道。

　　“少主，能为你死，是我的荣幸！”

　　替身忽的站直了身体，语气和谢明强一样，就连气势和声音也都一般无二，就连李浩然都未曾听出来。

　　谢明强拍了拍那人的肩膀，看着替身说道：“走出这里，你就成了我！我交代你的事情，要万千的小心！”

　　“我一定会小心的！少主，你自己可要小心！”

　　替身将面具摘下，将黑袍脱下，显现出了第二个谢明强的身影，他几乎就是谢明强的分身一般。

　　话音落下，替身抬脚走出了阁楼，朝着外面行去。

　　这也是李浩然的计划之一，谢明强找替身替代他加入队伍一同返回火鸦堡，而替身只知道谢明强要提前离开这里，独自返回火鸦堡。

　　不告诉替身真实去向！

　　因为李浩然知道，鬼族精通精神之法，只要替身被抓，那么一切都将明了。

　　待替身离去之后，李浩然将酒窖里面的酒都收了起来，这才跟着谢明强进入了替身出来的通道之内，打开了通道内的一个暗门，从另外一个出口朝着谢家庄园的外面行去。

　　大约半个时辰之后，李浩然独自一个人归来，他将密道关闭，这才走出了小楼。

　　当天夜里，李浩然拿出了三坛美酒招待大家，一群人喝的不亦乐乎。

　　第二天一早，众人早早的集合在了一起，谢家庄园的天空一片碧蓝色，天空中一团初升的太阳浮现在众人的眼前。

　　在谢家庄园这里虽然是白天，可在怒炎海地面上却是黑夜，外面的火海奇景刚刚过去。

　　“齐大哥，咱们走吧！”

　　谢明强的替身跟着几个武者走来，他们来到了队伍跟前，看着众人一笑，提前将事先约定好的东西给了李浩然他们，然后这才看向了齐妙山说道。

　　“走！”

　　齐妙山被安排成为了队伍统领，由他负责指挥协调。

　　众人一行走出了庄园，打开了阵法，走出了地面。

　　燥热的空气让人隐隐流汗，行了一会儿众人回到了地面上的火桑林中。

　　嗡！

　　齐妙山拿着阵盘，控制着整个火桑树林的变化，只见周围的树木在不断的变化之中，露出了一条宽阔的大路，这条大路直通前方的怪石山。

　　啪嗒！啪嗒！

　　众人沉默不语，最后看了眼谢家庄园，齐妙山将地道入口关闭，命令谢家的两个武者作为探子，先行前进，众人停顿了十几个呼吸这才走出了火桑林。

　　待众人刚刚来到那怪石山前的时候，远处站在山岗上的谢家武者，忽的扭头过来，撕心裂肺的吼道：“快逃！”

　　噗！

　　声音还未落下，一道黑色的箭矢破开了虚空，径直射穿了那武者的身躯。

　　嗖！嗖！嗖！

　　紧接着，从他们的左右两侧，忽的飞出了一片黑色的箭雨。

　　箭雨从空中落下，密集的将李浩然众人笼罩在了内中。

　　“敌袭，防御！”

　　李浩然忽的高声喊道，接着身上光芒一闪，一道浩然正气以他为中心瞬间散开，化作了一道巨大的光幕，将周围的二百多人笼罩在了内中。

　　也在这个时候，金刚寺的悟思抬手一抛，将一个金色的钵盂抛上了天空，钵盂在浩然正气形成的光幕之内，化作了第二重防御之力。

　　砰！砰！砰！

　　箭雨也在此刻落下，阵阵光芒在浩然正气之光上面炸裂，将浩然正气光幕炸的一片晃动，甚至还炸开了一道缝隙，紧接着就有一些箭矢从这缝隙之中射入进来，却被那巨大的钵盂挡住。

　　“鬼族！鬼族来了……”

　　这个时候，在李浩然他们左右前三个方向上，有这一片黑压压的鬼族军队出现，这些都是鬼族的精锐骑兵，魂兽骑兵。

　　李浩然闻声抬头看去，目光所视范围之内，忽然发现，这带领大军来的鬼族强者竟是那一日他遇到的那三十多位鬼王。

　　看到此处，李浩然心头一震，不由扭头四处望去，待他看到霍达的时候，眼神一顿，忽的从霍达的身上感受到了一股奇异的精神波动。

　　“退！退回来，咱们从密道里面逃出去！”

　　这个时候，谢明强的替身一声嘶吼，抢先朝着火桑林中跑去。

　　齐妙山一动也跟着一同退去，谢家的侍卫退走大半，仅有二十多人留在了通往火桑林的道路上，看样子似乎要阻挡一下鬼族的脚步。

　　李浩然扭头看去，只见齐妙山和谢明强的提升正在摆弄阵法，心头一暗，扭头看了眼周围，对着霍达喊道：“霍达，咱们慢走一步，会一会鬼族的骑兵如何？”

　　“好！”

　　霍达倒也是个果断之人，见李浩然喊他，忽的一拍腰间的藏玉，拿出了一柄重剑，径直走到了谢家武者的前方。

　　“我也帮你们！”

　　紫衣心头微动，上前一步，和霍达站在了一起。

　　李浩然哈哈一笑，也跟着走来，这个时候，三个方向上的鬼族骑兵已经开始了冲击，不过那些鬼王并未马上进攻，反倒是跟在了鬼族士兵的后面，戏谑的看着这边。

　　金刚寺的三人也要上前，却被齐妙山喊了回去，洞口的阵法已经打开，他们需要带着谢明强先行逃走。

　　“诸位保重，咱们玉符联系！”

　　进入地道的时候，齐妙山看着前方的等待鬼族大军进攻的李浩然他们，拱手一抱，认真的喊道。

　　言罢，齐妙山带着剩余的人，朝着地洞之中退去。

　　不过他们并未封闭洞口，这个时候已经没有了必要。他们知道，这洞口的攻击阵法早就被撤掉了，唯一剩下的就是隐蔽阵法，根本拦不住鬼族强者的攻击。

　　且火桑林中的阵法也都被撤掉了大半，在也对武道强者构不成威胁，开启不开启阵法并不重要。

　　他们本以为将这里的东西都撤掉，留待有用的地方，却不曾想就是这举动，让他们面临着巨大的生命危险。

　　哒！哒！哒！

　　这一刻，大地在震动，李浩然身上的浩然正气之光越来越明亮，在鬼族骑兵即将撞击过来的时候，李浩然的身形忽然变大，肉身法相施展开来：“跟我冲！”

　　大喝一声，李浩然将力量运转双足只之下，化作了一团旋风，舞动着一柄浩气长刀，朝着前方杀去。


第五百九十四章 金刚入魔

　　轰！

　　李浩然如同一辆坦克一般，瞬间将前方的鬼族军阵割裂，以流星一般的速度，朝着鬼族军阵后方掠阵的鬼族王者前杀去。

　　浓烈的浩然正气中携带着的雷、火、纯阳之气在温柔如水的光芒之下，瞬间绽放数十里的范围。

　　他这一举，如同将自己变成了发光的太阳，将一道火炉笼罩在了所有鬼族的头顶上，让那些鬼族士兵的力量受到了极大的压制，甚至还让一些幽魂类的鬼族瞬间蒸发，魂飞魄散。

　　“杀！”

　　紧跟着李浩然而动的是霍达和紫衣，两人均为凝聚出肉身法相，不过他们的一身战力仍旧不可小觑，紧跟在李浩然的身后，将那即将汇聚在一起的洪流又一次分开。

　　在两人身后，则是谢家留下来的二十多武者，这些人修为不一，却都是谢家的死士。

　　轰隆隆！

　　剧烈的震动让怪石山方向的鬼族损失惨重，其他两个方向的鬼族并未从后方围杀李浩然他们，反倒是循着齐妙山等人离去的通道，进入了谢家的地下庄园。

　　然就在这些鬼族的骑兵有大部分进入地下的时候，李浩然他们身后的火桑林轰然一震，紧接着一团烟尘爆起，下一息的时候，一道星辰破裂般的震动从众人的脚下传出，百米下的巨洞被一股距离轰塌，火桑树林这片大地忽的一下子碎裂开来，齐齐的朝着下方碾压，直到陷下去百米之深这才停止了震动。

　　齐妙山当机立断，在进入密道逃生的时候，毅然启动了谢家庄园的毁灭阵法，这也是他们的计划之一。

　　汇合的消息已经透过玉符传递给了李浩然三人！

　　“走！快走，鬼族定有强者在周围！”

　　地道内的齐妙山沉声吼着，他在谢明强的替身带领之下，朝着前方的地道的尽头走去，在行走了约摸半个时辰之后，众人也不知道走了多久，终于来到了地道的尽头。

　　咔嚓！

　　尽头的石门被打开，露出了一个缝隙，紧接着外面忽的喷进了一股燥热的气浪，这股气浪险些让没有什么防备的齐妙山等人栽倒在地。

　　“停！”

　　一声令下，急切逃亡的众人停了下来，紧接着厚重的呼吸声不断的传出。

　　齐妙山和谢明强的替身来到了门口，将卡住的石门推开，而后这才发现，这地道的尽头竟是在一座火山口内。

　　他们的脚下是喷发着一个个气泡的熔岩，在他们的头顶上正有一根根碧绿色的藤蔓垂下，这些藤蔓上隐隐散发着一股火气，竟是一种喜火的灵性植物。

　　“从这里爬上去！”

　　谢明强的替身倒也小心，喊了一个谢家的武者，让这人爬上去探风。

　　武者并未有任何犹豫，沉默的攀上了藤条，不多时这人爬到了上方，待观察清楚了周围的景象之后，这才悄然的通过手中的传音玉符，将这里的消息告诉了下面的人。

　　谢明强的替身见此心中一喜，扭头看了眼身后的谢家武者，吩咐道：“都上去，做好防备！”

　　“是！”

　　接着，谢家的不到二百的武者，攀着石门周围的藤条，爬上了火山口，他们在来到火山口之后，分作了几匹人马，悄然潜藏进入了火山口下的一片茂密丛林之中，在那里布置下了一道防线。

　　“我先上去，悟语、悟凡你们也一起，悟思保护好明强，你们最后！”

　　为了安全，齐妙山并未让谢明强冒险，而是决定待他亲自看过之后，在让谢明强上去。

　　大约三十个呼吸之后，齐妙山三人已经走上了火山口，他们分别施展秘法瞳术，观察周围数十里的土地。

　　除却在远处五十里外发现一支鬼族巡守的小队正在茂密的火树林中穿行之外，并未发现任何人。

　　见到此处，齐妙山这才缓缓松了口气，他低头看着下方，做出了一个安全的手势，并让谢明强两人不要大声说话。

　　谢明强的替身扭头看了眼悟思，身形一动，抬脚朝着门外走去。

　　待刚刚走到门口的时候，忽然察觉到了一股危险，紧接着谢明强的替身身上光芒一闪，就要转身出掌。

　　砰！

　　可还不等他转身，距离他极近的悟思忽的一拳砸在了谢明强替身的后心之上，悟思的另外一只手却是悄然将谢明强腰间的藏玉一把抓在了手中。

　　“和尚，你要干什么？”

　　谢明强替身怒喝一声，整个人已经被大飞了出去，体内一股佛光正在不断的蔓延，阻隔着替身经脉内的元气涌动，让替身无法御风，如同是一块巨石一般，朝着下方的熔岩之中落去。

　　“不好！”

　　这个时候，齐妙山听到了谢明强替身的呼喊，脸色不由一变，扭头一看，却发现谢明强的替身已经被击落熔岩，那黑影落入熔岩之中溅起了一团热浪，紧接着他就看到谢明强的替身在熔岩中挣扎了几下，而后整个人都被那浓烈的熔岩燃烧了起来，熊熊的大火让整个火山口内的熔岩变得异常的活跃。

　　砰！

　　可就是齐妙山这一愣神的时候，来自他身后的悟语和悟凡纷纷出手，金刚伏虎拳带着王级之力凶狠的击在了齐妙山的后胸和后腰之上，强大的力量将齐妙山掀入了火山口。

　　“为什么？”

　　下落的齐妙山手中紧捏着一枚玉符，眼睛紧盯着下方正站在崖壁上石门前，准备在补一手的悟思沉声喝到。

　　悟思露出了一抹平和的笑容，在他眼中齐妙山已经是一个死人了：“嘿嘿，火蚕对我族有大用，不得已出手而已！”

　　话音落下，悟思眼中忽然绽放出了一抹猩红色的光芒，一身的佛法忽的瞬间转变为了浓烈的魔气，他的拳头上面更是燃气了一团浓浓的魔火。

　　轰！

　　就在悟思抬手出拳的时候，看到悟思入魔的齐妙山在也顾不得其他，径直捏碎了手中的玉符。

　　玉符捏碎，一道雷光瞬间从玉符之内奔涌而出，径直劈在了火山口内的熔岩之中，也和那悟思发出的魔火碰撞在了一起。

　　嗡！

　　雷光坚持三个呼吸，被包裹在内的齐秒山在雷光消失之前，毅然施展雷遁消失在了火山口内。

　　“该死！”

　　悟思等人见此脸色巨变，眼中泛起了一抹必杀之一。

　　“杀了他们！”

　　谢家的武者也已经发现了这边的异样，有一百多人悍不畏死的朝着火山口的悟凡、悟语杀来，更有数十个人分作不同的方向，朝着四面八方逃窜而去。

　　他们要将这里发生的事情传递回去！

　　“找死！”

　　悟凡和悟语沉声一喝，也双双将魔气释放出来，化作了一尊修罗杀向了人群之中，一时间火山口的空中鲜血四溢，血光冲天。

　　呜！

　　鬼族的巡逻士兵发现了这里的情况，直接发出了一道召集信号，且还有鬼族骑着魂兽朝着这边飞速杀来。

　　嗡！嗡！

　　此刻，火山口下的熔岩因为吸收了谢明强替身的武王之力，加上齐妙山方才那一道雷霆只威，竟生生的将这积蓄了数千年，都未曾喷发的火山激怒。

　　剧烈的震动让整个大地变得摇摇晃晃，火山口内的熔岩变得更为沸腾和活跃了起来，且更有一股股冲天的焰柱冲上了九霄。

　　“快下来！火山要爆发了！”

　　悟思见此神色巨震，他也知道他们此刻定然已经被鬼族发现，肯定有鬼族强者会刚来围剿他们，这才对着上方刚刚厮杀完的悟语、悟凡高声喊道。

　　悟语、悟凡听后一跃而下，径直跃入了火山口中，在他们急速下降的时候，身形也慢慢的温度，借助这周围的热气稳固了身形，平静的飘入了先前走出的洞口。

　　咔嚓！

　　不多时，石壁上的洞口被再一次封闭，整个火山变得更为火热起来，地下的熔岩正在一点点的攀升，竟在短短的数十个呼吸之间已经将这石门淹没在熔岩之中。

　　嗡！

　　也再此刻，两道蕴含着强大魂力的鬼族武帝从远处来到了这里，他们落在了火山口前，看着地下横布的尸体，眉头紧紧皱起。

　　“卑贱的人族内哄了！”

　　一个鬼帝沉声说着，他的眼中满是阴沉，扭头看了眼正渐渐攀升的熔岩，眉头皱的更深。

　　另外一个鬼帝点了点头，沉声说道：“后幽，去通知你的那个棋子，让他出手杀了那两个人！尤其是李浩然，一定要杀掉，绝对不能留下，且让他将李浩然身上的东西都给我们送来！”

　　“嗯！也只能这样了！你说那齐妙山和谢明强到底有没有死？他们若是不死的话，他们手中的火灵蚕和蚕王定能够让我等洗脱阴魂之力，转化为炎魂之体，甚至可以化为血肉生灵！”

　　后幽点了点头，手中法诀一掐，将这一次的任务传递了出去。大约三十多个呼吸之后，这才看了眼将要喷发出来的熔岩，对着另外一个武帝说道。

　　“呼！我在这里感受到了一股魔气，一股雷霆之力！那齐妙山定然未死，佛门的小家伙或许已经化魔……而那谢明强嘛，只要找到了齐妙山或者是抓到了谢家的武者，定能够知道他的去向！”

　　另外一个鬼帝若有所思的说着，他忽的抬头看向了天边，只见远处一道道的雷云密布，这雷云之中带着一股劫难的气息，这股气息让他十分的不爽，灵魂深处生出了一股畏惧之感觉：“是怪石山……”


第五百九十五章 刺杀的时机

　　“该死！该死！你这可恶的魔，老子已经说过了，我乃是佛门金刚，不会被你诱惑的！”

　　“滚，滚出我的身体！”

　　“啊！魔火焚心我不惧，只恨佛法不到家。莫要让我有机会……”

　　“唵嘛呢叭咪吽……”

　　一座昏暗的山洞之内，悟空脸色苍白的盘坐在一块悬浮在熔岩之上的石块上，他的身上佛魔之力相互钩织相互消融，似乎正在进行着一场争斗一般。

　　颤抖干枯的身躯上，滴滴黑色的血渍滴落下来，滑入熔岩之中，泛起了一团浓浓的烟气。悟空眼中忽明忽暗，气息极不稳定，似乎随时都会爆发一般，那沙哑的声音，带着一抹坚定。

　　魔气和佛光在悟空的身上不断的转换，让他看起来诡异至极。

　　“悟空，你们四人修炼金刚不坏身，必经一魔劫！此番出山，可寻一处炎火旺盛之地，运转破魔烘炉炼身之法，成就无上不坏金身法！”

　　“……一切种种皆因尔等心之所想，意志坚定，不被外相所祸，方可成就真佛……”

　　“倘若尔等入魔，为师必亲手杀尔！……行事之时，多想因果善业，贪痴癫狂，人生五味，须得以己身之力斩灭执念……”

　　……

　　悟空脑中一片恍惚，他在极力抗拒着心中的魔念，可又在一方面思考着成魔之后的强大，正在这个时候，在他的脑海之中一道道往昔画面浮现，映入了他的脑海之中，让迷惘的他忽的一愣，接着眼中的迷蒙渐渐褪去，换做了一道清明。

　　嗡！

　　空气中，魔之气息渐渐褪去，熔岩之中的地火在悟空呼吸之见，竟附着在悟空身上，渗入悟空的体内，将他体内的魔性尽数焚烧，此火虽不及炼心之火，可比那三昧真火强上半分。

　　时间一点点的过去，悟空体内的魔气没焚烧一分，他身上的佛法之力就凝聚一分，且在佛法不坏金身的作用下，他的皮肤渐渐浮现了一丝金色，这金色的光泽在光芒最盛的时候，忽的一下子引入了皮肤之中，让悟空看起来和普通人无异。

　　嗡！

　　又是半个时辰之后，悟空身上气息一震，那将他环绕的火焰瞬间熄灭，且悟空身上的气息比之前更为凝厚，竟进阶到了武君级的修为。

　　这一刻，悟空气息一敛，身形慢慢丰润，变得和青年一般，只不过他的皮肤略显黝黑，个头看起来比先前要长高了不少，枯瘦的脸庞也变得圆润起来。

　　“也不知道师弟他们有没有磨灭心魔！”

　　悟空一步踏出，来到了一旁的地面上，唏嘘的看了眼外面隐隐泛着亮光的洞口，喃喃的说着。

　　……

　　“五雷正法，晴天霹雳！”

　　李浩然站在数千鬼族大军中心，三丈肉身法相，舞动之间将周围的鬼族士兵碾压一片，也在此刻，李浩然的引雷之术终于引动怒炎海的雷火，而后在他五雷正法之力下，天空之上的云团中，无数的雷光电蛇瞬息落下。

　　轰！

　　剧烈的轰鸣声震动天地，雷光宣泄而下，覆盖周围数十里的范围，将所有进攻的鬼族士兵，包括领队的鬼族王者一同笼罩在内。

　　电蛇中蕴含着一股阳火之力，将围攻这里的鬼族士兵尽数抹杀，唯有那三十几个鬼王还在挣扎。

　　“死！”

　　李浩然杀的兴起，手中火焰大刀越发凝实，他也不管身前抱头鼠窜的鬼族士兵，一步踏出，寻到了一个鬼族武王挥手一刀落下。

　　轰！

　　火焰引动雷光，鬼王正痛苦之时，又迎来更加猛烈的雷火，那鬼体在这一刻竟被瞬间破去，维持生机的魂体更是被李浩然一刀抹杀。

　　啪嗒！

　　接着，李浩然没有一丝停留的踏步行去，找到了第二个鬼王，挥刀继续斩下。

　　另外一边，紫衣侧向异动，身形如电，在躲避雷光的同时，顺手将一只只的鬼族士兵尽数抹杀，她的目标和李浩然一般，灭杀鬼族王者。

　　这些王者在雷光的作用下，痛苦不已，正拼死抵抗，倘若让他们联合起来，紫衣和李浩然三人将被拖住，到时候很有可能会引来鬼族的鬼帝前来袭杀。

　　若以她在李浩然行动的时候，立马明白了李浩然的决策，跟着李浩然的意思行动，没有任何犹豫的朝着前方的鬼王斩杀而去。

　　在鬼族士兵军阵之中的霍达在机械的杀着鬼族士兵，正在他犹豫是否袭杀反水的时候，腰间的玉符上忽然传来了一股震动，紧接着一道精神意念传入了他的脑海之中。

　　“呼！该死的！”

　　霍达深深吸了口气，抬头看了眼前方正以肉身法相进攻的李浩然，将手中的武器握的更紧，刚刚走了两步，却忽然停下，摇了摇头叹了口气，转身朝着紫衣这边杀去。

　　“小贼，找死！”

　　三四个呼吸之后，天空之中忽然响起了一个雷音，这雷音带着一股怒气，让人灵魂惊秫，有一种被震的灵魂出鞘的感觉。

　　李浩然听闻此声，心身一震，抬头望去，只见远处一道阴云飞来，面色一变，扭头环视了一眼，抬手将身前的武王一掌劈死，接着一步踏出，朝着霍达这边跑来：“紫衣，霍达快走！鬼帝来了！”

　　李浩然声震长空，借着这无边的雷光，一个箭步窜出了百米距离。

　　紫衣和霍达听到李浩然的声音之后，身形一动，紧跟着李浩然飞驰而去。

　　周围的鬼王闻声，身形一动，径直朝着冲击的紫衣和霍达这边杀来，他们已经无法拦截李浩然，却有一定的机会拦截到紫衣和霍达。

　　嗡！

　　“我从这边逃走！”

　　紫衣前方五个鬼王拦路，她也不敢耽搁，自问有信心杀掉这些鬼王，可她却没有自信能够从鬼帝的手中逃脱，看了眼紧跟着李浩然逃走的霍达，眼神一动，转身朝着另外一个方向行去。

　　“追！”

　　眼见三人分三个方向逃走，鬼王们齐喝一声，只飞出了五个鬼王去追紫衣，其他的鬼王在这越来越弱的雷光之中穿过，跟在李浩然和霍达的身后行去。

　　嗡！嗡！

　　这般，两股人一追一逃，在逃亡追击了两个时辰之后，怒炎海的白日将来，双方纷纷找地方躲藏。

　　李浩然和霍达来到了一个破碎的山谷之中，在一个石壁上面开凿出了一个大洞，两人急切躲入进去。

　　“霍达，我要疗伤！你小心戒备！”

　　待进入山洞之后，李浩然忽的吐出了一口鲜血来，他身体一晃坐在了地上，无力的看着霍达，将几枚疗伤丹药送入了口中，对着霍达沉声说道。

　　霍达听后心神巨震，扭头看去，只见李浩然面色苍白，身体隐隐颤抖，他心中不由沉声说道：“这倒是一个好机会……”

　　他虽然如此在想，可却不敢此刻动手，生怕一击不成，反被李浩然击杀。

　　时间就这般，在难熬的纠结之中进行着，李浩然气息渐渐稳定，苍白的脸色略微好转。

　　霍达好几次想要动手，最终却还是停了下来，他有纠结，也有不敢的成分。

　　“快啊！快啊！在不杀他，等到他醒了，哪里还有机会？”

　　“杀了他，杀了他啊！”

　　“鬼帝已经下达了命令，你不杀他，你就要自己死啊！”

　　“霍达，你到底在顾忌社么……”

　　霍达低头盯着地面看着，他的双眼火热，心头狂跳，一个声音在不断的呐喊着，让他的手正微微颤抖着。

　　他还是第一次做这般对兄弟下手的事情，所以他紧张，他纠结，他很苦恼！

　　这一次的任务，他本以为只是提供情报，不成想却变成了这般模样。

　　对于鬼族模棱两可的态度，他很恼怒，可这是宗门给自己的任务，他又不得不去执行。

　　“呼！浩然兄，你的伤势如何了？”

　　许久，霍达这才长长的吐出了一口气来，他看着仍旧闭目疗伤的李浩然，轻声的问道。

　　话音在山洞里面响起，可却没有回声，李浩然好似睡着了一般，又似乎进入了深层次的治疗之中，没有心神去关注外面的事情。

　　见到如此，霍达慢慢的站了起来，他试探性的来到了李浩然的跟前，仔细的看了又看，然后起身又来到了李浩然的身后，将手轻轻的放在李浩然的肩膀上拍了拍李浩然的肩膀。

　　哗啦！

　　就在他刚刚收回手的时候，从李浩然身形一侧的地方，有一个玉瓶被他踢中，让霍达心神一颤，额头上冒出了一排细密的汗水，他弯身捡起了玉瓶，打开了瓶塞，仔细的嗅了嗅内中的味道，不由心中一喜：“竟是魂露水丹……”

　　这魂露水丹乃是一种借助水元气之力，来滋养灵魂，修复灵魂的丹药。此丹药服用之后，伤者将会陷入五识封闭的假寐状态，这种状态疗伤之人感受不到外界的任何情况，却能够清晰的看到灵魂的损伤之处，从而调动药力修复灵魂。

　　当然此丹作用极大，乃是一味神丹也不为过。但凡吞服此丹修复灵魂伤势的人，从来没有不成功的，有的人甚至还因此使得灵魂之力大增。

　　“哈哈……李浩然，今日之死，可怪不得我！”

　　霍达哈哈大笑着，低头看着盘坐在地的李浩然，痛快的喊着，也在这个时候，他的手中拿出了一柄匕首，径直朝着李浩然的脑门之上刺去。


第五百九十六章 对不起，我已化妖！

　　嗡！

　　霍达的匕首迅速落下，正待要刺中李浩然的时候，空气中忽然传来了一声震动，紧接着霍达眼前一花，刺向李浩然的匕首忽的一轻，竟让高度集中的他险些因为刺空而栽倒在地。

　　“为什么？”

　　李浩然的声音在洞内响起，听的霍达身形一颤，瞳孔一缩，让刚刚稳住脚步的霍达一下子栽倒在地。

　　霍达扭头看去，发现李浩然竟已经站到了洞口。

　　“浩然兄，你……”

　　霍达心神震动，失声说着，话音出口，却无法继续下去，他不由一叹，慢慢的站了起来，眼中的杀意越发的浓厚。

　　既然被发现了，那么就真正的进行一场杀戮，在这狭小的空间里面，刀剑难以施展，反倒是给了他一个可能。

　　李浩然看着眼中杀意浮现的霍达，接着问道：“为什么要背叛我们？为什么要投靠鬼族？这是你自己的意思？还是九霄真龙洞的意思？”

　　他的话十分有力，让前方的霍达一震。

　　“你是如何知道的？”

　　霍达的眼中多了一丝凝重，紧张纠结的心情渐渐的恢复平静，他在李浩然问出这些问题的时候，已经发现了不同寻常的地方。

　　可他不明白，李浩然到底是如何知道，他背叛了这支队伍的呢？

　　他投靠了鬼族了呢？

　　就算是方才霍达刺杀李浩然，也没有理由让李浩然怀疑霍达已经投靠了鬼族啊！

　　李浩然看着霍达淡淡的说道：“在我和你们汇合的时候，还记得鬼王千重么？他和你有过一次交流，那一次我也在场！”

　　他没有隐瞒自己是如何知道这些事情的，他的话十分的平淡，一点都不担心霍达会逃走，亦或是霍达能够有机会反杀了他。

　　话音落下，霍达更为震动，他不可置信的看着李浩然，凝重的说道：“你是那个信使……不可能！不可能！人怎么会变成鬼的呢？鬼又如何会成为人的呢？”

　　别说霍达不会相信，就算是这句话拿到其他的地方去说，恐怕鬼族也不会相信，其他的种族更不会相信。

　　嗡！

　　李浩然没有狡辩，身形一动，变化为了尸鬼一族，身上尸气浓厚，并非是普通尸鬼而是更为强大的武侯级的尸鬼。

　　如此突然变化，让霍达心神震动，不由退后了两步，眼中满是不可思议，羡慕的说道：“变化之术……好神奇的变化之术……以前的时候，别人都说你李浩然气运浑厚，我十分不以为然，现在我才发现，你果然……”

　　嗡！

　　话还未说完，霍达身行一动，一个箭步冲出，双手推着匕首朝着李浩然刺去。

　　啪嗒！啪嗒！

　　呼！呼！

　　强大的惯性，将李浩然从洞口撞出，狂猛的火海之力，瞬间将半个李浩然淹没，霍达眼中满是欣喜，以为李浩然就这般的被他干掉了。

　　砰！

　　可就在他刚刚雀跃的时候，李浩然忽的一拳砸出，将霍达砸飞了出去。

　　“没用的！你忘了么？我可以自由行走在这火海之中！”

　　李浩然看着前方被一拳砸倒在地的霍达摇头说道，眼中满是冰冷。

　　“就算这样，我仍旧是要杀你的！”

　　霍达从地上爬起来，认真的吼着，他的身上一道道妖气释放出来，脑袋上面竟生出了两只角。

　　这竟是人龙变，乃是忘我归墟神龙九变中的第一变！

　　只不过此变并不得法，已经被炼成了四不像，不仅无法保持人类特有的气息，且连变化都有些不伦不类，修炼此功法的霍达，体内的元气已经是彻底的转化为了妖气，整个人成了一只四不像的妖。

　　“告诉我，为什么要背叛？”

　　李浩然凝重的看着前方的霍达，沉声问道。

　　霍达的力量已经足够战胜一个大境界的敌人，可对于李浩然来说仍旧不够。

　　“对不起，我已经化妖，再也成不了人！在玄黄境中，只能是被人族鄙视，被妖族轻视的存在，我做这些都只是为了强大！”

　　霍达痛苦的看着李浩然，那一双渐渐变成绿色的眼睛，闪烁着妖异的光华。

　　“哎！你修炼的功法已经被人做了极大的修改，就算是成功了，也只会将自己炼成一只蕴含了一点龙族血脉的妖人而已！”

　　李浩然叹了口气，身上气息微微一动，他没有攻击，而是施展出了同样的人龙变，便化成了一个龙人。

　　他变化成为的龙人，不仅还保留着自己的气息和意识，且就连暴增的力量都能够完美的控制。

　　“怎么可能……此法乃是九霄真龙洞之主的传承，为何你也会……”

　　霍达被眼前的一幕震惊了，他的话在说道一半的时候，忽然停住，他似乎明白了什么，眼中不由流露出了一抹悲哀和自嘲。

　　他原本以为自己是因为修炼不得法，或者是未曾修炼大成，才会变成如此模样，妖化自己，不成想竟是功法从一开始就是错误的。

　　可他为什么要给我？

　　他可是我的父亲啊！

　　霍达心中沉沉的呐喊着，眼中尽是绝望。

　　“李浩然，九霄真龙洞和鬼族、魔族有……”

　　霍达忽的抬起头来，紧握着的双手慢慢放下，看着李浩然高声喊着。

　　他的话才刚刚喊出了不到三分之一的时候，从他的体内忽然爆发出了一股强大的李俩个，这股力量将霍达的灵魂和元气瞬间引爆。

　　轰！

　　一股轰鸣声从李浩然的眼前响起，无尽的光芒和强大的力量将他从洞口拍飞出去。

　　“誓言的力量……”

　　李浩然最后一刻，看到霍达爆炸时，心中浮现着一句话，这句话在他的心中久久震动，让他心中更沉。

　　霍达最后在知道自己修炼功法有误的时候，决定要告诉李浩然一个秘密，可这个秘密正是霍达的心誓守护的秘密，誓言一出还未说完，霍达就被自己发下的誓言所毁灭。

　　他到底是真的想要告诉我秘密，还是想要借此机会自杀呢？

　　李浩然心中想着，他慢慢的从地上爬起来，顶着狂猛的火风朝着前方行去。

　　很快，李浩然走入洞中。

　　洞中的空间被扩大了十丈之宽，地上满是血肉和骨头，更散落着两枚藏玉。

　　嗡！

　　李浩然将藏玉抓在了手中，探入精神看去。

　　霍达的藏玉之中，有元晶千万，更有一部名为真龙九变的修炼功法，这部功法从开篇到第四变都是半真半假，从第五变到第九变完全是虚构和胡言。

　　此法纵然能够修炼，可根本无法修炼到最后。

　　李浩然就掌握了此法的大部分的内容，一看就知道此法被修改过，更能够看出内中的一些虚构不实之处。

　　“九霄真龙洞的传承秘本怎么会是这么一个假货？是有人故意如此，还是……”

　　李浩然皱眉想着，将藏玉中的另外一些宝物尽数收入到了他的封窍只内。

　　这些宝物都是霍达在怒炎海收集的，大部分都是火系灵果，更有一些火系陨铁和火系元晶之内的东西。

　　最让李浩然颇为惊喜的还是霍达的另外一枚藏玉里面竟有一枚琉璃玉髓，这是一枚琉璃五行玉髓，天然五行俱全的琉璃玉髓，内中五行平衡，天下少有，正是李浩然修炼琉璃圣体第二重的必须之物。

　　除此之外，这个藏玉里面还有一些极为珍贵的兵器，这些兵器有玄级极品的血兵，有地级天级的血兵，种类很多，质量都十分的强大，且这些血兵之中还有一个清单，这清单最后赫然写着赠送鬼族宝兵云云之语的联盟话语。

　　这些兵器适合各种等阶的武者使用，更能够让鬼族将灵魂炼入内中，成为一种依托于兵器的魂灵鬼族，如此的话鬼族便可以借助兵器之能在阳光和正气之下行走。

　　兵器足有一百六十八万之巨，看的李浩然双眼放光，这一下他修炼万宝凝圣天诀将有了九成的材料，只剩下了最后一件天地难寻的东西了。

　　将藏玉内中的东西分门别类的放置规整之后，李浩然忽的起身，看了眼外面的火海，眼神微微一动，嘴角勾起了一抹笑意，转身走出了洞口。

　　在距离李浩然十里之外的远处，正有一个天然的石洞，此洞本是周围火兽火蛮妖熊的栖息之地，在鬼族躲避怒炎海白日火海之时，被鬼族的强者强行冲入内中，斩杀妖熊，占据了这一处地方。

　　这个时候，鬼族的人正在商量着围剿李浩然的大计，这里面有一只鬼帝，他正凝视着外面的火海，眉头紧紧的皱起，隐约觉得似乎有什么危险即将到来一般。

　　嗡！

　　正待鬼王争论的热火朝天，鬼帝一旁思考之时，从外面的火海之中忽然闯入了一片光华，紧接着大量的带着日炎之火的晶石从光芒之中喷涌出来，落在了山洞的各个角落。

　　“好热！这到底是什么晶石？莫非是火海中的遗宝，被咱们碰到了不成？”

　　争论的鬼王停了下来，拿起了地上的晶石，疑惑的喊着。

　　啪嗒！啪嗒！

　　无数的晶石还在掉落着，鬼帝眉头皱起，正待他仔细观察了一下这晶石的数量之后，心头一震，猛然站起。

　　轰！

　　可不等鬼帝说话，一道精神力量忽然刺穿了火海的阻隔，刺入了这些晶石之中。

　　一瞬间，山洞内燃气了一团更为猛烈的滔天火海，这火海的力量竟然丝毫不弱于怒炎海外面火海之威。


第五百九十七章 风起云涌

　　嗡！

　　山洞内，十几个鬼王被烈火焚身，滚落在地，痛苦的哀嚎着。内中还能够站着的唯独那一位鬼帝，不过这位鬼帝气息紊乱，一身阴森力量已经被那火焰烧去了七八分，剩下的三四分力气仅能够抱住性命，不让那火焰将他抹杀。

　　这一次李浩然投放的天火日炎晶足有六万之多，虽不至于炸死鬼帝，可却足够消耗掉足够大部分的力量，来让李浩然亲自动手抹杀。

　　且加上这天火日炎晶中蕴含的纯阳之力，乃是鬼邪的克星，对于鬼族拥有更为强大的伤害加成，李浩然才狠心从那第二圣灵凤翅狼王口中要来了六万天火日炎晶。

　　浓烈的火焰仍旧在燃烧着，鬼王们的灵魂正在一点点的消散。

　　啪嗒！

　　藏身在洞外的李浩然一步踏入，在鬼帝正要扑灭身上火焰的时候，携带着一股纯阳之力，一步踏入内中，手中的正气刀上火光缠绕，炼心火三昧火炎阳火等火光一瞬间刺入周围的浓烈大日之火中，让整个洞穴中的火焰变得更为猛烈。

　　“是你？”

　　鬼帝抬头之时，正看到李浩然持刀斩来，心神一震，沉声吼道，抬手唤出了一件武器被动防御起来。

　　这个时候，他心中一黯，知道霍达定是已经暴漏，也知道他再无活着的可能。

　　噗！

　　这个想法才在心中刚刚浮现，鬼帝就已经被李浩然一刀斩杀，化为飞灰。浓烈的纯阳之气加上炙热火焰的威力，瞬间轰破了鬼帝的魂核，将鬼帝直接抹杀。

　　啪嗒！

　　也在这个时候，一个被包裹在鬼帝灵魂之中的藏玉掉落在地，引起了李浩然的注意力。

　　呼！

　　同时间，周围的鬼王尽数被焚烧殆尽，浓烈的火焰将外面的火海引动，一瞬间两种火焰交融在了一起，整个山洞被火海瞬间冲毁，这一处遮风挡雨之地完全暴漏在了火海之下。

　　李浩然在火浪冲击之时，身形一动，将地上鬼帝灵魂之中包裹的藏玉捡起，飞身一动朝着逆流而上，瞬间冲出了这一处洞口，在刺眼的白日里面，寻了一个方向行去。

　　大约两个时辰之后，李浩然折转返回了怪石山，在先前那一处藏身洞穴不远处的地方，挖开了一个通道，布置了一翻这才悄然躲藏了下来。

　　怪石山的山体颇为坚硬，幸而李浩然的正气刀较为锋锐，且李浩然有开山的经验，这才顺利的挖下了一条长一百多米的通道，在通道的后面挖出了一个四百多平米的空间。

　　挖掘出来的山石被李浩然直接送入了他的封窍空间之内，倒是省却了搬运的麻烦。

　　且这个秘密洞穴的出口处，还被李浩然特别隐藏了一翻，若非是知道入口之地的人，就算是鬼帝也不会发现这里有一个洞口。

　　接着，李浩然布置了遮魂神阵，这套阵法是从霍达的身上得来，可以覆盖周围三十里的范围，正好适合李浩然使用。

　　待一切布置完毕，李浩然在黑暗的地洞里面放上了一些日光石，这才盘坐下来，将鬼帝的藏玉拿出。

　　藏玉之中有许多提升灵魂的魂晶，大约有两亿之多，还有一些鬼族才能够使用的魂器，更有一套秘法名为“九转阳魂之术”。

　　此术是阴魂修炼之法，大成之后可以成为阳魂之体，被鬼族的人称之为鬼仙，乃是类似于武者之中的武神一般的存在。

　　这套秘法传承圆满，唯一不足的地方，就是功法内缺少了许多关键的诀窍，若要凭借此法修炼，至少要参悟上百年才有机会悟透其中的关键。

　　然而李浩然看重的并非是此术可以成神，而是看重了此术孕养神魂之法，还有一些神识用法等等。

　　嗡！

　　待他运转笔墨华气书将此法吸收之后，李浩然脑中忽然多出了许多的智慧，且他的灵魂也因为此术，渐渐的生出了一些细微的变化。

　　除此之外，还有许多的宝物，这些宝物都是来自怒炎海的特产，都是炼制极品丹药的至宝，更有一些移植出来的树、草、药等各种蕴含着浓郁灵性的木属性植物。

　　这些植物约有万株，被鬼帝施展魂术封禁，使得这些植物的生机得以保存，没有因为离开土壤而失去了生机和灵性。

　　李浩然见此，将这些物种纷纷移植到了他的体内世界之中。

　　“呼！敌人越来越强大，我总不能一直都依靠天火日炎晶，这东西总有一天会用光的！……”

　　“与其坐观其变，不如修炼一翻，等待紫衣的消息！”

　　“嗯！如此最好，我们刚刚分散开来，鬼族定会大肆的寻找，若是此刻前行，被发现的几率有九成！……”

　　“……倒不如，让齐妙山他们趟一趟这条路，等待他们将鬼族的注意力都吸引的时候，我也好行事！”

　　李浩然盘坐在地仔细思考，片刻之后终于有了注意，也不再迟疑，拿出玉符分别给紫衣和齐妙山发送了一条消息，而后拿出了他的修炼材料，开始了修炼。

　　嗡！

　　就在李浩然决定修炼的时候，紫衣正在一处满是火焰荆棘的多孔山中躲藏，外面浓烈的火焰窜入此山之中，仅是附着表面，并未深入内中。

　　如此奇妙，才让紫衣得以在这里生存。

　　起初她在鬼帝的追杀准备逃入距离火桑林不远处的一片汪洋如海一般的森林之中，可当他深入的时候，却发现这里的鬼族已经遍地都是，洞穴无数，她立马知道自己闯入了鬼族的大本营，这才疯狂退出，施展秘法，逃逸出去。

　　虽然鬼帝被她甩掉了，可她也面临着被这怒炎海的火海烧死的下场，情急之下紫衣逃入了这一个坚入钢铁，孔洞四通八达的多孔山中。

　　起初她就停留在外面，当怒炎海的白天来临的时候，火海降临，她被火焰逼入了最深处，本以为必死无疑的她，却忽然发现，这多孔山颇为奇妙，内中深处竟蕴含着一丝丝的水汽，这是她第一次在怒炎海的陆地上，看到水源，这让她颇为欣喜，以为来到了一处宝藏之地。

　　可是她寻找了几个时辰，这才将整个多孔山走了一遍，发现这里除却环境诡异，地磁力量混乱之外，没有其他特别的地方。

　　嗡！

　　正当她坐在多孔山深处的一团水洼中清洗着脏乱的双手时，身上的玉符嗡嗡一动，一道光芒从中跃出，瞬间没入了她的脑海之中。

　　“呼！霍达已死，这竟是九霄真龙洞的布置……既然你决定闭关，我就在这里等你！……对了，我还发现了鬼族的大本营，你若进阶成功的话，咱们或许可以立上一个大功！”

　　紫衣脑筋活跃，心中想法万千，待听到李浩然的传音之后，心里面忽然想起了一个注意，眼睛一转，握住玉符将一道信息传递了回去。

　　在同一时间，另外一个地方，位于齐妙山他们出来的那一处火山北三千里外的一座峡谷最深处的地洞里面，齐妙山正借助手中一枚雷灵珠的力量，将侵入体内的魔气一丝丝的清除。

　　雷光入体，让他颤抖不已，整个人几乎在酷刑之中渡过了足足两个时辰的时间。

　　外面的火海呼啸而过，在这峡谷中形成的浓烈火焰暗潮，不断的撞击着峡谷中的石壁，发出了一声声的奇妙之音。

　　“该死，金刚寺我要你们给我齐家一个说法！你们的人竟杀了谢明强，该死的家伙……”

　　齐妙山心中愤怒的嘶吼着，他经历的事情虽然极多，可这种背叛主家，反水杀人的事情还是第一次遇到，这让他恨极了对方。

　　尤其是悟凡三人那入魔的表现，更是让他心悸不已。

　　佛门的金刚已经入魔，这是他无论如何也想不到的事情。

　　他们到底想要干什么？

　　嗡！

　　正在这个时候，齐妙山腰间的玉符传来了一个信号，接着一道光芒没入了他的脑海，这是李浩然传递过来的信息，包括霍达背叛了人族，以及霍达死前说出来的那半句话。

　　齐妙山听后更是震动不已，眼中几乎喷出了一团火焰，不由失声吼道：“该死的，霍达竟是叛徒……难怪我们会被鬼族的人围攻……”

　　“李先生……请放心，我没有大碍，不过佛门的那四位金刚不得不防，尤其是……”

　　接着，齐妙山抬手一拍，将玉符拿出，把他遭遇的事情一一讲述出来，传递了回去。

　　也在这个时候，位于怒炎海之外的九霄真龙洞中，在这片传说中拥有真龙的宗门最深处，这里有一片茂密的丛林，丛林里面妖气纵横，更有一道绿色的光影在不断的闪烁。

　　嗡！

　　“龙祖，御魂殿内发生了一些事情，这件事情极为紧急，还请您做出决断！”

　　不多时，一道光影忽然闪现在了这片丛林之前，有一个穿着龙袍，头上生有两只金角的武帝跪在林前，双手托着一枚玉符恭敬的说道。

　　嗖！

　　忽的，一道风声飘过，武帝手中的玉符消失。

　　大约片刻之后，林中传出了一个苍老的声音：“霍达背叛宗门，已经魂飞魄散！然而，这件事情肯定已经被李浩然他们知晓……角天，你即刻出发，带着皇卫队的人，秘密潜入怒炎海配合鬼族将他们都杀了，记住一定在他们到达烈日炎山之前，将他们拦下抹杀！”


第五百九十八章 进阶武王

　　烈日炎山之上，一座座的烽火台正以极快的速度建造着，在山下有一座高墙也同时平地而起。

　　谢武正在谢家地堡之中安排着工作，正在他刚刚讲到一半的时候，腰间的玉符忽然震动了一下，这让他眼底闪过了一丝光芒。

　　“好了！你们都下去吧，防御工事的建造务必要在快一些，实在不行就调集一些武宗前来帮忙，鬼族的探子已经出现在了三百里之外的地方，咱们可不能掉以轻心啊！”

　　谢武看着桌前的众多，认真的说着。

　　话音落下，众武者纷纷起身，退出了房间。

　　待众人离开之后，谢武这才从腰间的藏玉中取出了一个七彩海螺，海螺上面刻画着一个图腾，这个图腾是一片星空。

　　“小姐，谢武听从您的吩咐！”

　　房间里面，谢武对着七彩海螺认真的说着。

　　话音落下，等待了几个呼吸之后，从海螺连接的另外一边传来了一个消息：“告诉我关于李浩然的消息！”

　　“一个月前，李浩然进入怒炎海，接受了谢家的护送任务，前往火桑林的谢家庄园，接谢家少主谢明强回归火鸦堡！……”

　　接着，谢武没有任何犹豫的将关于李浩然他们这一次行动的目的，还有他收集到的一些情报，详细的讲述出来。

　　又是片刻时间过去，海螺那边接着传来了一个声音：“一个时辰之后，我的人将会到达烈日炎山，你让他们过去！……另外，倘若李浩然活着回到了烈日炎山的话，通知我！”

　　“是的，小姐！”

　　谢武听后心头一动，赶忙恭敬的说道。

　　待通话结束之后，谢武一叹，眼中闪过了一丝凝重，转身走出了房间。

　　……

　　火鸦堡的一个阴暗房间里面，在这里正有一个胡子邋遢气息羸弱的武者被捆绑在一根铁柱之上。

　　这个武者看起来约有四五十岁的年纪，身上穿着一身破烂的衣服，隐约可以看到是谢家弟子的衣服。

　　他的琵琶骨被两条铁爪锁着，身上的元气正在缓慢的流逝，修为也在以肉眼可见的速度降低着，强大的身体更在快速的衰弱着。

　　吱呀！

　　阴暗的房间被人打开，从外面走进来了一个穿着金色华贵锦衣的中年男子，透过微弱的火光，可以隐约看到，进来的这个人竟和锁着的这个人一模一样。

　　他们不仅模样相同，就连身高、气息也都是一模一样。

　　中年走入进来，囚犯慢慢睁开了眼睛，那一双无神的眼中绽放出了一团火热的光芒：“谢北冥，杀了我吧！”

　　“嘿嘿！大哥，你执掌谢家多年，一身武道修为近乎通天，我本以为你是一个英雄，却不成想你竟是一个寻死的懦夫！”

　　谢北冥看着眼前的囚犯，戏谑的说着，他的眼中满是冰冷，在他走入进来之后，从洞开的门外走进了一个人来。

　　这个人穿着一身红色的长裙，扎着两个羊角辫，丹凤眼，模样如同那陶瓷娃娃一般十分的可爱，看起来像是一个小孩，可一身的气息却不容任何武者小觑。

　　“我受不了了，求你们饶了我吧！我真的承受不住那种痛苦了，让我痛快的死吧！”

　　囚犯在看清来人之时，身体一颤，哀求的喊着。

　　他的气息也在这个时候凌乱了起来，精神意志似乎一下子垮了一般，让他在没有求生的希望，只求一死，一了百了。

　　“我不会让你这么容易就死去的！”

　　小女孩冷冷的说着，在她走入进来之后，身后的房门被人悄然关闭。

　　房间里面仅剩下了他们三个人，谢北冥搬着一个椅子来到小女孩的身后，如同是仆人一般，让那小女孩坐在了上面。

　　“我已经没有了任何秘密，你们为何就是不肯放过我呢？”

　　囚犯凶狠的盯着前方的两人，吼着喊道。

　　谢北冥并未说话，侍立在了小女孩的身后，眼中依旧是一片冰冷，他的手中不知道什么时候，拿出了一个玉盒。

　　玉盒之上闪烁着淡淡的青色光芒，贴着一个黄色的符箓，透过那半透明的玉盒，隐约可以看到玉盒内中似乎有一只虫子正在蠕动。

　　“谢东来，你儿子谢明强已经死了！”

　　小女孩接着说道，一双眼睛紧紧的盯着前方的谢东来。

　　“不可能，妙山怎么可能会让明强死呢？我不信，我不信！”

　　谢东来听后心神一震，忽的又有了生的欲望，高声喊着。

　　他就是谢家的家主，不过现在他已经被人暗中夺权，谢家已经名存实亡。

　　小女孩冷冷的一笑，接着说道：“我再来问你一句，那火灵蚕王到底在什么地方？火鸦堡下的遗迹你到底知道多少？”

　　“你们不是已经搜过魂了么？该知道的你们都已经知道，为何又来问我？”

　　谢东来惨淡的一笑，冰冷的喊着。

　　“可你的记忆明显做过手脚，你斩去了那一部分的记忆！告诉我，唤醒你记忆的方法是什么？……只要你告诉我，我可以告诉你，你儿子到底是怎么死的！”

　　女孩再一次问道，他们之前已经给谢东来搜过魂，因此破了谢东来的修为和肉身，让谢东来正朝着凡人蜕化，可他们也发现了一些问题，从中并未找到他们想要的问题。

　　所以，他们每日都派人来折磨谢东来，希望能够让谢东来说出他们想要的东西。

　　可这段时间，一直都是一无所获。

　　“呵呵，被斩断的记忆，又如何还能够回来呢！你们太天真了……对了，你们不是精通搜魂之术么？给我在用一次啊，再用一次不就什么都知道了么？”

　　谢东来惨淡的笑着，摇头说着，他脑袋里面已经彻底的空了，什么都不愿意去想，此刻唯求一死。

　　他心中也十分想念自己的儿子，可他也没有办法，对于女孩说的话，他始终是不相信的。

　　“谢北冥，在用一次搜魂！”

　　女孩目光越发的阴冷，她扭头看了眼正谢北冥，冷酷的说道。

　　谢北冥一愣，赶忙走出，看着女孩说道：“小姐，他的灵魂太弱了，这一次恐怕撑不下来……”

　　“嗯？你是在质疑我的决断么？”

　　女孩抬头看着谢北冥问道。

　　谢北冥听后不由一颤，赶忙单膝跪在地上，恭敬的说道：“小的不敢！只是，这谢东来还有一些用处，尤其是那几个老家伙，都很看重他，倘若咱们杀了他，那几个老家伙恐怕要不老实了！”

　　“无妨！我懂得一分魂之术，到时候将你的灵魂割裂一份，转移到他的身体里面去，到时候你就可以暗中控制着他，得到咱们想要的一切！当然，我也不会让你白白的去做，时空之城的虚空晶石给你十万，如何？”

　　女孩冷冷一笑，淡淡的说出了她的目的和想法。

　　谢北冥本来还有些抵触，可在听到女孩给出的条件之后，心神一震，赶忙说道：“属下这就去做！”

　　……

　　嗡！

　　怪石山的地下石洞里面，李浩然的身上气息正在一点点的凝实，他身边的琉璃玉和血兵已经剩下了几十个。

　　琉璃圣体第一层和万宝凝圣天诀第一层将要成功，李浩然的气息不断突破，从先前的三品武将一路飙升，已经达到了突破为武王修为的实力。

　　不过，若要从武侯进阶武王，他还是差了一点点。

　　这一点让天下间大部分的武者都卡在了这里，有的甚至卡了十年、百年，有的人甚至是终身停留。

　　李浩然的力量已经足够，还需要一个契机。

　　这个契机就是琉璃圣体和万宝凝圣天诀第一层大成，这一关只要通过了，李浩然就可以直接踏入武王境界。

　　嗡！嗡！

　　石洞里面的材料仍旧在消耗着，这一次李浩然一性将所有的材料炼化，分作了两部分，同时融入了体内。

　　这是一个至关重要的关卡，必须两种功法同时进阶，才有可能让他进阶为武王。

　　就这般，李浩然身上的痛苦越来越重，修复的力量也越发的强大，他的皮肤上面，闪烁着金色和琉璃白的光芒。

　　嗡！

　　也不知道过了多久，李浩然的金系元窍，竟在这个时候，进阶成功成为了一柄刀形状的元窍，此窍内的元气是一种极为精纯的金元气，这些元气生有灵性，极为特别。

　　此窍为兵之窍的一种，暗合李浩然的刀道意志，乃是刀之元窍，是一种异变之后的元窍。

　　在这个元窍进阶的同时，李浩然身上的金系之力嗡然一震，化作了一团金色的火焰，竟将残留在李浩然体内的金之力尽数炼入进了李浩然的体内，且他的琉璃圣体也在这个时候，出现了一种圣洁的光芒。

　　嗡！

　　不多时，两种炼体功法，竟同时进阶成功，且也在此刻，李浩然体内的血脉忽然一凝，天脉之中的光芒忽的一震，他的生命本源化作了一道正反漩涡于他的心脏之中凝聚出来。

　　在这正反生命漩涡凝聚成功的时候，一股蓬勃的力量由心脏散发出来，瞬间冲破了李浩然的肉身和元气的极限，将李浩然带入了一种全新的境界之中。

　　“我突破了！”

　　这个时候，李浩然忽的睁开了眼睛，满是震撼的看着眼前的一切，欣喜的说道。


第五百九十九章 拳杀武帝

　　嗡！嗡！嗡！

　　也在李浩然成功进阶武王的时候，李浩然体内忽然传递出了一股如同爆豆一般的声音，来自他的灵魂、雷之传承印记和银龙印记之中，忽然飞出了三道白、紫、金色的血光，血光融入了李浩然的血脉之中，竟引发了一连串的变化。

　　这种变化让李浩然不由愣在了那里，紧接着他的记忆之中的知识，似乎被强行扯动了一般，化作了三道暖流，汇入了血脉之中，化生出了三道血脉神通。

　　而也在此刻，更有一道智慧之光，落入了李浩然的本命神通之中，使得正要查看这新神通的李浩然，忽的一震，赶忙将他掌握的《将进酒》书写进入了本命神通之内。

　　嗡！

　　在刀技《将进酒》写入本命神通之后，李浩然的本命神通一笔抹杀忽然震动，被这股智慧之光震散，化作了丝丝养料汇聚在了刀技之中。

　　李浩然的精神之力正在疯狂的消耗着，他的脸色有些惨白，竟让他生出了一种淡淡眩晕之感。

　　就在李浩然将要支持不住的时候，本命神通一震，终于再一次凝聚成功，化为了一道新的本命神通。

　　“将进酒！”

　　李浩然一震，眼中带着一抹极度惊喜的说着。

　　这一道本命神通名为将进酒，仅有一招，乃是整篇将进酒的刀法融合为一之后，而形成的一道强劲神通之力。

　　此神通附带精神攻击、幻术等等手段，一招施展，可以让人陷入千百个念头和回忆之中，在一瞬间仿似重新经历了自己的一生，将那刻骨铭心的经历重新显现眼前，当被攻击者醒悟过来的时候，已经是身死道消。

　　接着，李浩然的记忆一动，将三道血脉神通了然于心。

　　这三道神通一道是笔墨华气书赋予李浩然的血脉神通，名为画中境，乃是一道幻术神通，施展出来，可以消耗一定量的浩然正气，将一片土地幻化为真，这片幻境完全受李浩然的掌控，进入里面的人除非能够破解幻象，否则将永久沉沦。

　　第二道血脉神通乃是雷之传承印记赋予李浩然的神通，此神通名为雷霆之怒，乃是一道发动紫色雷霆攻击的范围攻击手段。

　　此手段拥有强烈的克制性和环境因素，对于阴邪鬼物的攻击加成极为恐怖，对于修炼雷法的人几乎是微乎其微。

　　最让李浩然颇为震动的是，此神通可以在雷雨天气之中施展，此时施展出来的雷霆之怒将会得到两到十倍的攻击加成，且还会根据雷雨天气形成的范围而形成更为宽广的雷霆攻击。

　　若是在劫雷之中施展，将会获得百倍力量加成！

　　第三道神通乃是银龙印记传承的血脉神通，为一道极为罕见的辅助加成神通，名为圣龙光辉，此手段可以瞬间治愈任何伤势，不过作为治愈之力，李浩然必须用生命之力作为治愈之力来使用。

　　不过，李浩然成就武王之后，开启了生命漩涡，可以真正的掌控自己的生命之力，也可以透过武王级的功法，来提升自己的生命本源之力，倒是不用担心此神通消耗的生命之力会让李浩然生命本源枯竭。

　　“呼！除此之外，笔墨华气书也开启了第八篇一笔传神，此乃神迹，如同我那日看到的一般，一字落下，可成万物，竟是虚实转化之法！……倒是那雷之传承和银龙印记流传出来的竟是关于武王阶段，提升生命本源之力的一些技巧和功法，还有相关的一些灵药等等……”

　　李浩然查看这记忆中多出来的记忆，眼中光芒闪烁，心中泛着一股浓浓的欣喜，这些知识在他看到之后，就已经被他彻底的掌握，牢牢的记忆在了他的心中，成为了他自己的一部分。

　　嗡！

　　接着，李浩然心神一动，精神送入了封窍世界，探入了太昊刀神录中，他惊奇的发现，太昊刀神录中关于这武王境界的知识竟只有一行字。

　　师傅领进门，修行在个人！

　　看到这些，李浩然心神一震，似乎明白了什么，看着正盘坐在太昊刀神录中的修炼的正气，抬手一挥被他封禁的幻妖再一次拿在了手中：“正气，这幻妖已经成为了刀魂！你可借助他之魂，成就血魂！”

　　“多谢本尊！”

　　正气睁开眼来，那一双眼睛里面闪烁出了两道刀芒，刀芒一闪而逝，化作了正气的刀魂之力。

　　嗡！

　　雷刀被正气拿在手中，他看着李浩然微微笑着，拱手一抱：“定不负本尊希望！”

　　“哈哈！好好提升，等你成就血魂之时，我们纵横天下！”

　　李浩然哈哈一笑，精神一动，悄然离开了体内世界。

　　嗡！

　　久未有动静的地洞内泛起了一团精神震动，李浩然一拍腰间的玉符，顿时看到了内中齐妙山和紫衣传送来的十几条信息。

　　这些信息之中，最新的一条便是齐妙山和紫衣已经联合在了一起，他们正在怪石山中的一处隐蔽之地修行。

　　另外在李浩然看到悟凡、悟思、悟语三人成魔之后，心中更为沉重，眼中泛起了一抹凝重。

　　“……他们竟杀了替身……悟空竟也被他们三人所阴，如今生死不明……”

　　李浩然接着又看到了一道传音，这道传音是悟空传递而来，让李浩然小心悟凡三人，且还说他已经被这三人重伤，正觅地疗伤，从此之后再无消息。

　　嗡！

　　看到此处，李浩然抬手一动，将两道信息透过玉符传递给了紫衣和悟空。

　　而后，李浩然身形一动，撤去了整个地洞内的阵法，走到了通道入口前，将通道入口慢慢打开。

　　呼！

　　一股热风袭来，外面没有火海，李浩然心头一喜，一跃而出，径直来到了外面。

　　放眼望去，只见怪石山中已经破烂的不成样子，显然这里收到过鬼族强者的攻击。

　　正在李浩然等待紫衣和齐妙山的时候，从怪石山不远处，那一片火桑林凹陷下去的巨坑之中，忽的飞出了一道人影来。

　　在这道人影之后，竟跟着十几个武王修士。

　　这些人穿着一身赤色的衣服，蒙着面，一身煞气颇为浓厚，显然他们来这里并非是来找人的。

　　“李浩然！”

　　那飞出来的人远远的看着李浩然，眼中带着一抹欣喜的说着。

　　这人在喊出来李浩然名字的刹那，身上的气息瞬间释放出来，紧接着一道精神之力将李浩然牢牢锁住。

　　跟在这人身后的武王忽的一动，竟从两侧绕开，欲要挡住李浩然的退路。

　　李浩然眉头皱起，看着前方的武帝沉声问道：“阁下是谁？”

　　“哈哈！我找了你五六天了，没想到你竟藏在这怪石山的地洞里面，这一次当真是得来全不费工夫啊！来受死吧！”

　　这位武帝一声喝出，身形一动，身上绽放出了一道绚丽的彩光，这道彩光之内竟包含着三百六十五道匕首。

　　这些匕首组成阵法，在武帝攻击的时候，直接封禁了这片天空。

　　“哼！正好试试我的力量！”

　　李浩然见此也不惊讶，冷哼一声，抬手一拳爆裂拳挥出，这一次他施展的是十二分的力气，用尽了他的全部力量。

　　他想要看看，自己将琉璃圣体和万宝凝圣天诀修炼成第一层之后，自己的力量加成又会达到什么样的恐怖程度。

　　爆裂拳一拳轰出，整片静止的天空嗡然一动，紧接着传来了一声类似于镜子破碎一般的声音，下一秒武帝身旁的彩光轰的一下子破碎开来，而后武帝挥出的拳头，被立瞬息而上的李浩然迎上。

　　轰！

　　两拳碰撞，武帝的手臂被瞬间扭成了麻花，接着那一股力量冲入了武帝的体内，将武帝的半边身体搅成了碎片。

　　鲜血散落天空，从周围掠阵的众武王，不可置信的看着天空中的一幕，这一刻他们的生命仿似径直了一般，眼中的画面完全落在了从空中落下的武帝身上。

　　武帝竟被李浩然一拳轰杀！

　　这还是人么？

　　众多武王心神震动着，眼中泛着一抹浓浓的惧意，他们这一刻唯一还想到的就是逃，可他们的双脚却如同灌铅一般，竟然无法行动。

　　噗！噗！噗！

　　也在李浩然对于自己的力量了然于心，周围武王彻底震惊无法动弹的时候，紫衣和齐妙山从不远处迟来，两人纷纷施展杀招瞬间斩杀两位武王，接着朝着其他武王所在得地方行去。

　　他们并未看到方才的攻击，两人出来的慢了一些，只看到李浩然被众武王围困在包围圈中，一拳轰杀了一个武者。

　　“逃啊！”

　　一瞬间之后，其他的武王发出了一声时候，疯狂的朝着远处逃去。

　　李浩然对着紫衣和齐妙山微微一笑，身形一动，一步踏出，径直抓住了一个武王，看着对方问道：“你们是谁派来的？”

　　“我们……我……”

　　武王被吓的不知所以，整个人颤抖的几乎快要散架了，眼中满是惊慌，脑袋里面一片空白，竟不知道如何要回答李浩然的问题。

　　李浩然一叹，抬手一按下，直接施展了搜魂秘术，将这武王脑袋里面的记忆一点点的汲取，展现在了他的面前。

　　大约三个呼吸之后，李浩然捏碎了武王的脑袋，抬手看向了远方，嘴角露出了一抹邪邪的笑容：“没想到他竟是樱桃的人！……”


第六百章 鸿蒙万魂晶

　　“该死，竟让他们逃了！”

　　不多时，追击的紫衣和齐妙山归来，他们看着若有所思的李浩然一叹，凝重的问道：“浩然，你可知道他们是谁派来的人？难道是九霄真龙洞的人吗？”

　　李浩然抬手看着两人，摇了摇头笑着说道：“不是！他们是一个神秘组织里面的人，这个组织想必你们很清楚……无相天教！”

　　“什么？消失了多年的无相天教重出江湖了么？”

　　齐妙山听后一片震动，凝重的说着。

　　李浩然长长吐出了一口气，看着齐妙山和一脸疑惑的紫衣说道：“没有！他们是无相天教的种子弟子，这一次是领了任务来杀我的！只要杀了我，他们就可以成为无相天教的正式弟子，不过这个人的脑海里面，并没有无相天教的记忆……不过，我却知道，从什么地方入手！”

　　“对了，你们最近如何？”

　　李浩然心神回转，看着若有所思的两人，转移了话题。

　　紫衣一笑，身上气息微微震动，笑着说道：“六品武王！妙山兄将要踏入武君行列了！”

　　“哪里有那么简单，还需要一个契机方才可以！”

　　齐妙山一叹，摇头说着，接着他看着李浩然，颇为郑重的说道：“李先生，我若没有感觉错的话，你已经进阶武王了吧？”

　　“侥幸而已！”

　　李浩然并多说，淡淡一笑。

　　听了李浩然肯定的回答，齐妙山和紫衣一震，他们都知道在来到这里的时候，李浩然才是一品武候的修为，可这才短短的近两个月的时间，李浩然竟已经成了武王，这让他们觉得有些梦幻，可事实就在眼前。

　　天才！

　　这一刻，齐妙山和紫衣眼中均是泛起了一团浓烈的光芒，看向李浩然的眼神多了一丝的敬重。

　　“噢！对了，紫衣你不是说你知道鬼族的大本营在什么地方吗？你给我指引一下，我去他们那里探一探营！”

　　李浩然看着震惊无法言语的两人，接着说道。

　　……

　　半个时辰之后，变化为尸鬼一族的李浩然已经来到了鬼族的大本营之中，这一处大本营建立在一片火树丛林之中，这一片丛林颇为该以，林子里面的树竟能够抵挡怒炎海白日的火害，不让火海之力侵入内中。

　　不过，这林子里面却变得异常干燥，白日里面更是如同走在镜子上面一般，灼热的光芒，几乎能够融化灵魂。

　　在这里有十几条巨大的洞口，洞口外面布置着一些哨塔，内中的地底下，建设着一个个极为奇特的鬼族建筑，这里被鬼族的大军建设成为了一片城池。

　　“难道鬼族想要在这里长期发展？”

　　李浩然眉头皱起，走在如同三角形的建筑群中，看着周围游走的鬼怪，心中生出了一个奇怪的想法。

　　这虽然是鬼族的大本营，可看上去更像是一座长治久安的城池。

　　城内居住着一位武帝，有五十万常驻鬼族，更有十万流动的鬼族，城中大部分的地方都是空置的，透过房间内的尘土可以看出，这里的主人已经很少有人在居住了。

　　李浩然详细的将城中的每一处地方都记忆在了心中，并绘画出了整个鬼族大本营的城池详细地图，更是将鬼族的兵力布置，鬼帝所在的地方一一记录下来。

　　大约一日时间过后，在白天又一次来临，这片丛林的鬼族已经回到地底的时候，李浩然离开了地洞，来到了外面。

　　在将外面的布置探索一番之后，李浩然这才朝着怪石山的方形隐遁而去。

　　嗡！

　　就在李浩然将要走出这片丛林的时候，远处的空气中忽然传来了一声震动，紧接着一道火光从火海之中穿梭而来，瞬间没入了鬼族的地洞之中。

　　“人族的飞梭？”

　　李浩然眉头皱起，身形一动，复又折转回了鬼族大本营。

　　飞梭乃是一种速度极快的穿梭类法宝，可以抵御这怒炎海火海之力的飞梭更是天下少有，几乎没一件都可以作为宗门的至宝。

　　而这种飞梭，在只存在于人族之中，其他的种族并不喜欢这种一头尖，如同是矛尖的细长法宝。

　　李浩然回到鬼族城中，混在了鬼族的行人之中，在行走了几条街道之后，终于看到一队鬼族骑兵，正拱卫着一辆马车朝着鬼帝居住的地方行去。

　　这辆马车之上，散发着一股血肉生命特有的气息，且李浩然还在上面感受到了一股武帝之威。

　　“会是谁呢？樱桃的人么？”

　　李浩然沉声说着，心神一动，跟着那马车朝着前方行去，在他行走的时候，他的身形一晃，竟直接消失在了街道上。

　　不多时，李浩然跟着这些人来到了鬼族武帝居住的地方，李浩然身形变化缩小，化成了一个侏儒模样，藏在了武帝房间的房顶的通风口中。

　　“后幽，谢家的接应骑兵已经被我尽数灭了，你们可寻到了李浩然他们的下落？”

　　一个冰冷的声音在房间里面响起，李浩然透过缝隙，看到了一个人，这个人穿着一身华贵的衣服，身上带着一股高贵的气息。

　　这人的是身份定是不凡！

　　李浩然心中想着，不由待他仔细一看这个人，心中却又泛起了另外一个想法：“难道他不是人？……为何我会从他的身上感受到一种熟悉的气息，这种气息好像是人龙变的感觉……不，那是真龙变的感觉……”

　　“角天，我鬼族的百万大军正在外面地毯式的搜寻着，你要找的人并未找到下落，不过却找到了金刚寺的那四个人，不知道你有没有兴趣？”

　　名叫后幽的鬼帝淡淡的一笑，他看着坐在自己对面的华贵武者，文质彬彬的说道。

　　角天眼神微微一动，点头说道：“告诉我他们在什么地方？”

　　“悟凡、悟思、悟语正在北方三千里外的一座火牛山下，那里有一口玄阴魔泉……他们已经入魔！……”

　　后幽眼中带着一抹兴奋的说着，在说道最后的时候，忽然一顿，而后又露出了一抹凝重的说道：“……那金刚寺的悟空已经修成了金刚不坏之身，极难对付，他之前和悟凡几人厮杀了一震，又被我族的鬼帝重伤，正逃亡玄幽之桥！”

　　玄幽之桥乃是鬼族武祖以自己的生命为代价，而搭建起来的桥梁，这座桥梁贯通火沟深渊，才让后幽带着数百万的鬼族大军，得以来到这片怒炎海的北方土地之上。

　　听了后幽的话后，那角天眉头微微皱起，眼中光芒闪烁，迟疑片刻之后，这才说道：“待会儿我去斩杀悟凡几人，你且派人堵住玄幽之桥！记住不要杀掉他，我需要用他的血，来凝练我的天龙变！”

　　天龙变是忘我归墟神龙九变之中的第三变，若非是银龙血脉，或者真正的银龙传承之人，需要以多种不同的血液来稀释龙族之血的力量，从而让修炼着能够完成天龙变，且不至于被龙族血液之中蕴含的疯狂意志混乱了自己的意志。

　　李浩然听到此刻，眼中光芒闪烁，心神微微震动，心中念头百转，最后有了一个主意，嘴角勾起了一抹笑意。

　　后幽听后眉头皱起，沉声说道：“他是佛门之人，又成就金刚不坏身，除非武帝亦或是武圣镇压，其他的鬼族根本挡不住他，为了拦住他一人，牺牲我鬼族数千甚至上万，这不值得！”

　　嗡！

　　角天并未马上开口，而是从藏玉之中拿出了一枚黑色的块状晶体，这晶体内散发着一股浓厚的魂力，且内中还带着一股精粹的鸿蒙之力。

　　紫色的鸿蒙之力在晶体之内上下起伏，幻化为万千生灵，如同是那天空中的云团一般。

　　“天下独一的鸿蒙万魂晶……这是修炼万宝凝圣天诀第二层不可或缺的一样至宝，扫了这东西，第二层根本无法修炼……它不是已经绝迹了么？为何会在这角天的手中……”

　　在这宝物拿出的瞬间，李浩然身形一震，眼中泛起了一抹浓烈的贪婪之光。

　　“咦！好强大的灵魂之力？这是什么东西？”

　　后幽见到这东西之后，神色一动，带着一抹疑惑的看着角天问道。

　　角天嘿嘿一笑，对着后幽说道：“这是一块普通的魂晶之心，不过这里面最珍贵的却是那一道鸿蒙之气！我听说你们鬼族若是能够吸收这么一条鸿蒙之气的话，就会修炼成鸿蒙魂圣，拥有掌控大幽冥府的资格！这东西，对我无用！我当作礼物送给你！”

　　“好！你先前的说的我答应了下来，这一次就算是损失万鬼，也定会将那悟空活捉下来！”

　　后幽听后灵魂之中更为震动，眼中泛起了一团激动的光芒，将那晶石直接诶收入了腰间藏玉之内，这才认真的说着。

　　显然在他的心中，还是自己的实力重要，那些普通的鬼族都是一些可以随时消耗的工具而已。

　　有了这晶石里面的鸿蒙之气，他就可以修炼成为鸿蒙魂圣，一步踏入圣境，甚至还可以竞争大幽冥府府主一位，这对于他来说，完全是一件天大的好事。

　　且得到这股鸿蒙之气，只需要他消耗一点点的人马，这又何乐而不为呢？

　　“好！够爽快！那么我先去杀人，你可要一定帮我找到那几个人啊！”

　　角天哈哈一笑，也不迟疑，话音落下的时候，他已经起身告辞。


第六百零一章 独灭大本营

　　“报，九霄真龙的角天大人已经离去！”

　　后幽的府邸之中，一个鬼族士兵跪在一座土石房屋门前的地上，叩头说道。

　　门内，正盘坐闭目的后幽忽的睁开了眼睛，点头说道：“退下吧！告诉戍守大将军，就说本帝这几日要闭关修炼，让他全力协同角天执行合作计划！”

　　“是！”

　　鬼族士兵叩头领命，这才退出了院落。

　　嗡！

　　在鬼族士兵离开院落的时候，一道由灵魂之力凝聚成的阵法将整个院落笼罩下来，隔绝了外面任何的人查探。

　　这个时候，后幽才激动的站了起来，将角天给他的鸿蒙万魂晶拿在手中，雀跃的说道：“鸿蒙之气，鸿蒙之气啊！这一下，等我回到家族的时候，看那些该死的杂种，还敢不敢找我的麻烦！”

　　说话的时候，后幽已经来到了另外一个房间里面，他盘坐在这个房间之中，点燃了一个安魂香，盘坐在了一个由魂藤编织的蒲团之上，就要吸收这鸿蒙万魂晶中的鸿蒙之气。

　　“不好！他若是将这鸿蒙之气吸收了，这天下独一的鸿蒙万魂晶也就彻底的废了……现在不能回去了，只能抢了！”

　　正要回去联合齐妙山和紫衣的李浩然忽然停了下来，他看到了后幽的行动，眼中满是震惊，心神一转，知道此刻回去在回来的话，定是保不住这件宝贝了。

　　当下他也不迟疑，身形一动，径直从房顶之上跃下，手中正气刀紧握，朝着那刚刚盘坐，正要运转功法吸收鸿蒙之气的后幽斩杀。

　　“刺客！……找死！”

　　后幽正要吸收鸿蒙之气，忽然感受到了一股冰冷杀意袭来，扭头看去只见一尸鬼带着一股凌厉之微朝着他杀来，当下心头一动，眼中冷意浮现，在知道李浩然是武王之后，抬手一挥一道魂力凝聚的剑光朝着李浩然刺去。

　　武王级的刺客，还不能够让他重视起来。对于他来说，杀死一个武王刺客，几乎和碾死一只蚂蚁差不多。

　　嗡！

　　“将进酒！”

　　李浩然见此心头一喜，知道那后幽定是轻视了他，当下抬手一挥，本命神通施展出来。

　　将进酒一出，一片精神震动首先浮现，让那后幽忽的一颤，脑海之中浮现了往昔种种事情。

　　“后幽，你乃天生废材，在我后氏之中连那些狗都不如！”

　　“小子，给我记住了！以后要很清尊卑，切莫在忘乎所以，你后幽永远都是一个垃圾，在我眼中一文不值！”

　　……

　　“后幽，救我？”

　　“不！……”

　　……

　　“儿啊，你要努力，父亲将这一生都赋予你，助力踏上修炼之路，可不要让我失望啊！”

　　“我后幽发誓，今日之后，定要将那些欺辱过我的才踩在脚下，我一定要让父亲为我感到骄傲。”

　　……

　　一个个的景象在后幽的脑海之中浮现，这里面有羞辱，有无助绝望，更有意气风发。

　　在这些往事之中，后幽心中的痛和悲，风光和喜悦尽数浮现心中，这一刻他已经忘记了自己身处的环境，整个人已经陷入了往昔之中。

　　他的灵魂气息一片散乱，情绪之中带着悲伤、后悔等等各种各样的复杂情绪。

　　也在后幽陷入回忆之时，李浩然的本命神通瞬息落下，将后幽的魂体一分为二，狂猛的浩然正气瞬息轰入了后幽的体内，破开了后幽的魂核。

　　“后幽，你可曾后悔过？”

　　在后幽的回忆之中，他正流着泪，跪在一被他将要杀死的人前。这个记忆之中，后幽身受重伤……

　　听着那熟悉的声音，后幽眼中露出了一抹迟疑，他看着往昔的朋友，摇头说道：“我不后悔！为了变强，我什么都可以抛弃！后土娘娘已经答应了我，只要我灭了情，我将成为……”

　　轰！

　　话还未落下，后幽眼前的景象如同镜子一般的碎裂，他的灵魂犹如落入了火焰之中，被瞬间炸裂，整个鬼躯连同灵魂一起破裂开来，化作了点点光芒。

　　“我死了……”

　　在那最后一刻，后幽一叹，喃喃说着，他才看清眼前的景象，杀他的人竟不是鬼族，而是一个身怀浩然正气的人族，这个人人族的画像他见过，他也知道对方叫什么名字。

　　他很想喊出那三个字，可他却无法在说话，因为他已经被彻底灭杀，魂飞魄散……

　　呼！

　　李浩然脸色略显苍白，半数浩然正气的消耗，让他从尸鬼变化之中变化回来，他一屁股坐在了地上，看着桌前的鸿蒙万魂晶淡淡一笑：“值了！”

　　嗡！

　　也在这个时候，封禁府邸的阵法因为后幽的死亡而彻底的破裂，李浩然的气息被瞬间释放出去。

　　“生人的气息！”

　　“在后幽大人的府邸之中……”

　　“快！带兵围攻那里，后幽大人有难……”

　　一时间，在地下鬼城驻守的各个鬼族将军同时呼吸到了李浩然的气息，他们眼中泛着一抹极度的震惊，调集了大军朝着李浩然这边行来。

　　砰！

　　“杀了他！”

　　也在此刻，后幽府邸的那些鬼族士兵闯入进来，在看到李浩然后，纷纷抽出了武器，朝着李浩然斩下。

　　“找死！”

　　李浩然眉头皱起，知道他的气味定引动了鬼族大军，当下也不迟疑，身形一动，瞬杀袭来的鬼族。

　　嗡！

　　接着，李浩然将鸿蒙万魂晶和后幽的藏玉送入了他的体内世界之中。

　　而后，李浩然盘坐在了房间里面，将一本本的古籍拿出，施展笔墨华气书恢复起了自身的力量。

　　进阶后的本名神通比以前更为强大，消耗的力量也极多。虽然他的封窍拥有自我恢复力量的能力，可眼下危机还未解除，李浩然需要经历一场大战，他必须拥有足够的战力。

　　另外，也在此刻，李浩然体内光影一动，雷魂一跃而出，拿出了先前李浩然从黑巫圣殿之中得来的雷旗，施展秘法召唤起了劫云。

　　时间一点点的过去，鬼族的将领已经封锁了出城的道路，他们心情凝重到了极点，因为在后幽的府邸并未发生战斗。

　　这只有一种可能，袭杀后幽的人，既有可能是一个武帝。

　　所以，这些鬼族的将领，并未单独作战，而是集合大军，布置了许多的暗哨和进攻工具，欲要借助他们大军的力量，将李浩然永远留在这里。

　　同时间，这些鬼族的将领，也在将这里的一些消息传递出去，希望援兵能够尽快刚来，绞杀这个胆大妄为的敌人。

　　“放！”

　　大约三十多个呼吸之后，在府邸之外，一声清喝忽然响起，紧接着一道道的流光从城内的角落飞射而出，化作了一道道的绿色流星，密集的撞击在了，李浩然存身的府邸之中。

　　轰！

　　大地震动，一团团绿色的烟雾从府邸之内蔓延开来，这是一种无解之毒炼制的毒气，可以让人丧失战斗之力，更能够直接毒杀灵魂。

　　李浩然所在的房屋已经彻底的粉碎，他体内的毒之窍正在猛烈的震动着，一股股精纯的毒气被吸入了毒之窍内，化作了精粹的生命之力和浩然正气，流入了李浩然的生命漩涡和封窍之内。

　　他眼前的阻隔已经尽数被摧毁，一眼看去，将五十多万的鬼族士兵尽皆看在眼中。

　　这个时候，雷魂已经回到了封窍之内，雷旗也那在了李浩然的手中。

　　“无用？”

　　“点火，烧死他！”

　　外面的鬼族强大的鬼皇见此，神色一动，接着高声喊道。

　　嗖！嗖！嗖！

　　接着，就是一团团的魂火从空中落下，径直砸落在了李浩然所处的地方。

　　魂火落下，将毒气点燃，也将整个废墟变成了一片幽绿色的火海。

　　站在内中的李浩然依旧没有半分的行动，他感受着自己的力量正在飞速的提升着，鬼族的魂火和毒气，竟颇为精纯，给他提供了海量的元气，让他在短短的一百多个呼吸之间，就已经将消耗的元气补满。

　　“还没有没有？”

　　不多时，正在鬼皇凝重的看着内中李浩然的时候，李浩然忽的开口说道。

　　啪嗒！啪嗒！

　　李浩然一步步的走出，来到了外面众鬼族大军身前。

　　“杀了他！”

　　鬼皇眼神一变，扭头看了眼周围十几个鬼皇，身形一动，和其他的鬼皇一同行动，朝着李浩然杀来，其他的鬼王和鬼君也都集中在了一起，似乎在准备着合击之术。

　　“雷霆之怒！”

　　李浩然并未理会攻来的鬼皇，他微微抬头，轻轻的说道。

　　话音还未落下，血脉之力轰然爆发，他瞬间变成了一个雷球，无数的雷光从他的体内释放而出。

　　轰隆隆！

　　紧接着，一道道的雷霆之音，在所有鬼族的头顶之上响彻，就在李浩然体内的雷霆飞射出去的时候，整个鬼族的地下城池的上方，忽然破开了一道虚空裂痕，从中落下了无尽的紫色雷霆。

　　雷霆覆盖整个城池，将所有的鬼族都笼罩在内。

　　强大的威压，让进攻的鬼皇一颤，纷纷停了下来，他们不断的拿出各种防御武器，抵御着李浩然体内散发出来的雷光。

　　“该死！这是什么力量……”

　　鬼皇惊声喊着，他们在头顶的虚空之中，感受到了一股死亡的威胁，这一些所有鬼族都没有了战意，心中只有一个字——逃！


第六百零二章 角天的猜测

　　轰！

　　狂猛雷蛇穿过虚空，降临在了鬼族挖掘的地下城池之中，一瞬间整个鬼城被一片紫色的雷光笼罩，内中万千弱小的鬼族瞬间灰飞。

　　“杀！”

　　李浩然周身环绕电光，如同是雷狱行者一般，龙行虎步，在鬼族高手抵抗雷霆的时候，他一步来到了身前一位武皇身前，抬手一刀凶猛劈下。

　　噗！

　　鬼皇的防御被李浩然一刀斩破，惹的鬼皇催动攻击怒杀而来，这攻击却被周围的雷光消磨大半，打在李浩然身上的时候，已经如同风一般，没有了丝毫的力量。

　　轰！

　　紧接着，李浩然抬手一挥，浩气神雷瞬发而出，在雷光的环绕下，砸在了鬼皇的身上，将鬼皇的身躯瞬间破裂。

　　“摄魂！”

　　李浩然手中光影浮现，顺手一抓，将那即将破碎的魂核一把抓在手中，鬼皇正缓缓松口，想要开口之时，却被一道力量直接搅碎了意志，化作了精纯的魂力涌入了李浩然体内的一道穴窍之中。

　　如此，李浩然一步杀一鬼，所过之处的鬼族无不被他摄魂而出，在海量魂力的作用下，李浩然封窍之内的青花镇妖碗嗡嗡一动，被魂力引动，直接冲出，落入了那一道穴窍之中，转而和这海量的魂力中吞吐了起来。

　　也在此刻，李浩然忽然觉得体内的灵魂一震，那被他控制的青花镇妖碗上传来了一声瓷器破碎的声音，紧接着一道金色的记忆涌入了李浩然的记忆之中，带给了李浩然一道镇妖之术。

　　此术才是真正的催动青花镇妖碗的术法，凭借此术李浩然可以直接炼化妖类于青花碗中，化作一团精纯浩气为李浩然所用。

　　嗡！

　　此刻，已经是十几个呼吸过后，鬼族之中的鬼皇已经尽数被李浩然抹杀，还有一些鬼君鬼王也在李浩然的厮杀之下化作了精纯魂力。

　　“哈哈！两道真身炼体之术果然不凡，让我直接跨越三阶杀帝！配合我的神通之术，这天下大可去也！”

　　李浩然心中兴奋不已，暗暗高兴，本以为能够跨越两个大境界杀敌的他，却在两道炼体功法第一层成功之后，可以力战武帝，且他的本命神通更是强大无比，连鬼帝都无法躲避，沉迷其中，这乃是欣喜之一。

　　欣喜之二乃是这雷霆之怒，对于阴邪之物不仅有致命的攻击之力，且还具备雷音镇魂之力，让李浩然可以从容在百万大军之中穿行。

　　虽然这雷霆之怒范围内的敌人越多，攻击之力也就越小，可这却可以给鬼族带来不小的阻碍，让李浩然杀的痛快不已。

　　他已经很久没有这样痛快的杀上一场了！

　　轰！轰！轰！

　　雷光不断落下，数十万的鬼族士兵死在这狂猛阳刚雷霆之下，仅有少数的鬼族在这雷霆之下身受重伤，亦或是轻伤。

　　李浩然一步一停，神风步施展到了极致，小神通术破轮回如同一个碾盘一般，疯狂的朝着周围碾压而去。

　　他的招式越是连贯，力量也就越发的强大，到了数百招之后，这施展出来的力量已经堪比一品武帝，抬手之间数千鬼族灭杀在了李浩然的刀下。

　　如此半个时辰之后，雷霆早就消失，李浩然将最后一刀斩落，身前晋升的吓成了痴呆的鬼族尽数被李浩然抹杀。

　　砰！

　　“累死我了！”

　　也在此刻，兴奋过去，脱力的李浩然躺在了地上，他的周围散落着数十万块的藏玉，还有许多的刀兵。

　　鬼族大本营的守军尽数灭杀，李浩然躺在地上兴奋的笑着。

　　此刻的他已经没有了任何的力气，就连元窍内的浩然正气也都不剩一丝。

　　一人战数十万大军，接连施展两大神通，一小神通之术，倘若是换了别人，恐怕早就累死自己了，也就是李浩然修炼了两套绝顶炼体功法，加上根基身后，这才得以支撑下来。

　　又是半个时辰之后，李浩然这才恢复了一些力气，他赶忙运转笔墨华气书，恢复体内元气，滋养肉身之力，让他快速恢复。

　　嗡！

　　就在他体内元气恢复了半成之时，地上一枚玉符上忽然传来了一个震动，李浩然抬头寻去，隔空摄来，打开一看，眉头不由皱起：“鬼族那边已经收到了命令，在天黑之时，将会在桥前设立关卡，并以地毯式的方法来搜寻悟空……”

　　这是一个来自于鬼族另外一个营地的信息，李浩然看后眉头皱起，抬头看了眼外面的火海，深深吸了口气，继续恢复起了元气。

　　又是两个时辰之后，李浩然的元气方才彻底的恢复，他将战场上的东西一并收取，送入了封窍之内，这才退出了这片鬼族的城池，这才怪石山的方向行去。

　　在李浩然离开一个时辰之后，一道幻光从远方飞来，瞬息进入了这一片地下空间之中。

　　“嗯？鬼族的人呢？”

　　从飞梭上走下的角天带着十几位武皇皱着眉头说道，他们眼前的鬼城已经毁掉了大半，内中空无一人，好似一个死城。

　　“不对！有雷霆的气息……还有浩然正气……”

　　角天一步踏出，来到那一片废墟前，眼神里面泛着一抹凝重看着周围的环境，还有地面上的脚印，抬手拿出了一颗黑色如同眼睛一般的宝珠。

　　宝珠嗡然一动，将周围空气中的元气摄取了一分入内，而后分化出了几种元气。

　　在看到这些元气之后，角天眼红泛起了一抹深深的凝重：“李浩然来过这里，他们灭了后幽，还有这里的鬼族大军……”

　　“大人，这和情报不符啊！”

　　身后，一个武皇走上前来，拱手一抱，沉声说道。

　　情报中言李浩然只有武侯修为，拥有越阶一战的能力，疑似修炼了某种炼体之法，可以和鬼族的皇者斗个平手。

　　可眼下，倘若说李浩然一人灭杀了后幽连同这鬼城内的数十万大军，他们说什么也不敢相信。

　　“……或许并非是他一个人，我记得这群人中还有齐家的人！……齐妙山为齐家第七子，此番来定有手段，若是配合雷霆手段的话，灭掉这些鬼族也并非是不可能的事情！可我有一个疑点，他们到底是如何神不知鬼不觉的侵入到了这里，还在这里布置了雷阵的呢？”

　　角天眉头皱起，沉声说着。

　　他的话好似在和身边的人商量，实际上却是在自己和自己说话。

　　周围众人纷纷摇头，一个个的脸色凝重，那原本以为手到擒来的心情，换做了一抹深深的忌惮。

　　“将他们带出来问问！”

　　角天思量许久，仍旧没有想法，扭头看着身后的人，沉声说道。

　　哗啦！

　　接着，从飞梭内走出了十几个武君，他们两人一组押着悟凡、悟语、悟思三人走到了角天的面前。

　　他们均已经入了魔，身上的佛法之力尽数转化为魔气。

　　本来角天是要灭杀他们的，可在看到三人的变化之后，他忽然生出了想法，想到了一个极为绝妙的注意。

　　这三人乃是佛门的金刚，竟自己入了魔，这确实让角天颇为好奇，他想要将这三个和尚，卖给阿修罗王做试验品，来大赚上一笔。

　　当然，这也是三人入魔的前提下，倘若三人还是金刚寺修持佛法的和尚，角天定会毫不犹豫的出手灭杀。

　　待三人押下来后，角天解去了三人身上的封禁，在三人醒来的时候，看着三人问道：“你们的队伍之中，到底有没有人在隐瞒修为，有没有人拥有一战武帝的实力？”

　　“有！李浩然这厮就是那么一个人物，他在魔界之中纵横捭阖，获得了一种名为天火日炎晶的东西，这东西只需十万就可以灭杀武帝！”

　　“不过，我听师父说，李浩然的天火日炎晶已经用的差不多了，顶多也就可以灭杀一两个武帝！”

　　“这一次李浩然毁灭鬼族百里地道，恐怕便是借助了这种晶石的威力！”

　　三人睁开了眼睛，看清了周围的环境，在听到角天的问题之后，他们没有任何犹豫的说道。

　　话音落下，角天眉头皱起，他在周围虽然感受到了火元气的力量，可并不猛烈，和这三个和尚说的并不相同，他接着问道：“那齐妙山身上可有斩杀武帝的手段？”

　　“或许有吧！我师兄悟空身上就有这么一道后手，那紫衣也曾经泄漏过这样的气息！齐妙山乃是雷狱之人，又是雷狱中的商行统领，有些手段并不为奇！角天，你到底想要干什么？”

　　悟思看着角天慢慢的说着，在说道最后的时候，眼中的魔气更为狂躁，心中莫名的生出了一股燥意。

　　在悟思说完之后，角天眉头皱起，抬头看了眼身后的这些手下，接着看向了悟思，略带微笑的说道：“这里有至少五十万的鬼族，有鬼帝一人，十多个鬼皇，现在全部被灭，我怀疑是李浩然他们做的，你怎么看？”

　　听了角天的话，悟思一震，连上露出了一抹震撼，看了眼周围，摇头说道：“他们人太少，我可并不认为这一定就是李浩然做的！”

　　“可这里有浩然正气！”

　　角天摇头，接着说道。

　　他知道，在四大金刚之中，悟空主战，悟思主谋，悟凡主防，悟语主术。自己想不明白的命题，找一个局外之人看看，是否能有其他的想法帮他解决这里的事情。


第六百零三章 驰援悟空

　　“你若要听我的分析，必须答应我一个要求！”

　　悟思邪邪一笑，眼中光芒更胜，自信的看着角天淡淡的说道。

　　角天闻言哈哈一笑，一把掐住了悟思的脖子，冷酷的说道：“你现在是我的犯人，我要你生你就生，要你死你就死！你没有讨价还价的余地！”

　　“哈哈！反正都是死，那么你现在就杀了我吧！”

　　悟思将头一昂，带着一股悍不畏死的精神说道。

　　他们师兄弟三人被抓之时，精神也恢复了许多，自己的意志也占据了主导，正商讨着如何才能够将一身魔气转化为佛之力。

　　他们都是佛门弟子，从小入了金刚寺，师父待他们如同儿子，他们也待师父如同父亲，这种感情就算是入魔也割舍不下。

　　要不然，他们又如何在关键时刻收手，仅是重伤了悟空呢？

　　可惜，体内魔念太重，有的时候他们也是身不由已，如同疯子一般，无法掌控自己的思维，无法掌控自己的身体和力量，才做出了那种事情来。

　　现在，他们一身的力量被封禁，精神意志收到了极大的压制，成了如同废人一般的存在，不过这样也让他们暂时摆脱了被魔念主导的下场，有了一丝自我的意志和精神。

　　眼前这一切，悟思也察觉出了一丝异常，心中虽然震撼，却也在意料之中。他看出了比角天更多的东西，可这些东西他并不准备告诉角天。

　　“好！好！好！你想要如何？”

　　角天沉思了片刻，这才松开了手，看着悟思沉声说道。

　　悟思扭头看了眼两位师弟，淡淡的说道：“我们两个做一场交易，我帮你分析一下这里的事情，在帮你判断一下李浩然他们的去处！你呢，也不必放了我们，只需要将我们带到悟空面前，让我们杀了悟空即可！”

　　“师兄……”

　　悟凡和悟语听后心神一震，眼中魔火飘荡，他们的头脑却十分的清晰，想要说些什么，却不由低下了头来，脸上露出了一抹愧疚。

　　他们想到了先前灭杀悟空时的景象……

　　“你要杀了悟空！哈哈，好，我答应你的要求！不过，我仍旧不能够解除你们体内的禁制，这样可好？”

　　角天听后自然明白悟思是什么意思，他也不多饶弯子，直接答应了悟思的想法。

　　在他看来，悟思等人已经入魔，杀掉悟空和李浩然他们也是情理之中的事情，隐藏身份继续为佛，恐怕也是悟思他们心中所想。

　　正是因此，角天才答应了这个要求。

　　悟思一笑，接着说道：“角天，你可曾听过时空之城？”

　　“时空之城？……你到底想要说什么？”

　　角天先是一愣，接着脸上露出了一抹凝重，沉声问道。

　　悟思哈哈一笑，接着说道：“李浩然也不知道在魔界干了什么事情，招惹了时空之城城主的女儿樱桃，这个小女孩很辣无比，誓要斩杀李浩然！先前来这里之前，樱桃已经和李浩然见过了面，这一次灭杀鬼族的倘若不是李浩然和齐妙山的话，就一定是樱桃派来的人！”

　　“为何？”

　　角天心头狂跳，暗暗欣喜，不成想李浩然竟招惹了这么一个大敌，当下又接着问道。

　　“我家祖师见过樱桃，虽然答应樱桃可以在金刚寺的领地范围之内和李浩然解决恩怨，可只限于樱桃和李浩然两个人而已！这一次李浩然深入怒炎海，这也是樱桃的一个肆无忌惮的机会，她势必会派出强大的敌人来灭杀李浩然，且这里鬼族又颇多，你认为她请一两个大儒或者是掌控了雷霆之力的人来，又有什么困难？”

　　悟思淡淡的说着，他心中并不是这么想的，他认为这里就是李浩然所为，之所以这么说，他有自己的想法。

　　听了悟思的分析，角天点了点头，先前的疑惑这才取消，也觉得唯有这样解释，才适合这里的变化。

　　“那你来推断一下，李浩然他们现在会在什么地方？”

　　这里的问题解决，角天将要解决下一个问题，关于樱桃派强者袭杀李浩然的事情，他倒是并没有放在心上，既然他们都有共同的敌人，你杀我杀都一样，倘若到时候他们碰头的话，或许还可以暂时联合。

　　倘若如此的话，他倒是可以借机亲近一下樱桃，看看能否从樱桃那里得到一点好处，亦或是其他的东西。

　　当然，这些都是他的一个念头，当下最主要的还是要灭杀李浩然他们。

　　悟思看着角天和周围的武皇武君那一脸释然的样子，心中露出了一抹讥讽的笑，面上并无任何的表情，没有任何犹豫的说道：“他们之间都有玉符传信，我师兄在重伤逃走时，曾经传递出去过一条消息，我若猜测没有错的话，李浩然他们定是去找了我师兄！”

　　他并未说悟空去了什么地方，反倒是给了角天一个可能。

　　他并不认为角天不知道悟空的去向，所以这才如此的说话，让角天有思考的余地。

　　当然，这一句话他并未说假话，而是他心中真实的推断。

　　角天听后恍然大悟，不由一笑，认真的看着悟思笑着说道：“有此智者，此行不虚！悟思你有没有想法加入我们九霄真龙洞？”

　　“我们已经入魔！要加入的话，也只会加入魔族一方，妖族和魔自古都是势不两立，纷争不断的两族，我们没有可能的！”

　　悟思一叹，摇头说道。

　　“那就算了！”

　　角天摇了摇头，抬手一指，悟思三人复又沉睡过去，他这才带着人踏上了飞梭。

　　正在角天踏上飞梭的时候，身后一个武皇拱手一抱，担忧的说道：“大人，您就真的相信了他的话？”

　　“他说的很合理，我觉得也有这种可能！不过，李浩然也不一定去和悟空汇合，我们先去桥上，传信给鬼族的人，告诉他们这边发生的事情，让他们加紧搜寻李浩然三人的踪迹！”

　　言罢，角天径直走上了飞梭。

　　嗡！

　　不多时，飞梭化作了一道流光，瞬息消失在了这一片废墟之中。

　　……

　　怪石山深处的一个地洞里面，李浩然看着紫衣和齐妙山郑重的说道：“……如今悟空陷入了生死危机之中，我们必须要去救他！……”

　　接着，他将悟空受到的危险，还有角天他们的到来，鬼族的计划等等一并告诉了紫衣和齐妙山两人。

　　两人听到李浩然得到的情报后，心中一震，也都纷纷点头。

　　紫衣看着李浩然怪异的问道：“李浩然，鬼族大本营那边没有什么变化吧？”

　　“呵呵！你以为凭借我小小的武王，就一定能够做出什么事情来么？我不过是听了一些消息而已！”

　　李浩然并未告诉两人他的作为，这些事情并非是主要事情，且说出来的话只会暴漏他的手段，对于李浩然并不利。

　　见李浩然如此说话，紫衣一笑，也不在多想。

　　齐妙山一叹，看着李浩然认真的说道：“此行必须救出悟空，只不过你说的那个地方距离这里破远，这一路上咱们至少要用三天的时间才能够到达，我怕三日之后……”

　　“无妨，我这里有一辆车架，此车乃是仿照夸父逐日车所锻，日行万里之遥，咱们此去顷刻之间便可到达！”

　　李浩然一笑，抬手拿出了一辆袖珍的青铜马车，看着紫衣和齐妙山淡淡的说道。

　　……

　　也在此刻，位于李浩然他们所在位置至少五千里之外的地方，一个人正行走在一片火树丛林之中。

　　这个人不是别人，正是悟空。

　　他的面色略显苍白，身上的衣衫破烂，丝丝血迹已经干涸。

　　“哎！通往烈日炎山的道路已经被鬼族封闭，可那桥也并非是好行走的地方啊……也不知道李浩然他们如何了……”

　　悟空眼中带着一抹深邃的光芒，他心中慢慢的想着，小心的观察着周围。

　　自从他从悟思他们手中逃脱，又从鬼帝和鬼族大军的联合搜寻中逃出来之后，他就未曾好好的休息过一日。

　　若非是这一次带来了疗伤丹药，他又修成了金刚不灭身，这一次定早就身死道消。

　　而后，在他在一个鬼族的口中得知了鬼族的计划，这才想着要从这边逃离出去。

　　走过了桥，鬼族的大军虽然很多，可那边却比这边松弛许多，且悟空也知道一两条道路，可以秘密的潜回火鸦堡。

　　哗啦！

　　正在悟空思考之时，前方忽然传来了一片动静，这让悟空一震，脚步一转，躲在了一刻火树的后面。

　　呜……

　　一只火狐狸从树丛中一跃而出，对着悟空藏身的方向低吼了两声，待悟空释放出了一股强大气息之后，这才被惊走。

　　“一只狐狸！”

　　悟空虚惊一场，转身继续前行。

　　嗡！嗡！嗡！

　　就在此刻，悟空周围忽然传来了一声声的空气震动，紧接着一道道的灰绿色的鬼气带着一股长长的烟柱朝着悟空这边飞速砸下。

　　“不好！被发现了！”

　　悟空脸色一变，身体一动，忽的一下子跃上空中，躲避开了那些鬼族的攻击，就要踏空逃亡。

　　可他却发现，在他周围的空中，竟漂浮着数百位鬼族的武将，还有十几位武侯在旁。远处，天空中黑压压的一片鬼族大军，正朝着他这边飞驰而来。


第六百零四章 围堵悟空

　　“和尚，你逃不了了！”

　　鬼族的武者戏谑的看着悟空，阴冷的声音在天空之中炸响。

　　周围的鬼族武者并未立马攻击，而是在将悟空围困在这里之后，停在了远处，远远的看着中心处的悟空。

　　远处，接受到信号飞驰来的鬼族军队，也都分作了四个方向，布置在了周围，以防止悟空从周围突破。

　　“没想到我竟会死在这里！”

　　悟空见此也没有轻举妄动，他淡淡的看着前方，眼中带着一抹惋惜的说着。

　　这个时候，他才知道自己的行踪恐怕早就被鬼族知晓，要不然他们也不会这般的悄然靠近，将他围困在这里。

　　这也和他受伤有关，若非是重伤未愈，他又如何会感觉不出来，鬼族的存在呢。

　　种种因果历历在目，悟空身上气息慢慢凝厚，抬手一挥将两枚散发着浓厚火焰的果子吞入了口中。

　　这两个果子一入口中，悟空身上的气息轰的一下子攀升到了极致，竟然他达到了九品武王的地步。

　　不过，这并非是好事！

　　此乃悟空强力催动元气，借助这两个果子的力量，强行压下伤势，换来了这一身的强大战力。

　　等待他元气消失，果子的药效消失之时，反弹上来的伤势将会更重，甚至会因此要了悟空的命。

　　“金刚法身！”

　　空中的悟空眼中神光一闪，他的身体忽的一下化作了三丈高的巨人，他竟施展出了肉身法相，且还是佛门之中最为刚猛的金刚法相。

　　金刚法相一出，周围的火元气嗡然一动，竟自行飘动到了悟空的脑后，形成了四道光环，让悟空看起来更为神圣。

　　且也在此刻，悟空身上佛光万丈，瞬息传出了千里。

　　啊！

　　一时间，周围的鬼族身上泛起了阵阵黑烟，强大的鬼族武者竟在这一瞬间的佛光照耀之下，毁去了半数鬼力。

　　噗！

　　也在此刻，悟空身形一动，双手之中一根燃着熊熊火焰的长棍显现出来，在他的舞动之下，将前方的一尊武侯一棍子灰飞。

　　“金刚佛棍之舞！”

　　悟空高喝一声，一步杀入了前方鬼族的围攻人群之中。

　　火棍如同是一条火龙，在悟空的舞动之下，将一个个的鬼族灰飞，在他的棍下未曾有一只鬼族能够抵挡住这一棍之威。

　　十五个呼吸之后，悟空身边的武侯和武将被他横扫一空。

　　“杀！”

　　远处的四方鬼族战争发出了一声时候，朝着悟空这边碾压而来。

　　“好！好！贫僧今日纵然一死，也要让你们鬼族付出惨重的代价！”

　　悟空一人一棍凌空飞去，径直朝着前方一棍落下。

　　燃着火焰的棍子带动了风，带洞了火，带动了这漫天的火云龙卷，凶狠的砸在了鬼族军阵之上。

　　轰！

　　一团绚丽的光火四溢开来，这一棍悟空竟直接灭杀了数千鬼族。

　　他如同是战佛一般，傲立世间，不曾回头，只为向前。

　　悟空心中空无一念，只剩一战，他要在死前，燃烧自己的战意，杀一个痛快。

　　金刚之怒！

　　紧接着，又一道刚猛的棍法落下，此棍法仅有一招，却如同漫天棍影一般，将前方刚刚维持下来的鬼族大军的军阵，一棍冲了个底朝天。

　　一瞬间，在悟空身前出现了一条宽十米，长三十里范围的空隙，这个空隙之中原本是密密麻麻的鬼族大军，此刻却空无一物。

　　砰！砰！砰！

　　悟空不曾停留，一步步前行，所过之处鬼族尽皆灰飞。

　　他的眼中也渐渐浮现出了一团团的火焰，佛火在他的心中燃烧。

　　“该死！和尚，休要猖狂！”

　　这个时候，远方正观看战场的鬼族中有一鬼族武君在也看不下去，身形一动，径直闯入了战场之中，挥动手中的一杆蛇胆枪，朝着悟空戳下。

　　这枪如同是漫天星光一般，让人看不清轨迹。

　　“佛棍冲天击！”

　　可悟空并不去看这枪，而是将手中的长棍猛然朝着前方一送，笼罩在他脑后的那一片光圈忽的一震，化作了一道流光径直没入了长棍，在悟空的力量之下一飞冲天，径直撞在了那鬼族武君手中的长枪之上。

　　轰！

　　长枪在这一击之下寸寸断裂，而后无尽的火焰沿着长枪中的力量，呼吸只见没入了鬼族的体内，将鬼族的武君点燃。

　　“啊……”

　　鬼族的武君内外双火燃烧，他已经无法再战，火焰燃烧的痛苦，让他四处冲撞，将周围的鬼族大军点燃。

　　“我佛慈悲，送你归西！”

　　悟空抬眼看去，手中的火棍忽的立朝天空，而后猛然落下。

　　一瞬间，这片天地似乎震颤了一下，紧接着悟空手中的长棍忽的化作了一片光影，径直将前方被佛火点燃的鬼族笼罩在内。

　　轰！

　　又是一声巨响响起，悟空身前的万余人的鬼族军阵，竟在顷刻只见化作了灰飞。

　　“左，攻！”

　　远处，云团之上的鬼族强者又一次发动了命令，紧接着悟空身后其他方向的鬼族军阵忽然停下，在悟空身前又出现了一支鬼族军阵。

　　这一支鬼族军阵同样是万人方阵，内中的士兵多是武师，领队的人更是武侯修为。

　　见到此刻，悟空眉头皱起，抬头看着远处云端鬼族真正的高手，沉声说道：“他们这是在拖延我，莫非是有人要来不成？”

　　想到这里，悟空的脸色哗的一下子大变，前行的他忽的停住了脚步：“他们是在引诱李浩然前来……该死的家伙……我不会让你们得逞的……”

　　话音落下，悟空忽的双手合十，身上佛光一闪，接着在下一刻，悟空如同是一道金光一般，径直朝着前方那一片云团之上冲去：“鬼族，我不会让你们的计划成功过的！”

　　佛光遁！

　　金光快若闪电，在云团上鬼族还未反应过来之时，悟空已经挣脱了包围，直接冲上云团。

　　“滚！”

　　这个时候，一股帝威从空中蔓延下来，在悟空将要爬上云头的时候，主持大军的鬼族武帝忽的高声一喝，径直一拳朝着悟空砸下。

　　砰！

　　悟空反应不及，被这一拳砸在身上，将他从云端砸落下来。

　　嗖！嗖！嗖！

　　也在此刻，数百个武王从云团之上飞落而下，紧跟着悟空落到了地下。

　　悟空平稳落地，并未再一次冲击，他的嘴角泛起了丝丝血迹，肉身法相被那一拳破去，他已经恢复了原先的样子。

　　鬼族武帝并未杀他，而是在关键时刻收去了五成力量，仅是将他从云端砸落下来，并未在继续任何的攻击。

　　周围的武王也都在紧盯着悟空，他们并未动，似乎在等待着悟空行动一般。

　　“呼！只希望李浩然他们不要来救援才是！”

　　悟空心中泛起了一抹悲意，知道他无法奈何鬼族，只是淡淡的一笑，竟盘坐在了地上，也不再攻击。

　　周围的鬼族见此，微微松了口气，不过他们并未有任何的松懈，仍旧在慢慢的看着悟空。

　　远处的大军已经集结在了一起，化作了一团黑色的云雾从四面八方将悟空的道路堵死。

　　等待半个时辰，悟空又服用了两颗果子维持体内战力的充盈，不让伤势爆发出来，这段时间他也在寻找着鬼族的松懈之地，可他却发现自己的行动，竟已经被云团上鬼族武帝所掌控，他在难寻到任何的突破点，冲上云团。

　　呜！呜！呜！

　　就在悟空准备再一次和鬼族大军厮杀的时候，天空中忽然响起了一声声的号角声，即接着围困着悟空的鬼族大军竟纷纷退后，那些武王也都飞身而气，朝着周围退去。

　　而云团上的鬼族强者，纷纷化作了不同的光芒，朝着四面八方落下。

　　悟空这才法诀，鬼族的强者和大军，竟在这一刻彻底的堵死了悟空的退路，然他们并未进攻悟空，反倒是给悟空留下了一个直径百里的地方。

　　他不解的看着周围，心中疑惑到了极点。

　　嗡！

　　也在此刻，一道天光从远处天边飞来，停在了悟空头顶之上。

　　这个时候，悟空才发现，来的乃是一队人族的飞梭，飞梭上面标识着一个特殊的符号，这个符号悟空认识，正是那九霄真龙洞的标志。

　　嗡！

　　在悟空眼神微微变化，似乎想明白了周围鬼族困他的关键之时，从空中飞下了三人。

　　这三个人影在悟空的眼中渐渐清晰，竟让悟空神色一震，眼中露出了一抹莫大的震惊：“师弟……”

　　“师兄，我们又见面了！”

　　悟思带着悟凡和悟语从空中落下，他们身上的气息在一点点的攀升着，不过精神还好，并未彻底的入魔。

　　悟空一叹，看着三人额头上面的一个印记，沉声说道：“你们被抓了！”

　　“嗯！此番前来，不为别的，只为能够和师兄生死一战！”

　　“师兄，我们兄弟死在你的手中，比死在其他人的手中，要好！”

　　“师兄，你死在我们手上，比让这些鬼族杀了，要好！”

　　悟思三人淡淡的说着，他们的语气颇为冷漠，眼中已经被一片腥红所取代，尤其是商人身上的气息，已经恢复到了武王的层次。

　　“呼！好，既然师弟有如此想法，我这一次也就成全你们！”

　　悟空长长的出了口气，手中光影一闪，一柄金色的戒刀被他拿在了手中，这是他的本命血兵如来戒刀，为金刚寺三大传奇血兵之一，不过他的血兵并未凝练到真佛层次，故而顶多给悟空的力量加成三分。


第六百零五章 撞死武皇

　　“来吧！”

　　悟思扭头看了眼悟凡和悟语，接着扭头看着悟空，纷纷拿出了他们各自的武器。

　　他们四人组成金刚寺四大金刚，修持的都不是金刚不灭身，只不过四人中唯有悟空成功，其他三人都失败入魔，而他们使用的武器也都是相同，都是如来戒刀。

　　四柄金光灿灿的刀一亮出来，顿时引发了一股佛光共鸣，四柄武器好似朋友一般，竟嗡鸣不已。

　　“我先来！”

　　悟凡一步踏上，手中的刀挽了一个刀花，顺势朝着悟空斩去。

　　砰！

　　悟空面对师弟的进攻，自身的力量非但没有提升到最强，反倒是略有降低，他有意要死在师弟面前，自然不会施展出全力。

　　更何况，他们师兄弟四人，行同手足，如此相残，悟空不忍，所以他在方才悟思说话的时候，就已经有了决心。

　　噗！

　　两人的攻击中规中规，好似切磋，在十招之后，悟凡忽的发力，竟一刀挡开了悟空的刀，手中的刀瞬间没入了悟空的腹部。

　　悟空眼中没有任何生的希望，平静的看着悟凡，叹了口气说道：“师弟，杀了我吧！死在你们的手中，我不后悔！希望来世，咱们还做兄弟！”

　　说这话的时候，悟空已经留下了泪来，两行泪水从脸颊滑落，击打在了如来戒刀之上。

　　悟凡见此眼中也是两行泪水流落，眼中的魔气褪去了三分，沉声喝到：“师兄，一起杀了他！”

　　“好！”

　　这个时候，悟思和悟凡从两个方向一步踏出，两人手中的刀也都没有任何犹豫的刺入了悟空的体内。

　　鲜血汩汩而出，将悟空身上的僧袍染成了血红色。

　　天空中，角天满意的看着下方，淡淡的笑着说道：“虽然没有抓到李浩然他们，可杀了一个悟空也值了！”

　　站在角天身后的武者也都是纷纷笑着，他们眼中同样散发着一抹欣喜。

　　死了悟空之后，他们只需要在杀掉李浩然三人，就可以完成任务，离开这火热的怒炎海了。

　　“师兄，这辈子和你做兄弟，值了！”

　　“师兄，请接受我们的力量吧！”

　　这个时候，悟思和悟语看着悟空眼中洒落泪水，凝重的说着。

　　在他们说话的时候，自悟思三人手中的戒刀之上，忽然传递出了一股力量，这股力量源源不断的涌入了悟空的体内，将悟空体内的伤势一点点的修复，且还在补充着悟空的生机，提升着悟空的实力。

　　这是一股佛光之力，柔和佛光之力如同灌顶一把，让悟空体内一暖，也让闭着眼的悟空猛然睁开了眼睛，不可思议的看着眼前的悟凡喊道：“师弟……”

　　“师兄，我等已经入魔，在也回不去了！可我们不想做一只魔，我们更不想成为别人的狗！我们对先前犯下的罪过向你向师父道歉，请接受我们的馈赠！”

　　悟凡平静的看着悟空，他身上的力量正在一点点的消失着，尤其是他的生机正在透过手中的如来戒刀送入悟空的体内。

　　此法乃是佛门的舍身法，为如来佛本经中的一种佛门秘术，为金刚寺之秘。

　　此法修炼条件极为苛刻，必须是佛门弟子修行金刚不灭身的弟子才能够修炼，且他们必须修炼出本命血兵如来戒刀。

　　舍身法顾名思义，就是将自己的一切力量，透过如来戒刀之中的特殊力量，送给其他人。

　　也是一种牺牲自己，来成就他人的秘术。

　　此法在现在的金刚寺中已经极少有人修炼，在古时金刚寺几乎是修炼金刚一道的武者为多，故而那个时候修炼此法的人很多。

　　有的是半神强者，在身死之死，利用此法来将自己的一身力量成就自己的后代。

　　不过，这世间就算是佛门中人，又有多少人能够看透生死，肯将自己苦修的一切，送给他人呢？

　　人在变，时间也在变化，理念文明都在变化，取舍之道已经很少有人肯去思考了。

　　嗡！

　　就这般，悟空的力量在节节攀升，终于他体内的伤势已经完全修复，且他的力量正在朝着武君方向提升。

　　身前的悟凡三人已经瘦弱的如同是枯老的老者一般，他们身上气息羸弱，似乎一碰就要死去一般。

　　“该死！他们在做什么？”

　　这个时候，本在欢喜的角天，忽然发现悟空的力量竟在十几个呼吸之间，节节提升，竟有了武君的气势，这让他眉头皱起，就要施展秘术，控制悟凡三人。

　　可他却发现，自己的控制已经被莫名的取消了。

　　舍身法一旦执行，就不会终止。不管施展此术之人，到底是变成了妖、鬼亦或是变成了魔，只要有如来戒刀在，就可以透过这一条桥梁，将他的力量转化为纯正的佛门之力。

　　且此法施展开的时候，施展之人已经算是死了，故而加持在他们身上的一切禁制和手段都将灰飞。

　　“杀了他！杀了他！快！”

　　飞梭上的角天怒吼了起来，他这才发现自己被悟思戏耍了，疯狂的他吼叫着。

　　他的话音落下，位于他身后的武皇纷纷行动，朝着下方飞去。

　　嗖！

　　也在此刻，天边飞来一道光影，在那武皇刚刚落地的时候，青色的光芒瞬息而至，将那武皇直接撞成了一团血雾。

　　嘶！

　　战马嘶鸣之声响起，仿照的夸父逐日车上，李浩然一跃而下，来到了飞梭前方，看着飞梭内的角天，勾起了手指：“来吧！”

　　哒！哒！哒！

　　也在此刻，周围的鬼族大军因为李浩然他们的到来，行动了起来。青铜马车在齐妙山的接手下，朝着鬼族的大军之中冲撞过去。

　　车上，雷系元晶之心，正在一颗颗的消耗着。

　　为了以尽快的速度来到这里，齐妙山拿出了三十枚雷系元晶之心，一路上消耗了三枚之多，在撞死武皇的时候，又消耗了一颗，这一次他们加速冲入鬼族大军，彻底激发的战车的力量，带着一团青色的光影，以六颗雷系元晶之心的力量，瞬息冲入了前方的鬼族大军之中。

　　轰！

　　紧接着，一阵阵的雷影响起，无数的雷光以青铜战车为中心，朝着四面八方轰击而去。

　　雷炮电光！

　　此乃青铜战车之上，唯一的一个以雷系元气催动的阵法，加持到最大的时候，几乎可以一战武帝。

　　当然，这一切发生在瞬息之间，飞梭上的角天还未反应过来的时候，李浩然已经下了战车，齐妙山他们也冲入了鬼族军阵之中。

　　“李浩然！”

　　下方，正心痛的悟空抬头看着到来的李浩然，感受着青铜战车上那两道熟悉的气息，心中泛起了一团火热。

　　“师兄，来世咱们再做兄弟！！”

　　这个时候，悟思三人起身说道，他们的身体竟在这一声之下寸寸断裂，化成了一捧黄土，在周围无尽气势之下，旋转飞上天空，消散在了这一片大地之上。

　　“找死！”

　　角天脸色微微变化，沉声一喝，踏出了飞梭，接着他沉声说道：“去杀了另外三个人，我来对付李浩然！”

　　“是！”

　　跟着角天来的众人齐齐行动，一步踏出，分作了两个方向朝着悟空和远处正在鬼族军阵之中，横冲直撞的齐秒山两人追了过去。

　　李浩然手中光影一闪，正气刀紧紧握住，看着飞来的角天，抬手一刀小神通术力劈华山斩去。

　　砰！

　　角天一拳轰出，将李浩然的刀势轰破，冷冷的笑着说道：“不自量力！”

　　说话之间，他已经将自身的武帝气息释放出来，强大的威压铺天盖地的席卷而下。

　　嗡！

　　也在此刻，李浩然的身上气势升空，将角天的气势挡住。

　　砰！

　　气势相抗，两人不分彼此。下一刻两人双双攻击。

　　这一次李浩然是十分力气，角天是五分力量。

　　噗！

　　本以为能够一拳轰杀李浩然的角天，竟然李浩然一拳轰飞了出去，且还让他瞬间受伤。

　　“怎么可能……”

　　角天老脑中一片空白，方才那一拳的威力已经可以威胁到了他，那种力量只会比他的强，不会弱上一分。

　　他隐藏的修为，难道李浩然是一尊武帝！

　　想到这里，角天心中巨震，倒飞的他飞出了数十里方才稳住了身形，他的眼中光华一变，一道金色的光芒径直浮现眼中，接着角天的身上气息一变，竟释放出了一股洪荒蛮古的气息。

　　接着，角天的头上生出了两只角来，且他的身上覆盖上了一层鳞片，这一层鳞片金光闪闪。

　　神龙九变，第二变真龙变！

　　角天身形一动，化作了一只金龙，朝着李浩然杀来。

　　他已经看出来李浩然绝非是普通武帝可以对付的人，所以他也不迟疑，直接施展最强大的力量来灭杀李浩然。

　　龙乃万灵之圣，肉身防御几乎无敌，且还对于各种术法意志免疫。

　　角天自信，这一击定能够破开李浩然的攻击，给李浩然以重伤，在下一击他就可以直接灭杀李浩然。

　　“归墟忘我神龙九变么？……我也会！”

　　李浩然看着飞来的角天，微微一笑，将手中的刀忽的收了起来，他的气息一变，身形一晃，在前方角天还未看清李浩然动作的时候，一声龙吟已经在整个怒炎海之中响起。

　　嘹亮的龙吟响彻天际，引动了周遭无尽火焰的席卷，天空之中火云弥漫，一片片的霞光招摇而下，光芒之中一条火元气凝聚的灵龙，以傲视天下之威，迎着那已经被震呆了的角天凶狠的撞去。


第六百零六章 鬼圣

　　轰！

　　绚丽的光辉，华丽的碰撞，李浩然化身的火焰灵龙瞬息撞开了角天，那燃着熊熊火焰的龙爪，在双方碰撞的瞬息，撕裂了角天化身的真龙。

　　这一刻，鲜血如雨般的落下，角天的气息一落千丈，后背上面的伤口深可见骨，在这一瞬的时间内，竟被李浩然从真龙打成了人形。

　　“不可能！”

　　角天震惊的看着李浩然，他已经忘记了攻击反抗，完全被李浩然施展出来的神龙九变所震惊。

　　这可是九霄真龙洞的不传之秘，拥有修炼资格的人少之又少，且就算是九霄真龙洞之主也仅仅是将此法修炼到了第四变的地步。

　　李浩然为何会此法，还修炼到了第四变的程度，这让角天震惊的同时，也泛起了一抹疑惑。

　　李浩然的神龙九变和他所施展的不一样！

　　至少在威力和气势上，李浩然修炼的神龙九变就比他修炼的强大数倍不止！

　　“没有什么不可能的！角天，安心的去死吧！”

　　李浩然凝重的说着，身上火光忽的一下子冲天而起，朝着前方的角天撞去。

　　“不……我不能死！”

　　见此，角天心头大颤，头也不回的朝着远方逃去。

　　下方悟空的身上阵阵光华闪耀，金色的佛光将他照亮，如同是一颗小太阳一般，让周围围上来的鬼族纷纷退后不敢近前。

　　武君的气息从悟空身上彻底释放，让他看起来更为神异。

　　轰！轰！

　　也在此刻，九霄真龙洞的其他武者的攻击也来到了悟空的身上，三位武皇以三角之势将悟空围在中心，他们纷纷出手。

　　远处，青铜战车之上的齐妙山和紫衣也被拦截了下来。

　　不过鬼族和九霄真龙洞的强者无法破开天车的防御，齐妙山和紫衣暂时没有生命危险。

　　轰！

　　火光飞溅，帝威涣散，在战场刚刚的局势刚刚倾斜向鬼族和九霄真龙洞这边的时候，角天在逃亡中被李浩然一击抹杀。

　　狂猛的火元气之力，化作了条条的火蛇，将角天彻底的焚烧成了灰烬。

　　“不好……”

　　这一击，如同是天降流星，狠狠的撞击大地，带起了无尽的涟漪和地震一般，鬼族的鬼帝，九霄真龙洞的武皇武君均是一震，这一刻他们的攻击忽的停下，同时扭头看向了天际之上，正在一团火光中渐渐显露出身形的李浩然。

　　角天的气息一点点的消失在了在片天地之中，武帝的陨落，让场中所有人都不能够自己。

　　“联手杀了李浩然！”

　　微微一愣之下，鬼族的武帝和九霄真龙洞的强者异口同声的说着，他们纷纷抛弃了身前的对手，朝着李浩然这边杀来。

　　至少有三十多位武君、二十多位武皇、一位武帝组成了围杀之势，施展出了他们强力的攻击，朝着李浩然这边杀来。

　　这些人的离去，让齐妙山和悟空、紫衣三人微微松了口气，他们也同时为李浩然担忧了起来。

　　“真龙击！”

　　“玄阴手！”

　　“大阴阳十字斩！”

　　“洞玄金光！”

　　……

　　一时间，至少有二十道神通之力，在围杀的队伍之中飞出，朝着李浩然这边撞来。

　　绚丽的光华，化生出的各种异象，将火色的天空变成了彩色的天空，宛若童话世界一般。

　　“来的好！”

　　李浩然见此哈哈一笑，抬手一招，正气刀握在手中，在周围的攻击即将临身的时候，他忽的抬手砍出了一刀。

　　“本命神通，将进酒！”

　　霸气、豪爽的声音响彻天际，紧接着所有攻击的人似乎被定格了一般，在李浩然这一刀之威下，竟瞬间失神，就连那些攻击也都慢了半拍。

　　轰！

　　短暂的定格之后，数十道攻击在这一刀之下寸寸断裂，被一股无边的刀气带着倒卷而回，攻向了周围攻击的众武者。

　　空中一片浩然之气化作的光幕，正泛着一层层的涟漪，似乎有人在水中行走一般，狂暴的气息，卷起了一道道的狂风。

　　噗！噗！噗！

　　李浩然身前，十二位武君、六位武皇在这一刀之下瞬息身死，他们在死前双眼之中流露出了一股令人难以琢磨的苦意，似乎在死前他们陷入了一种自责悔恨的思念之中。

　　在刀光落下的时候，这些人没有任何人反抗！

　　“死！”

　　一刀落下，李浩然体内一半儿的元气被消耗一空，正待他刀势还未彻底的落幕之时，从他的身后回过神来的鬼帝，带着一抹阴狠的来到李浩然身前，抬手一掌狠狠的印在了李浩然的后背之上。

　　噗！

　　鲜血飙飞，李浩然被一掌从空中击落，整个人如同是那坠落的飞鸟一般，在撞击地面之后，犁出了一条长长的沟壑，滚落出数十米方才停下。

　　“李浩然！”

　　这个时候，悟空已经从围攻他的武皇手中挣脱，看着远处倒地摇摇晃晃欲要起身的李浩然，沉声说着。

　　心中的焦急，让悟空的速度快到了极点，他几乎是呼吸之间，就来到了李浩然的身前，将摇晃的李浩然扶起。

　　空中的敌人速度不减，纷纷施展攻击朝着李浩然这边攻下。

　　“真佛之光！”

　　此刻，刚刚扶起李浩然的悟空低声一喝，从他的体内散发出了一股半神之威，接着一道佛光从他的体内飞射而出，化作了一道佛影，将他和李浩然守卫在了内中。

　　砰！砰！

　　攻击被佛光挡住，李浩然也接着这个机会，从晕乎乎的状态中清醒过来，他的手指上，一滴滴黑色的血液被逼出了体内。

　　“不错，不错！竟然是毒道中人，你这个鬼帝倒是有几分的能耐！”

　　李浩然笑看了眼放出保命手段的悟空，接着抬头看着天空中，刚刚停下来的鬼帝众人笑着说道。

　　这魂毒颇难融合同化，为了不浪费时间，保证有充足的战力，李浩然只得将毒从体内逼迫出来。

　　万毒之树上又多了一片新叶，不过还介乎于真实虚幻之中。

　　“今日你们所有人都要死！”

　　鬼帝冷冷的说着。

　　话音落下，周围的武皇、武君尽数从远处飞来，将李浩然和悟空围在了内中。

　　远处，正控制着青铜战车的齐妙山等人，则是被数百位武王困住，一时间不能挣脱。

　　“呼！悟空大师，等下我给你制造机会，你去联合齐妙山他们，速速驾驭着天车从桥上离去！”

　　李浩然长长吐出了一口，眉头微微皱起，感受到了空气中剧烈震动的元气，知道他们的敌人，正在积蓄着更大的杀招，他们想要灭杀所有人，那已经是根本不可能的事情。

　　本命神通释放出去，他还有一次机会，这个机会必须让他有足够的时间逃脱出去，故而眼下唯有让悟空他们先走，李浩然才有机会逃走。

　　要不然，他们一个人也都走不成。

　　“你怎么办？”

　　悟空沉声问着。

　　他知道，李浩然有灭杀武帝的实力，既然说了要他走，恐怕已经感觉出了一些异常，他也不会有任何的犹豫，可他担心李浩然会被这些人拦住。

　　“你们尽管走就可以了！我有雷遁和火遁，还有一些保命的手段，他们杀不了我！当然，若要我施展这些手段，必须让我没有任何忌惮才行，你们留下只会束缚我的手脚！”

　　李浩然凝重的看着前方正在布置的鬼帝，沉声说着，他的话音罗刚刚落下，手中的正气刀忽的一震，紧接着李浩然化作了一道流光，专身杀向了身后的武皇。

　　噗！噗！

　　一道狂猛的风刚刚扑到那拦截的武皇和武君身上时，李浩然的刀已经从这几个强者的身上划过。

　　一片鲜红色的血水喷涌出来，更有一道道的残魂被刀光搅碎。

　　这一瞬，李浩然又斩七人，将鬼帝布置下的围牢破开了一道口子。

　　嗡！

　　“你自己小心！”

　　这个时候，悟空身形一晃，化作了一道金光，瞬息从这一道裂口之中冲出，带着一股浓浓的佛光，冲破了身前的鬼族战阵，朝着前方的青铜战车上的齐妙山和紫衣身前奔去。

　　“哪里逃！”

　　鬼帝见此，面色更沉，身形一动，就要去拦住悟空。

　　“你的对手是我！”

　　李浩然一步踏出，雷遁施展，径直拦住了鬼帝，手中的刀如同一道刀轮一般，疯狂的攻向了前方的鬼帝。

　　这一刻，从围攻的强者中飞出了数个强者去追悟空，剩下的人也都纷纷上前，发动了他们各自的攻击，轮替着朝着李浩然攻去。

　　嗡！

　　也在此刻，远处天际边上，一道威压从远处飘来。

　　这是圣者的威势，人还未至，气息已经冲破了距离的限制，来到了李浩然的身前。

　　感受到强大压迫之力的李浩然，深深吸了口气，这才知道为何方才鬼帝会那般的布置，原来对方在知道杀他不易之后，竟召唤了鬼圣前来。

　　“走！”

　　李浩然高喝一声，身形一动，雷遁施展，从包围圈中冲出，一瞬间来到了鬼帝的身后，抬手一道浩气神雷落下。

　　嗡！

　　鬼帝身影漂浮，在感受到背后杀意之后，竟直接将身魂融入虚无，避开了李浩然这一攻击。

　　轰！

　　浩气神雷被鬼帝躲避开来，却撞在了九霄真龙洞的一位武皇的身上，强大的雷光能充入武皇的体内，将武皇瞬息重伤。


第六百零七章 坠入火渊

　　“走！”

　　佛光之中，悟空几个呼吸之间冲破了众武王的合围，一步踏入到了战车之上，看着齐妙山和紫衣沉声喝到。

　　天空之中的威压越来越重，他们的心情也跟着沉重起来。

　　“李浩然他还没上来……”

　　齐妙山身前的雷系元晶之心又少了一颗，从战车之上发射出了一片雷光，他扭头看了眼远处被鬼帝和诸多强者牵扯住的李浩然，沉声说道。

　　战车随时可以破空而去，不过他没有信心冲入众强者的包围之中，将李浩然接上战车从容离去。

　　这并非是他们能力所及的范围！

　　维持帝级的防御阵法已经让他捉襟见肘，他根本没有能力在控制着战车冲杀敌阵，唯有撤去防御阵法。

　　可一旦防御阵法撤去，也就给了鬼帝机会，到时候他们谁都逃不掉。

　　“李施主他有办法逃脱，咱们留下来只会拖累他！”

　　悟空沉声说着，抬手一招如来戒刀拿在手中，朝着前方围攻战车的众人挥出了一刀。

　　轰！

　　武君级的攻击释放出来，浓烈的佛光在雷光之中瞬间压制了众武王联合形成的威压，将前方拦路的十几个武王一刀斩杀。

　　“走……”

　　齐妙山看了眼点头的紫衣，一咬牙控制着战车在这重开的裂口之中，化作了一道青色的玄光，朝着南方飞驰而去。

　　远处百里之外，有一道燃着熊熊烈火的火线，火线宛若是一道屏蔽一般，将怒炎海的世界一分为二。

　　这一处火线就是怒炎海的火焰沟壑，也被称之为火渊。

　　火渊的火能够焚烧武帝，灭杀武圣，唯有火渊的桥上才能够过人。

　　战车速度极快，在几个呼吸之间，已经全速开启，带着一团浓烈的光火和气浪，重开了远处正凝结成阵的鬼族大军，也将桥边上的鬼族军阵破裂，撞死的鬼族士兵不计其数，让这百里范围中的鬼族士兵，损失眼中。

　　嗡！

　　三个呼吸之后，远处的战车已经冲上了那一座桥，在一个呼吸之后，战车已经彻底消失在了众强者的视线之中。

　　“留下李浩然！”

　　鬼帝心神一震，暗暗庆幸他们将李浩然截了下来，当下嘶吼一声，不顾一切的纠缠着李浩然。

　　李浩然见齐妙山等人离去，缓缓松了口气，抬手一刀斩飞了身前的武帝，身形一动，闪步就要逃遁开来。

　　轰！

　　可就在他要施展雷遁的时候，从一侧早就盯住他的一个武皇忽的杀招叠起，狠狠的撞在了李浩然的身上。

　　李浩然被这一撞，雷电之力被撞散，也让他再一次陷入了众强者的围攻之中。

　　远处，一片灰色的鬼气正不断的蔓延，从这里已经可以隐约看到鬼圣那强大的身影了。

　　“找死！”

　　李浩然沉声一喝，毒影神光施展开来，整个人化作了一道绿色的光芒，朝着前方的人群中冲去。

　　“啊……”

　　一时间，磅礴的元气和生命之力在毒影神光的作用下，流入了李浩然的体内，让他得到了部分补充。

　　九霄真龙洞的众强者，在李浩然化光之中，死伤大半，而这毒影神光竟对鬼族没有任何的作用。

　　不过，此神通倒是让李浩然从敌人的包围之中挣脱出来。

　　“哈哈！鬼族也不过如此！”

　　李浩然一挣脱出来，立马施展雷遁逃离，他的笑声传遍了整片天空。

　　轰！轰！轰！

　　几道雷音之下，李浩然已经瞬息数百里，来到了那一座巨大的桥梁之上。

　　桥上的鬼族大军根本拦不住李浩然，反倒是给李浩然杀的七零八碎，在也不成军。

　　“该死！”

　　远处追击的鬼帝和诸位强者，脸色变得异常难堪，怒声嘶吼着，看着就要从桥上走过去的李浩然，心中一片愤怒。

　　“小子，杀了我这么多的属下，就想这样离开么？还是留下来吧！”

　　就在这个时候，李浩然将要踏过桥远去的时候，一道声音忽的从天边响起，紧接着李浩然的身体一震，竟生生的立在了原地，再也无法动弹分毫。

　　“不好，这桥上有古怪！”

　　李浩然心神大震，他被自己脚下的一股力量所慑，肉身如同是被电流击过一般，麻木的感觉传遍全身，让他无法在控制身体。

　　这是一股精神力量，十分强大，李浩然几乎不可抵抗。

　　“半神之魂，帮我！”

　　远处天边的鬼圣越来越近，身后的鬼族士兵也在步步接近，李浩然心急如火，怒声嘶吼着，体内唯一被李浩然调动的部分灵魂之力，忽的一下子沸腾了起来，点燃了他的整个灵魂。

　　轰！

　　忽的，李浩然体内爆发出了一团猛烈的精神气浪，这股精神气浪如同是山洪海啸一般，让李浩然七窍流血，大脑陷入了瞬间的眩晕之中。

　　也在这一刻，束缚李浩然的精神力量被冲开，在他调动大部分半神之魂的作用下，让他终于重新掌控了自己的身体。

　　啪嗒！

　　李浩然头晕的厉害，坚忍着脑袋和灵魂中带来的刺痛一步踏在了桥的外面，踩在了坚实的路面上。

　　“小子，找死！”

　　远处，已经露出了身影的鬼圣见李浩然竟挣脱了他的秘术，眼神一变，沉声一喝，在也顾不得其他，手中一个法诀掐起。

　　砰！

　　紧接着，一股巨力从桥面上轰出，径直轰在了李浩然的身上，让将要离开的桥的李浩然一颤，紧接着李浩然就被这一股力量重重的打下了桥去，落入了那火渊之中。

　　“不……”

　　远处，正返回接应李浩然的齐妙山三人见此脸色大变，他们痛苦的嚎叫着，生生的止住了天车，不敢置信的看着空荡荡的桥面，眼中满是悲伤。

　　“呼！武圣来了，咱们必须离开这里！”

　　紫衣眼中闪烁着晶莹的光芒，拍了拍流泪而出的齐妙山，沉声说道。

　　齐妙山一颤，对着远处拱手一抱，控制着天车，转头朝着远处天际边上飞驰而去。

　　悟空愣愣的看着后方，眼中的泪珠流落，心中痛苦不已，喃喃自责道：“要知道如此，我就和李施主一同留下了……”

　　在他们刚刚离开之后，驰援的鬼帝来到了桥面上，站在了李浩然方才落下去的地方，扭头看着那冒着腾腾火气，散发着一股不可抗拒吸力的深渊，深深吸了口气：“好一个人族的小子，竟能够破开这桥上的半神之魂的力量，他体内爆发出来的那一股力量到底是他自己的，还是别人留下来的手段……”

　　“拜见大人，还请大人处罚我等！”

　　这个时候，鬼帝和鬼族的众多强者走上前来，他们齐齐跪地，看着身前正迟疑的鬼圣，认真的说着。

　　鬼圣看了眼鬼帝，叹了口气说道：“这一次情报有误，和你的布置没有关系！传我军令下去，让大军压进前线，命令火鸦堡前的大军，分出骑兵搜寻逃过去的齐妙山三人！”

　　“是！”

　　鬼族武帝拱手说道。

　　……

　　在这个时候，九霄真龙洞内一处华丽的宫殿之中，一中年正坐在大殿里面吐纳，他的周身之上散发着一股股浓浓的龙威。

　　整个大殿里面，到处都可以看到龙的痕迹，尤其是中年身前的一个琉璃碗内，更是有一碗紫色的血液。

　　这紫色的血液之中，有条条龙影浮现，看起来诡异至极。

　　正待他要将琉璃碗端起来的时候，一个羊头的妖族武者慌张的从外面跑了进来，在进入宫殿的时候，噗通一下子跪在了门前，慌张的说道：“大人，不好了！角天少爷死了！”

　　“什么？”

　　中年人脸色一变，忽的一下子站了起来，眼中满是杀意的看着那跪地的羊头妖族，冷声说道。

　　“角天少爷前几日的时候，受到老祖召唤，去了怒炎海灭杀李浩然等人，今日属下当值魂殿，就在刚刚角天少爷的魂玉碎了！”

　　羊头妖族恭敬的说着，他的话虽然慌张，却极有条理性。

　　中年人听后，眉头皱起，看了眼那羊头妖族，沉声说道：“给我查，看看到底是谁杀了我的儿子，告诉鬼族他们必须给我一个交代！”

　　“不必去了，我已经问过了！”

　　这个时候一个穿着紫金色长袍的老者走入了进来，他看了眼那羊头妖族，对着中年人问道。

　　中年人看到老者之后，赶忙拱手一抱，认真的说道：“还请老祖给我一个交代！”

　　“嗯！”

　　老者点了点头，虚张的手微微握住，跪在殿门前的羊头妖族身体一颤，竟直接爆裂开来，浓烈的血气在喷发的瞬间，被一股强大的力量瞬间收拢，转而被一道无形的光火直接焚烧成了灰烬。

　　“是李浩然，他施展出了我九霄真龙洞的神龙九变第四变灵龙变，一举灭杀了角天！……鬼族的鬼圣没有捉住对方，却将李浩然推入了火渊！方才，鬼圣和我真龙洞的弟子已经传信给我！”

　　老者径直来到大殿前方的王座上，在坐下之后，他的声音也渐渐的响起。

　　中年听到此话之后，心中痛意更浓，眼中似乎喷出了火来一般，在他听到李浩然坠入了火渊之后，如同刀绞的心在这一刻更疼了。

　　“我知道角天对你来说意味着什么，可我也失去了霍达！……你要发泄心中恨意，要杀人我也不拦着你，可你必须给我查清楚，神龙九变到底是如何流传出去的！”

　　接着，老者又淡淡的说着，眼中尽是一片冰冷。


第六百零八章 残破的世界

　　呼！

　　火渊的火常年喷涌，且还伴随着无尽的狂风和火焰风刀，更有一些就连半神都无法阻挡的灵火喷出。

　　在这火渊之内，更有足可以灭杀灵魂的灭魂神光，此光芒直接灭杀灵魂，就算是半神也在这种神光之中抵挡不了多长时间。

　　曾经有无数的人，想要下路火渊看一看火渊到底是如何形成的，火渊下到底有什么东西，会不会有重宝。

　　然而，这些人无一例外尽数死亡，有的人刚刚落入火渊，就已经被这火渊内的火焰烧成了灰烬，有的人更是直接魂飞魄散。

　　在怒炎海的历史之上，最有名的一次探索要属于十九半神探火渊了，可惜这十九位将死的半神，在拼且性命步入火渊之后，就在没有上来过。

　　且这些人的魂玉在众人下入火渊之后的一百多个呼吸之后，纷纷碎裂。

　　自此之后，这世界上再也没有人敢拿自己的生命开玩笑，来看一看这火渊。

　　李浩然落入火渊的那一刻，有一种被万千匕首刺破身体的感觉，尤其是灵魂的割裂之感觉，还有肉身的挤压之痛，加上无尽灵火的灼烧煅烧之力，让李浩然瞬息之间失去了意识。

　　也不知道过了多久，当李浩然醒来的时候，他漂浮在一片火焰升腾的狭长空间里面，身体正在自行下落，有一股吸力在不断的拉扯着他。

　　“我没死？”

　　李浩然睁开了眼睛，看着两侧其黑色的石壁，还有从下方极深之处传递上来的光和火，李浩然诧异的说着。

　　他的身上有一团浩然正气凝结的光芒笼罩，将外界狂猛的火焰挡住，且他的炎之窍内的火元气越发的灵动起来，还在自主的吸收着外界的元气，来供应着李浩然的消耗和元气补充。

　　呼啸的风声在耳边飘过，李浩然很震惊，也很疑惑，他为什么没有死去。

　　难道是因为浩然正气么？

　　李浩然皱眉思考着，他也分不清到底是什么原因，可他却知道若非这浩然正气形成的光幕保护，他已经被这里的火焰瞬间杀死。

　　“谁在召唤我？”

　　就在李浩然不受控制的下落时，在他的脑海之中忽然传递出了一个悠远的呼喊声，这个声音的频率十分的漫长，可却清晰的出现在了李浩然的精神之中。

　　这是一种奇特的呼喊，来自于火渊底下，这让李浩然更加的疑惑起来。

　　他摆脱不了这深渊的吸力，只能随波而下，呼喊的间隔并不是很长，却也并不频繁。

　　每一次听到这个声音，李浩然总会莫名的心动，他不清楚这个声音到底是什么，可在他心中却有一种感觉，似乎这个声音和李浩然很亲近。

　　这种感觉来自李浩然灵魂之中的笔墨华气书，也正是笔墨华气书才让李浩然听到了这种呼喊。

　　时间一点点的流逝，李浩然脑中的呼喊仍旧不曾清晰。

　　“呼！反正也摆脱不了吸力，只能这般的朝着下方下坠，还不如趁着这点时间，来修炼一下琉璃圣体的第二层和万宝凝圣天诀的第二层！”

　　李浩然长长的呼出了一口气，心念一转，控制着体内的琉璃玉髓借助青铜塔的力量复制了起来。

　　在他将万宝凝圣天诀修炼成第一层之后，第二层的功法已经流淌在了李浩然的记忆之中。

　　这一层的万宝凝圣天诀不仅需要李浩然拥有鸿蒙万魂晶，更需要李浩然使用玄阶极品的血兵十万最为修炼的基础，而后还需要借助天地间的灵火来修炼。

　　灵火越猛，越强大，修炼出的万宝凝圣天诀第二层将会获得更多的好处，甚至还会因此再一次开启一道本命神通也说不定。

　　如此，又耗费了十多亿的元晶之后，李浩然终于备足的材料，这才安心的修炼了起来。

　　幸而此处为火渊，内中弥漫着的尽是灵火，且还是这世间一等一的灵火，正适合李浩然修炼两种功法。

　　“嗯！倘若能够借助这里的环境，将我这两套功法修炼到第二层大圆满，我就可以进阶为武君，到时候就算是武圣也可以灭杀，甚至我这具身体也可以承受住武祖的攻击……”

　　李浩然将两套功法在心中流淌一遍，这才按部就班的修炼了起来。

　　从武王修炼到武君同样是需要经历九品的修炼过程，这每一品的晋升都极为的困难，幸好这一境界修炼的还是真身。

　　此阶又为真身九变，主要是在炼体的过程之中，不断的掌握自身的每一寸肌肉，每一分元气，还有每一丝的精神。

　　只要武王进阶武君，势必会彻底的掌握这一具身体，进而凝聚出肉身法相，这是必然。

　　不过，李浩然早就凝聚出了肉身法相，且还接受了变化由心的传承，早就对自身的每一寸力量都了若指掌，欠缺的只是境界层次。

　　“好疼……”

　　全力运转功法，李浩然分心两用，同时修炼两种功法，且他还控制周身的浩然正气护罩，将火渊内的灵火引入体内，锻炼肉身。

　　灵火入体，若非是两种炼体功法运转开来，恐怕李浩然会瞬间被烧成重伤。饶是如此，李浩然仍旧是感受到了一股令他颤抖的力量在体内流动。

　　他每一步都十分的小心，生怕这火焰脱离的轨道，将他彻底的点燃。

　　时间一点点的过去，李浩然仍旧在修炼着，他的身上散发出了一种宝光，这种宝光竟堪比玄阶极品血兵，且李浩然的肉身强度，也已经达到了玄阶极品战甲的防御程度。

　　不过，这具肉身仍旧还有一些瑕疵，仍旧需要李浩然在修炼之中纠正肉身的力量。

　　就这般，也不知道过了多久，当李浩然脑海中的那个声音越来越清晰的时候，李浩然已经从一品武王进阶到了九品武王，仅差一步就可以一跃成为武君。

　　不过这一步对于他来说，却是无比的艰难。

　　两部功法的第二层已经圆满，可距离真正的踏入第三层，还需要李浩然在境界上的感悟突破才可以真正的进阶。

　　李浩然知道，这种境界上的感悟，并非是苦坐冥想就能够突破的，需要一场场的战斗才能够进行突破。

　　且他的刀法也需要更进一步。

　　嗡！

　　就在李浩然思量刀法进展的时候，他觉得自己似乎从火渊之中跳脱出来一般，一下子进入了另外一个世界，一股清凉的气息传遍全身，且保护他的浩然正气之护罩竟在这个时候回到了他体内。

　　这一刻，李浩然在漫天的火红色之中站了起来，他周围的火焰已经没有那么灼热，空气中有了一丝的冰凉的水。

　　水火在这一片看不清四方环境，如同站在迷蒙虚空之中的空气内不断的碰撞着。

　　“好香啊……这是墨香？”

　　忽的，李浩然嗅到了一股香气，紧接着他的心神一震，忽然意识到，这一股香气竟是他最为熟悉的墨香。

　　墨香典雅尊贵，与花香不同，香气更为清淡，带着一股淡淡的文雅之风。

　　李浩然抬头看去，忽的在前方的一团水流之中，看到了一滴墨汁，这滴墨汁好似融入了水流中一般，竟在水流的流动之下，在渐渐改变着形态，似乎拥有了自己的灵性一般，成了一个墨汁精灵。

　　“这到底是什么地方？”

　　李浩然诧异的看着眼前的景象，心神巨震，他一步踏出，追着那一道水流走去。

　　水流的速度并不是很快，可李浩然费尽了力气，施展出了全力，仍旧是无法追上水流，只能跟在水流的后面。

　　嗡！

　　忽的，就在李浩然追了不知道多长时间，整片空间忽然一震，水流竟直接消失在了他的身前。

　　“去哪儿了？”

　　李浩然来到了水流消失的地方，凝重的说着，他的手轻轻的朝着前方的火云之中探去。

　　嗡！

　　忽的他的手竟消失在了他的眼前，接着前方的火云一震，李浩然只觉得一股吸力传来，他身上的浩然正气竟散发出了一股兴奋的感觉，紧接着李浩然直接消失在了原地。

　　下一刻，在李浩然睁开眼睛的时候，他忽然发现，自己站在了一个残破的水墨世界之中。

　　山水墨画，万物枯寂。

　　空气中，飘荡着一股股清新的墨香气息，彩色的墨迹随处可见，这彩色将整个世界变成了一种卡通的颜色。

　　这种颜色完全是彩墨而成，大地的石头有着一层土色的墨，石头上的菱角都极为鲜明。

　　李浩然站在碎裂的山石之上，放眼望去，只见远处的大地沟壑无数，地面上烽烟四起，更有一只只如同墨傀一般的生灵死在了这里。

　　这些生灵之中，有龙、虎、象、麟、蛇，人、妖、魔、鬼、兽等等。

　　万千物种尽数死亡，让这片彩墨世界，变成了一个死亡的星球。

　　在看天空之上，残破的大日已经四分五裂，天空更是破开了无数的孔洞，透过这些孔洞李浩然可以看到宇宙。

　　这种景象，正如他穿过了自己的体内世界，看到宇宙中包裹在一团团水泡内的世界一般。

　　这里竟也是一个水泡世界，只不过这个世界已经陨落。

　　看到这些，李浩然心中忽然生出了一股悲凉，这股悲凉让他想要放声痛哭。

　　“……孩子，你终于来了，我等你好久了！”

　　这个时候，一个亲切的声音传入了李浩然的脑海之中，让正处于悲凉中的李浩然心神一动，不由四处望去。


第六百零九章 墨界

　　“你是谁？”

　　李浩然没有找到人，他只觉得这个声音十分的亲切，似乎就是他的家人一般，让他十分想要见到对方。

　　声音响起，传遍四野。可这残破的世界，没有一丝生命的气息，除却李浩然的回音之外，他再也听不到任何的动静。

　　彩墨世界彻底破碎，使得内中的规则也崩毁，世界正在消亡。

　　只不过，饶是如此，一个破灭世界的寿命，仍旧是比一个武帝的寿命要长，距离这方世界真正的崩溃，还有极长的时间。

　　“我是这方世界的创世神，也是笔墨华气书的主人！……你要想解答心中的疑惑，就到这方世界的中心来，我在那里等待着你，给你真正的传承！”

　　亲切的声音又一次响起，这一次颇为急切，带给李浩然一种强烈的感觉，似乎说这话的人，正处于一种极度的危险之中。

　　李浩然心神震动，他抬头看去，望着周围的世界，思量片刻，终于有了决定。

　　嗡！

　　不多时，李浩然身形一动，化光而去，朝着前方搜寻过去。

　　大地崩溃，无尽的墨汁从地壳之下流动而出，跟着空气中的五行元素，被带出了这方世界。

　　这个世界的生灵已经彻底的毁灭，死亡的气息萦绕在周围，带给李浩然一种浓浓的压力。

　　“咦？……”

　　正在李浩然飞行数十里之后，他在下方的一处山谷之中，看到了两个站着的武者，其中一个拿着刀的武者，身上穿的衣服和手中拿着的武器都和这方世界中的武者拿着的东西不一样。

　　李浩然见此，直接落下。

　　这是一个中年人，被人震碎了心脏而亡，未死之前至少是祖级的强者。

　　他身上的藏玉已经不见了，不过他的衣服和李浩然穿着的衣服一般无二，且手中武器也非是彩墨武器，而是钢铁锻造的武器。

　　这是一柄已经失去力量的祖级本命血兵，在主人身死之后，就跟着败落。

　　“虫洞树的印记……”

　　检查一会儿，李浩然在这个人的手臂上发现了一个印记，这个印记和虫洞树一模一样，李浩然曾经在玄黄集和咫尺天涯境见过。

　　见到此处印记，李浩然心神一动，迟疑的说道：“莫非这方世界，是被时空之城的人给毁灭的……”

　　有这种可能吗？

　　李浩然摇了摇头，时空之城没有武神，不可能是时空之城破坏的。倘若是武神的话，或许还有这种可能，只不过倘若是武神加入进来的话，那么他们或许并不会留下这一方世界的那一尊创世神吧！

　　想到这里，李浩然就要转身离去，就在他还未飞起来的时候，这方世界的天际边上，忽然出现了一道光芒，这道光芒从宇宙之中飞来，径直进入了这方世界，带起了无尽的狂风，瞬息而去，朝着这方世界的深处行去。

　　狂猛的风肆意而起，将整个世界上死亡的生灵卷起，更让那些死去的武者一个个的化成了一团团的血雾。

　　“好强大的力量！”

　　李浩然看着那远去的那道光芒，心神一震，在行走之中变化了自身的模样，朝着前方那一道光芒追击过去。

　　一路上，李浩然穿行了万里之遥，在一个直径约有百里的深渊前停下。

　　深渊的下方有着一团光幕，光幕是彩墨般的颜色，让人隐约可见，下方有一个地下空间。

　　在光幕下的地下空间，有一艘五十里长的巨船停留，船上的人正在船下集结，看起来足有千余人之多。

　　这些人多是武将修为，领队的乃是一个武王。

　　在这里，李浩然并未发现任何武帝甚至武祖的气息。

　　“时空之城的人，他们在干什么？”

　　李浩然收敛气息，眼神里面带着一抹淡淡的疑惑，悄然退出了深渊口处。

　　等待了数个时辰之后，李浩然这才悄然回来，借助身上的隐身玉符，隐去了身形，收敛了气息，朝着下方悄然行去。

　　大船还在，只不过内中的武者仅剩下了一些穿着下人衣服的武师，还有三位正在船中闭关的武王。

　　李浩然藏在船身的后面，朝着周围看了一眼，发现这地下空间有着三条通道，这三条通道也不知道通往什么地方。

　　不过，李浩然的直觉告诉他，他要找的人，就在第三条通道之内。

　　嗡！

　　李浩然一跃而上，径直来到了船头的甲板上面，循着通往船舱的长廊，进入了船舱之内。

　　这艘船的设施极为华丽和完全，内中另有空间，宛若是一个小世界一般。

　　李浩然悄然遁入内中，找到了一个落单的武师，直接搜魂探索他想要的答案。

　　“嗯？这个世界是毁灭在毁灭一族的手中，被时空之城当作了试练之地……”

　　不多时，李浩然得到了他想要的东西，悄然退出了这一片空间。

　　此处被毁灭一族毁灭之后，因为不知名的原因，使得毁灭一族并未蚕食这方世界。后来时空之城的人，通过虫洞盘发现了这一方毁灭的世界，派出了高手前来探查。

　　在探查了数十次之后，时空之城将这方世界的宝物收走，这才将这里当成了时空之城的试练之地。

　　如今，来的这一艘船，正是运送试练弟子来这里进行世界试练的。因为这里没有危险，所以才安排了武王带人前来。

　　李浩然得知这些消息之后，也不准备打草惊蛇，悄然退出了大船，回到了外面，闪身消失在了第三条通道之内。

　　这一条通道十分的简单，没有迂回的道路，更没有复杂的地形，一路走下去，李浩然来到了尽头。

　　尽头是一个宽阔的地下空间，这个空间里面有一颗枯死的巨树，巨树的根系凌乱的遍布周围，浓浓的死气让这里看起来像是死亡之地。

　　“你来了！”

　　在李浩然靠近这一颗树的时候，一个声音在李浩然的脑海之中响起。

　　“你在哪儿？”

　　李浩然闻声心神一震，看着周围的环境，小声的问道。

　　“进来吧！到这里来，我将告诉你一切！”

　　声音又一次响起，李浩然眼前的枯老大树的树干竟然裂开了一道仅容一人通行的树洞，树洞后面一片光火，看起来好似另外一层空间。

　　李浩然身形一动，踏入树洞。

　　嗡！

　　下一刻，李浩然来到了一个以墨锭为砖，搭建起来的无门房间。

　　房间里面有一尊神像，神像的样子是一支笔的样子，不过看这支笔的形状，倒像是李浩然先前所见的那一族枯死的树。

　　除此之外，李浩然还在这个空间里面，看到了一个熟悉的身影——墨龙！

　　只不过，眼前的墨龙已经极为虚弱，正在墨色光芒之中沉睡，它的身形略显黯淡，好似经历了一场生死大战一般。

　　“我来了！”

　　李浩然微微诧异，看着眼前的神像淡淡的说道。

　　嗡！

　　房间里面忽然传出了一片震动，紧接着一道浓厚的浩然正气从神像之中散发出来，将李浩然体内的浩然正气引动。

　　两股浩然正气交融在一起，发生了一丝微妙的变化，这一丝变化竟让李浩然忽然一震，身上的气息猛然暴增，紧接着他体内似乎有一股力量流过，让他觉得自己似乎拥有了无穷无尽的力量一般。

　　“果然，你果然是我要找的人！孩子，将银麟笔拿出来吧！”

　　这个时候，熟悉的声音又一次响起。

　　李浩然目中虽有疑惑，却也能够感受的到，这股力量和这个声音对他并没有敌意，他的手中光华一闪，银麟笔被他拿了出来。

　　在拿出银麟笔的时候，李浩然身前的神像忽然一震，紧接着神像化作了一道如墨色般的水流，径直涌入了银麟笔中。

　　嗡！

　　银鳞笔中光华绽放，从中跃出了一只拥有银色鳞甲的麒麟，麒麟微风无比，如同幻影，却让人感觉有血有肉一般。

　　而在一刻，银麟笔发生了极大的变化，似乎方才神像化作的力量开启了银麟笔中的某种力量一般，让银麟笔变化成为了一种麒麟形的样子，且银麟笔竟在一点点的光化。

　　银麟笔每光化一点，李浩然的心神都会跳动一翻，似乎眼前的银麟笔和他有了一种莫名的联系一般，这种联系就好似本命血兵和主人之间的联系。

　　轰！

　　“孩子，我叫墨！乃是秉承洪荒时期的儒者精神而生，借助当时天下万千儒者的意志，而创建出了这个世界，这个世界名为墨，和玄黄境是同一个时期诞生的世界！……”

　　李浩然正看的出神之时，他的脑海之中忽然传出了一种轰鸣，紧接着他眼前的景象忽然一变，化成了一片奇异的世界。

　　这是洪荒世界，传闻世界之初的第一块大陆，当时儒者强大，已经凝练出了浩然长河，更创造出了许多无数的儒门武技。

　　然而，一场战争让洪荒世界破碎，变成了万千碎块，浩然长河更是被碎裂……

　　就在李浩然看到这处场面的时间，他眼前的景象一震，紧接着他眼中的画面，变成了一个彩墨般的世界。

　　关于墨界如何诞生，洪荒世界又是如何下场的画面竟然直接消失，好似断层了一层。

　　饶是如此，李浩然看的仍旧是无比的震惊……


第六百一十章 传承

　　“这就是世界之初……”

　　看着眼前墨界成形，万物复苏，生灵诞生，李浩然若有所思，心中除了震撼之外，似乎还打开了一扇门。

　　这一扇门是关于治理一方世界的诸多念头想法，这些东西原本就在李浩然的记忆深处，只不过他专注于武道，忽略了这些。如今看到眼前的画面，这些记忆念头如同潮水一般，狂涌而出，流入了李浩然的心间。

　　墨色的世界，起初并不是多么的绚丽和光芒万丈。

　　这里在世界之初，仅有一种颜色——墨色。浩然正气充盈内中，和李浩然体内世界的状况差不多，只不过李浩然的体内世界并非是墨色。

　　墨界本就是借助天下儒者的意志和浩气长河之力诞生的世界，内中存在的一切，都是以儒者思想中的物种，有想象出来的物种，也有真实存在的物种。

　　这些种种，在文人那神奇的笔墨之中，尽数转化出来。

　　直到世界成型，这方世界的万物方才有了形体，方才有了颜色。

　　这是一个美丽的世界，也是一个不可思议的世界。

　　然而，一场劫难降临此界，一夜灭杀这方世界的半数生灵，破开了世界守护之光，引毁灭一族降临这里，欲要将这方世界彻底的毁灭。

　　不过在毁灭一族来到这方世界三十年后，天外忽然传来了一股震动，这股震动几乎崩毁了这个世界的大地，也因为这一股震动，才让毁灭一族离去。

　　当时，这方世界的神被一股莫名的力量重伤，陷入沉睡，当他醒来的时候，这方世界已经破裂。

　　为了不让远古儒道失传，他施展通天威力，消耗本源之力，将儒道传承送了出去。

　　这送出的地方，就是方才李浩然进来的那一片迷蒙空间，这一片迷蒙空间被称之为水火双云，是一种神奇的东西，可以在两个世界之中架起一条无形的桥梁。

　　这条桥梁危险无比，稍有不慎就会彻底的迷失方向，在时空长河之中一点点的老去消亡，唯有掌握了航道的人才能够通行。

　　当时李浩然之所以能够来到这里，就是因为他修炼的笔墨华气书的力量，将墨界的神唤醒，神给了李浩然一个引导，这才让李浩然来到了这里。

　　画面断断续续，好似片刻之间，经历了万千岁月一般。

　　“为了等待你的归来，我逆转生死，熔炼这方世界的浩气长河，化作我自身生命，维持万年光阴，只为传承文明，儒道不朽！”

　　墨化身的麒麟舒展了一下筋骨，将李浩然从幻象之中带出，他带着一抹唏嘘的说着，眼中尽是解脱。

　　“前辈，难道您就没有半点线索么？当初是何人让您陷入沉睡，又是谁引来了那一场劫难呢？”

　　李浩然看着墨轻松的样子，心中却有万千疑惑，忍不住问了出来。

　　墨淡淡的一笑，看着李浩然说道：“你只需要调查一下外面的那些人，就知道当年发生的事情了！……好了，这些都和你没有关系，现在接受正统的儒道传承吧！”

　　说话之间，墨身上的浩然正气微微一震，紧接着供奉着神像的石台应声碎裂，从中飞出了一个如同杏核一般的发光椭圆形的球体。

　　球体之内颜色绚丽，仔细一看赫然是彩色的墨。

　　不过，李浩然却觉得这些墨似乎蕴含着一种精神和知识，这些东西看不到，却能够浮现在精神之中。

　　这杏核般的球体好似一本书，一本蕴含了宇宙苍穹，浩荡星空，万物种族，文明时间的博识之书。

　　这本书，没有具体的内容，却显现万象，包容万物，武道在其中只不过是一个分支，儒道在里面，也不过是起到了一个文明传承的主导作用。

　　整本书最核心的内容还是精神和品德！

　　这才是真正的传承！

　　传承技艺知识，传承精神品德！

　　李浩然在这杏核般的球体出来的时候，就被上面的光芒所吸引，这一刻他心中泛起了无边的波澜，脑袋里面似乎因此书而生出了无尽的想法。

　　就来了他的武道也在这个时候，出现了许多新奇的思维，就连他需要一次次战斗才能够进阶的境界障碍，也在这一眼瞬息破碎。

　　他现在随时都能破阶踏入武君境！

　　“此乃墨界星核，远古儒道文明之心！也是外界那些人，一直想要获得的东西，有了它你可以创造无数个文明，可以领悟万千大道，更能够借此问鼎神道，一飞冲天！当然，我希望你能够用它开辟出一个世界来，这方世界任你命名，只要求你能够弘扬儒道，弘扬精神品德，让天下万物不再愚昧，让天下众灵能知仁义礼智信……”

　　墨淡淡的说着，他的眼中泛着一抹回忆的光芒，似乎眼前的星核对于他来说，并非是一件至宝，而是一个老朋友，一个至亲，一个兄弟！

　　嗡！

　　星核中散发出了一团浩然正气，洁白色的光芒，幻化出了一对光芒白翼，轻轻一滑，朝着李浩然手心之中飘来。

　　在这星核落入手中的时候，一道温柔如水的同源之力流入了李浩然的体内，将李浩然凝聚的浩然正气搅动，加入了一种灵性的力量。

　　这种力量的加入，让李浩然对于浩然正气看的更加清楚，也彻底的明白了何为浩气长河，浩气长河的真正作用又是什么。

　　星核入手，光华内敛，变成了一枚如同石子般的物件，安静的躺在了李浩然的手心。

　　然李浩然却知道，星核并未死去，而是沉寂了下来，当李浩然使用它的时候，它将会散发出万丈的光芒，为李浩然所用。

　　当然，这种力量乃是无根之泉，用一次少一次。

　　这个时候，李浩然也彻底的明白了墨为何要他利用这星核重建一个世界，只要将星核融入了世界，那么星核就有了力量之源，可以源源不断的为李浩然带来想象不到的好处。

　　这一刻，李浩然忽然想到了自己的体内世界，正要开口去说的时候，他却发现，墨已经幻化为光，精神消散。

　　“前辈？……”

　　李浩然心中忽的生出了无尽的悲哀，看着眼前的墨沉痛的喊着。

　　墨淡淡的笑着，看着李浩然带着一抹解脱的眼神：“银麟笔是一柄钥匙，可以让你打开玄黄之门，倘若你遇到了盘神帝，帮我问他一句，可否知悔？”

　　嗡！

　　也在此刻，墨身上的幻光忽的一震，化作了一片晶莹的彩光，彻底的消失在了李浩然的眼前。

　　也在这一刻，整个墨界正在急速的衰老着，世界的颜色正在褪去，被一层灰色笼罩。

　　生机消逝，让这个本来还需要许久才会毁灭的世界，竟在短短的几个呼吸之间，已经达到了崩溃的临界点。

　　十日之内，此界必然崩溃！

　　只不过，在这方世界的李浩然并不知道这些，就连那时空之城的众人也不知道这里发生的事情。

　　在墨界发生如此变化的时候，位于墨界一处巨大的沟壑之中，有一道如同针形的光影闪烁而出，化作了一道道的白色光芒，朝着墨界的四面八方扫视而去。

　　大约三十个呼吸之后，针形光影忽的一颤，如同是流星一般，以超越光的速度，跃然从墨界飞出，瞬息间消失在了墨界之外的宇宙之中。

　　嗡！

　　大约半个时辰之后，在时空之城的万千通道之外，一道明亮的光芒，瞬息穿破了无尽的虚空，刺穿了时空之城的守护阵法，没入了时空之成中那一颗虫洞树之中。

　　“嗯？墨界有变，速速召集三大长老来此！”

　　虫洞树的最顶层，有一个古老的神殿，殿内正盘坐着一个中年男子，他穿着一身由无尽符箓刻画的衣服，额头之上有一个虫洞树的印记。正在此刻，一道针形光芒没入了他的眉心，让他忽然一震，从修炼中醒来，带着一抹震撼的将一枚玉符直接捏碎。

　　嗡！嗡！嗡！

　　大约十几个呼吸之后，三个穿着黑色长袍的武者来到了这一处宫殿之中。

　　“三位，墨界还有十日时间就要崩溃，内中似乎有人潜入，你们手下可有人手能够调动？”

　　中年武者看着走进来的三人，拱手一抱，认真的问道。

　　“城主大人，我部人马近日在魔界损失惨重，亲信也都重伤，恐难执行城主之命！”

　　一个威严冷漠的女声响起，这个声音来自第三位黑袍武者，她的身上笼罩着一层淡淡的光芒，这道光芒将她的身形遮掩，让人看不清楚容貌和身材。

　　话音落下，位于这女子一旁的黑袍接着说道：“我部虽能够调动人手，可距离太远，恐怕难以驰援！”

　　“如今玄黄境的计划正顺利施展，我部恐难以出手支援！不过，我这里倒是有一个定星珠，只要将此珠置于墨界之上，就可以阻挡任何半神之下的强者离去！咱们或许可以利用此珠将那潜入者困死在墨界之中！”

　　另外一个黑袍武者也同样摇头说道，他的语气之中带着一抹狠辣。

　　时空城主听后眉头微微皱起，叹了口气说道：“也罢！我手中倒是有一股力量，只不过这股力量的成员都是武帝修为，我担心去了也是白去……这样，你们三人施展一下日月星辰轮转秘术，给我看看，那潜入墨界的人到底是什么修为的？”


第六百一十一章 坑杀三星

　　“城主，你可知道合三星之力推算要消耗我等多少生命本源？更何况那个地方还是一个被毁灭一族啃噬过的地方……我不会答应的！”

　　黑袍女武者摇头，断然拒绝了时空城主的要求。

　　在她身边的两位黑袍并未说话，而是看向了时空城主，显然他们也同意同伴的要求。

　　时空城主心头黯然，不温不火的看着身前的三人，沉声说道：“咱们这方天域的事情，终归是要自己解决！我们若想要突破笼罩在头顶上的那一道光幕，进入到另外一层广阔天地，就必须要借助墨界的星核之力才有机会……你们告诉我，有什么方法，可以在墨界毁灭之前，找到那一个侵入者，找到星核？这可是咱们的一次机会，若是失去了，恐怕还要等上许久才行啊！”

　　他的话，带着一点威胁之意，也带着一丝警告的意味。

　　时空之城他虽为城主，可内部分化极为厉害，尤以三大长老为甚，也属这三人最自私，可万事都绕不开这三人。

　　话音落下，三个黑袍武者眉头皱起，沉默片刻之后，最右侧的黑袍武者眼中泛起了一团阴狠，沉声说道：“咱们可以借助毁灭一族的力量……”

　　“住口！你可知道，上一任城主就是因为和毁灭一族进行交易，才会被虫洞树吸干了一切，成为了废人，你们莫非是想要本城主也行那愚蠢的事情么？……”

　　时空城主沉声说着，眼中泛着一抹冰冷，身上的气势轰然爆发，竟在这一刻，将身前的三位黑袍武者的气息压住，任凭三人如何抵抗，仍旧敌不过时空城主的力量：“实话告诉你们，我已经可以渡劫成神，若不是为了成为那最强的神，我早就突破了！你们今日是不做也得做，要不然我只能考虑换一个人担当尔等大任了！”

　　“你敢？”

　　女武者闻声忽的高声吼道，声音之中多有冰冷和杀意。

　　时空城主冷冷的看着女武者，讥讽的笑着说道：“妖星，你身受重伤尚未恢复，难道愚蠢的以为，你可以和我对抗么？再说了，天域之门已经在三日之前就关闭了，新一期的虚无洪流已经爆发，你们就算是想要借别人之手对付我，恐怕已经是百年以后的事情……可百年之后，你们还能不能活着，那可就说不定了……”

　　“妖月愿意尊城主为主，执行城主的一切命令！”

　　此话一出，三个黑袍武者之中，最中心的那一个武者忽的半跪在了地上，看着时空城主敬重的说道。

　　哎！

　　有人屈服，剩下的两人也都意动，最右侧的武者轻轻一叹，拱手说道：“我也愿意！”

　　“我也愿意！”

　　女武者妖星不情愿的拱手说道。

　　天域之门乃是离开这一方天域的门户，乃是宇宙之初诞生的四十九座天门之一，每一座天门代表了一片宇宙星域。

　　他们这一方的天域之门关闭后，谁也无法离开这里，更无法摆脱时空城主的掌控，也因为天域之门的关闭，断绝了这三人和背后之人的联系。

　　他们都是聪明的人，自然知道这个时候，整个时空之城已经是时空城主一个人的地方了。

　　“那好，开始推衍吧！”

　　时空城主淡淡的笑着，眼中不带一丝光火的看着三人说道。

　　话音落下，三个黑袍武者纷纷拿出了各自的信物，他们挤出了一滴精血，融入信物之中，这才施展咒术，将自身的生命之力，融入手中如同日月星一般形状的信物之中。

　　在他们施展咒术的时候，三个信物之间建立起了一个联系，这个联系形成了一个三角形的光幕，光幕中的影像，正是那墨界的景象。

　　在墨界之中，他们看到了一个个时空之城的弟子，正在里面探寻战斗，一只只被流放到墨界的蛮兽被联手绞杀。

　　可他们就是无法寻到那一个入侵之人！

　　“莫非已经走了……不可能啊！……你们将时光回放，我看一看墨界地面的影像！”

　　时空城主看着那三角光幕中的影像，眉头皱起，沉声说道。

　　此话一出，那最先跪倒臣服的妖月却是一愣，扭头看着时空城主说道：“城主，时光回朔之力消耗极大，若是施展的话，我们三个可是要生生的被打落一个大境界啊，我们的寿命也会因此减半，甚至还会被毁灭一族标记为敌人……”

　　“哼！尽管执行就好，本城主自会弥补你们的损失！”

　　时空城主冷哼一声，看着下方的三人沉声说道。

　　嘶！

　　下方三人闻言，就要停止推衍，可他们却感觉到了一股冰冷的杀意，这股杀意来自于时空城主，似乎只要他们决绝的话，时空城主就会暴起杀人。

　　“开始吧！”

　　三人中年龄最大的武者沉声说了一句，接着复又念动了一条咒语，咒语响起，整个空间忽然震动了起来，三角光幕越发清晰，紧接着一道人影悄然在墨界的深渊旁边浮现出来。

　　这个人长的有些猥琐，身材也不高，一身的气息也不过是武王修为，可他带着隐身符，且敛息的手段极为厉害，在深渊周围等候许久，这才潜入下方，直接进入了时空之城的大船之内。

　　也在此刻，正在石室内和刚刚属性的墨龙谈话的李浩然忽然一颤，带着一抹怪异的说道：“我怎么觉得有人在窥探我？”

　　“是推衍之术么？催动星核之力，可以隔绝任何推衍之术的探查！”

　　墨龙闻言心神一震，看着李浩然沉声说道。

　　李浩然闻言，也不敢迟疑，赶忙将浩然正气送入了星核之中，借助星核之力阻挡推衍之术的探查……

　　噗！噗！

　　片刻之间，主持咒术的三人纷纷吐血倒地，他们的气息羸弱到了极点，整个人已经被汗水浇透，有一种刚刚从水中捞上来的感觉。

　　三个人的境界竟从半神之境一落千丈，直接退步到了武圣境界，且三人比先前苍老了许多。

　　“怎么回事？”

　　正要继续去探查的时空城主一愣，看着眼前的三人沉声问道。

　　妖月一叹，凝重的说道：“对方施展了某种手段，屏蔽了探查，让我们收到了反噬！”

　　“你们所受的伤如何？多长时间能够恢复过来？”

　　时空城主心神一动，抬手拿出了三瓶丹药，径直送到了三人面前，带着一丝关怀的问道。

　　三个黑袍长老先是一愣，接着打开了药瓶，将丹药取出，见是疗伤圣药，心头大喜，啊妖月赶忙说道：“我等境界跌落武圣，在不能施展那推衍之术，若要彻底恢复，还需要百年光影！”

　　“嗯？百年光阴么？”

　　时空城主眼中满是失望，看着下方在宫殿中盘坐稳固伤势的三人，最后将目光放在了伤势最重的妖星身上，没有任何犹豫的抬手一抓，一拳重重的轰了过去。

　　砰！

　　这一拳他用了八分的力量，凶狠的将妖星砸飞了出去。

　　拳中的光芒，正要彻底搅碎妖星的时候，从妖星的体内忽然飞出了一团星光，这团星光化作了一道光幕，将时空城主的力量挡住。

　　“城主，你这是干什么？”

　　年纪大的黑袍长老忽的一下子站了起来，横跨一步，挡在了倒地妖星身前，凝重的说道。

　　时空城主哈哈一笑，忽的站了起来，看着三人冷漠的说道：“妖日，既然你们已经失去了作用，我留着你们还有何用，难道自己给自己添堵么？这些年我已经忍够了，今日杀了你们，这方天域将是我的囊中之物！”

　　言罢，时空城主身形一动，竟直接诶穿透了虚空，来到妖月身前，一拳朝着妖月的脑袋上面轰去。

　　这一刻，妖日也不去管妖月，身形一动来到了妖星身边，抬手将一枚藏玉塞到了妖月的衣服之中，抓着气息紊乱的妖月径直朝着宫殿之外扔去。

　　砰！

　　一瞬间，两人的行动都成功了，妖月被仍出了宫殿，在来到外面空中之时，还不等她反应过来，就被一道天光送走。而偷袭妖月的时空城主则是一掌拍碎了妖月的脑袋，将妖月轰杀在了当场。

　　“自私的你竟将逃走的机会给了那个女人！妖日，看来你对她还没有死心啊？”

　　时空城主慢慢起身，略带愕然的看着眼前并未逃走的妖日，淡淡的说着。

　　妖日深深吸了口气，他看着眼前彻底被杀意笼罩心头的时空城主，凝重的说道：“是的，我们都很自私，可我们自私的有原则，不像你狂妄自大，妄想控制一切！独孤无敌，我劝你还是放弃吧！”

　　“怎么？你以为现在的你，还有什么力量能够可以和我抗衡？倘若你们完好，我倒是有几分忌惮，可现在不一样了！”

　　时空城主淡淡的说着，他身上的气息正在一点点的凝聚着，准备着发出必杀的一击。

　　嗡！

　　可就在此刻，妖日竟露出了一抹淡淡的笑容，紧接着空气之中猛然一震，从这个神殿之中忽的降临下来了一道星光之力，这道星光之力化作了一道柱形的光幕，将时空城主禁锢在了一个直径三米的圆柱之内。

　　“嗯？三星封禁之光？……哈哈！这东西，也拦不住我！”

　　独孤无敌一愣，看着眼前的光芒，带着一抹戏谑的说着，他的话音还未落下的时候，拳头已经砸在了光柱之上。


第六百一十二章 圣灵墨龙

　　“那要是加上我的命呢？”

　　妖日冷冷的笑着，整个人正在一点点的光化，化成点点星光，融入到封禁时空城主独孤无敌的封禁光柱之中。

　　每一丝的光芒融入，让整个封禁光柱变得更加的真切，也越发的稳定，竟足足挡住了独孤无敌的攻击。

　　“该死！该死！你囚禁不了我多少时间的，一个月！最多一个月，我就会破开这该死的封禁的！”

　　独孤无敌看着眼前的消失的妖日疯狂的吼着，他不甘的轰击着，可他的力量却无法将这光柱轰开。

　　嗡！

　　片刻之后，妖日彻底消亡，化成了封禁之力。

　　“城主，城主！不好了，妖月大人用定星珠定住了咱们时空之城，她还毁了一千六百七十二条通往外界的通道，咱们……”

　　这个时候，一个武者慌张的从外面跑来，他一边跑一边嘶吼着。当他进入到宫殿之中，看到被封禁在光柱内的独孤无敌的时候，整个人忽的一顿，直接扑倒在了地上。

　　发生了什么事情？

　　难道妖月长老造反了不成？

　　一个念头，在这个武者的脑海之中泛起。

　　独孤无敌闻言一愣，脸色变得越发苍白，紧握着的双手噼里啪啦的作响，更是带着一股令人头皮发麻的骨碎之声。

　　“三星长老谋反，妖日、妖月当场身亡，妖星谋逆而出！命令，无相天教、各界隐藏的暗手，包括我时空之城的所有人，斩杀妖星！另，传令虚空二号舰的地字号小队，让他们速速前往墨界抓捕侵入墨界的敌人，另外让七号舰队封锁墨界外的宇宙空间，若非本时空之城的人，一律格杀勿论！”

　　独孤无敌许久才恢复过来，他知道定星珠只能在他解封之后才能够破掉，这段时间时空之城的任何人都不能出去，且通往外界的通道被毁，就算是他现在破封而出，毁掉了定星珠，至少也需要半年的时间，才能够重新构建好通道。

　　所以，他只能借助时空之城布置在外的力量。

　　虽然这些力量并非是他的亲信，可他宁愿让人知道他的行动，也不愿意让到手的宝物，就在眼前消失。

　　“诺！”

　　来人赶忙领命，匆忙朝着外面行去。

　　……

　　正在墨界中的李浩然，并不知道因为调查他，时空之城的三大长老和城主已经决裂，更不知道有危险正在临近墨界。

　　他在和墨龙聊了一会儿之后，这才知道墨龙在离开玄黄境之后，就受到了不知名力量的攻击，最后他遁入了怒炎海，借助怒炎海中的火渊之力，沟通了墨界之神才回到了这里。

　　只可惜，墨龙的墨龙之心已经被毁，寿命无多，只有等死的份了。

　　先前墨界之神还在时，还能够利用浩然正气孕养他的身体，现在墨界之神已经死亡，他失去了庇护者，生命又开始流逝了起来。

　　“墨龙，我已经修炼有一方体内世界，这方世界有了两大圣灵，我欲要册封你为东方圣灵，你可愿意？”

　　李浩然看着墨龙认真的说着，他是真的想要帮助墨龙，才会如此说道。

　　听了李浩然的话，墨龙一动，却是摇头一叹：“这样会连累你的！”

　　“无妨，当初若非得了你的帮助，我早就困死在炼狱之中了！来吧，跟我到我的体内世界一看！”

　　李浩然笑着说道，抬手一挥，一道洞玄神光飞出，李浩然直接将墨龙接引到了他的体内世界之中。

　　来到李浩然的体内世界，墨龙先是一愣，接着就被世界中心的青铜塔所吸引，他的眼中绽放着一团浓厚的光芒，对着李浩然说道：“或许我还可以活下来……”

　　“噢？”

　　李浩然一愣，饶有兴趣的说着。

　　墨龙心情好了许多，看着李浩然激动的说道：“你这塔中蕴含着海量的文明之力，我只要在文明之中孕养个几年，自可修复龙之心！”

　　“好！那接下来，我便赋予你圣灵之名，为我这一方世界的东方圣灵——龙！墨龙，你可愿意……”

　　李浩然心头跳动，高兴的说道，直接开始了册封。

　　“我墨龙愿意！”

　　随着墨龙的声音响起，整个世界忽然一动，进阶否则一道道的天光降落下来，在墨龙的额头之上落下了一个印记。

　　也在此刻，青铜塔中一道文明之力流传出来，自行流入了墨龙的体内，帮助墨龙维持着生机，修复着破碎的龙之心。

　　这方世界的天穹之外，更有一层淡淡墨色的光芒笼罩，这团光芒让这方世界近乎消失在了宇宙之中一般，若非是周围无尽光芒的照耀，能够看清那黑色的光泽，恐怕任何人在远处都看不到这方世界。

　　“又有新人来了……”

　　这个时候，白连天和狼王一同飞来，看着墨龙欢喜的说着。

　　胖嘟嘟他们修炼到了关键时刻，分心不得，暂时不能到来。

　　在介绍他们认识之后，李浩然也不多言，身形一动，径直朝着青铜塔内行去。

　　在青铜塔的第二层空间之中，李浩然见到了谢明强。

　　谢明强早怒炎海的时候，就接受了李浩然的计谋，找了替身替代他出行，而他本尊却被李浩然直接送入了青铜塔中来修炼，等待着回到火鸦堡的时候在现身出来。

　　“你怎么来了？到了火鸦堡了么？”

　　正闭目修炼的谢明强看到李浩然到来，微微一笑，淡淡的问道。

　　李浩然一叹，看着谢明强说奥：“呵呵！我来告诉你一些事情……”

　　接着，李浩然将在怒炎海发生的事情简单的和谢明强讲述了出来。先前没有说，是因为他时刻都面临着危险，现在有了时间，倒是可以谈一谈。

　　在听了李浩然的话后，谢明强脸色变得极为精彩，许久才安定了下来，眼中带着一抹凝重的说道：“浩然，这一次可是多亏了你啊！要不然死的那个人就是我了……可惜了，小三子是和我一起长大的兄弟，他竟这么死了……”

　　“我来找你不是让你悲伤的！我是来问你，怒炎海之中有哪一条通道，可以直接到达火鸦堡，亦或是在鬼族占领的区域中，有没有隐秘的通道，可以直接穿过鬼族的大军，进入火鸦堡呢？”

　　李浩然一叹，并没有安慰谢明强，他知道一切的安慰都是无用的，唯有自己想明白了，才可以解开心结。

　　谢明强一动，看着李浩然接着说道：“有！但前提条件是你必须达到我谢家的祖地！在那里有一个传送阵，可以让我们安全的达到火鸦堡之外一处山谷之中！”

　　“如此最好！你且修炼，我去找狗蛋聊聊！”

　　顿时间，李浩然有了注意，和谢明强又聊了一会儿，这才起身离开了第二层，直接进入了第三层。

　　在这里，狗蛋正在修炼，见到李浩然到来之后，恭敬的说道：“主人！”

　　“狗蛋，我这里有一颗星核，不知道要如何才能够嵌入我们的世界之中呢？”

　　李浩然看着狗蛋笑着问道，抬手之间拿出了墨界的星核。

　　星核一拿出来，整个青铜塔竟嗡嗡颤抖了起来，似乎见到了什么美味一般。而狗蛋更是一震，看着李浩然手中的星核，沉声说道：“竟是大成的星核……主人，您可要想好了，若是将这星核作为咱们世界的力量之源的话，那么这方世界恐怕会变成这星核所在的那方世界一般！倘若那一方世界是一片恶地的话……”

　　“呵呵！这个你倒是不用担心，这星核所在的世界乃是一片彩墨世界，正合我修炼的浩然正气所用！你告诉我，如何做就好！”

　　李浩然呵呵一笑，他还是头一次见到狗蛋如此的激动和狂热。

　　他知道，这一枚星核只要嵌入成功，那么他的这方世界立马就会成为一个圆满的世界，甚至可以堪比玄黄境也说不定。

　　狗蛋平复了一下心情，看着李浩然说道：“主人，你需要集齐四圣灵，另外还需要将修为提升到武帝方才可以！”

　　“为何武帝？”

　　李浩然一愣，不成想炼化星核竟还有修为的限制，不过问道。

　　狗蛋拿过一本书来，放到了李浩然的面前，打开了其中一页，指着上面的内容说道：“根据蚩尤之书上面所言，唯有帝火才能够炼化星核，你手中的星核虽然力量和你完美契合，可内中有一道星辰之壳，此壳若是无法炼化的话，你也别想用这星核做任何的事情！”

　　李浩然低头看去，仔细的看了这一页的内容，不由一叹，点头说道：“果然如此……看来我还需要将这蚩尤之书好好的看上一看才行！”

　　“主人，你还心急不得！如今最主要的还是尽快提升修为，早早的修炼到武帝才好，到时候你在看这蚩尤之书，定有不小的收获！”

　　狗蛋将蚩尤之书拿起，并未给李浩然看，而是带着一抹神秘的说道。

　　李浩然见狗蛋如此，哈哈一笑，一把将狗蛋抱起，笑呵呵的说道：“几天没见，你小子竟也学会了那些装笔的手段，怎么我看看就不行了？你才多大点孩子，竟这般的学大人说话……”

　　“不成，不成！主人，这书里面有心魔，你现在还看不了！若非在这青铜塔内有青铜塔的力量镇压，你只要在外面钻研，定会入魔！”

　　狗蛋见李浩然要夺他手中的书，赶忙护在心口，摇头说着。


第六百一十三章 被堵住了

　　“当真？”

　　李浩然看着狗蛋，认真的问道。

　　狗蛋点头，凝重的说道：“蚩尤残魂的意识并未彻底的消亡，而是化作了知识的力量，隐藏在了这本书中！你看……”

　　说话之间，狗蛋抬手朝着虚无之中一抓，紧接着一道青铜玄光落下，径直洒落在了这本蚩尤之书中。

　　嗡！

　　蚩尤之书猛然一颤，忽的化生出了一张狰狞魔脸，这魔脸李浩然见过，正是蚩尤残魂。

　　“万恶的小鬼，你竟敢将你蚩尤大爷变成一本书，我不会饶了你的！我的本尊已经苏醒，用不了多久，他就会降临，到时候你必死无疑……不！我不要你死，我要吃了你的灵魂，让你的灵魂在肚子里面承受万年魔火的灼烧……”

　　阴森冰冷的吼叫声不断的响起，蚩尤残魂怒声吼着，他那漆黑的脸上，浮现了一片片文字般的痕迹。

　　“封！”

　　狗蛋一叹，抬手一动，将蚩尤之书彻底封禁，抛入了青铜塔第三层的虚无之中，借助青铜塔的力量镇压住了那蚩尤之书。

　　李浩然眉头皱起，长长出了口气，沉声说道：“是不是青铜塔出了什么问题？”

　　“不是！是青铜塔的力量不够，才会生出这样的情况的！……不过，只要主人你晋升到武帝，那么青铜塔的第四层就可以开启，到时候里面有一尊镇压妖魔的神器，蚩尤之书里面的隐患自可以清除！”

　　狗蛋对蚩尤之书研究过，当初刚刚炼制成功的时候，蚩尤之残魂正处于一种无意识之中，故而任何人都可以观看，甚至学习里面的东西，而不用担心会被蚩尤的残魂同化。

　　到后来，经过这里文气的孕养，蚩尤残魂有了一丝的提升，彻底的恢复了自我的意识，这才出来作恶，以希望能够魔化他人，将他从这本书里面挣脱出去。

　　不过蚩尤的运气很不好，在他苏醒之后，看书的第一个人是胖嘟嘟，迷惑不成，反被胖嘟嘟施展精神之术灼烧了一次，这才消停了下来。

　　后来，狩兮兮闻这蚩尤之书异常，也过来观看，蚩尤残魂颇为兴奋，又出来作怪，却被狩兮兮胖揍了一顿。

　　之后，蚩尤残魂休养生息，慢慢吸收这里的文气，壮大自己的残魂。

　　在蚩尤残魂强大起来之后，看书的人却是狗蛋，他之前在忙碌着治理这方世界，修复世界瑕疵的地方，后来听了胖嘟嘟他们的话后，就前来观看。不曾想蚩尤残魂竟要侵入狗蛋的意识之中。

　　幸而狗蛋是青铜塔的器灵，借助青铜塔的力量压制了蚩尤残魂，并将蚩尤之书封禁起来，等着找个机会和李浩然说一说这里面的事情。

　　这一次正好李浩然到来，故而也借着这个机会将蚩尤之书的隐患告诉了李浩然。

　　李浩然听了狗蛋的话后，眉头皱起，思量了一番，看着狗蛋说道：“此书没有我的允许任何人不得观看，平日里面就封禁在青铜塔内吧！”

　　“嗯好的！”

　　狗蛋点头。

　　嗡！

　　不多时，李浩然从体内世界离开，回到了先前的那个房间里面。

　　看着空荡荡的周围，李浩然一叹，对着那拜访神像的地方拱手一抱，接着引动了自身的气息，将自己的修为突破，直接踏入了武君修为。

　　武王踏入武君，李浩然周身卷起了一团浓烈的浩然正气形成的漩涡，漩涡旋转开来，带起了地上的尘土，更让周围的石壁慢慢破碎。

　　咔嚓！

　　如同蜘蛛网般的裂纹不断的浮现，在李浩然气势冲破顶端，彻底踏入武君的时候，环绕在他周身的浩然正气的漩涡猛然一震，竟然朝着四面八方肆意开来。

　　轰！

　　紧接着，四周的墙壁轰然倒塌，一阵阵的震动在整个空间里面传递开来。

　　李浩然身上的气息一敛而逝，又恢复了正常，让人更加的看不出深浅：“这就是武君吗？武道君王，果然非同一般，我竟不用借助精神，就能够感受到九霄之上的万气之海……只可惜，墨界的万气之海已经彻底的干涸，只能够看出一点点的痕迹而已……”

　　成为武君之后，李浩然立马就感知到了天空之上，那隐藏在九霄云外的万气之海，更感受到了天地之间的规则。

　　之前李浩然的感觉较为模糊，现在却十分的清晰，甚至以前在武技之上想不通的问题，在这一刻，感受到这万千规则之后，李浩然竟也看透了其中的诀窍。

　　“风之窍，进阶吧！”

　　李浩然此刻正立身在枯树的树洞里面，在感受到天地规则之后，他的心神一动，直接感悟起了天地之间风。

　　他的九系元窍仅剩下了风元窍还未晋升，若是按照以前的方法，他还需要一段时间才能够成功，现在却是不必如此。

　　在他的触动之下，自然之间的风之规则接踵而来，化作了一团团的旋风没入了李浩然的风系元窍之内。

　　嗡！

　　忽的，在李浩然周围的风聚集的越发浓厚，狂猛的风将这地下的枯树径直撕烂，也带起了一阵阵巨大的震动，震得这一处地方摇摇晃晃，似乎随时都有可能崩塌一般。

　　也在此刻，外面那一艘船上的三位武王猛然睁开了眼睛，抬头看向了李浩然所在的这一处空间，心神巨震。

　　“是的，大人！”

　　正在三人有所行动的时候，一道玉符传音忽然破开了虚空来到了三人的面前，引得三人一震，忽的神色严肃了起来，赶忙冲出了船舱来到了大船的控制室内。

　　呜！呜！呜！

　　大约几个呼吸之后，大船之上传出了一阵阵的声响，这是集合的声音。为了保护这一次的试练弟子，他们必须在战斗之前，将这些弟子召集过来。

　　也在这个时候，在墨界的外面飞来了一支舰队，舰队又一百多艘巨船组成，它们按照一定的战阵布置在了墨界之外的空间之中，挡住了出入墨界的各个出入口。

　　在这支舰队战阵成型的时候，一艘小船从舰队之中脱离，化作了一道流光径直落在了墨界的大地之上。

　　哗啦！

　　小船停在了墨界的一处断裂的山崖前，从船上飞下了近千人，这些人有三百人为武帝修为，有七八百的人为武君修为。

　　他们同属于二号小队，为了这一次的任务，他们全员降临，执行时空城主安排下来的命令。

　　“按照计划分别探寻，小队以副队长为主！散开执行！小队长跟着我来，去深渊查询！”

　　这个时候，在二号小队的人集合完毕之后，一个武帝统领看着眼前的众人高声说道。

　　话音落下，众强者纷纷行动，朝着四面八方探寻过去，仅有五十位武帝，跟着这位统领朝着深渊的方向行去。

　　这个时候，在深渊第三条通道之内，李浩然周身的旋风已经消失，风之元窍更是直接进阶成功，成为了飓风元窍。

　　正待他准备离开的时候，十几个二十岁左右的武宗来到了这里，他们贪婪的看着李浩然，带着一抹轻蔑的说道：“小子，将你得到的宝贝贡献出来，要不然你可别想离开这里！”

　　“小子，我告诉你，咱们这位少爷可是灭心邪境邪剑宗宗主的小公子，你要是得罪了他，以后不管在什么地方，都是寸步难行！”

　　“这位乃是幽冥苦境大幽冥府的第二府主的公子！”

　　……

　　接着，人群中走出了一个人来，将领头的两个少年介绍了出来，希望以势压人，让李浩然屈服，交出来他们心中所想的宝物。

　　这个地方众人先前探查过，并未查询到什么宝物。现在他们再一次来到这里，却发现这处地方已经破坏的不成样子。

　　看着眼前的环境，众人自然而然的就想到了一个可能，这才向李浩然讨要宝物。

　　呜！呜！呜！

　　此刻，集合的号角响起，倒是让人群中的这些少年不由一愣。

　　正在他们扭头对视的时候，李浩然身形一动，也不去管这里的孩子身份如何显赫，化作了一道风，径直从这条通道之内离去，朝着外面飞去。

　　“嗯？小子，你这是去哪儿？”

　　正当李浩然从第三条通道走出，欲要直接飞上天空的时候，守护在洞口的一个武王忽的一步踏出，警觉的挡在了李浩然的身前。

　　李浩然从对方的眼中看到了一丝冷意，知道对方已经看出来了，他不是这些试练弟子中的人，当下也不犹豫，抬手一拍，手掌还未临身，那武王已经被他拍出来的旋风推到了远方。

　　嗖！

　　接着，李浩然身形一动，径直挣脱了光幕，朝着深渊的上方行去。

　　啪嗒！

　　“也该离开了！”

　　李浩然从深渊飞上，来到了地面上，正要寻找先前来时的方向时，在他身前忽然降临了五十多位武帝，这些武帝在看到李浩然的时候，竟直接将李浩然围困了起来。

　　怎么回事？莫非我被发现了？

　　李浩然心中一愣，迟疑的看着周围的众人，眉头紧紧皱起。他想不明白，为何时空之城会派如此强者到来。

　　“来着何人，报上名来！”

　　众武帝之中，那个统领一步踏出，看着李浩然沉声喝到。

　　在他们的情报之中，侵入这里的人乃是武王修为，故而他们在看到李浩然后，并未将李浩然放在心上，只是做出了常规的行动。


第六百一十四章 斗武圣

　　“哼！你们的速度可真是快啊！不过，我更加好奇的是，你们到底是因为什么来到这里的！”

　　李浩然在那统领的眼中看出了杀意，他站直了身板，傲然看着周围的众人，淡淡的问道。

　　他的声音之中，带着一抹异常的冰冷，在他的话音落下的时候，周围的空气之中刮起了一团旋风。

　　旋风小巧，在周围悄然飘动，带动空气中的风元气，形成了一道道的透明色的漩涡，这些漩涡在空中转动，带起了一团微风飘动，将周围的尘土卷起，带上了更高的天空。

　　周围众武帝闻言，眼中杀意更盛，他们纷纷将手虚握空中，在李浩然话音彻底落下来的时候，他们的手中已经拿着各自的本命血兵。

　　且在远处的天际边上，更有一队队的武者，朝着这边飞驰而来。

　　这些人中有武帝，也有武君，更有武皇。

　　“小贼，束手就擒吧！将你得到的宝物拿出来，我可以做主饶你一命！”

　　二号小队的统领看着李浩然沉声说着，他看的出李浩然的有恃无恐，知道李浩然定有所仰仗，他不想让自己的兄弟因为绞杀一个人而死，这才说出了条件。

　　李浩然听后哈哈一笑，双手微微虚握，看着周围的众人，淡淡的说道：“你们答应，恐怕你们的城主也不会答应的！”

　　“上！灭了他！”

　　那统领闻言沉声一喝，在话刚刚开口的时候，抬手一刀朝着李浩然斩来。

　　爆裂拳！

　　李浩然抬手一拳朝着前方砸去，径直将对方的刀罡砸碎，而后左跨一步，手中光影一闪，紧接着一道火元气凝聚的战刀浮现在他的手中，抬手一刀朝着前方的武帝斩去。

　　噗！

　　刀光所过，千里无痕。挡在李浩然前方的武帝才微微一动，就被那无影之光劈中，紧接着李浩然施展出来的刀光中爆发出了一团更为猛烈的光火，这团光火在瞬息之间就已经将那武帝彻底点燃。

　　斩杀一人之后，李浩然冲步而出，直接越过了对方的包围圈，身形一动，折转开来，朝着一侧的武者斩杀而来。

　　大风刀诀！

　　一刀施展开来，引起了无尽的飓风卷动，飓风之中，阵阵刀光不断的叮叮作响，在一侧那武帝还未反应过来的时候，飓风已经将对方卷入了风眼之内，卷上了九重云霄。

　　“玛德！弄死他！”

　　周围的武帝见此心惊胆颤，一个个高声喊着，朝着李浩然的后背轰击过去。

　　李浩然见此巍然不惧，丝毫不管身后的攻击，仍旧是我行我素，丝毫不为周围武帝的攻击而受到任何的影像。

　　轰！轰！轰！

　　道道虹光在李浩然的身后炸起，爆发出了一团团的热浪。

　　可这些攻击非但没有伤到李浩然，竟也没有给李浩然照成任何的阻隔，反倒是帮着李浩然冲步前进，在一个碰撞之间，再一次斩杀了一名他们的队友。

　　“可恶！”

　　小队的统领见此更加的愤怒，可他的攻击总是慢上一拍，且他的速度竟无法更上李浩然的速度，这让他心中凝重无比。

　　此刻，李浩然的气息仍旧是武王境界，可就是武王境界，竟让李浩然连斩多人，从容面对他们的攻击。

　　在这一连贯的攻击之中，二号小队的统领已经意识到，李浩然并非是什么武王级的敌人，而是一个堪比武帝级别硬茬子。

　　想到这里，二号小队的统领，身形一动，悄然退后，在这个时候，他给游荡在周围的同伴发送了信息，且还将一条求救信息放松到了围绕在墨界之外的舰队之中。

　　这些舰队的领头之人，乃是时空之城的一个拥有极大权力的武者，这个武者乃是一品武圣，走的是厚积薄发的路子，在同等境界之中，已经足可以对抗高出四五阶的对手。

　　在昨晚这些之后，他才微微松了口气。

　　噗！噗！

　　也在此刻，李浩然的刀已经斩杀了六位武帝，这六位武帝的力量各有千秋，可他们尽数死在了李浩然的手中，连他们最为得意的攻击招式都未曾施展。

　　“困住他！”

　　退到外面的统领沉声说道，在他说话的时候，正有至少一百多人，近二百的武帝从四方八方而来，他们都是受到了这位统领的召唤，前来阻击李浩然。

　　而其他的武者，都分散在了周围，他们实力太弱，还不足以对抗李浩然，故而被统领安排在了外围监视，防止李浩然会逃脱出去。

　　“有意思！”

　　李浩然看着周围的众人，淡淡的一笑，手中的刀施展的更为狂猛，如同是海浪一般，一波又一波的侵袭而来，让阻挡他的敌人毫无反手之力。

　　这个时候的他，竟是一个人在征战着十几个人，他那大开大合的刀法路子，更是让身前挡住他的敌人无法应对，只能被动防守。

　　饶是如此，他们的力量仍旧不及李浩然，很多事他们的攻击都被李浩然格挡开来。

　　统领见此睚眦欲裂，眼中满是血丝，可他必须执行命令，尽最大的可能将李浩然拖住，留在这里，给他们背后的强者争取时间。

　　李浩然也早就发现了对方的意图，他并非是没有想过逃亡，可他更看重的是一个旗鼓相当的对手。

　　所以，他有意降低了自己的力量，仅凭借武王级别的力量，在对抗着周围武帝的攻击。

　　因为他已经将万宝凝圣天诀修炼到第二层大圆满，又有琉璃圣体第二层大圆满，让他的身体已经彻底的超越了武王境界，甚至比这些武帝、武圣的肉身还要强大。

　　也正是因为此，才让李浩然得以在众多武者的攻击之下，得以安然无恙，能够从容的进攻。

　　嗡！

　　就在李浩然连斩十六武帝，周围围攻之人的气势一落千丈的时候，从李浩然头顶上的天空之中，忽然飞来了一道光影。

　　这道光影散发着煌煌天威，还未真正的降临下来，气势已经由远及近的来到了李浩然的周围，对李浩然造成了一股深深的压制之力。

　　嗡！

　　也在此刻，围攻李浩然的众武帝纷纷松了口气，他们不断退后，脱离了战场，给李浩然留出了一定的空间。

　　李浩然傲立原地，并未去管退去的武帝，抬头看着从空中落下的武圣，嘴角发起了一抹淡淡的笑意，喃喃的说道：“希望你不要让我失望！”

　　话音响起的时候，李浩然周边的压力越来越大，这种压力宛若是数十座大山压在头顶一般，欲要将李浩然压成肉酱，压成灰飞。

　　嗡！

　　不过，若单轮灵魂之力，李浩然的力量可并不弱于武圣。在武圣威压彻底降临十个呼吸之后，李浩然这才释放出了他灵魂之内的武帝气息。

　　这股气息和时空之城青睐的武圣身上散发出来的气息有着极大的不同，可两者之间蕴含的道理却一般无二。

　　“哼！小辈，找死！”

　　感受到自己威压被卸去的武圣冷哼一声，抬手一挥，一道金色的天印从空中降落，径直朝着李浩然镇压过来。

　　“小神通术，力劈华山！”

　　李浩然只觉心中压抑越发的浓厚，在那方天印化山镇压下来的时候，李浩然没有任何犹豫的唤出了正气刀，直接施展出了小神通之术。

　　轰！

　　金色的大山，被李浩然一刀斩灭，狂猛的金系元气之力，化作了道道剑雨从空中落下，朝着李浩然没有任何差别的刺下。

　　“天地阴阳，万物中和！”

　　李浩然淡淡笑着，双手画了一个圆，而后淡淡的开口说道。

　　紧接着，在他双手之间，有一道五行元气化成的阴阳鱼的光幕，光幕飞射而出，径直撞在了武圣的攻击之上，将武圣的金系力量吸收进入了内中，转而化作了一道凌厉的攻击之力，直奔天空之上的武圣。

　　“好一手借力打力！”

　　天空中的武圣微微一震，略带赞许的说着，眼中的轻视变作了郑重，抬手一招，一道太极推手施展出来，将这一道攻击卸去。

　　强烈的攻击，压得周围的武帝喘不过气来，正当众人以为将要发生决裂震动，毁灭山河的时候，这攻击竟悄无声息的消失，转化为了浓浓的元气，流入到了武圣的体内，化作了武圣的历来那个。

　　“这就是武圣的力量么？”

　　李浩然抬头看着空中的武圣，眼中泛着一抹震惊的说道。

　　他只不过是借力打力，而对方竟是吸收力量为自己所用，这等力量在他看来已经是神乎其神了，若是能够长久的使用这样的招式，任何人都能够处于不败之地。

　　可世间没有万一，就算是武圣也不是无敌的。

　　双方交战，瞬息只见的得失就可以见到胜负。更何况到了这等层次，攻击已经不在仅限于自身的元气。

　　幸而李浩然拥有二十八个元窍，足可以匹敌武圣之力，这才拥有了和武圣抗衡的资格，可他仍旧没有斩杀武圣的底气。

　　“灵龙变·血影神光！”

　　也在此刻，李浩然身上气息一震，忽的化作了一只风龙，分作了两道光影朝着周围的武帝还有头顶上的武圣冲去。

　　“嗯？不好……”

　　天空中的武圣见此，手中光影一翻，就朝着飞向身边的这一道龙影砸下，在他的力量攻击到实处的时候，却觉得自己的大部分力量落到了空处，当下知道了李浩然的想法，心中更是一震。


第六百一十五章 返回火渊

　　啊！

　　一声声的嘶鸣声响起，李浩然化作的灵龙体内，散发出了一道青色的幻影一般，这道光芒在风元气的加持之下，竟比那光还要快上数倍，在眨眼之间，已经有三十多个武帝，在李浩然的攻击之下，化作了一堆白骨，这些武帝的生命本源和元气，化作了狂猛的力量，瞬间将李浩然的元窍充满。

　　“将进酒！”

　　元窍之中，第一次传来了一种炸裂般的感觉，在李浩然头顶上的武圣俯身朝着他冲过来的时候，李浩然抬手一刀，径直朝着那武圣斩去。

　　这一刀凝聚了李浩然体内充溢出来的所有元气，在浩然正气之力的加持下，竟化作了一片幻影，瞬间将周围百里之内的所有人都笼罩在了内中。

　　这一瞬间，回忆之光不断的将所有人脑中的记忆搅动，就连那空中下落的武圣，也都在这一刻停顿在了空中。

　　刀光笼罩数十里的范围，在一瞬间，让人回到过去，重新经历往昔的一幕幕，让他们在这一刻彻底的沉沦其中，寻找自己的悔恨，借助那幻光，在幻境之中弥补自己的过失。

　　而李浩然也在此刻，会动手中的正气刀，凶狠的斩向了前方的武圣。

　　砰！

　　就在正气刀将要斩在武圣脖颈之上的时候，沉默过去的武圣忽然眼神一冷，抬手一刀挡住了李浩然的攻击，且在击退李浩然的攻击时，猛然爆发出了一团气浪，将李浩然径直撞飞了出去。

　　噗！

　　也在此刻，武圣的嘴角溢出了丝丝血迹，而李浩然则是喷血倒飞，被那一阵光芒震飞了出去。

　　且他变做的灵龙，竟也在这个时候被破去，让李浩然变了回去。

　　“好强大的力量，武圣果然不同凡响！在武王的时候，我甚至可以灭杀武帝，然而在我武君的时候，杀一个武圣却不容易……不过，既然我的杀招已经施展出来，就不能够让这些人在活着回去！”

　　李浩然眉头皱起，眼中泛起了一抹凝重，身形一动，复又施展出了灵龙变，这一次他召唤的力量却是雷元气和火元气，两种世间最强的攻击力量。

　　在这两种力量彻底融合为灵龙的时候，李浩然身上的雷火相互钩织，竟融合在了一起，让李浩然的气势超越了此刻的气势，竟一下子变得极为强大。

　　强大威压瞬间覆盖天地，让前方的武圣的眉头皱起，欲要进攻的他忽然停住了脚步，看了眼李浩然，纠结的拿出了一套骨质的战甲穿戴在了自己的身上，手中的刀也换成了一柄骨刀。

　　骨刀天然而成，带着一抹特殊的天然纹路，在武圣的力量加持之下，竟泛起了一团血色的光芒：“白骨夺命刀！”

　　接着，武圣手腕一翻，抬手一刀朝着李浩然斩来。

　　“小神通术破轮回！”

　　李浩然身形一晃，变作了雷火龙人模样，握着正气刀，将一身的力量尽数施展出来，来自太昊刀神录的破轮回之术，在他神风步的加持下，施展出来。

　　砰！

　　第一刀，两人的刀碰撞在了一起，爆发出了一团覆盖数十里的灰色蘑菇云，灰色蘑菇云升空而起，将天空中的云团在熟悉燃烧殆尽。

　　若有强者在周围观看的话，定会惊奇发现，这团光芒之中，竟带着一股天劫的气息。

　　且在这一片攻击威力覆盖的范围之内，至少一百多的武帝瞬间重伤，他们距离交战的双方太近了，没有想到武圣级的攻击竟如此的强大，这才受到了波及。

　　“哈哈！再来！”

　　李浩然战的爽快，心中泛着极度的激动和兴奋，手中的刀又一次落下。

　　砰！

　　第二刀，仍旧是力量和力量的比拼，这一次李浩然被震飞了出去，强烈的震动，将他的手臂险些震碎，却让他喷出了一口血来，气势衰落了一成。

　　不过李浩然仍旧没有退走，手中的刀在退后的时候，慢慢举起，在停下来前进的时候，忽的一下子挥出。

　　这一次他施展出来的力量，竟比之前的那一次要强大上一倍不止。

　　嗡！

　　刀罡飞出，笼罩四野，死亡之力让潜藏在周围的二号小队的队员们几近心思。

　　“找死！”

　　武圣被李浩然激怒，见李浩然竟还敢和他对抗，心中怒气横生，力量竟比之前更加的强大，抬手一刀迎着李浩然斩去。

　　武圣有武圣的尊严，他不容许落下的李浩然如此的藐视自己，所以此刻他迫切的想要杀掉李浩然。

　　轰！

　　又是一团冲天而起的雷火金三道光芒飞起，带起来的尘土将周围的墨界死去生灵的白骨炸成了灰飞，也让李浩然和武圣脚下的地面寸寸断裂，化成了一个深五百多米的深坑。

　　“好！”

　　李浩然许久未曾这般的痛快，再退后的时候，竟强止住了身形，接着挥出了下一刀。

　　砰！砰！砰！砰！

　　就这般，一阵阵的光芒在两人碰撞之间泛起，周围的武帝大部分人被震晕了过去，仅有少部分先前受伤严重的人，在李浩然和武圣的碰撞之下，被生生的震死在了当场。

　　距离两人更远处的地方，那二号小队的数百武君、武皇强者，竟也损失惨重，有数倍人重伤，有一百多让了直接身死，更有很大一部分人受到了轻伤。

　　在狂猛的力量之下，所有人的玉符都失去了作用，他们头顶之上，似乎被一层劫难的云层笼罩，让他们无法发射出去任何的消息。

　　“好！好！好！这一刀你若无事，我就退去！”

　　大约半个时辰之后，李浩然身上的气势依旧孟如天龙，兴奋的看着前方的武圣高声喊着，他手中的刀也顺势落下，又一次斩向了前方的武圣。

　　破轮回已经到达了极限，在继续下去，恐怕不用武圣杀他，他自己就将自己玩死了。

　　如今的力量已经是李浩然最强的力量了，他自信在之前，他从未施展出过如此强大的力量，所以正如他话中所言，倘若他胜不了的话，唯有逃走了。

　　武圣却是眉头皱起，眼中怒火冲天，对于李浩然一次次的撞击自己，一次次的不肯屈服，他心中杀意已经是无法用语言文字来说明，倘若意念能够杀人的话，李浩然在那呼吸之间，已经死了千万次。

　　“白骨斩天，万世破灭！”

　　武圣也决定不再留手，将自己最后的力量尽数赋予刀中，抬手一刀迎着李浩然手中的正气刀斩来。

　　砰！

　　两人的刀还是如先前一般的碰撞在了一起，这一刻在两人的感知之中，整个世界似乎破裂了一般，可他们攻击出去的招式，竟没有发出任何的力量反映，似乎这一瞬间，天地万物静止了一般，他们的攻击根本没有砰在一起。

　　“怎么回事？”

　　就在两人心中同时在想着一个问题的时候，一团以两人为中心的雷火金三系力量，化作了一团团刚猛的毁灭之力，撕裂了周围的空间，以雷速朝着四面八方蔓延而去。

　　咔嚓！

　　也在此刻，一声清脆的声音响起，紧接着一道血光飞溅而出，一道身影穿过了血光，一跃而出，飞驰出了数十里方才停止了下来。

　　砰！砰！

　　重物落地的声音响起，周围观战的武者们已经在这一击的力量之下，彻底的化为了灰飞，没有人知道这一战的结果。

　　咳！咳！咳！

　　这个时候，还站在空中的人影在一声咳嗽之下，将周围的灰尘卷走，露出了他的身影。

　　李浩然胜了，最后一刀他斩断了白骨刀，斩掉了武圣的脑袋，让他以极速之力，冲破了对方的身躯，成功的避过了对方死亡前的致命一击。

　　不过正是因此，他过度的消耗自身的元气和力量，让他的经脉收到了极度的创伤，更让他的元气几近见底，若非他还保留了一丝力量，恐怕此刻他也无法站在空中。

　　轰鸣声仍旧不断，在两人交战的地方为中心的数百里范围之内的大地，竟在这一击之下，彻底的沦陷下去。

　　“呼！好强大的力量！”

　　李浩然长长呼出了一口气，眼中满是震撼的说着，在他的意念之下，一道圣洁的光芒，从他灵龙变那类似龙躯内的体内散发出来，将他的伤势尽数修复。

　　不过，也因此，李浩然的生命本源消耗大半，他的发丝竟不在如先前那般的光亮，而是带着一丝黑灰色，有的头发竟出现了一点点的银白。

　　“此地不宜久留！”

　　李浩然也顾不得去探寻周围是否还有活着的人，手中紧紧握着武圣的藏玉，身形一动，径直朝着远处飞驰而去。

　　大约十几个呼吸之后，正在飞速疾驰的李浩然身形一晃，竟直接破开了墨界的空间，消失在了这片天空之中。

　　下一刻，李浩然已经身在了水火形成的迷蒙之中，他的周身笼罩着一层淡淡的光芒，这道光芒正是浩然正气所形成的力量。

　　“李浩然，你循着这个感觉朝着前方走，大约不到半个时辰的时间，就可以进入火渊了！”

　　这个时候，墨龙的声音传入了李浩然的脑海中，墨龙将一种奇妙的感觉传递而出，给李浩然引路，让李浩然能够从这里离开。

　　“……到了火渊，我要如何离去？”

　　李浩然顿时感受到了那种奇妙的感觉，循着这种感觉悄然朝着前方飘动过去，在行动的时候，他接着问道。


第六百一十六章 灭圣

　　嗡！

　　李浩然穿破了水火云霞，来到了火渊之中。

　　在他刚刚从水火云霞之中走出来的时候，被浩然正气包裹的水元气释放而出，一瞬间整个火渊震动了一下，紧接着一道无法抵抗的力量，从火渊深处喷涌而出，下一妙正在李浩然刚刚看到火渊下方露出了一个黑洞的时候，一股火焰潮汐之力，从下方喷涌而出，径直将李浩然喷出了火渊。

　　这一喷飞出万米高空，李浩然再一次落入云端，此番他身处的并非是蓝天白云中，而是一片由火元气凝聚的火云之上。

　　火云之上霞光万丈，更有一团团灵火在随风飘动。

　　李浩然御风凌空，看着眼前的灵火，抬手一招，将这些灵火尽数收入了封窍之内。

　　“呼！鬼族的大军竟安排的如此严密，看来自从上一次齐妙山他们冲破这里之后，鬼族的人将这一桥看的更加严密了！”

　　李浩然长长呼出了一口气，低头看着下方的一个个巨大的洞口，李浩然眉头皱起。

　　嗡！

　　也在此刻，一道光影从下方的鬼族开凿的地下防御工事之中飞出，这不是别人，正是上一次攻击李浩然的鬼圣。

　　“人族？……竟敢来我族窥视，找死！”

　　鬼圣一飞天空，直接看到了李浩然，冷声说了一句，抬手一掌朝着李浩然印去。

　　他本是认识李浩然，可现在李浩然的模样气息改变，让这鬼圣以为是火鸦堡来的人族强者，来这里窥视鬼族的动静，这才毅然发动了绝杀般的攻击。

　　这一掌之中带着万千鬼哭狼嚎之声，隐约可见内中无数鬼脸争相飞舞，似乎要将李浩然彻底吞噬一般。

　　这一刻，李浩然只觉得周围的空气越来越冷，天空之中的火云更是在这一股鬼气的作用下正飞速的消散着。

　　阴冷的感觉，无边刺耳的惊魂之声，让人如同坠落地狱，承受万千鬼噬一般。

　　“浩气神雷！”

　　李浩然抬手一挥，十几道浩然正气凝聚的浩气神雷飞射而下，以连珠弹般的攻击，不断的轰在了那巨大的鬼掌之上。

　　轰！

　　在第六次撞击之时，浩气神雷竟将鬼气手掌一下子轰破，其他的浩气神雷穿破鬼气朝着鬼圣杀来。

　　“怎么可能……我这一掌就算是武帝也会被拍死，他区区一个武君竟能够破开我的攻击……好浓厚的浩然正气，莫非他怀有儒门的至宝不成……”

　　鬼圣心头震动，抬手挥出了一道更为猛烈的鬼气，鬼气化作了一片灰色的光幕，将李浩然攻击出来的浩气神雷挡住。

　　他并不认为李浩然拥有和他一战的力量，可李浩然竟凭借区区武君修为就能够破去他的攻击，在他看来，李浩然肯定携带着克制鬼族的重宝。

　　那浩气神雷也定然是借助重宝发射出来！

　　“鬼气遮天！”

　　一招鬼气灰雾施展出来，将李浩然投射下来的浩气神雷挡住，紧接着那巨大的鬼气嗡然一震，竟然如同冰水一般，将浩气神雷直接泯灭，不留一丝的痕迹。

　　这是利用属性相克的原理，来彻底消灭李浩然投射下来的浩气神雷。

　　这一团鬼气的力量已经完全超越了李浩然攻击下来的浩气神雷，也就使得原本被克制的鬼气，拥有反克制之力，从而彻底的泯灭了李浩然的攻击。

　　“鬼剑，十八斩！”

　　鬼圣在破去李浩然的攻击时，抬手一招，一指剑诀飞出，从他的背上飞出了十八柄纹刻着鬼面的飞剑。

　　飞剑只有巴掌大小，在出现的时候，却将整个空间震动，带着一股撕裂之光，如雷电一般，朝着李浩然轰去。

　　“靠！一上来就这么狠，要不要这么拼命！”

　　李浩然见此不由怒骂了一声，抬手一招正气刀拿在手中，抬手一招力劈华山从万里空中加速落下。

　　嗖！

　　他借助高处冲击的优势，将一身的力量施展到最强，凭借小神通术力劈华山的优势，迎着那飞来的剑光朝着下方的鬼圣轰去。

　　狂猛的风在耳边呼啸，更有那飞来的飞剑不断的朝着李浩然的身上刺来，却在临身的时候，被李浩然周身燃气的火焰和周身的九系元气之力，震得剑中之魂嗷嗷直叫，被那纯阳之气、烈火之力还有浩然正气、风、雷等等九系之力不断的冲击。

　　砰！砰！砰！

　　这些剑固然很强，可在这九系元气冲击之后，它们的力量已经减弱到了极点，撞在李浩然身上的时候，传出了一阵阵的金铁交鸣的声音。

　　鬼剑之是在李浩然的身上划出了一道道的白色痕迹。

　　“不可能！”

　　这一次，攻击的鬼帝更加的震惊，他清晰的看到自己飞剑的攻击，他想不明白，为何有人竟能够拥有九系元气之力，且还有浩荡的浩然正气。

　　这人到底是谁？

　　莫非是开启了九个元窍？

　　不对……九个元窍？

　　难道是无相天教的教子……

　　这一瞬间鬼帝脑中念头无数，忽然向导了一个可能，当下脸色大变，就要收手高喝之时，头顶上落下的刀已经降临下来。

　　“该死，打错了！咱们是自己人……”

　　鬼圣高喝着，也不敢施展出他的绝杀之力，果断暂时抛弃了飞剑，唤出了一柄大盾，径直挡在了自己的身上。

　　眼下，他也没有别的想法，只希望对方不要叫真才好。

　　轰！

　　话音还未彻底落下，力劈华山之刀已经落下，将鬼圣从空中径直击落，两人如同流星一般，轰的一下子坠入了地面之上，将下方方圆数十里的大地径直轰碎，碎裂的石块在飞溅而起的瞬间，被一道元气径直碾碎。

　　鬼圣脸色惨白，为了挡住这一击他施展出了全部的力量，这才挡住了李浩然的刀，可他举盾的手已经彻底的麻木，手臂上的筋脉更是已经断裂，身上气息微微散乱，让他看起来如同是人的躯体，复又变回到了如同尸鬼一般的狰狞模样。

　　“我们是自己人！老夫乃是鬼啸龙，无相天教的鬼使！”

　　鬼啸龙在感觉到李浩然的刀离开盾牌的时候，微微松了口气，接着高声喊道。

　　他已经将李浩然当成了无相天教那神龙教首不见尾的教子，说话的态度也平缓了许多，且身上的气势尽数收敛，做出了一幅不再争斗的样子。

　　李浩然闻声心头一震，想到了一个可能，眼中光芒闪烁，手中的正气刀微微落下，在鬼啸龙将巨盾收走的时候，他没有任何征兆的抬手一刀斩除：“本命神通，将进酒！”

　　轰！

　　这一瞬，鬼啸天的意志被一股奇妙的力量左右，让他在这一刻似乎回到了过去，回到了自己最落魄，最苦难的时候，眼中的景象也变成了自己弱小时的样子。

　　“老师……”

　　就在他眼中刚刚浮现了一个令他痛苦万分的身影，他的话不由自主的喊出之时，一道浩然正气带来的寒光瞬息落下，径直没入了鬼啸天的脑袋之上，接着一道道毁灭之光将鬼啸天的脑袋轰然炸裂。

　　“小子，尔敢……”

　　鬼啸天这才忽然惊醒，正要拼命挣脱死亡危机的时候，他那强大的灵魂竟然不受控制的朝着李浩然的手中飞去，且在飞动的时候，他的脑袋里面忽然一空，紧接着意志飞上天空，被一道奇妙的咒语之声搅成了无数个碎片，而后瞬间破裂。

　　“我死了……”

　　鬼圣最后一个想法刚刚浮现，他就彻底的消散在了这片天地之间，而鬼圣的灵魂被李浩然施展摄魂之术收走，进入送到了青花镇妖碗中。

　　嗡！

　　青花镇妖碗在得到这一股魂力之后，上面的光泽更加的浓厚，且有一道道的青花图案，慢慢生成，演化出了一片大陆的样子。

　　这一刻，在青花镇妖碗内，忽然浮现了一抹光点，这抹光点之中有一个景象，这景象赫然正是咫尺天涯境中的景象。

　　不过这并非是普通的景象，而是咫尺天涯境的星核所在。

　　这是一枚隐藏在虚空之中的星核，内中散发着浓浓的虚空神力，掌握此星核，不仅可以掌控整个咫尺天涯境，更能够施展虚空神力。

　　看到此处，李浩然才终于明白，为何挡住李霸天会说，掌控青花镇妖碗，会成为咫尺天涯境的主人，原来竟是因此。

　　嗡！

　　“走！”

　　这一切只发生在十个呼吸之间，狂猛的攻击威势还未彻底消散的时候，鬼圣就已经被李浩然斩杀，且李浩然也得知了青花镇妖碗的秘密所在。也在此刻，周围的鬼气越发的浓厚，许多鬼族强者从地洞之中走出，李浩然见此也不迟疑，直接施展雷遁之术，瞬息冲过了鬼族假设的桥梁，朝着前方飞驰而去。

　　就在李浩然刚刚抹杀鬼圣之时，在幽冥苦境之中，有一片鬼气迷蒙之地，这里有一座被一条黄色的河流围绕起来的城池。

　　城池之内，有一座高九千丈的鬼府，鬼府内正坐着一尊威严的鬼祖，鬼祖此刻刚刚批阅完身前的奏章，就被一声刺耳的嚎叫惊动。

　　“阎罗大人，不好了！鬼圣鬼啸天死了，他很有可能死在无相天教的教子手中……”

　　一个相貌极美的少女从殿外走来，她的个头足有一米七高，在这尊鬼祖面前却如同是一只蚂蚁一般，在进入大殿的时候，飞射而起，扯着嗓子高声喊道。


第六百一十七章 返回火鸦堡

　　“嗯？竟有此事……传我命令，让进入玄黄境的鬼族大军暂停一切动作，另外通知无相天教和时空之城，告诉他们我的弟子鬼啸龙死了，让他们给我一个交代！”

　　名叫阎罗的鬼祖抬头看了眼飞来的少女，淡淡的说着。

　　少女闻言不由一愣，看着阎罗疑惑的问道：“大人，您难道一点都不生气么？”

　　“我为什么要生气？”

　　阎罗微微笑着，抬手将少女接在了手心里面，诧异的问道。

　　少女看着阎罗嘟着嘴说道：“那鬼啸龙可是您最喜欢的弟子了，他死在了玄黄境，且还是无相天教的教子所杀，作为同盟的一方，竟被同盟的另一方算计，这本就是应该生气的事情啊！”

　　“呵呵！原来这样啊！可鬼啸龙并非是无相天教的教子所杀啊！”

　　阎罗哈哈一笑，摇了摇头，淡淡的说着。

　　此话一处，少女更加的看不透了，眼中尽是一片疑惑，心里面更是泛起了滔天巨浪：“既然不是，您为何……”

　　“我大幽冥府中的官员，大部分都被无相天教的人给渗透收买，就连鬼啸龙也都是无相天教的人，你说他们怎么可能杀掉自己布置的棋子呢？这一次，本祖正好借助这个机会，告诉他们，我幽冥苦境绝非是他们能够染指的地方！……对了，你去告诉他们，倘若不给我一个满意的答案，我会让他们知道得罪我的下场是什么的！”

　　阎罗鬼祖沉声说着，眼中带着一抹冰冷的杀意，他看向殿外的目光，锁定了整个鬼城之中的一些人，在话音落下的时候，他的眼神之中流出了一团如水的光芒。

　　噗！噗！噗！

　　也在此刻，在鬼城之中的一些人，竟在此刻自爆身亡。

　　……

　　嗡！

　　离开鬼族的营地，李浩然用了三日的时间，借助变化由心之法，终于来到了谢家祖地之中。

　　这一片地下城池已经被鬼族攻破，内中变成了一片废墟，仅设置下了一个鬼族的营地，作为鬼族的临时中转站来用。

　　李浩然走在废弃的砖瓦之中，看着身边的残垣断壁，不仅唏嘘。

　　从这些断裂的宫殿和城墙之中可以看出，这一片巨大的谢家祖地在之前的规模，至少比得上九鼎天朝的京都一个繁华区域，这一片地方建造的颇为华丽，却因为战争而彻底的沦为了废墟。

　　按照谢明强的指引，李浩然很快来到了废墟的中央，在这里有一口干枯掉的水井，李浩然将压在水井上的墙壁直接退开，径直跳了进去。

　　在水井下方的石壁上，有一块印刻着龙纹的方砖，沿着方砖朝着左侧数第六块方砖，将这一块方砖按下，然后向上第七块，右侧第十块，下方第九块如此依次按下之后，李浩然身下的水井底部传出了一阵机括转动的声音，紧接着下方的井底露出了个仅容一个人通行的通道。

　　哗啦！

　　李浩然见此心中大动，跳入通道之内，在黑暗的通道一侧，找到了关闭的机关，封闭了头顶上方的机关，这才唤出了一团火焰，将墙壁上的火把点燃。

　　火把一排排的亮起，将整个下面的空间照亮。

　　这是一个仅有百米平方的空间，内中有一个石台，石台上纹刻着一套传送阵法。

　　来到这里之后，李浩然将谢明强唤了出来：“明强，你看这阵法还能用么？”

　　阵法已经十分的古老，阵纹虽然还在，可已经缺失了一部分，看样子似乎是谢家的人有意而为，尤其是传送阵法的关键的指引方向的符文也被抹去。

　　谢明强来到阵法前，看着眼前的阵法凝重的点了点头，认真的说道：“还能用，不过需要将不完整的部分刻画出来……浩然，这剩下的工作就交给我来做吧，你且休息一下！”

　　说着，谢明强身形一动，径直来到了阵法前，从藏玉之中唤出了一些阵法材料，开始鼓捣了起来。

　　李浩然来到一旁，盘坐在地，将两个武圣的藏玉拿出，从中发现了无数的珍宝和修炼功法，这些东西对于李浩然来说，已经没有多大的用处。

　　不过，让李浩然感到意外的是，他竟在鬼圣的藏玉之中，找到了一份攻略图，此图乃是鬼族进攻的方向还有行动的目标。

　　另外在此图的下面，还有一封信，信是时空城主的信，信中所言要鬼啸龙说动鬼族老祖，发兵玄黄境，到时候将帮助鬼啸龙提升到武祖境界，且还会给与鬼啸龙在时空之城安排一个职位。

　　看到这里，李浩然终于确定，这一次鬼族出兵玄黄境，定是时空之城的图谋。

　　可仅凭这些，他还看不出来，那时空城主到底所图的是什么？

　　“最让我想不到的是，这时空城主竟和无相天教有联系……”

　　李浩然心中想着，抬手将这一封信和地图收了起来，接着将藏玉内的宝玉移入了他的体内世界之中，这才勾动记忆，探寻起了这一次进阶武君获得的好处。

　　令李浩然略显失望的是，他这一次没有开启第二道本命神通，就连血脉神通也未曾出现。

　　倒是笔墨华气书给出了下一篇章内容，这一篇章为第九篇，虎跃凰阁，天工自然，是一种将天地规则烙印在书画之中的本事，也是一种凝聚天地规则之力，化为自己攻击手段的一种玄奇之术。

　　此术最大的作用就是帮助修炼着更加深奥的感悟天地大道，借助天地之间的万气长河，将自己的元气等级提升到更为高的等级。

　　甚至还可以引动九天之上的紫气，帮助修炼着凝练气运之道。

　　除此之外，雷之传承中流出了一道九元破雷劫的劫雷攻击之术，此术配合引雷术，可以接引下真正的天劫，更能够直接施展出天劫之力，对敌人进行攻击。

　　银龙印记，给出了第五变金龙变和第六变圣龙变的力量，让李浩然可以直接进行第五变和第六变。

　　有了这两边，李浩然可以在第五变金龙变的时候，直接口吐真言，化而为阵，施展龙珠阵法攻击敌人。

　　圣龙变更是可以免疫任何元气的攻击，且自身的防御力提升十倍，是一种以力破巧的强大变身之术，主封禁和碾压。

　　在掌握了这些变化之后，李浩然这才借助笔墨华气书的第九篇仔细的感悟起了天道。

　　时间一点点的过去，大约三个时辰之后，谢明强终于修复了阵法。

　　“走吧！”

　　看着被唤起的阵法，李浩然对着谢明强说道。

　　谢明强眼中闪过了一片迟疑，扭头看着李浩然抬手将一个藏兽袋送到了李浩然的手中。

　　这藏兽袋中放着的正是谢家的宝贝，已经进化的火灵蚕，还有火灵蚕帝！

　　“你这是干什么？”

　　李浩然一愣，看着谢明强问道。

　　谢明强叹了口气，对着李浩然说出了他心中的想法：“我总觉得火鸦堡似乎发生了什么事情，这件事情是让我悲伤和悸动的！我担心，父亲已经不再人世了……咱们这般回去，可能会遇到不可想象的麻烦，所以我想请你帮我将这东西保存好！我知道你有体内世界，这个世界其他人根本无法察觉，有你保护这个东西，我放心！”

　　在不久之前，谢明强修炼的时候，忽有感应，竟不自觉的露出了一抹悲伤的情绪，且他的心里面始终是有一个疙瘩，似乎自己重要的人离开了自己一般。

　　本来他以为只是自己的胡思乱想罢了，可越是靠近火鸦堡，他心中的那种感觉就越发的猛烈。

　　他知道这并非是自己的胡思乱想，这才有了最坏的打算。

　　李浩然见此凝重的点了点头，看着谢明强说道：“如此的话，也只能这样的！……这样，我也不以真身出现，我变化为你身边的护卫吧！”

　　“也好！若是有事，倒是可以给他们一个出其不意！”

　　谢明强一动，眼中绽放出了一团光芒，认真的说着。

　　“希望一切如常，一切平安……”

　　这个时候，谢明强的心中也在不断的祈祷着。

　　这般，李浩然在将藏兽袋收入封窍之后，跟着谢明强踏上了阵法。

　　嗡！

　　阵法启动，两人眼前的光影变化，下一刻他们来到了一片漆黑的山洞之中。

　　山洞里面有着一股燥热的空气，周围没有任何的光亮，他们似乎来到了一个完全封闭的房间里面一般。

　　呼！

　　火光泛起，谢明强带着李浩然朝着前方的黑暗中走去，在行走了大约三十多步的时候，他们来到了一面石壁前。

　　“施展攻击，破开这一面石壁，咱们就可以出去了！”

　　谢明强轻轻的说着，身上的光芒越发的强者，在话音落下的时候，猛然出拳。

　　轰！

　　一道火焰拳法轰然出击，瞬息之间轰破了前方的石壁，破开了一道明亮的孔洞。

　　他们看到了外面火红色的天空，这个时候正是怒炎海的黑夜。

　　也在这个时候，他们身后的阵法轰然破碎，竟直接变成了一片废墟。

　　“走吧！出了这里，在走十多里的山路，就是火鸦堡了！”

　　谢明强凝重的说着，他的心情越发的沉重，带着李浩然径直朝着外面行去。


第六百一十八章 假的

　　火红色的险恶山壁上，李浩然跟着谢明强艰难的攀爬着，距离他们大约百米范围之上，正有一道光幕，光幕之上闪烁着一团耀眼的圣洁之光，此光如同太阳光一般，耀眼的同时，且还带着一股浓烈的燃魂之力。

　　这是一种专门对付鬼族的神光，对于李浩然和谢明强来说，只是有一点如同围靠在火炉边上那般的灼热感。

　　在这道光芒之上，便是火鸦堡，一座横亘在怒炎海深处通往外围的必经之路上的巨大堡垒。

　　谢家经营此堡已经有数千年的光阴，这里的阵法甚至可以抗衡数十位半神强者的合力攻击，更有绝强的阵法。

　　这一座巨大的山脉，名为火鸦岭，因为这里是火鸦的栖息之地而闻名。早在谢家占据这里之后，火鸦就已经灭绝。

　　“呼，快到了！只要咱们进入了这一道光幕，就可以进入火鸦堡了！”

　　站在峭壁上一块山石上，谢明强长长出了口气，看着身边停下来和他一同休息的李浩然笑着说道。

　　火鸦堡的大门前，正进行着一场激战，他们没有信心穿过战场，进入火鸦堡内，这才攀爬这一面光滑的侧山石壁。

　　因为这里有一股特殊的地磁之力，导致任何人都无法在飞跃火鸦岭，且加上谢家这些年来的布置，在这火鸦岭上布置了禁空大阵，李浩然和谢明强根本无法飞上这里，这才攀爬山壁进入火鸦堡。

　　这一处地方，在鬼族还未入侵怒炎海的时候，就已经成为了谢家试练家族弟子的地方，当年谢明强没少来爬这一处山壁。

　　嗡！

　　大约半个时辰之后，谢明强拿出了他的令牌，在身前的阻挡阵法轻轻一碰，紧接着阵法之中传递出了一道力量，这道力量瞬息将谢明强和李浩然吸收进入了光幕之内。

　　光幕之内是一个巨大的广场，广场前方有一个巨型堡垒，那里才是真正的火鸦堡，不过眼前的火鸦堡被保护在第二重光幕之中，这一重光幕他们没有办法进去。

　　“站住！”

　　就在这个时候，负责巡视这一片地方的谢家武者在察觉这里的异样之后，带着一队百人的小队前来，瞬间将李浩然和谢明强围困在这片广场之上。

　　谢明强看着带队前来的首领，缓缓松了口气，笑着说道：“谢小七，你不认得我了？”

　　“你是……少爷？不可能……”

　　带队的是一个武王强者，他看到谢明强后脸色微微变化，带着一抹迟疑的问道，不可置信的仔细的看着谢明强，瞪大了眼睛。

　　谢明强呵呵一笑，抬手掏出了他的玉佩，径直扔给了谢小起，紧接着说道：“怎么的？连我都不认识了么？你记不记得，小的时候你去偷窥张师姐洗澡，那个时候还我帮你把的风，结果你每一次都赖到我的头上来……”

　　“果然是少爷！堡中都说你死了，我一直不信，这下你安全回来了，看那帮兔崽子有什么话可说！”

　　谢小七看了眼玉佩，在谢明强还要继续揭他丑事的时候，笑呵呵的上前，让周围剑拔弩张的谢家士兵纷纷放下了武器。

　　这些人中也都有一部分人认识谢明强，不过他们也都听到了传闻，并不敢确认眼前的谢明强，就是他们谢家的少家主。

　　谢明强哈哈笑着，眼中却带着一抹悲哀，他看着谢小七说道：“死的是三儿，他替我跟着大家走的！我带着几个人从密道里面提前出来的！”

　　“……三儿……可惜啊！那小子可是我最佩服的人了……”

　　谢小七眼中泛着一抹震撼，许久才叹了口气，他抬头看着谢明强着说道：“走！我带你们去见家主！”

　　说着，谢小七带着谢明强和李浩然朝着堡垒之中行去。

　　李浩然微微笑着，小心观察着周围，他发现有些人看向谢明强的眼神颇为古怪，更有一些人的眼光较为冷淡。

　　火鸦堡的阵法是一种组合阵法，攻防一体，还带着精神幻惑之力。

　　“对了，齐妙山他们回来了没有？”

　　一边走着谢明强一边问着，能够再一次回来，他颇多唏嘘，可心中的沉重在他进入火鸦堡的时候，更加的沉重了。

　　谢小七听后一愣，身上的气息闪过了一丝晃动，他忽的扭头看着谢明强说道：“少主，回去以后你最好不要提及他们……”

　　“嗯？小七，到底发生了什么事情？妙山哥他们到底怎么了？”

　　谢明强和李浩然对视了一眼，带着一抹疑惑的说道。

　　李浩然则是心头一沉，从谢小七的举止之中，他忽然觉得，他们回归火鸦堡，似乎并不是一个正确的决定。

　　“他们通敌，已经和鬼族沆瀣一气……是咱们安插在鬼族中的探子传回来的情报，且在他们身上也发现了鬼族的一些信物！”

　　谢小七一叹，小声的说着。

　　谢明强一愣，赶忙问道：“他们现在如何？”

　　“被关在了地牢里面，听说已经传信了他们三家的强者，还有半个月就会四家联合会审，这期间堡中有老祖为他们三人求情，想将他们三人关押在舒服的地方，却被家主定了大罪，也一同被关了起来，且就连齐家的一个武圣也都被废弃了修为，被直接斩杀了！”

　　谢小七唏嘘的说着，眼中带着一抹奇异的情绪，他说的较为隐晦和矛盾，并未将这期间发生的事情详细的讲述出来。

　　在听了谢小七的话后，李浩然拍了拍谢明强，示意谢明强不要多问。

　　这般，三人一前两后进入了火鸦堡。

　　火鸦堡之中有一种昏暗的感觉，通道内的火把在一股微风之下，火光一闪一闪左右摇摆。

　　侍立在通道两侧的红甲侍卫，一个个目不转睛的看着前方。

　　萧杀之气，弥漫在整个空间里面，带给人一种压抑的感觉。

　　谢小七将两人带入第六层之后，便走下堡去。接引李浩然和谢明强的是一个灰袍老者，这个老者面生的很，谢明强从未见过。

　　“独孤前辈，恕我说一句不该说的话，我觉得您面生的很呐！”

　　走在空荡荡如同宫殿般的第六层中，谢明强看着身前引路的灰袍老者，眼中带着一抹疑惑的问道。

　　老者微微一笑，并未扭头，接着朝着前方走着：“老夫常年在昆仑山，极少回家，少爷不认识我也是正常！”

　　“噢！原来如此啊！……前辈，您可认识昆仑山圣宗的玄天圣前辈？”

　　谢明强微微愕然，心中的疑惑仍旧未曾放下，接着又试探性的说着。

　　李浩然扮作谢明强的侍卫，一直跟在后面，心中虽有疑惑，却并未出口询问，一个是他现在的身份不适合，第二个是他觉得就算是试探也试探不出什么。

　　毕竟他们已经回到了火鸦堡！

　　老者带着两人走到了宫殿的尽头，停在了一个门前，转身对着谢明强和李浩然做了一个请的手势，在谢明强从他身边走过的时候，他淡淡的说道：“玄天圣早在三十七年前就已经死了，他是因为心魔而死！”

　　话音落下，谢明强身体一颤，并未回头，而是沉默的径直走入了门户之中。

　　哐当！

　　门户之中是一个明亮如同白昼的宫殿，宫殿的最里面有一个巨大的石桌，石桌上面摆放着一个个的玉符，在桌前有一个威严的中年正坐在上面，处理着一份份的文件和命令。

　　“明强，你回来了！”

　　坐在上面的中年人，在谢明强和李浩然进入这里的时候，慢慢抬起头来，看着前方的谢明强带着一抹淡淡的笑意说着。

　　谢明强看着眼前的中年人，心神一颤，赶忙单膝跪地，略带欣喜的说道：“父亲，我回来了！”

　　“你安全回来我也就放心了！……对了，我让你做的事情，你可都安排妥当了？”

　　坐在座位上的中年人笑着说道，他的眼中带着淡淡的温暖，可在他说出最后一句的时候，眼神微微晃动了一下。

　　谢明强抬手拿出了一枚藏玉，径直将此玉送到了中年人的面前，认真的说道：“幸不辱使命，这一次三千火蚕尽数孵化，全在这里面了！”

　　“好！”

　　中年人接过藏玉，打开一看，从中拿出了一枚被封禁在玉瓶内的火蚕，带着一抹笑意的说着。

　　啪嗒！

　　“你到底是谁？你根本不是父亲！”

　　就在这个时候，谢明强忽的站了起来，眼中带着一抹凝重，声音低沉且激动的喊着，他的身体竟在这个时候，忍不住颤抖了起来。

　　李浩然闻言，心神一沉，就要有所动作的时候，只觉得一股莫名的危机在他的心中浮荡，让他根本无法出手，只能够眼睁睁的看着。

　　“嗯？明强，你不就是你的父亲谢东来么？你在怀疑什么？你的依据又是什么？”

　　坐在桌子前的中年人眼神微微闪动，看着谢明强淡淡的问道，话语之中带着一股不可侵犯的威严。

　　谢明强深深吸了口气，抬手拿出了一枚黄色的玉符，将此玉符扔到了中年人的面前，沉声说道：“哼！倘若你真是我的父亲的话，根本不会去看藏玉中的火蚕，而是会询问我这一行的过程，且你方才在看到火蚕时，散发出来的灵魂波动，根本不是我父亲的灵魂波动，这枚藏魂玉内便有我父亲的一丝魂力，你若是他的话，藏魂玉中的魂力会有反映反对！！”


第六百一十九章 独孤傲

　　“噢？你这孩子倒也有几分聪明，不过你若仅凭这两个判断，就判断我不是你父亲的话，恐怕就算是说出去，外面的人也不会相信的！”

　　“谢东来”看着谢明强淡淡的说着，似乎并不担心谢明强拿出什么证据来证明他的真假，他很好奇谢明强到底是用了什么样的手段，来检测出他是假的。

　　似乎，他更在乎的是谢明强辨别真假的手段。

　　嗡！

　　见此，谢明强身上气息一震，眼中带着一抹杀意的说道：“哼！不管你信不信，我就是知道，你绝对不是我的父亲，你是其他的人！”

　　说话之间，谢明强气势一动，手中光影一闪，一道火红色的光芒瞬间弥漫他的全身，让他变成了一颗流星，一瞬息来到了“谢东来”的身前，就要撞死谢东来。

　　“哼！雕虫小技！”

　　“谢东来”冷声一喝，抬手一挥，一道圣级之力释放出来，紧接着他的拳头猛然握住，朝着身前的流星狠狠的撞去。

　　砰！

　　只听一声剧烈的响声在宫殿中久久不落，攻击的谢明强在这一击之下，竟被破开了一身的气势，瞬间重伤倒地，滑出了十几米的距离方才停下。

　　“咳！咳！流星拳！你果真不是父亲，你是二叔谢北冥！这是他的绝杀武技，父亲修炼的乃是剑，左手剑！他若出手的话，我根本没有活着的可能！”

　　谢明强惨淡的看着前方的“谢东来”，他的眼中带着一抹悲哀，语气之中尽是凝重和恨意。

　　此话一出，“谢东来”一震，眼神里面闪烁着一抹惊奇的光芒，赞许的看着谢明强说道：“很好！竟以死来试！你有这勇气，我替你父亲高兴！……我可以告诉你，我的确不是谢东来，我就是你的二叔！现在我给你一个机会，效忠于我，听命于我，你将还是谢家的少主，要不然谁也救不了你！”

　　“成王败寇，我又如何会认贼作父！谢北冥，你今日若不在这里杀了我，日后等我脱困之后，我必杀你！”

　　谢明强躺在地上，惨惨的笑着，将心中的杀意尽数藏在心底，瞪着前方的谢北冥冷声说道。

　　他已经看出来了，他的父亲谢东来已经死了，如今占据谢东来躯壳的正是他的二叔谢北冥。

　　可他想不清楚，平日里面畏畏缩缩的二叔，又哪里来的勇气，来陷害他的父亲，且还夺舍……

　　难道是因为外面的那个老头……

　　是了！独孤，独孤……我为何从未听过这样的家族……

　　谢明强并未被愤怒冲昏了脑袋，在他说出这些话的时候，心中却在思考着另外一个问题。

　　一旁的李浩然眼中满是沉重，并未露出任何的情绪，甚至谢明强倒地重伤他都未曾出手，依旧是冷漠的看着。

　　并非是他不想去救援，而是因为有一道祖级的力量在盯着他，只要他有异动，对方定会毅然出手，毫不犹豫的抹杀掉他。

　　如今他展现出来的力量只有武王级别，故而对方并未想到，李浩然会是一个拥有半神之魂的武者，更加想不到，李浩然竟感受到了对方的力量。

　　这股气息十分熟悉，李浩然可以肯定的指出，那个监视着他的强者，就是引领他们进入这里的姓独孤的武者。

　　“好！你和很有种，知道我不会现在就杀了，才敢这般对我说话的吧！不过这没有关系，我会让你和齐妙山他们一个下场的！”

　　谢北冥冷冷的说着，他抬手施展出了一道光芒，径直将谢明强禁锢了起来，扭头看向了李浩然。

　　“你的主人被我重伤，你为何不去救他？”

　　谢北冥看着李浩然，饶有兴趣的问道。他早就注意到了李浩然，且在他攻击谢明强的时候，也分出了几分注意力在警惕着李浩然，不过在他看到李浩然并未有任何还手意识的时候，他心中生出了一丝好奇。

　　李浩然冰冷的看了眼谢明强，叹了口气说道：“启禀家主，小的名叫谢辉！正所谓，识时务者为俊杰！我是谢家的武者，绝对不会背叛谢家的！眼前的事情，是家主和少爷之间的恩怨，我一个外人不适合插手！”

　　如今事情已经尘埃落定，他们处于劣势，就算是李浩然出手仍旧帮不了什么忙，反倒是会将两人都陷入必死的危机之中，那样的话他们就在无翻身之时了。

　　现在他的做法是聪明人的做法，就算他有灭杀武祖的实力，仍旧要走这么一个过程，来看看杀害谢家家主的人到底是谁？

　　他才不相信，凭借一个谢北冥，就可以将整个谢家的人都当成傻子一样的欺骗。

　　“噢？你这么说也有些道理，可我并非是谢家的家主，你难道就不想揭发我？这样的话，你会成为谢家的功臣，将会得到意想不到的好处！”

　　谢北冥闻声有些诧异，他的意念一转，接着试探性的说道。

　　“呵呵！您提出这样的问题，只能说明一点，整个谢家恐怕已经全部握在了手中，就算您现在放我们两个人出去乱说，也没有人会相信我们的话的！于其自己送死，我还不如活的久一些！……属下谢辉，愿意效忠家主！”

　　李浩然呵呵一笑，在说道最后的时候，忽的拱手一抱，认真的说着。

　　谢北冥眼中带着一抹赞许的光芒，他看着李浩然说道：“倒是一个聪明的人，不过我的手下不允许有废物存在，你给我一个用你的理由！”

　　他刚刚接手谢家的大权，虽然有人在帮助他运作这一切，可他始终是没有一个自己的亲信，如今看到李浩然如此机敏，他忽的诞生了爱财之心，想要将李浩然纳入麾下，作为他的亲信。

　　他相信，只要他始终坐在谢家家主的位置上，李浩然定是不会背叛他的。

　　“属下一路跟着少主从谢家庄园走来，一路上发生的事情，都历历在目！我可以作证，少主已经投靠了鬼族，成为了鬼族安插在这边的棋子！我们一路前来，知道少主做过什么的人，都已经死了！唯有我才能够作证！”

　　李浩然看着谢北冥淡淡的说着，这个问题在方才他就已经想出来了，也唯有如此，才能够让他的这个身份，真正的活下来。

　　谢明强听后心神一震，不成想李浩然竟用这种方法，他心中先是疑惑，紧接着也没有说穿李浩然的话，而是配合着李浩然高声骂道：“谢辉，你这个该死的畜生，你敢背叛我！老子，还将你当作生死兄弟，你竟给我背后捅刀子，我做鬼也不会放过你的！”

　　砰！

　　一旁的谢北冥扭头看了谢明强一眼，抬手一掌将谢明强打晕了过去，他赞许的看着李浩然接着说道：“很好！不过，你说这些并不能够真正的取信于我，我要你向我立下誓言！”

　　“好！……”

　　接着，李浩然也不迟疑，认真的以谢辉之名立下了一个誓言。

　　这个誓言引动武道波动，在他的心中形成了一道誓言印记。只不过这一枚誓言印记在形成的那一瞬间，就被李浩然封窍内的青铜塔吸收，化作了青铜塔的力量。

　　誓言虽成，却并不能对李浩然构成任何的誓言束缚。

　　谢北冥见此眼神柔和了许多，抬手一挥，拿出了一枚果子，径直扔给了李浩然，笑着说道：“这是我谢家独有的忘我两虚火神果，此果乃是谢家独有，一枚可以让人凭空提升一个大境界！不过我给你的这一枚不一样，它乃是火神果中的王者，蕴含有更为强烈的力量，可以让你提升两个大境界的力量，当然还有一些其他的妙用，必须你自己用了才能够知道！”

　　“忘我两虚火神果！……多谢家主厚爱！”

　　李浩然接过火神果，心神一震，仔细看了一翻，这才激动的拱手一抱。

　　这激动是真的，他也没有想到，谢北冥竟如此的拉拢他，送出了如此的大礼，让他心中隐隐怀疑，这个谢北冥或许是别人的傀儡。

　　“好了！只要你跟着我做事，还有更好的东西给你！现在你下去吧，应该知道怎么告诉他们了吧？”

　　谢北冥越看越是喜欢李浩然，淡淡的笑着说着。

　　接着，他也不等李浩然的回答，直接召唤了几个侍卫，给谢明强安排了一个通敌背叛人族的罪名，让人压入了死牢，又让人带着李浩然下去，暂时做一个谢家的火鸦营的统领。

　　待李浩然和谢明强都离去之后，整个大殿又恢复了安静。

　　谢北冥眼中带着一抹得以，心中更是欣喜不已，这才刚刚坐在了座位上，先前引领李浩然他们来这里的独孤老者忽的走入了进来。

　　“你为何如此的草率？那个叫谢辉的人，并不可靠！”

　　老者大步走入宫殿，看着谢北冥沉声说道，话语之中多有指着和怪罪的意思，眼中更是泛着一抹凝重。

　　谢北冥哈哈一笑，躺在了王座上，丝毫不理会老者的话，只是淡淡的说道：“小姐离去的时候，让我一个人处理谢家的大事，你只不过是来辅助我的，还没有权力来指挥我如何的做事！独孤傲前辈，还请您看清楚你的身份！”

　　“哼！我提醒你一句话，倘若你坏了小姐的好事，小姐可不会在乎你是谁的！”

　　独孤傲警告的说着，话音落下也不啰嗦，径直走出了宫殿。


第六百二十章 火鸦营的统领

　　“呸！老东西，不就是仗着独孤樱桃那小妞给你撑腰么？别以为我不知道你这货的事情，当年要不是成了昆仑山的那个女人的宠物，又岂会有今日的地位？你这武祖的力量，也都是偷的别人的！……哼，我就当着你的面，建立我的力量！只要我将火鸦堡牢牢掌控手中，成为武祖是迟早的事情，到时候有你好看……”

　　谢北冥躺在王座上，冷冷的看着离去的独孤傲，眼中带着一抹戏谑，心中却是不断的疯狂怒骂着。

　　他心中有着他自己的高傲，在他的眼中，整个谢家的人都无人能够入的了他的眼，就算是他的大哥谢东来，如何的天才，都无法让他屈服。他真正效忠的唯有自己，这一次选择背叛谢家，帮助外人控制谢家，还不是为了满足他心中早就想要做的事情，满足他的想法。

　　如今他终于坐在了家主之位，又岂甘成为他人的棋子和傀儡，他已经开始为自己做一些事情了。

　　正如今日，他见到李浩然如此机警，这才有了拉拢之意，如此人才多多益善，他又不是庸才，自然知道什么人可用，什么人是垃圾。

　　……

　　这个时候，整个火鸦堡中已经传着谢明强叛变，成为鬼族棋子的消息，更有谢辉大义灭亲，果断揭发的事情。

　　有人为此事高兴，有人为此事担心。

　　谢小七就是这样的人，他和谢明强的关系非同寻常，对于李浩然出卖谢明强一事，更是愤怒无比，可他只是一个小小的统领，根本没有力量去帮助谢明强做任何的事情。

　　今日傍晚十分，正待晚饭过后，谢小七走在昏暗的长廊里面，正想着要不要去地牢见一面谢明强的时候，从走廊一侧的房间里面，忽然伸出了一个手来，将谢小七拉入了房间里面。

　　哐当！

　　“你是谁？你要干什么？”

　　谢小七眼中带着一抹震撼的喊着，他心里面却是恐慌极了，他是武王修为，对方竟轻松的将他扯入了房间，足以说明对方的修为比他要高，至少要杀他的话，根本用不了两个呼吸。

　　想到这里，谢小七心中更冷，只能凭借嘶吼，来平息心中的惊恐。

　　“嘘！不要说话，是我！”

　　李浩然松开了谢小七，来到了他的面前，小声的说着。

　　他的精神力量已经占据了整个空间，时刻探查着周围的一切。

　　他已经盯住谢小七许久了，这才找到了机会，找了一个和谢小七单独聊天的机会。

　　“是你……你这个叛徒，为何要背叛……”

　　谢小七看清了李浩然的模样之时，眼中流露出了一抹巨大的恨，也不知道哪里来的勇气，竟直接出拳朝着李浩然砸去。

　　砰！

　　这一拳李浩然没有任何的躲避，任凭谢小七将全部的力量轰在了自己的身上，这一拳并不痛，也没有伤到李浩然半分。

　　而谢小七却觉得拳头疼的厉害，似乎这一拳打在了法宝之上一般，让忽的一下子冷静了下来，心中久久震荡。

　　“我若不这样做，下入大牢的就是我和谢明强了！那个时候，谁又来给我们平冤？”

　　李浩然看着收回拳头，安静下来的谢小七说道。

　　谢小七闻言心神一震，眼中放出了一抹兴奋的光芒，认真的说道：“你是说，明强是冤枉的？不对啊，家主为何要这样的做呢？”

　　“他已经不是你们的家主了！你们的家族谢东来，被人夺舍了！……”

　　李浩然接下来的话，让谢小七心神巨震，险些摔倒在地，他不敢置信的看着李浩然，瞪着浑圆的眼睛，不肯离开李浩然的眼睛半分。

　　“是真的！这件事情颇为麻烦，不是你能够干预的！……我找你，并非是要你揭发家主，而是要你帮我，帮我记录一下，谢家这段时间中忽然出现的陌生人，将这些陌生人的名字、身份都记录下来就可以了！我想这件事情，对你来说并不困难！”

　　李浩然坚定的说着，在说到最后的时候，他将一枚玉符塞到了谢小七的衣服里面。

　　砰！

　　不等谢小七开口同意，李浩然的拳头已经砸在了谢小七的脸上。

　　“你以为你是谁？竟敢对我指手划脚，我看你是在找死！”

　　怒吼的声音响起，李浩然拉住了谢小七，复又朝着谢小七的身上砸去。

　　他的力量并不是多大，而是控制在了一品武王的境界，可他的拳头却是处处杀招，两三拳下去，已经将谢小七砸的头破血流，倒在地上几近昏迷。

　　砰！砰！砰！

　　“开门，里面的人给我开门！”

　　这个时候，外面忽然传来了一阵敲门声，李浩然闻声抬脚重重的落在了谢小七的身上，径直将门打开。

　　哗啦！

　　门被打开，从外面进来了四个穿着战甲的武者，这四个人中其中有人正是从谢北冥房间里面，将李浩然引领出来的武者。

　　这个人是谢北冥的亲卫，名叫谢万里。

　　谢万里进门一看，却看到李浩然正擦着拳头上的血迹，地上谢小七厚重的喘着气，整个人已经昏迷，且看上去似乎已近半死。

　　“谢辉，你必须给我一个理由，要不然就连家主也保不住你的！”

　　谢万里眉头皱起，沉声说道。

　　先前他收到消息，说是谢小七来到了这里，忽然消失了。他也知道，在之前李浩然到了这里，将这两件事情联系起来，他想到了一个可能，兴致冲冲的前来，想要抓住李浩然，揭发李浩然是假装投靠家主的罪证。

　　可他一进来，却没有想到，李浩然竟将谢小七揍了个半死，心中的喜消失，换做了凝重。

　　“理由，理由就是老子揭发了谢明强，这家伙不服，想要杀我！呸……谢小七给我记住，下一次在让我见到你，我绝不轻饶！”

　　李浩然眼中带着一团火气，看着谢万里沉声说着，说完话后，他径直冲开了人群，朝着外面走去。

　　留下来的谢万里叹了口气，看着倒在地上的谢小七，对着身旁的人说，抬下去，关他紧闭三天，让他不要惹事。

　　“是！”

　　侍卫进入内中，七手八脚的将谢小七抬了下去。

　　大约十几个呼吸之后，在火鸦堡第六层的宫殿里面，谢万里站在谢北冥的面前，将他见到的一切详细的讲述了出来，而后也将李浩然的话一字不差，没有任何添加的说了出来。

　　谢北冥听后，眼中越发的明亮，看着谢万里问道：“万里，你觉得这个谢辉如何？”

　　“够狠！这个时候，谢明强的那些发小恐怕已经将他恨死了，可他还敢出手！也说明了，他足够聪明，我觉得他这是在向您表明态度！”

　　谢万里赶忙拱手说道。

　　听闻谢万里的话后，谢北冥点头说道：“我也觉得他不错！明天一早，你带着他去火鸦营，让他担任营长一职！”

　　“营长，这样的话，恐怕那些家伙……”

　　谢万里一愣，没想到这才过了多久，谢北冥竟直接提升李浩然为营长，他忽然有一种不认识谢北冥的感觉。

　　不等谢万里的话说完，谢北冥笑着说道：“我要看看他的能力！倘若他有能力的话，将会成为咱们这一方不可或缺的力量！……只要他们不下杀手，你什么都不要管，我要看看这个谢辉是否真拥有让我看重的资格！”

　　“是！”

　　谢万里眼中一亮，赶忙说道。

　　第二天一大早，谢万里就找到了李浩然，将一身火红色的战甲，和一个令牌递给了李浩然：“兄弟，穿上衣服戴上令牌，跟我去火鸦营！”

　　“咦？我不是记得家主说过，让我当一个统领么？怎么会突然让我做营长了？”

　　李浩然穿上战甲，刚刚将令牌拿在手中，就被令牌上的两个字震惊到，不由看着谢万里问道。

　　谢万里哈哈一笑，看着李浩然说道：“这是家主看重你呗，你可不要让家主失望啊！”

　　“哪里，哪里！我听说火鸦营的人个个都是刺头，乃是咱们谢家最难管的一个营地了，上一任营长就是因为力量太弱，而被火鸦营的人活活赶了出去！你说家主让我去那里，是不是太勉强了一些？”

　　李浩然推脱的说着，将他知道的一些情况说了出来。

　　既然将自己的机警一面展现出来，他自然也就要说出这些话来，这样才适合他现在的身份和性格。

　　那谢万里并未露出任何的惊讶，而是淡淡的说道：“怕什么！我告诉你，这火鸦营可是咱们谢家最强的营地，内中有一千武王，精通合击之术，联合起来就算是武祖也可以抗衡！你若是能够将火鸦营拿下来，日后你就是我谢家的栋梁，还怕家主会冷落你么？”

　　“哈哈！万里兄弟说的是，多谢你的提点，若我日后飞黄腾达了，自不会忘掉兄弟今日的话！”

　　李浩然哈哈一笑，对着谢万里拱手一抱，认真的说道。

　　谢万里已经将李浩然当成了自己的兄弟，说起话来更没有什么顾忌，看着李浩然小声的说道：“这火鸦营的见面礼颇为特殊，你只要能够承受下来，他们中大部分人都会服你！倘若有人真的不顾颜面，要对你下杀手的话，你尽管出手教训就行，千万不要杀人！他们可都是刺头，杀一个人，就相当于捅了马蜂窝！”


第六百二十一章 刺激

　　呜！呜！呜！

　　火鸦堡后面的一处营地的广场上面，阵阵号角声响起，在营地中闻号而出的谢家火鸦营的武王强者们，正慵懒的舒展着筋骨朝着营地的广场走去。

　　李浩然在谢万里的陪同下，站在广场的礼台上，看着周围走出来的武者。

　　整个营地，透着一股慵懒的气息，有的人穿着战甲，有的人只穿了一个裤衩，还有的人甚至邋遢的不成样子。

　　尽管在事前谢万里已经告诉了李浩然，火鸦营的人有三个月的时间因为一直没有营长，而停滞没有上过战场了，可令他没有想到的是，这支谢家的精锐队伍，竟连最基本的秩序都没有。

　　这让他眉头皱起，眼中泛着一抹凝重。

　　“谢万里，你将老子们召集起来，到底是因为什么事情？”

　　待营地的一千武王乱七八糟的在广场上站稳的时候，从人群中走出了一个穿着短褂的中年，他带着一抹傲气的问着，一双眼睛都抬到了天上。

　　谢万里眉头皱起，看着身前的众人，深深吸了口气，沉声说道：“奉家主之命，为你们火鸦营安排了一位营长，这位营长乃是家主大人看好的人才，名叫谢辉，想必大家都听过他的名字！”

　　“谢辉是谁？很厉害么？”

　　“哼！谢万里，那小子要是没有能力，让他趁早滚蛋，我们这儿可不需要废物营长！”

　　“我知道，谢辉就是那个叛徒，背叛了少主的人！”

　　“呸！竟安排了一个叛徒给我们当营长，家主大人这到底是什么意思？”

　　“谢万里，我看你小子是不是皮痒痒了，竟敢给我带来一个叛徒，我们这里不需要叛徒，给我滚出去！”

　　……

　　一句话起千层浪，似乎谢万里的话将整个火鸦营的人点燃了一般，所有人的眼中尽是带着一抹冰冷，怒视着李浩然毫无顾忌的说着。

　　“哼！这就是谢家最精锐的队伍么？我看也不过如此，一群废物，懦夫而已！今日一见，太令人失望了！”

　　李浩然冷哼一声，看着眼前的众人，沉声喝到。

　　话音一落，整个火鸦营的人更为怒火，有的人甚至开始了大骂，更有的人要上前和李浩然讨教一下武功。

　　啪嗒！

　　“让我看看，你们这帮垃圾，到底有什么厉害的地方吧！”

　　李浩然沉声一喝，一跃而下，径直来到了观礼台下，看着眼前的火鸦营的众武王叫嚣着。

　　“干他！”

　　“弄死他！”

　　……

　　一时间，火鸦营的人彻底爆发了起来，他们纷纷握紧了拳头，朝着李浩然这边碾压而来。

　　千人的武王就算是不动用全部的力量，仅凭他们的气势就足以震慑到一尊武帝，甚至武圣，然而这一切在李浩然面前根本不值得一提。

　　早在咫尺天涯境的时候，李浩然就有过对战千人的战绩，这些人仍旧如不的他的眼睛。

　　他真正要做的就是，彻底的打服这些人，将整个火鸦营的人尽数抓在手中。

　　从方才火鸦营众人的怒气中，李浩然看的出来，这些人看似散漫懒惰，可他们的气势极为锋锐，没有半点的懦弱之意，这仍旧是一支强大的营地。

　　“谢辉……”

　　在观礼台上的谢万里也没有想到，事情竟会发展到这般的地步，看着冲入人群中的李浩然，忽的高声喊着。

　　可他的话，很快就被火鸦营众武王的嘶吼掩盖了下去，就连他自己也听不到了自己的声音，耳中仅有一声声的怒吼。

　　“好！气势如一，欲要以此来压迫我，你们还不行！”

　　李浩然看着朝着他碾压过来的千人，冷冷的说着，身形一动，如同是出鞘的刀一般，双拳仅仅的握住，一个箭步冲出，如同那一支离弦的箭一般，带着冲破天地的气势，朝着前方的千人撞去。

　　轰！

　　气势和气势的对撞终于碰撞在了一起，这一刻火鸦营的营房在这猛烈的震动之下，竟纷纷碎裂，彻底的化为了灰飞。

　　“我……”

　　谢万里在这气势撞击形成的风暴之中，被一股强劲的风带倒在地，正关注着李浩然的他，忽然发现，李浩然竟如同一柄匕首一般，狠狠的刺入了火鸦营千人形成的气势之中，轻松的撕裂了这些人形成的气势，一头钻入了火鸦营的战争之中，手中的拳头舞动之下，竟将那些高傲的火鸦营的战士砸飞了出去。

　　“好一个勇不可挡的小子！”

　　正在此刻，位于火鸦堡最顶端的独孤傲赞赏的看着下方，冲入了军阵之中的李浩然，心中带着一抹赞赏的说着。

　　嗡！

　　“不错，不错！果然是我看中的人！没想到他竟如此的勇武，谢明强这小子倒是有福分啊，只可惜……”

　　这个时候，谢北冥一步走出，赞赏的说着，眼中满是欣赏。

　　在一旁的独孤傲冷冷一哼，摇头叹道：“他越是优秀，越是能够说明他有问题！谢北冥，我在提醒你一句，千万不要搬起石头砸了自己的脚！”

　　“哼！他就算是有问题，难道还能够逃过我的掌控！孤独傲你太小心了，别忘了他只是一个武王，就算是他在优秀，还能够有你我强大不成？别忘了，咱们这个世界可是实力为尊，没有实力，就只能够作为一只狗，匍匐在别人的脚下！”

　　谢北冥并不赞同独孤傲的话，这是他第二次反驳独孤傲了，说出这些话，也正是他心中所想。

　　独孤傲听后神色微微变化，慢慢点头说道：“你说的也有道理，是我太小心了！”

　　“哼！”

　　对于独孤傲的服软，谢北冥并没有任何的诧异，只是冷哼了一声，继续朝着前方望去。

　　砰！

　　这个时候，李浩然已经冲入了战阵的中央，他如同一条泥鳅一般，游刃有余的穿行在战阵之中，每一拳都打倒一个武王，自己却接着身法的优势，不断的躲避开了来自周围的攻击。

　　精妙绝伦的身法，超乎想像的攻击，他让整个火鸦营的人感受到了一股无力。

　　“该死！”

　　“不成啊！”

　　……

　　众武王心中想着，有的人甚至爆发出了全力，可他们身在战阵之中，有不想伤到自己的同伴，总是有所顾忌，导致他们的攻击虽强，成功的却很少。

　　这反倒是给了李浩然一个机会，一个一个人挑战整个营地的机会。

　　砰！砰！

　　大约三个时辰之后，火鸦营的广场上，趴着一千个武王，这些人都被李浩然砸倒在地，有的人甚至被打了两次。

　　这一战李浩然胜利了，他并没有多少的喜悦，看着躺在地上，显露出颓废的火鸦营的士兵，摇头一叹：“骄傲的太久了，一点点的失利，就让他们失去了斗志露出疲态，看来他们已经被舒服的生活给俘虏了……”

　　“起来，你们这般懦夫！这就是我谢家最强的营地么？”

　　李浩然额头上面满是汗水，他看着一步踏出，悬浮空中，看着周围的众火鸦营的士兵，怒声吼着。

　　话音响起，在每一个火鸦营武王心中响起，让这些人都不约而同的看向了李浩然。

　　“你赢了，你有资格成为我们的营长！请你不要在喊了！”

　　一个武王高声喊着，他们并没有意识到他们此刻的状态，对于他们来说，是一种致命的状态。

　　就连站在观礼台上，被李浩然的举动震惊的谢万里也都是觉得，李浩然已经征服了所有人，在没有必要得寸进尺了。

　　可李浩然要的并不是一个营长，而是人心，而是一个精锐的火鸦营。

　　“哼！就你们这般的模样，还能够成为火鸦营的人，我真的有些怀疑家主的想法了！你们为什么能进火鸦营呢？……据我所知，能够进入火鸦营的人，大都是谢家栋梁，谢家的精锐，都是百战之兵，都是无敌之人！可你们呢，我看到的是颓废，是散乱，没有秩序，没有命令，没有任何的约束，没有任何的斗志，更加不知道自己在干什么？”

　　李浩然冷冷的说着，他的身上气势散发出来，一股冰冷的意志覆盖了整个广场，让所有人都有一种入坠冰窖的感觉。

　　他施展的仍旧是武王级别的意志，可他的意志却能够刺入到每一个人的心里面。

　　他的话，让火鸦营的人感到了不服，他们心中都不约而同的想着，他凭什么说我们！

　　“你们白白浪费了一个名额，浪费了火鸦营的荣耀！你们这样的人，倘若进入战场，只有被屠杀的份！你们是一群软骨头，凭什么要说是谢家最强的一个营地，现在鬼族的人都打到了外面，你们却在这里享福，在这里阻挡族长的安排，打走你们的营长，不服从上面的命令，你们这是在变向的通敌，以自己的懒惰，来帮助鬼族灭杀更多的人族，灭杀更多的谢家子弟！”

　　李浩然看出了所有人心中的想法，他仍旧无情的说着。

　　此话一出，整个营地的人忽的一下子战了起来，他们可以忍受任何人说他们懒惰，说他们没有纪律，说他们不够强，却不能够容忍别人说他们是叛徒，说他们在帮助鬼族灭杀自己的族人。

　　他们可是从谢家祖地一直打到了这里的唯一一支经历百场战阵，没有任何损伤的队伍，他们担得起最精锐的营地，可以说整个谢家就是因为他们，才有了现在的局面，要不然谢家早就被灭了。

　　如今李浩然的话，却是将他们的一切努力都抹去了，将他们的荣耀彻底的拔抹去，他们无论如何也不会同意李浩然的话的。

　　哪怕是死……


第六百二十二章 突袭计划

　　“很好，你们都有血性，也都懂得珍惜荣耀！可你们这段时间都做了什么？谁能够告诉我，在联军和鬼族大战的时候，你们在干什么？谁能告诉我，在我们的兄弟，在外面生死厮杀的时候，你们又在干什么？谁能告诉我，作为火鸦堡谢家最精锐的一支军队，这段时间你们是出去杀敌了，还是在这里操练，准备随时出击了？”

　　火鸦营士兵的声音一声高过一声，他们气势高昂，声讨李浩然，可在李浩然的一个个问题之下，所有人都沉默了下来，他们无言以对，他们不知道要如何回答。

　　回答火鸦堡后，火鸦营的营长因为重伤身亡，因此这几个月来，火鸦营的士兵少了约束，凭借着以往的荣耀，骄纵蛮横，不将任何人放在眼中。

　　他们没有操练，没有修炼，更没有要求参战，反倒是接着这个机会，每日逍遥，就算是谢家家主颁布下来的命令，他们也都是极少有人肯听。

　　缺少了约束和管教的火鸦营的将士，已经慢慢的沦落为了一支衰兵。

　　他们有荣耀，有战力，却不思进取，安稳享乐，这不是一支精锐应该有的态度。

　　他们的心，早就在营长身亡的那一刻，彻底的偏离了当初的承诺。

　　这一刻，所有人的胸口，都如同被一座大山压着一般，他们喘不过气来，面色羞愧，眼中闪烁着浓浓的光火，有怒火却发不出来，因为李浩然的话正好说到了他们的死穴之上。

　　火鸦营的广场上，彻底的安静下来，所有人都低着头，不敢去看前方的李浩然，不敢回答李浩然的质问。

　　他们的拳头紧紧握住，这一刻他们忽然觉得恨透了自己，觉得是他们自己将火鸦营的荣耀彻底的葬送。

　　“我等请战，还请家主下令！”

　　“我等请战，还请家主下令！”

　　火鸦营的副营长抱手跪在地上，抬头看着远处的高耸的火鸦堡，高声的喊着，他的话音落下，整个营地的将士也纷纷单膝跪地，高声喊着。

　　他们的声音整齐划一，在乎这一刻似乎彻底的融合在了一起，昔日冲锋陷阵时的感觉，又一次回到了所有人的心中，让他们为之一动。

　　“果然是一个精锐营，被我几句话就扫去了颓态，这支队伍必须掌控在手中！”

　　李浩然目中闪烁着一抹精光，看着下方的众人，心中默默的说着。

　　在李浩然身边的谢万里也是一动，眼中尽是震撼，他看到的却是李浩然将这支狂妄的队伍征服了，这可是他从未想象过的事情，就算是家主谢北冥也为未曾有过这样的想法。

　　嗡！

　　“你们的请求我听到了，不过你们现在还不适合一战！……火鸦营我已经交给了谢辉，他才是你们的营长，才是你们的大统领！等他觉得你们什么时候，适合出征，我就让你们出征！今日之后，若在有人不服管教，目无尊长，不听命令，杀无赦！谢辉，你可听到了？”

　　这个时候，谢北冥横空出现，来到了火鸦营中，他威严的看着前方的众多将士，冷声说着，且说最后一句话的时候，已经将目光看向了李浩然。

　　李浩然闻声拱手一抱，行了一个军礼，认真的说道：“得令！”

　　“吾等愿听从营长谢辉之命！”

　　看台下方的众将士纷纷拱手，高声说着。

　　此声比先前更为整齐，这一刻所有人的意志融合在了一起，形成了一股无可匹敌的锋锐之气，这一股气息竟对李浩然生出了臣服，在来到李浩然面前的时候，竟软弱下来，将李浩然包裹在了内中。

　　这一刻，李浩然感受到了所有将士心中的战意和敬意，他知道在这一刻谢北冥的鼓劲和认可，让整个火鸦营的人都彻底的认可了他。

　　嗡！

　　也在此刻，谢北冥抬手一挥带着谢万里离开了这里，回到了火鸦堡中。

　　“下面，咱们认识一下，我叫谢辉，辉煌的辉！六品武王，修炼的乃是雷法，五雷之术！”

　　李浩然站在观礼台上，看着下方拱手拜向他的将士，高声说着，他的眼中闪烁着一抹浓浓的兴奋之意：“列阵，从我左手边的第一位开始介绍自己，姓名、职位、修为、拿手的武技特长……”

　　在李浩然的命令下，火鸦营千人武王整齐列阵，这是他们数个月来第一次列阵，虽然穿着并不统一，有的人甚至还光着膀子，可他们的表情却极为严肃认真。

　　“我叫谢轩，火鸦营副统领，五品武王，使得是一对虎头大斧，擅长……”

　　接着，火鸦营副统领谢轩开始介绍起了自己。

　　一个个的声音在广场上响起，李浩然认真的听着每一个人的信息，将所有人的名字特长记忆在心。

　　也在这个过程之中，李浩然熟悉了这些人。

　　这些人都是军人，并非是宗门的武者，也非是散武修，他们从各个军营里面挑选出来，通过特殊的方法提升修为，达到了武王境界，成立了一支百战精锐先锋营。

　　这里面有谢家的人，也有外姓的人。懂得各种作战的方法和技巧，拥有极为丰富的经验。

　　倘若将他们中的任何一个人拿出来，和一个宗门的武王对战，他们或许不是对手。可若放在千军万马之中，他们这一千武王足可以抵挡宗门武王弟子数万之众。

　　军人的思维方式，已经牢牢的在他们的记忆和思维之中定型。

　　在了解了所有人之后，李浩然并未操练他们，反倒是坐下来，和众人相互熟悉，一同重建了火鸦营。

　　当一切都进行完的时候，已经是怒炎海的白日，滔天的火海从天空降落，在即将撞到火鸦堡的时候，却被从火鸦堡上冲出了一团火光挡住，让这火海分作了无数道流光，顺着如同倒碗一般扣在火鸦堡的光幕，朝着周围蔓延开来。

　　呼！哈！

　　火鸦营的士兵，也在李浩然的带领下，开始了第一天的操练。

　　他们已经精通了各种武技，唯一欠缺的是各自之间的默契，数个月的消耗，已经让他们的阵形出现了致命的弱点，所以针对这一点，李浩然提出了几点建议，让众将士在校场之上通过训练，军阵对抗来熟悉每一个人。

　　暗红色的战甲，胸口上铭刻的火鸦纹路，还有那鲜艳的旗帜，这一刻整个火鸦营，在李浩然的带领下，已经焕然一新。

　　这一刻，李浩然并未在火鸦堡中，而是接着白日火海的力量，进入了南方的战场之外的地方，在这里他沿着鬼族的大军营地侧向推进，找寻着鬼族布置下各个山岭之中的哨塔和暗营。

　　他有一个计划，要带着火鸦营的士兵，冲入敌军的腹地，专门针对敌军的暗哨、地堡，还有一些紧要的战略中专之地进行偷袭，以彻底大乱鬼族的布置，让鬼族的军心涣散。

　　故而，他需要一个详细的计划，还有关于鬼族这边的一切情报。

　　时间一点点的过去，大约三日时间过后，李浩然深入鬼族占领区域数千里之地，借助变化由心之术的特殊，将鬼族散落在火鸦堡南方这一片大地中的所有军队驻扎地点尽数记录在了一张战略图中，并做出了他的计划。

　　砰！砰！砰！

　　这一天，李浩然来到了火鸦堡的第六层，敲响了谢北冥所在的房间的大门。

　　“进来吧！”

　　早就知道李浩然到来的谢北冥轻轻的说着，这几日火鸦营的转变，让谢北冥极为高兴，也为提拔李浩然为火鸦营营长而高兴。

　　吱呀！

　　宫殿的大门被推开，李浩然从外面走了进去，他来到宫殿中后，看着谢北冥认真的说道：“家主大人，我要带着火鸦营的人出去，进攻鬼族大军西侧的一处地堡，针对他们的一些物资中转之地进行突袭！”

　　“嗯？会不会太着急了一些？火鸦营你才刚刚掌握，虽然他们已经信服了你，可带兵打仗并非是武功修炼，需要计谋、情报天地人和等等各种知识，你行么？”

　　谢北冥一愣，没想到李浩然进门的第一句话竟是这样，他不由眉头皱起，沉声说着。

　　他从不怀疑李浩然的能力，可带兵打仗一事，并非儿戏，他并不认为掌握了火鸦营的李浩然，就拥有了带着士兵上阵杀敌的力量。

　　等他将话说完之后，李浩然微微一笑，抬手拿出了一张进攻地图，这只是他计划中的一部分，为了担心谢北冥会拒绝他，所以这一次他只是说进攻一处地方，并未说出他全部的计划。

　　“所以我需要家主大人派出咱们谢家和其他宗门的主力，在战场上针对鬼族进行一场交锋！而我则是带领着火鸦营的兄弟们，从沿着军阵后方的道路，冲入一侧的丛林之中，然后反转，避过对方的探哨，从这里进攻鬼族的中转站，这一战若是成功了，火鸦营的人将全部是您的人了！到时候，咱们可以借助火鸦营的力量，来扩大精锐营地的规模，从而彻底的掌控整个谢家的军事力量！”

　　李浩然看着谢北冥，颇为自信的说着，且说到最后的时候，他还若有若无的点出了谢北冥此刻的所面临的一些问题。


第六百二十三章 出击

　　“这一战你可有几分把握？”

　　谢北冥听后心头一动，看着李浩然认真的问道。

　　他固然占据了谢东来的身体，掌控了谢家的大局，可谢家从来就不是一个完整的家族，他的命令能够在此刻得以完整无碍的传递出去，还是依靠了独孤家那位小姐的力量。

　　等待鬼族退去之后，他这个傀儡家主也就没有了什么用处，谢家势必会四分五裂，这对于他来并不是一件好事。

　　所以他要趁着这个机会，得到足够的好处，甚至掌控整个谢家，因此他才安排了李浩然，秘密寻找了一些自己的亲信。

　　可这些都不够，他控制的势力极小，若要真正的掌控谢家，他必须将谢家的军队彻底的掌控在手中。

　　眼前李浩然的计划，让他眼前一亮。

　　倘若此事可以成功的话，他未必不可以借助火鸦营的气势，从各个营地之中招收士兵进来，组成一个新的火鸦营。

　　只要让火鸦营的人不断的去征战，不断的去战斗，那么其他各个营地的统领自然也说不出话来，到时候只要李浩然彻底的收服了人心，那么他就可以凭借火鸦营的力量，一举掌控所有的军队，甚至有了自己的力量可以去和各大家族叫板，甚至是交易。

　　那个时候他，才是他心中想要做的自己。

　　眼前李浩然的话，好似给他打开了一扇门，让步步为营的他，忽然生出了一个大胆的想法。

　　“百分之百的成功！这一次我若是能够胜利归来的话，火鸦营将是整个谢家甚至玄黄境最耀眼的一个营地，到时候有我配合您，您的许多想法都可以成功！不过，我需要家主对我彻底的信任！”

　　李浩然看着谢北冥认真的说着，他的话极具诱惑性，让谢北冥不能拒绝，更让谢北冥隐隐有些激动。

　　当然，李浩然的目的是说服谢北冥让他出兵，只要火鸦营的人出了火鸦堡，他有的是方法，让谢北冥相信他这一路的计划，是因为意外导致。

　　只要最后他获得了胜利，取得了极大的成功，到时候谢北冥自然不会计较那些，然而为了防止谢北冥对他猜忌，他在话的最后才说了那样的话，为的就是让谢北冥能够从中想到一些问题。

　　这些问题，自然是李浩然的野心。

　　“嗯？看来你的目标并非是一个中专战吧！……既然你有了计划，我也不拦着你！不过，本家主看重的是结果，这一仗你若能漂漂亮亮的回来，我给你意想不到的好处！倘若你折损了火鸦营，亦或是将士兵搞砸了，我不会帮你一分，到时候你会被家族中的那些长老生吃了的！”

　　谢北冥眼中闪烁着一团光芒，看着李浩然拿出了一枚令符，这枚令符没有其他的作用，完全是定位的功能，他要掌握李浩然这一战的动向。

　　李浩然将令符嵌入了他的营长令牌之中，笑着说道：“相信我家主，我会让你得到意想不到的结果的！这也是我，为了像你表明，我对你是如何的重要，这是我的投名信！”

　　……

　　不多时，李浩然从谢北冥那里得到了出征的令信，这才离开了火鸦堡，正待他刚刚来到火鸦营的时候，他腰间带着的一枚玉符传出了一抹震动。

　　“呵呵！希望你不要让我失望！”

　　李浩然微微一笑，将玉符拿出，传递了一抹精神进入其中。

　　嗡！

　　“你要的东西，我已经整理完毕！……”

　　玉符中传递出了一个消息，这个消息是谢小七传递给他的，且谢小七还将这份情报藏在了一处隐蔽的地方，需要李浩然去提取一下。

　　在得到谢小七的回答之后，李浩然微微松了口气，他拿着玉符接着说道：“注意整个火鸦堡的人事变动，包括一些长老、家族人员的行动，当然你也可以去地牢里面，看看谢明强他们，记住不许泄漏我们之间的事情！”

　　说完这些之后，李浩然将从谢北冥那里得来的令信给了谢轩，让谢轩带着大家去领取装备补给和坐骑。

　　而李浩然则是将身上的令牌战甲放在了自己的房间中，换了一身普通士兵的衣服，变化为了另外一个模样，直接进入了火鸦堡，在一个厨房里面，找到了他想要的东西。

　　谢小七将人名和信息记录在了一枚指甲盖大小的玉符之上，且将玉符藏在了一口大锅的锅底下。

　　在将他想要的情报读取之后，李浩然身形一动，朝着外面走去。

　　砰！砰！砰！

　　不多时，李浩然敲响了一个侍卫统领房间的门。

　　吱呀！

　　“你有什么事情么？”

　　门被打开，从中走出了一个粗壮的汉子，他看着门口一身普通士兵打扮的李浩然，沉声问着。

　　李浩然一笑，扭头看了眼周围，看着那汉子小声的话说到：“在下的确有事，这是见面礼，您看看……”

　　说着，李浩然将一枚藏玉，快速的塞入了这侍卫统领的手中。

　　侍卫统领捏着藏玉，眼中带着一抹了然的光芒，嘿嘿一笑，让开了门来：“进来说话吧！”

　　这个侍卫统领名叫谢无眠，是刚刚从外面调过来的侍卫统领，他负责整个火鸦堡通道中的侍卫。

　　在他成为统领之后，几乎每隔几天都会有人悄悄的来送礼，想要通过他的关系，从普通的军营之中调过来当侍卫。

　　毕竟普通军营的士兵，只要有战事都要进入战场，生死经历多了，很多人也都胆小了许多，为了活命，有的人就想要通过送礼的法子，将自己调到一个较为安全的岗位。

　　谢无眠在得了李浩然的藏玉之后，知道又有人来贿赂他，他也不多说，直接将李浩然迎入了房间里面。

　　嗡！

　　进入房间，谢无眠开启了一个屏蔽阵法，以让两人的谈话，可以安全的进行。

　　“说吧，你有什么事情求我！只要不是很麻烦，我都可以帮你！”

　　谢无眠坐在了房间的一个躺椅上，翘着二郎腿，把玩着手中的藏玉，看着李浩然问道。

　　李浩然一笑，环视了一下周围，淡淡的说道：“布置的倒也精巧，本来我还以为会麻烦一些，没想到你这么有远见！可真是太好了……”

　　说着，李浩然一步步朝着谢无眠走去，身上的气势猛然爆发，化作了武帝般的灵魂威压，将谢无眠死死的压在了躺椅上，让对方不能动弹。

　　“你是谁？到底要干什么？”

　　谢无眠心中一慌，愣愣的看着李浩然惊恐的说着，他的手正在极度的颤抖着，欲要从腰间口袋里面，取出通信玉符，喊人来救援。

　　咔！

　　可他的手才刚刚触碰到口袋，他身上的所有玉符，就被一股巨力彻底的搅碎。

　　接着，李浩然抬手一挥，一道淡淡的血色咒文在谢无眠的额头之上闪烁出来，太初血咒之力瞬间让谢无眠变成了李浩然的傀儡。

　　嗡！

　　“属下拜见主人！”

　　不多时，谢无眠身上的压力一轻，他猛然离开了躺椅，跪在了李浩然的身下，恭敬的说着。

　　李浩然正翻动着谢无眠的记忆，从中他的到了一个极为重要的情报，还有一些关于谢家的秘密，让他心中忽然变得灵动了起来：“或许，可以利用这个情报，来将谢明强他们放出来，甚至是让谢家真正的在无后顾之忧！”

　　……

　　呜！呜！呜！

　　火鸦堡内，阵阵号角声响起，一队队的士兵，正在号角的召唤下，走出了火鸦堡来到了前方的战场之上。

　　战阵慢慢成型，一股萧杀之气萦绕战场，让整个战场之上，充盈着一股奇异的力量，这股力量可杀任何突入进战场的武师一下的单人，疑惑是蛮兽妖魔。

　　这是杀气，也是煞气！

　　是百万大军同心之时，合百万人之心，形成的一种奇妙的力量。

　　火鸦堡下，百万大军组成了一个锥子形的冲锋战阵，引动了前方数十里之外的鬼族军营，引得鬼族这边的将士纷纷踏入战场，准备迎战。

　　“离开火鸦堡之后，所有人都不得说话，更不得询问，一切只听令行事！倘若有人违反军令，杀无赦！有人交谈，杀无赦！有人脱离队伍，杀无赦！……”

　　在火鸦营的校场前，李浩然看着前方的千人，高声说着。

　　这一刻，火鸦营的精锐们，已经骑在了三米高的火狼身上。

　　这是怒炎海的一种特殊的战狼，成年战狼有三米高，一身的力量相当于武将，可以力敌武侯，身上披着一层暗金色的战甲，此战甲可以挡住武王的全力一击而不毁。

　　最为厉害的是，这战狼可以口吐灵火，它们的吐息之火，对于大部分鬼族都是致命的。

　　这样的异种战狼，在整个火鸦堡中也唯有火鸦营的精锐才能够匹配。

　　而李浩然坐下的战狼，则是武王坐骑，此狼三米高，一身的毛发火红色，双眼之中透着一团火焰的力量，看起来微风无比。

　　李浩然的话已落下的时候，战场上的众人没有人说一句话，他们都认真的听着李浩然讲话，在李浩然发布命令的时候，他们已经选择了遵守。

　　大约片刻之后，一骑快马从火鸦堡的山道上飞驰而来，来到了火鸦营中，高声喊道：“火鸦营接令，出击！”


第六百二十四章 千里奔袭

　　“出发！”

　　在一声低沉的命令之下，李浩然一蹬马镫，第一个从火鸦营的营门前冲出，接着他身后的火鸦堡千人武王，沉默的紧跟在李浩然的身后，一同沿着骑兵专属的作战通道，以最快的速度朝着战场之上狂奔而去。

　　火鸦堡门前，百万人族大军已经进入了战场，战场的擂鼓声，如同九霄惊雷一般，将那天空之上火云震散，在战场上方形成了一股龙虎相斗的异种气息。

　　哒！哒！哒！

　　战狼狂奔，马蹄铁和山道上的砖石摩擦生出了一声声颇有节奏的声音。

　　在骑兵道一侧，一个个挥动着旗帜的指挥士兵，正恭敬的朝着他们敬着礼，眼中更是带着一抹尊敬的眼神。

　　火鸦营的人在看到这些士兵的时候，也都纷纷的将手放在了胸前，行了一个标准的骑士礼仪。

　　很快，李浩然带着人离开了骑兵道，汇入了奔流而出的骑兵军阵之中，不过他们并未彻底的融入进去，在离开火鸦堡的大门，刚刚进入战场的时候，李浩然忽的调转了狼头，朝着左侧方向奔行而去。

　　跟在他身后的火鸦堡士兵露出了一抹疑惑，不过众人虽有疑惑，并未开口询问，而是遵循着李浩然的命令，默默的跟在了李浩然的身后。

　　这一侧的丛林是一片火树丛林，里面有蜿蜒的山路，可以直接通往远方的山区，这里也位于火鸦堡的范围之中，任何人都不能在这里飞行。

　　李浩然带着众人穿行山林，如同流水一般，快速深入着，不过他们并未在林中前行，而是在进行了五百多里之后，折转向北三百里，而后又转向南方，一路奔行而去。

　　这个时候，火鸦堡垒门前的战争已经开始，人类的大军和鬼族的大军撞击在了一起。

　　佛音、鬼嚎，更有各种精神扰乱，武者之间的军阵厮杀，充满了各种的异变，深入最前方的士兵，正在一个个的倒下。

　　“好小子，竟在这里绕了一个圈，直接深入了南方！他到底要干什？”

　　正在火鸦堡军议殿内，看着大殿中央阵盘的谢北冥，脸上带着一抹震惊的说着，他之前已经想到了李浩然或许不会按照计划执行，可他却不成想李浩然竟这般的大胆，竟敢带着谢家最精锐的部队，欲要深入鬼族腹地。

　　他到底要干什么？

　　一个想法在谢北冥的心中想起。

　　“家主！还请你给我们几个老家伙一个交代，你带动让火鸦营去了什么地方？”

　　这个时候，几个穿着战甲的武祖走入进来，他们都是谢家的老祖。他们在走入内中之后，直接来到了谢北冥的身前，看着谢北冥沉声说道。

　　火鸦营出兵，让他们感到高兴，可这高兴还未焐热，前方就有传令兵传出，火鸦营的士兵已经转向西侧的丛林，不知所踪。

　　这让他们震惊无比，暗暗猜测了一翻，这才来寻找谢北冥来对峙。

　　谢北冥微微一笑，看着几人客气的说道：“几位族叔，您也知道，这火鸦营的营长才刚刚上任，他需要一场胜利来稳固人心，所以在战前他来找我，说是要去偷袭鬼族的一族物资中转站，掐断鬼族的运输枢纽！”

　　“什么？……胡闹！谢东来，你要知道这些谢辉只不过是你儿子的一个奴才，你让他当营长也就算了，竟还让他这般的胡闹！你知不知道，一个从未有过战场经验的人，带兵去偷袭敌军，是一个多么大的笑话么？”

　　当下就有一个武祖发怒，看着谢北冥直接吼叫了起来。

　　他说的不是我，他说的不是我！

　　谢北冥心中隐有怒火，可他却在自我暗示着，让那个自己尽量放轻松，不要生气，泄漏了自己的跟脚，让别人看出来他是假的。

　　就这般，他耳边似有十几只苍蝇嗡嗡直响，他却稳如泰山，一点怒气都不曾露出。

　　待这几人都骂完了，说够了，他这才淡淡的一笑，看着几人说道：“族叔，请相信我，这小子一定能够给我们带来奇迹的！”

　　“哼！空口无凭，倘若火鸦营毁了，我们拿你试问！”

　　众武祖冷声一哼，沉声说着。

　　谢北冥仍旧是笑着，他接着说道：“嗯！好，倘若这小子毁了火鸦营，我就卸任这个家主职位！倘若他取得了胜利，你们又该如何？”

　　此话一处，这几个武祖一愣，不成想平日里面素来以稳重著称的谢东来，竟然说出了这般的话来。

　　他们就要应答的时候，却是忽然一动，顿时后背冷汗淋淋。

　　心中不由暗暗猜想，莫非这是谢东来的一个计划，他这是要夺我们的权么？

　　不行，绝对不能答应！

　　“此事我看就算了，年轻人总有冲劲，想要露脸，争锋没有什么错的，给他一个机会也饿不是没有可能！”

　　接着，众武祖之中，还未说话的人，就战出来打了一个圆场。

　　当下众武祖都找到了一个台阶，纷纷叹息，说了许多教导的话后，这才怏怏的离去。

　　“呸！一帮赌不起的老杂种！……”

　　待众武祖离去之后，谢北冥冷冷的一哼，怒声骂了起来。

　　……

　　也在此刻，位于鬼族的军营的统帅营地中，一个尸鬼一族的探哨忽的进入了营地，径直跪在了地上，高声说道：“启禀大帅，火鸦堡中有一支骑兵脱离了战阵，进入了西侧的丛林！”

　　“嗯？……”

　　那端坐在大帐中央的鬼族统领一愣，从鬼族探哨手中接过了情报，仔细一看，眉头渐渐皱起：“去将后土召来！”

　　“是！”

　　鬼族探哨退出了营长。

　　大帅站了起来，来到了营帐中的一处沙盘前，看着前方火鸦堡下的那一片丛林，眼中带着一抹凝重的说道：“他们到底想要干什么？”

　　正在他思考的时候，从营帐的外面走来了一个清秀模样的鬼族，鬼族走入内中，并未行礼，而是径直来到了沙盘前，看着大帅说道：“秦婴，到底发生了什么事情，你竟让我过来？”

　　“后土，你看这份情报！我之前还怀疑，为何火鸦堡的人族联军今日会发动突然袭击，现在看来，他们似乎另有所图！”

　　秦婴将方才探哨给他的情报递给了后土，眼中带着一抹凝重的说着，他已经在沙盘上面化出了几条线。

　　这几条线通往位于火鸦堡西侧丛林较为近的鬼族营地，有鬼族的中转站，有一些驻军营地，有堡垒，还有几处矿产资源。

　　这些都是火鸦营的士兵，最后可能袭击的地方，不过他总觉得这一次的事情有些反常，这才召唤了大军的军师，也是他的兄弟后土前来。

　　后土看过了情报之后，眉头也跟着皱起，看着秦婴问道：“你以为呢？”

　　“我觉得他的目标似乎是这一处的中转站，可我又觉得这一次突袭的太过蹊跷，恐怕他们别有用心！”

　　秦婴沉声说着，他想不明白人族那边的这一手棋，为何要这般的来下。

　　后土看后，接着问道：“烈日炎山那边如何了？”

　　“还能如何，人族的谢无忌固守烈日炎山，借助地势之威，将我族的大军阻挡在外，令我军不得寸步！更可恨的是，那个击杀握住武圣鬼啸龙的家伙，竟如同消失了一般，在也没有出现过！弄的那边人心惶惶！……不对，难道那个击杀了鬼啸龙的家伙，已经来到了咱们这边，他们的计划是救援那个杀手么？……”

　　秦婴脸色微微变化，似乎找到了一种可能，看着后土沉声说道。

　　后土一笑，赞许的点了点头说道：“这是一种可能，看看今日的战报就可以知道了，只要人族那边的人偷袭了这几处地方中的一处，我就可以判断出他们的路线！不过，再次之前，一定要切断通往桥的通道，命令骑兵挡住这些路线！”

　　“嗯！也只能够如此了，敌在暗，我在明！以不动应万变！”

　　秦婴听后微微一笑，接着抬手一招，拿出了一枚玉符，将一条条的命令，透过传音玉符传递了出去。

　　在他传递出命令的时候，鬼族这边的大军开始整合了起来，一支支骑兵各处鬼族的地下营地之中飞出，朝着预定的地点开始设伏设关卡。

　　……

　　也在此刻，李浩然带着火鸦营的士兵，已经深入了鬼族千里之地，他们正在一处丛林之中急速前行，避过了鬼族的一些探哨，正沿着先前他护送谢明强前来的那条道路，朝着远处鬼族的后方前行而去。

　　走到这里，一切都在他的计划之中。

　　“现在鬼族应该有所行动了吧！”

　　李浩然暗暗的想着，带着火鸦营的士兵们，在从这片丛林之中，找到了一个地下通道，径直进入了内中。

　　在进入通道之后，李浩然让人在通道入口之处，做了一些遮掩处理，重新封闭了洞口。

　　在深入通道约一百多里之后，众人来到了一处宽阔的地下溶洞之中，李浩然扯住缰绳，将战狼停了下来，转身看着悄然停下来的众人，沉声说道：“全部停下休息一百个呼吸，这一百个呼吸之间，你们服用一枚行军丸，一粒补气丹！”


第六百二十五章 鬼族之城！

　　“火雷、明光霹雳子每个人准备五十枚，带在抬手就能够拿到的地方！”

　　看着坐在战狼上的众将士，李浩然接着说道。

　　在来时，谢轩已经带着人在兵器库中取到了足够多的兵器，且还在雷火库中每人领取了一了百枚雷火。

　　众将士在听了李浩然的命令之后，一个个露出了一抹喜色，奔袭近半日时间，行走了两三千里的路程，他们一路心中疑惑，却始终没有怀疑李浩然的决策，这一刻他们隐隐颤抖了起来。

　　就要战斗了！

　　这是他们每一个人心中的渴望，作为精锐的火鸦营，在沉寂了数个月后，就要展现出他们的光辉了，这让他们又如何不兴奋。

　　火鸦营的士兵们并未走下战狼，而是骑在战狼上，略作短暂休息，按照李浩然的命令，来完成着他们的补充。

　　嗡！

　　也在这个时候，李浩然抬手之间，在空中挥出了一道白色的光幕，光幕在灰暗的地下溶洞之中颇为醒目，一瞬间吸引了所有人的注意力。

　　这是一张地图，一张立体的地图，图中所示的地方，正是位于他们这一处地下通道，不远处的一座地下城池。

　　这里他们知道，乃是谢家经营的一处小城，在鬼族入侵之后，成为了鬼族的一个城池，里面驻扎着两万鬼族士兵，拥有极为丰厚的鬼族物资。

　　在火鸦堡的沙盘上，总共标识出了三十多处鬼族的资源中转重地，而这里是唯一一处兵力布置较弱的地方。

　　可火鸦堡的大军根本无法进入到这里，在到达出此的路上，总共有十多个鬼族十万军团，这些军团将整个物资中转小城保护在了内中，断绝了火鸦堡的突击队的道路，也绝了联军的心。

　　这一刻，在所有人看到这一个地图的时候，他们不由深深吸了口气，也终于明白，一路奔袭折转，他们有多么危险，而他们的统领李浩然，又有多么的大胆。

　　他竟带着我们冲入到了敌军的腹地之中！

　　他到底想要干什么？

　　疯狂，太疯狂了！

　　所有人心中在思考的同时，也都在兴奋的抖动了起来，他们想到了一个可能，这个可能将然他们获得极大的荣耀。

　　“……这里就是我们的目标所在，内中守军两万，辎重部队两万，总共四万鬼族大军！我们分作两个方向，谢轩带着一半的人，从这里进攻，吸引敌军的注意力！我带着人从这里突入，在进入城中之后，你们听雷声为号，只要雷声一响，将你们手中的火雷和明光霹雳子投入鬼族的军阵之中，然后冲击和我在这个地方汇合……这一次行动，预计半个时辰！半个时辰之后，不管成不成功，都要撤退！从这里……”

　　接着，李浩然在地图上划出了两条红色的进攻路线，将他的计划一一的告诉了中热，且将撤退的道路，还有遇到的一些特殊问题等等，一并讲述了出来。

　　“这一次，你们若能够提前完成偷袭！鬼族营地中的东西，我分给你们一层！”

　　最后，李浩然的一句话，让所有的武王眼中都释放出了一团狼一般的光芒。

　　在交代完毕之后，一百个呼吸也差不多结束。

　　“出发！”

　　两队人在前行的时候，双双分开，谢轩和李浩然从溶洞尽头的两条道路中分开，他们快速奔行，绕过了一条条的弯道，终于破开了地下通道的墙壁，以雷霆之势冲入了鬼族掌控的小城之中。

　　“杀！”

　　谢轩带着五百武王直接冲入了洞开的城门之中，他们在行动的时候，队伍之中，早就持着弓弩的武王扣动的扳机，城墙上的守卫射杀，带着一路猛烈的元气震动，冲入了城中。

　　呜！呜！呜！

　　很快，小城之中的鬼族士兵吹响了战斗的号角，城中的鬼族士兵纷纷朝着谢轩这边迟来。

　　“该死！人族的骑兵是如何冲破包围，来到这里的？为什么我一点情报都没有获得！传我消息，全军出击，一个不留！”

　　在小城中心的一处府邸之中，一个鬼族的武帝带着一抹愤怒的说着，他的身形一动，径直飞上了空中，将自己的气势泄露出来，朝着前方杀入城中，成功吸引了鬼族大军注意力的谢轩这边飞来。

　　谢轩感受到了一股威压，抬头一看，忽然发现了一鬼正从空中飞来，这鬼族竟是一位鬼族的武帝，这让他心头震动不已。

　　“不好，这里竟有一个鬼族的武帝为统领！这一次的计划恐怕要失败了！”

　　谢轩眉头皱起，如今他们陷入了鬼族的包围之中，行动上受到了牵制，无法施展出合击之术，心中不由一叹，就要下令冲出鬼族的包围，脱离战场。

　　轰！

　　也在此刻，一道雷光从空中落下，径直落在了鬼族武帝的身上，紧接着李浩然持刀从雷光之中闪出，带着一股雷霆之威，径直劈砍在了鬼族武帝的身上。

　　呼！

　　在这一个呼吸之间，李浩然的刀已经劈在了鬼族武帝的身上，将那鬼族武帝一刀劈成了两半。

　　紧接着，一道摄魂之力飞出，将鬼族武帝的灵魂吸收进入了青花镇妖碗中，化作了青花镇妖碗的力量。

　　突如其来的变故，让谢轩这边还有鬼族这边的将领都是一愣，他们耳中的雷声还未落下，鬼族的武帝就已经死了。

　　“鬼帝以死，杀个痛快！”

　　李浩然看着愣住的战场，忽的高声一喊，抬手一道五行之雷投射出来，径直砸入了前方鬼族大军的军阵之中。

　　轰！

　　又一声雷音落下，鬼族这边被砸出了一个大洞，数千鬼族士兵在这一道神雷之下，化作了灰飞。

　　轰！轰！轰！

　　“干死他们！”

　　谢轩等火鸦营的人才从震撼之中醒来，他们目中泛着更为振奋的光芒，毫不犹豫的将手中的火雷和明光霹雳子取出，朝着周围的鬼族士兵的军阵之中投射过去。

　　一阵阵的雷音在整个鬼族守卫的中转之城中传出，火鸦营的人如同是打了鸡血一般，疯狂的杀入了城中的各处。

　　战争在短短的片刻之间完成，数万鬼族士兵死亡大半，身下的鬼族都成为了俘虏，被火鸦营的士兵看守在了城中一处角落里面。

　　李浩然和谢轩直接去了鬼族的资源库中，将内中的一切宝物尽数掠夺，且还将鬼族鬼帝所在的那一处府邸洗劫一空，这才回到了军阵之中。

　　“撤退！”

　　李浩然汇入了大军之中，看着周围兴奋的火鸦营的士兵，还有欲要开口说话的谢轩，抢先一步开口说道。

　　“统领，这些鬼族杀了吧！”

　　谢轩一愣，看了眼被他们关押起来的近万余鬼族士兵，兴奋的喊道。

　　李浩然扭头看了眼周围的众人，沉声说道：“记住，你们是人，不是鬼！你们都是有灵魂的武者，枉杀无辜和战俘，绝对不会是你们的想法！”

　　话音落下，李浩然骑在战狼之上，朝着城外飞驰而去。

　　火鸦营的众人对视一眼，眼中泛着一抹喜色，知道李浩然是一个值得他们托付生命的将领，当下也不迟疑，如同旋风一般，跟着李浩然消失在了小城之外的地方。

　　他们进行的这一场突袭战，到现在也才刚刚用了半个时辰的时间，和李浩然预料的时间刚刚好。

　　被囚禁起来的鬼族俘虏，一个个不敢置信的看着空荡荡的城池，眼中满是震撼。

　　很快他们从牢笼里面挣脱出来，将这里的情况传递了出去。

　　哒！哒！哒！

　　也在众鬼族俘虏传递消息出去的时候，一队在附近游荡的鬼族游骑兵进入了这里，他们看着被突袭的城池，脸色大变，眼中泛着一抹凶狠的光芒。

　　……

　　不多时，在鬼族大军的营地里面，秦婴和后土正看着手中的情报皱眉的时候，从外面走来了一个探哨，将一份情报呈递到了他们的手中。

　　“什么？人族的骑兵出现在了地下暗城，洗劫了中转站内的一切物资，斩杀两万多士兵，并未斩杀俘虏……他们才一千人左右……”

　　秦婴看着手中的情报，眼神一震，心中的压抑越发沉重，他的眼中已经喷出了两团火来，不由怒声吼道：“该死的！四大军团到底是干什么吃的，竟让人族的骑兵进入了我们的腹地，该死！快传令，调动大军，围剿这一支人族骑兵！”

　　“大帅，稍安勿躁！你不觉得，这一支人族骑兵来的很突然么？……我想他们恐怕并非是从陆地上进来的，他们可能知道一些暗道，通过暗道侵入城中的……千人，千人！看来，这一支骑兵队伍，恐怕就是人族谢家的火鸦营了！”

　　后土眼中没有丝毫的怒气，他一点点的思考着，最后得出了一个结论。

　　话音落下，那秦婴一愣，不由说道：“火鸦营的营长不是被咱们的人害死了么？怎么他们之中，还有这般优秀的领军人才……”

　　“呼！这要问问谢家那边的人了！现在咱们必须堵死这几条道路，既然他们深入了这里，恐怕还会有所行动，下一个目标很有可能是这几个地方，派重兵暗守这几处关卡，发现人族的骑兵之后，放他们通行，然后合力围杀，一举将这一支小队抹杀！”

　　后土转身来到了沙盘前，看着沙盘上的地形，还有勾绘出来的复杂地道，思量了片刻，在地图上画了几个相互交集的圈，沉声说道。


第六百二十六章 速度决定一切

　　黑暗的地下空间里面，李浩然带着众火鸦营的人，穿行在复杂如同迷宫一般的地下洞穴里面。

　　此刻，他们已经离开上一处中转站至少五百里的路程，可他们仍旧在继续奔行着，李浩然甚至没有给他们任何一丝休息和停留的时间。

　　“营长，这一处地方被咱们一举端了，正好可以借助他们盘查这一带，致使周围防御出现漏洞的机会，去偷袭其他的几个地方啊，只要咱们破了那几个地方，鬼族不攻自乱也！”

　　谢轩和其他人也都沉不住气了，他们并不满意一场胜利，他们心中的野心更大，希望能够以此为突破点，获得更大的成功。

　　经历了这一场战斗，火鸦营的士气已经达到了顶点，在他们心中李浩然的位置已经不可取代，甚至在他们潜意识之中，李浩然可以带着他们彻底的击垮鬼族大军。

　　“我来问你们一句，你们前一任营长到底是如何死的？”

　　李浩然急速奔行着，利用神念传音，对着众人问道。

　　话音落下，火鸦营的人心头一动，他们面上露出了一抹惋惜。谢轩更是叹了口气说道：“重伤身死！前营长带着我们创造了荣耀，可在最后进入火鸦堡的时候，差一点被鬼族的武圣杀死，他的师父，我谢家的第三祖出面，才逼退了鬼族武圣。回来以后，前营长还能够说笑，可到了夜里服药之后，却因为内伤太重，引发了内伤反映，才……他是我谢家的天才指挥家，这一次若是不死，咱们联军的局面也不至于这般的被动！”

　　惋惜、痛惜和不舍的情绪，在谢轩的话语中尽数崭露出来，尽管前营长已经战死，可在他们心中，那一个位置是无人可以替代的。

　　李浩然一叹，关于谢家火鸦营的事情他也有过耳闻，且还在谢万里那里得到了许多详细的情报。

　　他知道，前一任营长并非是死于重伤，而是死在谢北冥背后那一个人的力量之下。对方这么做的目的，李浩然也能够猜出一二来。

　　不过，这并不是李浩然想要告诉火鸦营士兵的话，他是要借这件事情，告诉火鸦营的人，在鬼族之中，同样拥有一个智谋无双的人物存在。

　　他此行已经露面，对方虽然还猜不到他的目的，可李浩然却知道，对方一定会布下一张大网，等待着他跳入内中。

　　所以，李浩然这才以闪电般的速度，脱离包围，前往第二个预先设想的攻击目标，进行下一轮的攻击。

　　“前营长在护送谢家众人返回火鸦堡的时候，并未受伤，为何反倒是在火鸦堡前受了伤，险些被对方的武圣击杀？你们这一路返回火鸦堡，所行之地，所过之境，又是否全都如这一次一般？”

　　在谢轩将话说完之后，李浩然复又接着问道。

　　话音落下，众人所有所思，心中似乎已经有了一个模糊的答案，可仍旧还未彻底的明白过来，当然其中也有一些聪明之人，他们在听到这些问题之后，忽然想到了一个问题。

　　在鬼族之中，也有一个才智无双的谋者！

　　“我们返回的路上陷阱重重，就连好几位老祖都差一点身死，幸亏了前营长能够堪破敌人的计谋，要不然我们根本回不到火鸦堡！……当时我们回到火鸦堡前的时候，因为太过兴奋，导致大部分人都松了口气，忘掉了我们还在危险之中，若不是前营长挡在后面……”

　　谢轩凝重的说着，他的声音并不是很大，可所有人都能够听的明白，他们也瞬间明白了李浩然要告诉他们的话。

　　这一刻，他们的后背不由泛起了一抹冷汗，心中想着幸亏李浩然早有算计，要不然凭借他们这点智商，恐怕此刻已经落入了敌人的陷阱之中。

　　“你们也算是聪明人，别的话我不敢保证，我只能够保证你们一点，跟着我你们会很累，但只要对方武祖不出，我可带着你们在鬼族腹地纵横来往！”

　　李浩然察觉了众人心中的想法，嘴角勾起了一抹微笑，眼中闪烁着一抹明亮的光芒，霸气的说着。

　　他有这个实力，也有这样的信心！

　　火鸦营的兄弟听了李浩然的话后，心神一震，他们不由想到了李浩然一刀劈杀武帝时的场景，那刚刚因为前营长之事，而略显低落的众人，复又变得精神了起来。

　　不多时，他们从地下通道之内离开，进入了一片枝繁叶茂的山林之中，在白昼到来的时候，藏在了一处隐蔽的山洞里面。

　　这一座山洞中原本是一只火焰兽王的家，在李浩然和谢明强穿行这一片区域的时候，知道了这么一处地方。

　　这里位于鬼族大营南一千五百多里的外，凭借李浩然他们的机动性，也仅仅是用了一两个时辰才到达这里，并非是因为他们快，而是他们慢了许多，当然这其中还需要穿梭地下空间中纵横交错的道路，还要绕过鬼族的地下哨探等等，这才赶在天亮前来到了这里。

　　“休息一天！”

　　李浩然下了战狼，将战狼身上的战甲脱下，看着洞中整齐排列的队伍笑着说道。

　　呼！

　　众人这才下了战狼，脱下了身上厚重的战甲，直接躺在了地上。有的人则是借助这段时间，来提升修为，有的人则是在喂养战狼。

　　白日的火海降临下来，他们紧张的神经放松下来，这个时候没有鬼族能够来到这里探查，他们有几个时辰的时间，是绝对的安全。

　　“谢轩，你来掌管火鸦营，我出去探查一下情报！”

　　李浩然待将战狼喂养完毕之后，这才来到了谢轩的身前，看着谢轩说道。

　　谢轩一愣，忽的站了起来，不可置信的看着李浩然问道：“营长，您却定您没有开玩笑么？”

　　这个时候，周围的其他火鸦营的兄弟也都纷纷站了起来，他们疑惑的看着李浩然，等待着李浩然的回答。

　　李浩然淡淡一笑，身形一动，瞬间穿行数百米的范围，一步来到了被火焰树遮掩的洞口前，扭头看着洞中纷纷站起来的众将士，抬脚一步踏出。

　　呼！

　　一团火焰气浪被挤入了山洞里面，将刚刚接近洞口的几人吹倒在地。

　　“营长……”

　　谢轩从后面跑来，带着一声沙哑的喊着。

　　嗡！

　　下一息，李浩然笑着走出，他身上被一团火焰光环包裹着，阻挡了火海之力的侵蚀，好似行走在火焰之中的精灵一般，看的火鸦营的众人神色一愣，纷纷露出了一抹绝大的惊喜。

　　“好了，我去了！天黑前半个时辰准备好行头，到时候火海一退，咱们马上进攻附近的一处鬼族哨卡！”

　　李浩然接着说道，身形一动，悄然而起，瞬息没入了火海之中。

　　待李浩然离去之后，山洞中的众人许久这才缓过劲来，他们每一个人都激动极了，看向李浩然的眼神似乎在看一个神一般，崇拜敬仰的光芒，没有丝毫的掩饰。

　　“大家都给我记住了，营长的这些能力，只有我们知道，任何人都不得外传，都不得宣扬出去！否则，到时候别怪我不是兄弟！”

　　谢轩看着眼前的众人，沉声说着。

　　他这个副营长并非是一无用处，也并非只是一介武夫，跟着前营长一直混到了副职，他也有一些心计和聪明，先前他心中早就猜忌前营长死因，这一次在李浩然的点拨下，他忽然发现，前营长的死，或许是因为锋芒必露的原因。

　　想到这里，他更加不希望眼前这一位比前任营长还要强上许多的谢辉，步前一任营长的后路，这才如此的嘱托众人。

　　哗！

　　众火鸦营的士兵纷纷起身，他们郑重的看着谢轩说道：“生死兄弟，绝不背叛！”

　　这是他们火鸦营的精神口号，就是凭借这个口号，当初一盘散沙的他们，才走到了现在，有了如今的荣耀。

　　……

　　此刻，李浩然已经来到了距离火鸦营休息之地三百二十六里之外的一处地下空间之中。

　　在这个地下空间中，有一个鬼族的哨卡。

　　此哨卡乃是进入东方方向的毕竟之路，过了这里在走五千多里的山路，就可以到达鬼族在火渊上假设的桥梁之处。

　　他攻击此处，只不过是一个障眼法，要让敌人以为他是要突入到另外一处地方……

　　“嗯！兵力布置有所变化，增援了许多人！内中的物资比先前要多上十倍……咦，这里的鬼族整体的兵器比以前要强大了不止一个层次，竟全部都是武王修为……”

　　化身尸鬼混入鬼族兵力据点中的李浩然，正站在这一出哨卡最高处的地方，穿着鬼族士兵的衣服，巡视着周围。

　　他将周围的一切都看在了眼中，也都默默的记录在了心中。

　　“嘶……竟是鬼族精锐，破锋重骑！……他们为何要到这里来呢？不行，我要下去看看！”

　　李浩然四处巡视着，在他将目光看向了营地中的一处院落中时，忽然在院落中发现了一面旗帜，那面旗帜上面绣着一只燃着绿色火光的骷髅战马，战马披着重甲，在马头位置还铭刻着“破锋”二字。

　　看到这里，李浩然心头更沉，原本想要探查完这里，去探查下一处地方的他，忽然改变了注意，他要去那一个院落里面看一看。


第六百二十七章 破锋重骑

　　嗡！

　　走下了巡视台，李浩然模样又是一变，变作了一个管理后勤的鬼族士兵，径直朝着那一处院落之中行去。

　　“站住！这里不是你该来的地方，马上离开！”

　　李浩然才刚刚走到门口，就被两只王级的幽魂挡住，他们的身形略显模糊，气息强大，警告的说着。

　　“两位大人，我家营长让我问一问您，咱们这里是不是也要从我们后勤哪儿领取魂丹和魂料！”

　　李浩然并未马上离去，而是笑呵呵的出示了一下他的腰牌，看着两个幽魂问道。

　　魂丹是鬼族修炼所用的丹药，也可以增强鬼族的灵魂，在鬼族之中被当作粮食使用。而魂料乃是鬼族坐骑的一种饲料，这种饲料颇为特殊，若是血肉生灵吃上一口的话，就会魂归西天。倘若是鬼族的坐骑食用的话，就可以增强自身的实力，更能够让坐骑在太阳底下行走。

　　当然，魂料也如同丹药一般，不能多食。

　　两个幽魂听后微微一愣，他们也不知道如何作答才好，两只鬼用灵魂交流了一番，这才打开了大门，冷冷的看着李浩然说道：“你进去和我们的统领说话吧！”

　　“多谢！多谢！”

　　李浩然一笑，赶忙踏过了门槛，走入了院落之中。

　　这一个院落很大，内中的房间极少，这也就导致了破锋重骑的坐骑和战士都显现在了李浩然的眼皮底下。

　　这些鬼族都是幽魂鬼王，身上穿着可以整幅灵魂之力的战甲，他们三三两两的坐在院落中闭目养神，有的幽魂正在和他们的坐骑交谈着。

　　在李浩然进入这里的时候，数百双眼睛齐齐睁开，看向了李浩然这里。

　　这一看，顿时让李浩然有一种头皮发麻的感觉，这种感觉不可遏止的在心中蔓延着，若非是他的灵魂力量极为强大，恐怕这一眼他已经魂飞魄散。

　　“好强大的力量！这些幽魂鬼族不是普通人，就算是在破锋重骑之中也属于最顶尖的战士！”

　　李浩然心中想着，也不敢胡乱的去看，径直朝着前方走去。

　　还未走到房间门口，他就听到了一个声音，从房间里面传出：“幽力魂，这一次从我火鸦堡中出来的人，乃是火鸦营人，他们这一行的目的不明确，就算是谢北冥那家伙，仍旧不知道他们的行动目的！我怀疑那个统领谢辉，好像不是谢家的人，像是儒门中人！”

　　这个声音十分的熟悉，李浩然听过的次数不多，可却既有印象。

　　是独孤傲那个老头！

　　李浩然心中一沉，脑海中呐喊着，可他身上的气息并未有任何的胡乱，行走的步伐也是没有半分的错乱，在听到这个声音的时候，已经来到了房间门前。

　　房间里面的人已经知道了他的到来，不过对方并未有任何收敛的意图，似乎并不担心李浩然会将他们的话传扬出去一般。

　　“这件事情统帅已经知道了，他让你过来辅助我们去做那一件事情，想必你已经拿到了那张宝图了吧？”

　　房间内的鬼族强者，看着独孤傲笑沉声问道。

　　“大人，我家营长让我来问一下，咱们这里是不是也要我们后勤的人准备好一应补给！”

　　李浩然站在门口，学着鬼族的样子作了一个揖，这才开口说道。

　　“你回去告诉你们大人，就说我们破锋重甲营天一黑就离开这里，让他们给我们准备三天的补给！”

　　房间里面的鬼族传递了一个声音过来。

　　李浩然闻声，又是一礼，这才退出了院落。

　　在李浩然离开之后，孤独傲这才问道：“幽力魂，那个小鬼不会坏了咱们的事儿吧？”

　　“呵呵！孤独前辈尽管放心，我们鬼族的战士从来没有出现过叛徒，你心中想的事情，根本不可能实现！，再说，有哪一个人类，会相信一个敌人的话呢？”

　　幽力魂哈哈一笑，并不在意的说着。

　　独孤傲一叹，看着幽力魂接着说道：“我不是说的这件事情，我是说他会不会将我们的谈话，告诉其他的鬼族……”

　　“这个你倒是不用担心！这一次大帅派我们前来，就是为了以保万一，能够让我们顺利的取到那个东西！”

　　幽力魂一动，淡淡的说着。

　　可他身前的孤独傲仍旧是不放心，他看着幽力魂说道：“别忘了，你们这里还有一个后土！这家伙虽然是你们大帅的好友，可也是你们大帅的竞争对手！……我觉得，你还是派个士兵去了解那个家伙才好……”

　　……

　　这个时候，李浩然已经离开了院落，径直朝着鬼族的后勤之中行去，在他来到后勤中时，找到了他变做的那一个鬼族，直接灭杀了对方，这才扮作那人的身份，进入了营地，将他刚刚听到的事情，告诉了鬼族后勤营的营长。

　　待一切讲述完毕之后，李浩然意念一动，就要离开这里，回到火鸦营的众人身前，重新布置他的作战策略。

　　嗡！

　　“小子，我可算是找到你了！”

　　正在李浩然刚刚离开后勤营，进入了一条巷道时，一道幽魂忽的闪现在了他的面前，这个幽魂李浩然认识，正是破锋重骑营的看门鬼王。

　　“大人，您找我为了什么事情？”

　　李浩然心头一跳，眼中满是疑惑的问道，他的体内已经开始慢慢的积蓄力量，等待待会儿变故起时，一举制服对方。

　　幽魂嘿嘿一笑，径直来到了李浩然的身前，抬手朝着李浩然抓去：“要怪就怪你听到了不该听的话！”

　　话音落下，鬼王手中一道灭魂之光飞射而出，就要毁灭李浩然的灵魂。

　　“哼！找死！”

　　李浩然冷哼一声，身形一闪，避过了对方的攻击，抬手一招径直抓在了幽魂的鬼体之上，在这一刻，摄魂之力施展出来，将那鬼王死死的钉在了原地，且鬼王身上的意志正在摄魂之力的作用下慢慢衰弱下去，过不了多久，就会直接消散，变成一个纯净的灵魂体。

　　“要么我的奴隶，要么死亡！”

　　李浩然沉声说着，眼中带着一抹冷酷的说道。

　　幽魂害怕极了，他从未见过如此的力量，他已经无法开口说话，甚至也无法触动自己身上的召唤手段，看着眼神冷酷的李浩然，他忽然觉得，眼前的李浩然似乎并不是一个普通的后勤营的士兵。

　　想到这里，他心中一颤，又觉得自己的意识消散了许多，赶忙点头传递出了一股微弱的意识：“我选择成为奴隶！”

　　话音落下，幽魂额头飞出了一抹残魂，径直印入了李浩然的额头之上。

　　嗡！

　　李浩然将幽魂分离出来的残魂吸收，成功的将这一具幽魂变作了他的努力，这才停止了摄魂之术。

　　“告诉我，你们此行的目的是什么？”

　　李浩然自然猜的出来，幽魂前来杀他，定是因为他听到了一些秘密。所以他在收服了这一具幽魂之后，直接提出了最关键的问题。

　　幽魂恭敬的看着李浩然，恭敬的说道：“尊敬的主人，我们营长的目的是和人族中的那个老头，一起进入距离这里一百多里外的落凤山，去那里取一件宝贝！有了那件宝贝，我们鬼族就可以无惧火海之力，在白天进攻火鸦堡，一举冲出怒炎海！”

　　听着幽魂的话，李浩然抬手一挥，将一枚玉符放到了幽魂的手中：“拿着这个，……明日记得给我传递消息！另外，这里的事情，想必你应该知道如何回答吧？”

　　“这是自然！还请主人放心！”

　　幽魂听了李浩然的交代，赶忙点头。

　　交代完了这些之后，李浩然这才转身消失在了巷道的尽头。

　　……

　　大约半个时辰之后，李浩然回到了火鸦营之中。

　　“营长，情况如何？”

　　谢轩迎着李浩然走入了里面，关切的问道。

　　李浩然一笑，看着谢轩还有几个火鸦营的统领副将说道：“这一次可是遇到了一条大鱼，家主身边的独孤傲竟是鬼族的探子，他正在我们此行的目标所在，所以这一次的计划有变！”

　　“什么？那个老东西，竟是鬼族的人……”

　　几个统领闻声，眼神里面泛着冰冷的杀意，怒声说道。

　　旁边的谢轩和其他的副将对视了一眼，他们眼神里面都泛起了一抹忌惮和冷意：“营长，您的计划是什么？”

　　“计划？还是进攻那一处营地，不过时间推迟一个时辰！待咱们毁灭了这一处营地之后，顺着营地中的地道一路朝着东南方向行去，在这里停下，饶一个圈子到落凤山去抓大鱼！”

　　李浩然一笑，看着谢轩等人认真的说道。

　　谢轩他们都是一动，不过他们并不认为这是一个好注意，毕竟孤独傲是一尊武祖，他们若是强来的话，恐怕会有损伤。

　　“营长，您不会是想要杀掉独孤傲那个叛徒吧？”

　　谢轩一叹，看着李浩然说道，他的话正是周围众人的问题。

　　李浩然郑重的点了点头，看着谢轩说道：“这一次不仅要杀掉独孤傲那个老崽子，还要灭了鬼族最精锐的破锋重骑！咱们这一次要一箭双雕，给鬼族一个沉重的打击！”

　　“什么，破锋重骑……”

　　这一句话，让心情本就有些低落的谢轩等人更加的震动，他们不由失声喊着。


第六百二十八章 合击

　　“怎么怕了？”

　　李浩然眉头一皱，看着眼前的谢轩等人，沉声问道。

　　他不高兴了，因为谢轩等人面对强者时表现出来的态度，这并不是他期望中的火鸦营的战士，也不是他想要看到的景象。

　　当这些人，被自己心中的畏惧所吓到的时候，他们在面对敌人的时候，将会受到来自自己和敌人的双重压迫。

　　在中压迫之下，他们的前景并不光明，反倒是灰暗到了极点，因为他们心中有惧意，所以他们在厮杀的时候，总会想着生死，力不能及等等诸多的顾忌，就是这些顾忌，让他们失去了活下来的权力。

　　在他的眼中，拥有惧怕之心的军人，在行军打仗的时候，将不在是一个活人，而是一个死人，随时随地都有可能死在自己恐惧下的死人。

　　“的确！孤独傲乃是武祖，我们的力量太弱……”

　　谢轩没有回避自己心中的想法，他看着李浩然认真的说道：“我希望营长能够考虑一下！”

　　他的话也让周围所有人都听到了，引来了整个火鸦营士兵的疑惑。

　　李浩然自然没有因为谢轩的小聪明而发怒，他站了起来，看着身前众火鸦营的士兵们，高声说道：“这一次……”

　　接下来，他将他刚刚制定的计划，详细的讲述出来，一字不差，一字也未曾改变，依旧是他先前的计划。

　　话音落下，洞中的所有人都陷入了沉默致之中。

　　有的人心生惧意，有的人隐隐激动，整个火鸦营的众人，反映不同，也并未达到李浩然所想的那种最恶劣的地步。

　　“怕谁都会有！我也有过害怕的时候，可我的决定，并不是要你们送死！……别忘了，你们可是火鸦营，千人合击之术，就算是武祖也不会畏惧！为何今日却成了怂货？”

　　李浩然看着众人，眼神里面带着一丝失望，沉声说道。

　　他的话落在了每一个人的心中，让火鸦营的士兵似乎又回到了李浩然成为他们营长的那一刻。

　　可这一次和那一次并不相同。

　　这一次他们要面对的乃是一个武祖，一个对他们极为熟悉的武祖，他们没有信心，他们怕死！

　　“怎么没有人说话？”

　　李浩然冷冷的看着周围的众人，接着说道：“……也好！你们怕事，我不怕死！你们不去，我自己去！”

　　“营长！我们虽然掌握了千人合击之术，的确连武祖都可以抗衡！可我们失去了核心，缺少了力量的指引，在前营长所在的时候，我们也只是勉强的施展出最强的力量！可您和我们并未有过任何的协同施展合击战技的机会，我们……”

　　谢轩一愣，赶忙激动的站了起来，将他心中的担忧说了出来。

　　李浩然心中一松，原来他是担心这个，当下李浩然也不迟疑，看着众人说道：“在我面前施展一次合击之术，我来主导……”

　　嗡！嗡！嗡！

　　洞穴内的众人并未说话，而是沉默的执行了李浩然的任务，他们的身上绽放出了自己的气息，按照合击之力，将他们的力量传递出来，化作了一团光幕，覆盖在了他们的头顶之上。

　　这团光幕蕴含了千人意志，在没有人主导的时候，似是一盘散沙，顶多能够对抗同样掌握了合击之术的战阵，若是要做出攻击，却是千难万难。

　　嗡！

　　在这个时候，李浩然意念一动，瞬间将他的意念按照合击之技的掌控方法，融入了头顶上的那一片光幕之中。

　　早在进入火鸦营的时候，谢万里已经将合计之术给了李浩然。

　　李浩然也是第一次施展出来，在他的精神融入内中的时候，忽然感受到了一股股强大的杀意，这些杀意将天地之间的元气勾动，化作了一道强大却又略显混乱的力量。

　　这个略显混乱的力量之中，充满了各种的可能性，在火鸦营士兵的坚持下，勉强的化作了一股坚实的力量。

　　这股力量只能够成为盾，却缺少了一股可化为枪的主导意志。

　　“嗯！的确，若是武王来掌控这些力量的话，确实有些勉强！这里面不仅有众将士的必杀之意，还有一些杂念！若要掌控这些力量，必须拥有足够强大的精神力量，才能够彻底的掌控这些……”

　　正将意志融入盾中的力量微微一动，他的精神力量忽的一下子变的强大了起来，瞬间超过了所有了你的意志，成为了这些意志之中最强大的意志。

　　“听我调动！”

　　李浩然听过意志传递出了一句话来，他的灵魂极为强大，根本不用在意这千人意志之中蕴含的各种杂念，心神一动，按照合击之术的第一种方法，化天剑之法，一点点的聚集着千人的力量，在短短的几个呼吸之间，悬浮在众人头顶之上的光幕嗡然一震，竟化作了一柄锋利的天剑。

　　天剑之上充盈着一道道的火光，更将所有士兵的意志融合唯一，在李浩然的主导之下，竟然慢慢的变小，化作了一柄三尺长剑，在李浩然的控制之下，在山洞之中自由的穿行着。

　　他虽然是第一次施展这样的力量，可却有一种如鱼得水的感觉，这种感觉十分的爽快，让他感受到了一股强大，心中的霸气更是油然而生，有了一股舍我其谁，唯我独尊的气势。

　　“这就成了！”

　　战阵之中的谢轩一愣，看着天空之中飞舞的天剑，眼中带着一抹震撼的说着。

　　一个呼吸！

　　两个呼吸！

　　三个呼吸！

　　……

　　十个呼吸！

　　十一个呼吸！

　　十二个呼吸！

　　十三个呼吸！

　　……

　　四十个呼吸！

　　时间一点点的过去，火鸦营的士兵都兴奋了起来，他们的力量虽然在一点点的消耗着，可他们却无比的兴奋着。

　　李浩然的掌控之力，超过了他们所有人的预料，当初就算是他们的前任营长，那为最有才华的人，也是用了七日时间才彻底的将盾化为剑，且前一任营长做到剑随意动的境界时，用了至少两个月的时间。

　　可现在，李浩然竟在彻底的掌控了这一战技，令所有人心中都是兴奋无比，他们这才觉得火鸦营还是那个强大的火鸦营。

　　按照战技开创者的话，能够在第一次施展此战技时，将盾化剑之人，将拥有彻底掌控此战技的可能。倘若有人能够坚持四十个呼吸，甚至更长的时间，那么此人将拥有改变奇迹的力量，甚至爆发出更为强大的攻击力量。

　　这一个消息本来他们还不相信，现在看了李浩然的掌控之力之后，这才知道，原来那一句话是正确的。

　　嗡！

　　也不知道过了多久，就在所有人都还在震动之中的时候，李浩然已经轻松的停止了战阵之术。

　　“创造了此战技之人当真是这世间一等一的天才，他不仅授人以鱼，且还授人以渔！这一次施展，我甚至可以通过这一套战技为模版，开创出独属于我自己的战技，甚至还可以将我的力量彻底的运用其中……”

　　李浩然眼中带着一抹兴奋的说着，他的心里面有这一股跃跃欲试的心态，想要尽快的将心中的想法施展出来，化作真实的攻击。

　　可他并不能这般的做，虽然此刻还是处于怒炎海的白天，外面火海笼罩，可他们距离鬼族营地的距离很近，倘若这里发生任何的爆炸和轰鸣的话，那么鬼族那边势必会猜到一些什么。

　　尤其是那边还有一个武祖独孤傲，更有鬼族最精锐的破锋重骑，李浩然不能够冒这险，他有自己的想法。

　　“营长，我为我先前的话道歉！”

　　“营长，跟着你，我们什么都敢做！”

　　“营长，你要我们死我们二话不说，抹脖子就死！你要我们活，我们跟着你创造一个奇迹！”

　　……

　　许久，火鸦营的众人这才从方才的震惊之中醒过神来，他们半跪在地，崇拜的看着李浩然说道。

　　李浩然看着众人此刻表现出来的意志，微微一笑，沉声说道：“我希望你们以后不要露出先前的那种怯弱来！不管遇到任何的敌人，只要我下达的命令，自然有能力做到，我从来不会去做那种没有结果，找死的事情！”

　　话已经说开来了，李浩然也说出了他的想法。

　　众人又是一礼……

　　……

　　就这般，李浩然和众将士在等待怒炎海的黑夜到来后的两个时辰之后，他们这才骑上了战狼，如同旋风一般的朝着李浩然探查的那一处鬼族营地之中行去。

　　这个时候，鬼族的破锋重骑和独孤傲已经离开了营地，进入了落凤山中去寻找宝图中所示的那一处宝藏之地。

　　“合击！”

　　很快，李浩然他们来到了鬼族的地洞入口前，在鬼族士兵刚刚吹响了号角时，李浩然高喝一声，骑在战狼上的众人，纷纷施展出了他们的意志，勾动了天地间的元气，汇聚出了一道光幕出来。

　　“天剑斩龙！”

　　李浩然意志融入内中，在几个呼吸之间控制了所有人的力量，主导着众人的意志将天剑幻化而成，在前方鬼族集结的军队厮杀出来的时候，一剑斩出。

　　轰！

　　浓烈炙热的火光随着剑而出，瞬间落入了前方数千鬼族骑兵的队伍之中，剑还未彻底的落下，鬼族的骑兵已经被彻底的点绕……


第六百二十九章 南明离火

　　轰！

　　刚猛的攻击，将数千鬼族骑兵的队伍一瞬间抹杀，在大地之上犁出了一条长三十多米，深五六米的沟痕，生生的将后面从哨卡之中冲出的鬼族大军挡住。

　　“意志合一，锋锐无双！”

　　李浩然一声高喝，在他身后成阵的火鸦营的战士们，在李浩然反馈的力量加持之下，化作了一道火焰洪流，径直朝着前方冲去。

　　这一冲如同是万千火人冲入了枯草丛中一般，所过之处无一合之敌，鬼族大军要么死在火鸦营的战刀之下，要么死在李浩然引落的火焰之中。

　　哒！哒！哒！

　　火鸦营冲击过去，身后留下了一片废墟般的哨卡，他们如旋风一般的来，如同旋风一般的离去，在短短的半个时辰之间，已经悄然毁灭了这一处哨卡，沿着哨卡后面的通道一路狂奔而去。

　　哨卡中的鬼族已经全部歼灭，内中的物资更是被尽数掠夺。火鸦营按照预先安排好的路线，冲过了关卡，朝着东南方向行去。

　　大约两个时辰之后，众人从地道里面穿过，来到了陆地上。他们所在的位置是一处草原，一处火焰草原，周围百里之外是一片绵延大山，这是一处被群山包裹着的平原。

　　在这里，李浩然带着火鸦营的兄弟们，折转方向，朝着另外一个方向飞驰而去。

　　落凤山是一座绵延数十里的山脉，并不是很高，山上光秃秃的一片，什么植被都不曾生长，倒是有一股长年不灭的火焰，覆盖在落凤山的土壤之上。

　　传说这里陨落过一只凤凰，也是整个怒炎海之中，唯一不经过任何的阵法阻挡，可以让火海无法降临此处的一处神秘之地。

　　以前的时候，有许多的人类武者来这里探寻，却都一无所获。就算是谢家也仍旧是没有什么所得，只留下了一张破旧的宝图，指引这里有一绝世至宝。

　　李浩然带着火鸦营的将士们进入落凤山一处鬼族破锋重骑进入的地洞之中，这一处洞口早就做过一些布置，若非知道鬼族的手段，李浩然也无法发现这里。

　　这里没有鬼族的士兵守卫，他们已经通过此处的通道，深入地下数百里之外的地方，正行走在一片熔岩之中。

　　“停！在这里休息一会儿，我去探探这里的路！”

　　李浩然对着众人沉声说道，他的话语之中，多有威严和冷酷。

　　话音落下，众火鸦营的将士们纷纷停止了行动，他们中有一小队的士兵，在洞内的狭长通道中做好了防御布置，以防止鬼族从里面冲出。

　　在这个时候，李浩然带着谢轩，进入了通道之中，探查周围的地形，好做好下一步的布置。

　　大约两三时辰之后，李浩然和谢轩这才将地下地形探查清楚，指定好了前进路线之后，这才让谢轩回去带着人准备待命，他继续深入。

　　地下空间里面的温度，比外界的温度要热上几分，尤其是内中充盈的火元气，更是猛烈无比，让人有一种呼吸一口空气，都要将自己点燃的感觉。

　　啪嗒！啪嗒！

　　循着破锋重骑的脚印，李浩然一步步的朝着前方走去，在折转到一条散发着火红色光芒的通道前时，李浩然的脚步停了下来。

　　在他的身前数百米之外的地方，隐藏着一只幽魂，这是破锋重骑安排下来的暗哨，在这里负责监视地形，并不会出来攻击。

　　通过幽魂传递出来的情报，李浩然对于这一条路上的十几个暗哨地点了如指掌。

　　这一刻，他隐藏了身形，悄然走进了幽魂藏身之地，身上浩然正气忽的一下子爆发出来，在幽魂才刚刚察觉到死亡危机，刚要反击的时候，轰得一下子将幽魂击杀。

　　呼！

　　李浩然缓缓松了口气，将地上的一枚玉符捡起来，这是破锋重骑的通信玉符，幸而他的速度足够的快，要不然这一只幽魂早就将他到来的情报传递了出去。

　　接下来，李浩然在继续深入六十多里之后，终于将破锋重骑布置在通道中的幽魂暗哨尽数灭杀，且还通过他掌控的那一只幽魂，得到了使用玉符的方法，将一条条虚假的情报，传递给了鬼族的降临幽力魂。

　　也在这一刻，火鸦营的士兵，正快速朝着李浩然接近着，他们的速度很快，却没有发出一丝的声音。

　　战狼的脚上绑上了一种可以隔空如同气垫一般的毛皮，这是一种毛皮乃是风翔兽的毛皮，可以释放出一种奇异的风，让人无风自动，如同鬼魂一般漂浮而起，走路不用发出任何的声音。

　　这种办法，比自己施展御风之力，要请便许多，且不用担心因为他们人数众多，而扰乱了周围的元气，引发元气之风，引动整个地下通道的元气流动。

　　在火鸦营行走的时候，他们也将身上的火雷和明光霹雳子尽数拿了出来，放在了自己抬手可以拿到的地方。

　　“慢行！营长就在前方，咱们距离鬼族越来越近了！”

　　不多时，谢轩的速度放慢了下来，通过神念传音，将这一命令下达了出去。

　　一瞬间，整个队伍的速度同时慢了下来，他们好似组合在一起的火车一般，停、慢、快、行都是一体，看不出是一个个的个体。

　　这个时候，李浩然正在一片熔岩之中悄然缓行，他能够感受到了独孤傲那家伙的气息。

　　在熔岩中等待了半个时辰之后，破锋重骑和独孤傲的气息才渐渐远去，在也不被他感受到，李浩然这才快速的通过了熔岩。

　　在尽头有一个通道，通道的两侧之中，刻画着美丽的图画，更有一种奇妙的光芒闪烁出来，让李浩然不由顿足在了这里。

　　石壁上的精美图画引人入胜，就连李浩然都叹为观止，这些画儿似乎是用生命之力书写的一般，让他感受到了一种神圣之美，感受到了一种墨的极致，画的极致。

　　这些画中铭刻着凤凰飞落凡间的画面，更有涅槃凤凰的欲火焚身，还有天火空降，凤凰攻击，大地沦陷，空间破灭的景象。

　　这些景象看起来极为特殊，似有危险孕育其中。

　　呼！

　　“还美的画儿！”

　　李浩然以欣赏的眼光看着这些画儿，他知道这些画中蕴含着特殊的含义，可他更看重的是这些画里面，蕴含的儒道真意。

　　嗡！

　　就这般，李浩然将手放在了画上，运转起了笔墨华气书，欲要将这两面石壁上的刻画吸收，化为他的记忆他的力量。

　　可就在这一股精纯的力量融入他的体内之时，一股凤凰神火，忽的从画中跳跃出来，侵入了李浩然的体内，要将李浩然焚烧成为灰烬。

　　“不好……”

　　李浩然五内俱焚，有一种死亡的感觉笼罩心头，让他心生黑暗，恐惧的想法在他的心头蔓延。

　　正在这个时候，李浩然体内的浩然正气一动，紧接着一道道的光华绽放出来，将这凤凰神火带来的危机引动。

　　嗡！

　　下一刻，李浩然身上火光一闪，他的炎之窍忽的一颤，竟在浩然正气的帮助之下，将那凤凰神火吸入了内中，紧接着炎之窍忽然生出了变化，如同是天崩地裂，日月陨落一般。

　　钻心的疼痛，让李浩然颤抖不已，他的衣服已经被汗浆打湿，整个人更是被一股莫名对了空间止住，不能动弹。

　　咔嚓！

　　忽的，一个蛋壳破裂的声音在李浩然的体内响起，紧接着那破裂的炎之窍，竟化作了一团火苗般的模样，这团火焰在出现的时候，竟然主动的九系元窍联系在了一起，形成了一种微妙的循环。

　　循环之力释放出来，让李浩然的气息一震，变得更为神秘和强大了起来。

　　“南明离火……我的元窍竟变成了南明离火……莫非这是元窍进化的最终形态？”

　　许久，李浩然身上的疼痛方才消失，他心神一动勾动体内那一道火苗，眼中带着一抹震动，疑惑的声音淡淡的响起。

　　也在他的脑海之中，有一幅幅极为绚丽的画面浮现心间，这一刻他似乎和这一处地下空间中的某一处地方生出了一股微妙的联系。

　　这一股联系之中，竟带着一丝的呼唤，似乎有什么东西，在呼唤着李浩然一般。

　　这种感觉，和先前在火渊水火云层之中感受到的不同，上一次的呼喊是灵魂的呼喊，这一次的呼唤却是意志的呼唤，这种呼唤之中带着一股雀跃和欣喜，似乎如同久旱逢甘霖一般。

　　李浩然停了下来，他将体内的状况感受了一下，也将这一股呼喊压在心间，施展浩然正气，勾动南明离火，紧接着一团火焰从他的体内释放出来，来到了李浩然的手心。

　　这一团火焰正是方才欲要焚烧掉李浩然的凤凰神火，被浩然正气和炎之窍改变之后，已经化成了李浩然自己的火焰。

　　“有了这一杀招，杀掉独孤傲的几率，又完美了几分！”

　　李浩然淡淡的说着，眼中尽是一片喜悦。

　　呼！

　　接着，李浩然将火苗一收，这才继续朝着前方走去。

　　在他身旁的壁画，已经彻底的失去了光辉，就算是有人在来，也不会看清壁画之上的光芒，更看清壁画上的画儿。

　　“火鸦营听令，在通过熔岩之后的地方布置陷阱！”

　　接着，一道命令，被李浩然传递了出去。


第六百三十章 战神合击

　　啪嗒！

　　穿过狭长的通道，李浩然来到了一个巨大的火焰空间，这里面燃着一团团的灵火，这些火焰存在于漂浮在空气中的一朵朵火焰云团之上，它们如同是水雷一般，漂浮在半空中，密密麻麻的一片，等待着闯入者。

　　李浩然停在了边缘处，并未进入内中，透过他体内化成一团火苗的南明离火元窍，李浩然在这些火焰之中感受到了一个个愤怒的意志。

　　这些意志似乎要将整个空间中的异等元气尽数驱除，让这里变成火的乐园。

　　不过，在李浩然的感知下，这些灵火似乎对他没有任何的敌意，反倒是生出了一股亲切的感觉，似乎李浩然就是他们这里一份子一般。

　　嗡！

　　就在李浩然踏入这里的时候，周围的灵火忽的一动，竟让开了一条道路，如同是火焰的王者降临了一般，让这些灵火甘心臣服。

　　“哈哈！没想到，仅仅是南明离火的气息，就让这些灵火臣服，倘若待会儿对敌的时候，有这些灵火相助的话，定能够事半功倍！”

　　李浩然笑呵呵的说着，他很快穿过了这里，来到了火焰空间的尽头，在尽头有一条如同蜂巢般的通道，密密麻麻的通道让人眼花缭乱。

　　落凤山几千年都未曾被人看透的原因，有很大一部分是因为这一处的蜂巢般的通道。

　　这些通道极为复杂，且如同迷宫一般，不管是走那一条通道，若非知道这些通道的规律，还有具体的行走路线，根本无法走到通道的尽头。

　　根据这些年来的记录，走入这条通道的人，会出现十多种后果，有的人直接被送出了落凤山，有的人则是被送到了一处封闭的空间，有的又原路返回，有的人则是死在了通道之中。

　　这一切的离奇和神秘，总是最能够吸引人的，可时间久了，死的人多了，来这里寻找机会的人也就少了。

　　李浩然看着这些通道，拿出了传音玉符，将一条信息传给了幽魂。

　　接着，李浩然返回到了火焰空间的对面，等待着火鸦营的人到来。

　　“营长，您久等了！”

　　大约一个时辰之后，谢轩带着火鸦营的人来到了这里，他们看到李浩然的时候，齐齐敬了一个军礼。

　　“跟着我走！”

　　李浩然一笑，他已经从幽魂那里得到了进入蜂巢通道的正确路线，他骑上了战狼，带着众人穿过了火焰空间，来到了蜂巢前，在左前方第六十九个通道门前进入了内中。

　　蜂巢通道内部极为平整，好像是有人专门修建出来的通道一般，周围的石壁上更刻画着一幅幅精美的图画。

　　这些图画每隔百米一幅，每一幅的内容都是相同的，上面描绘的是一个凤巢，在凤巢之上有一穿着火红色衣服的孤傲女子，正眺望远方，在这女子的肩头有一只如同麻雀一般的凤凰。

　　凤凰光鲜艳丽，却有着一双如同湛蓝色冰块一般的眼睛。

　　这不是一只普通的凤凰，而是一只冰火神凰！

　　啪嗒！啪嗒！

　　走在通道之内，李浩然心中的呼喊越来越强，他已经能够清晰的感应到这股呼唤来自于哪一个方向。

　　“咦？……方向不对，幽魂告诉我是朝着这边走，可这股呼唤之音却是在这个方向……”

　　李浩然停在了一个分岔路口前，左侧是幽魂告诉他的方向，右侧是那股召唤之音的所在，他心中微微一沉，当下直接沟通幽魂的残魂。

　　嗡！

　　透过幽魂的残魂，李浩然看到破锋重骑正停在一个巨大的石门面前，这个石门上面铭刻着一柄剑，一柄冲天之剑。

　　门的门楣之上，有一幅匾额，匾额上面写着“冰火神宫”四个大字，这四个大字的由湛蓝色的冰元气组成。

　　最让李浩然诡异的是，独孤傲和幽力魂正在门一侧的一个图纹前仔细的研究着什么，他们之间似乎有争吵。

　　其他的破锋重骑已经将坐骑收了起来，他们正散乱的站在原地，有的人在打坐，有的人在看书，有的人则是在和周围的人聊天。

　　“走左边，先解决了这些敌人在说！”

　　李浩然马上有了注意，扭头看着身后的众人沉声说道：“敌人就在前方，咱们将要面临最为艰苦的战斗，我要借用你们所有人的力量，来施展一个超强的攻击，你们可愿意将生死交付到我的手上！”

　　“无怨无悔！”

　　众火鸦营的将士们齐齐说着，他们的坚定的看着李浩然，眼神里面带着一抹狂热。

　　“走！列阵！”

　　李浩然一笑，身形一动，带着队伍走入了左侧的通道。

　　大约行走了不到三百多里的路程，李浩然他们终于悄无声息的来到了破锋重骑所在的空间前的那一个通道之内。

　　嗡！

　　也在此刻，整个火鸦营的意志开始相互之间融合了起来，而后整个空间里面的火元气竟如同漩涡一般，疯狂的朝着这边涌来。

　　“好强大的元气涌动……”

　　这个时候，正在那冰火神宫门前的破锋重骑的幽魂们忽然一愣，扭头看向了他们先前走过的通道。

　　也在此刻，位于门前正争吵不休的两个强者，似乎并未察觉到这边的异样一般，仍旧在猛烈的争吵着，尤其是独孤傲身上的武祖气息释放出来，欲要对幽力魂出手。

　　轰！

　　忽的，一道震动天地的声音响起，紧接着一道天剑带着一抹煌煌天威，缠绕着一团火焰长龙，如同流星一般的朝着这边斩来。

　　“敌袭！列阵……”

　　“爆！”

　　两个声音同时响起，位于通道前的破锋重骑刚刚冲入通道，紧接着飞过他们头顶的天剑猛然炸裂开来。

　　轰！

　　一声雷音响起，紧接着天剑爆裂开来，化成了一片火海，将这个空间内的所有鬼族都笼罩在了内中。

　　“浩气神雷！”

　　李浩然抬手一挥，两枚神雷打出，在那刚刚看到他们的幽魂身前炸裂。

　　轰！

　　又是一声轰鸣声响起，两只幽魂被直接炸死。

　　“冲锋！”

　　李浩然接着将汇聚过来的火元气加持到了所有人的身上，带着所有人朝着前方的通道前冲击过去。

　　哒！哒！哒！

　　战狼发动，在李浩然的带领下瞬息冲出了通道，来到了破锋重骑的身前，将这些还在扑打身上火焰的幽魂冲散。

　　“主人，不要杀我！”

　　被李浩然控制的幽魂低吼了一声，忽的飞上了空中，以示他的与众不同。

　　“到我这里来吧！”

　　李浩然见此抬手一挥，一道洞玄神光飞出，将那幽魂收入了他的封窍之内。

　　砰！砰！砰！

　　火鸦营的人和破锋重骑仍旧在对战着，破锋重骑因为失去了坐骑之力，有被人突然袭击，更被火焰笼罩，根本无法挡住火鸦营战士的攻击，在火鸦营战士的碾压之下，正在节节败退。

　　远处，被天剑之力炸飞的独孤傲和幽力魂也发现了这里的情况，不过他们虽然愤怒，可却无法动荡，似乎体内有一股力量正在牵制着他们一般。

　　“该死！我的兄弟……”

　　幽力魂怒声说着，脸色变得极为难堪，整个魂体晃晃悠悠，隐隐有一股蓝色的冰晶之力从他的体内释放出来。

　　在他旁边的独孤傲则是满脸的杀意，沉声说道：“这小子竟已经发现了我们，这些人一个也不能留，全部都要死！……幽力魂，在这里只有我一个人能够灭杀他们所有人！你帮我一把如何？”

　　听着独孤傲的话，幽力魂脸色微微变化，忽的扭头看向了独孤傲，他这才发现，独孤傲的眼中竟然闪烁出了一丝杀意，对方竟要杀掉他。

　　“你不能这样！咱们可是联盟……”

　　幽力魂颤抖了起来，恐惧的看着独孤傲沉声说着。

　　方才他们被这冰火神宫之门上的一股力量所摄，险些心神失守，此刻又被一股寒冰之力冻结魂力元气，根本无法调用自己的力量，不过只要给他们十几个呼吸的时间，体内的寒冰之力就会被压制，他们就可以活命。

　　现在独孤傲显然是等不了那么久的时间了，这让幽力魂心中泛起了一股莫大的恐惧。

　　不等幽力魂将话说完，独孤傲的手已经悄无声息的放在了幽力魂的身上，紧接着一股寒冰之力从独孤傲的手心喷涌出来，汇入了幽力魂的体内。

　　幽力魂身体一颤，瞬间被冻结，紧接着他的灵魂陷入了永恒的寒冰封禁之中，整个魂体变成了一块人形冰块。

　　“呼！该死的谢辉，我就说过，这小子绝对不能留的，可恨那谢北冥非要将他当亲信，这下可好，我不仅要杀了谢辉，还要杀掉整个火鸦营……这也是没有办法的事情啊！”

　　独孤傲慢慢的站起身来，眼中杀意释放，瞬间将自己的力量释放出来，抬手虚空一抓，一柄三尺青锋握在了手中。

　　他的这柄剑与众不同，剑身之上纹刻着一座座山的图案，且剑在出现的瞬间，竟散发出了一股厚重磅礴的气势。

　　嗡！

　　剑意释放，引动整个空间的所有兵器的颤抖，更让那冰火神宫的大门之上，浮现出了一层冰火之力钩织出来的光幕。

　　“合击，战神！”

　　始终关注着独孤傲那边情况的李浩然，也在这个时候，意志一震，手中法诀一掐，带着所有人的意志，将周围的火焰元气凝聚成了一尊火焰战神。


第六百三十一章 灭杀独孤傲

　　火焰战神从空中落下，在成型的瞬间，虚空一握周围空气忽的一颤，紧接着一柄火焰巨剑拿在手中，在将要站到地面上的时候，一个冲步上前，直接迎着独孤傲杀去。

　　砰！

　　火焰巨剑和三尺清锋碰撞在了一起，独孤傲的脚步退后两步，火焰战胜前进一步。

　　此乃此套合击之术的最强合击之力，传说千人武王合力施展，可以战胜武祖。这一击的震动十分厉害，可火焰战神坚持住了，且还胜了一分力气。

　　不过，作为主导李浩然受到的冲击最大，若非是他的修炼有两套炼体神功，灵魂强大无比，恐怕在这一次的冲击之下，就已经被那超强的力量直接震碎了灵魂。

　　“合击，剑影十五！”

　　接着，李浩然又是一喝，将精神力量运转到了极致，火焰战神生生从两丈高缩小到了成年人一般的大小，手中的火焰巨剑也化作了三尺长的火焰长剑，在这一瞬间李浩然的意念又是一动。

　　嗡！

　　火焰战神一步踏出，身上火焰猛然一收，在舞动的火焰长剑的引动下，化生出了一连串的幻影。

　　幻影出击，让人分辨不出真假，如同数十柄剑在一同施展一般。

　　“大地之力，剑跃千秋！”

　　也在同时间，退后一步深吸了一口气的独孤傲抬手一剑，身上散发出来的土黄色的元气，汇入了三尺青锋之中，将青锋上的山纹引动，化生出了一道道的幻影，朝着前方的火焰战神杀去。

　　“可恶的小子！竟这么快掌握了合击之术……这个人必须死，今日就算是重伤，也要杀掉他！谢北冥没有了他，自然也就会完全倒像我独孤家，到时候只要计划顺利执行，鬼族冲出怒炎海，将会十分轻松！要不然的话，恐怕很难完成……”

　　这个时候，独孤傲心中的杀意也更为浓烈了起来。

　　他原本以为斩杀李浩然是一件十分轻松的事情，可没有想到，李浩然竟如此快的掌握了合击之术。

　　此术的强大他也见过，也知道今日若要杀掉李浩然，就必须付出代价。就算是重伤，他也拥有不弱于武帝的力量，斩杀李浩然将不是问题，只要李浩然一死，整个火鸦营将失去精神主导，到时候也将是砧板上的肉，任他刀切。

　　想到这里，独孤傲的力量又强大的几分，他手中的剑上光影更为真实，似乎这剑身之上，真的封印着一座座的大山一般。

　　“杀！”

　　这个时候，破锋重骑已经被火鸦营的人彻底杀绝。火鸦营的士兵，忽的爆发出了一声高和，竟将他们的意志尽数赋予了头顶上方的合击光幕之上。

　　且他们也将自己的力量，输入了光幕之内。

　　嗡！

　　火焰战神更为凝实，力量一下子暴涨了数倍不止，落下的剑光更为强大。

　　轰！轰！轰！

　　火焰剑光和那带着山影的三尺青锋碰撞在了一起，这一瞬间两柄剑碰撞了数百次。

　　“也不过……”

　　独孤傲手中的剑光越发的浑厚，正待他看到火焰长剑上的幻影消失时，嘴角勾起了一抹微笑。

　　噗！

　　就在这万分之一妙的时间内，那消失的幻影竟又一次出现，只不过这一次出现的位置，竟是方才火焰战神攻击过的几处地方。

　　这才是真正的剑影十五，剑影并非真的就是十五道，而是由无数道剑影组成，只不过真正拥有攻击之力的剑影，仅有十五道而已。

　　方才的进攻，李浩然已经在剑影之中用去了十一道，如今这四道被他隐藏了下来，终于到了发威的时候。

　　“该死！剑岳！”

　　感受到威胁的独孤傲一震，知道这一次是躲不过去了，当下心头一狠，在剑影将要刺穿他的身体时，他手中的三尺青锋忽的一甩，三道虚幻的大山从剑身之中一跃而出，瞬间撞在了火焰战神的身上。

　　轰！

　　一声剧烈的轰鸣声在洞穴之中响起，火焰战神被那三座大山径直压下，耗费了大半的力量这才破开了大山幻影。

　　而前方的独孤傲也因此，身上多了几个血窟窿，可谓伤筋动骨，险些被这四道剑影刺成残废。

　　可经脉受损的他，已经施展不出巅峰之力。

　　“合击，火神之怒！”

　　李浩然见此，心头一动，在火焰战神刚刚站稳的时候，手中法诀一掐，眼中带着一抹绝杀之意高声喊道。

　　“剑如泰山，泰山一剑震十方！”

　　这一刻，独孤傲也不敢轻敌，将剑握在左手之上，将所有的力量凝聚入剑身，朝着身前一挥。

　　火焰战神忽的一震，化作了一颗如同火焰星球一般的球体，如同流星一般的朝着前方撞去。

　　独孤傲手中的剑也在此刻挥出，从剑身上面，一跃而出了一座恢宏之山，此山无比沉重，凝实，在出现的一瞬间，竟险些将合击之力破去。

　　噗！

　　李浩然摇晃着喷出了一口血来，他的意志颤抖之下，那火神之怒的力量降低了两成，幸而他及时掌控了力量，才没有让力量消散。

　　轰！

　　下一瞬，火神之怒已经和泰山一剑震十方碰撞在了一起，土黄色的力量和狂猛的火焰之力瞬间融合为一体，而后两团力量在不断的膨胀压缩之中，忽的爆裂来开，化作了无边的爆炸之力，朝着四面八方扫荡而去。

　　砰！砰！砰！

　　一瞬间，李浩然和火鸦营形成的合击之力被破开，众人被一股灼热中带着沉重的力量撞飞了出去，千人的队伍散落在了整个空间的各个角落里面。

　　李浩然身上光芒泛起，挡住了这狂暴的威力，可他也在这个时候，被吹飞出去，撞在了一块巨石之上。

　　对面的独孤傲七窍流血，在将要撞上那冰火神宫的大门时，生生的止住了退后。

　　狂暴的力量欲要撕裂整片空间，却被这一处空间墙壁上忽然泛起了一团力量吸收了进入，这一刻，在众人心中，似乎听到了一个蛋壳破碎的声音一般，这个声音让他们感受到了一股冷意。

　　“那是什么……”

　　李浩然眉头皱起，心神微微震动的说着。

　　“该死的谢辉，今天你们都要死！”

　　独孤傲晃晃悠悠的从地上站了起来，他手中的三尺青锋黯淡了许多，他身上的气息已经从武祖境跌落到了武帝境境。

　　这并非是修为跌落，而是力量跌落，因为身受重伤，导致他不能够借助武祖的力量，来快速恢复元气。

　　周围的光火已经消失，火鸦营的人都已经重伤，他们倒在地上，口吐鲜血，先前的震动，让他们脑袋有些眩晕。

　　李浩然也站了起来，第一时间来到了独孤傲的身前，防止独孤傲伤到其他的人，他看着独孤傲沉声问道：“我想知道，你为何要背叛人族？”

　　“背叛人族？哈哈，真是可笑！你以为我等武者，修炼武道，就是为了保护种族？保护那些凡人？真是可笑啊，我等武者所求的乃是力量长生，乃是天地大道！万物在吾眼中，皆是蝼蚁，皆可杀……”

　　独孤傲冷冷的看着李浩然，话语之中多是嘲讽，他身上那散乱的气息，也借着这说话的时间，已经凝聚起来，拥有力量的感觉，让他十分的美妙。

　　想到自己就要杀死知道自己身份的李浩然时，独孤傲就有一种爽快之意。

　　听了独孤傲的话，李浩然淡淡的说着：“你的心已经偏了！你已经忘了，当你还未踏足武道的时候，你也是一介凡人，你也需要强者的保护！……”

　　“哈哈！我说过今日你们都要死！死吧！”

　　独孤傲哈哈一笑，带着一抹爽快之意，挥动手中的剑，朝着前方的李浩然刺来。

　　嗡！

　　剑上流光闪烁，土黄色的大地之力，带着一股元磁震动的力量，还有那一股武祖所特有的精神威压朝着李浩然刺去。

　　这一剑，倘若是普通的武君遇到了，恐怕根本就挡不住。

　　然而李浩然并不是普通的人，他在新晋武君的时候，就可以灭杀武圣，眼前的独孤傲虽然是武祖，可已经重伤，只能够施展出武帝的力量，这对于他来说，是一次机会。

　　嗡！

　　也在同时间，李浩然手中光影一闪，正气刀拿出，抬手一刀本命神通将进酒施展出来。

　　空气中忽的传递出了一道光芒，前方的独孤傲微微一震，脑海中才刚刚泛起往昔种种的时候，刀光已经没入了他的体内，搅碎了他的心脏。

　　噗！

　　一瞬的时间可以很长，也可以很短。在这一瞬间，周围火鸦营的士兵，正痛苦时候的时候，他们却发现，被斩中的竟不是李浩然，而是独孤傲。

　　独孤傲的后心喷出了一团血来，那带着一抹狂傲之气的独孤傲仰面倒下，死前竟没有发出一个声音。

　　静！

　　太静了！

　　整个火鸦营的士兵都被李浩然的这一刀所震动了，他们觉得眼前的一切太不可思议了。

　　李浩然的存在，已经打破了他们对于常识的认知，在这之前，倘若有人告诉他们，武王可以斩杀武祖的话，他们一定认为那个人是疯子，是骗子。

　　可现在他们却亲眼见到了这一切，这在他们的眼中，这就相当于神话。

　　“呼！尘归尘土归土，你这个人已经将偏离了武道真意，死有余辜！……”

　　李浩然摇晃的来到了独孤傲的身前，抬手一招将独孤傲身上的藏玉拿在了手中，眼中带着一抹冷漠的说道。


第六百三十二章 极致冰火

　　“天啊！营长，我方才没有看错吧？武王杀武祖，这可是传说，神话一般的事情啊！”

　　“营长，你是我心中的神！”

　　“偶像啊！”

　　……

　　不多时，众火鸦营的武王纷纷醒悟过来，他们狂热的看着李浩然，眼中带着一抹火热的喊着，丝毫不顾当下身上的伤害，你一言我一语的喊叫了起来。

　　千人如同是鸭子一般，瞬间让整个空间变得热闹起来，甚至比那庙会时万人同时喧哗的声音还要猛烈。

　　李浩然并未马上开口，而是耐心等待着，等待众人将心中想要说的话，都说完之后，这才开口说道：“其实我有隐藏的修为……”

　　嗡！

　　话音落下，李浩然身上气息一震，他的修为直接一跃而上，踏入了武君境，看的周围的众人心神一震。

　　可就算是如此，武君杀掉武祖，也仍旧是让他们震撼的，尤其是之前李浩然还灭杀过武帝，在他们心中，李浩然才是当今玄黄境的第一天才，不应该说整个天域。

　　接着，李浩然不等他们提问，接着说道：“独孤傲在方才已经重伤，他的力量也不过是武君巅峰而已，方才那一击华丽的成分居多，我能够杀他，也是纯属侥幸！”

　　这话倒是不假，可李浩然还是隐瞒了独孤傲方才所拥有的真实力量。他也不想让自己因此就风满玄黄。

　　他也知道木秀于林，风必摧之；堆出于岸，流必湍之；行高于人，众比非之的道理。

　　听了李浩然的话后，众火鸦营的士兵微微松了口气，不过李浩然在他们心中的地位，仍旧是不可取代。

　　谢轩火热的看着李浩然，认真的说道：“就算这一次是侥幸，可你不得不承认，你已经拥有了斩杀武帝的实力！先前那鬼帝，可是被你一刀斩杀啊！”

　　“呵呵！这话倒是不假，不过我这个人天生的灵魂力量就很强大，在之前攻击的时候，也借助灵魂之力压迫了那武帝一番，要不然真要做到一刀杀敌，还是十分困难的，更何况我那是偷袭！”

　　李浩然呵呵一笑，简单的将这件事情带了过去，抬手一动，将手中的藏玉忽然打开，从中把独孤傲放在内中的一应宝物尽数倒在了地上。

　　一堆如同小山一般的元晶，看样子足有亿万之多。

　　地上，还有一些极品的兵器，更有一些诞生出兵魂的血兵，还有防御力超强的战甲，最让火鸦营士兵眼热的，就数那地上数十本武道功法了。

　　这里面，竟有一套天阶武藏。

　　宝物动人心，就算是火鸦营的士兵们，也同样是一片火热。此刻他们心中如同有一团火焰在燃烧一般，让他们隐隐想要冲上去，将那绝世功法收入自己的腰包。

　　不过，他们并未妄动，而是看向了李浩然，这些东西本就不是他们的，李浩然肯拿出来，他们自然是感激，不过到底要如何分，还需要看李浩然的意思。

　　“请营长决断！”

　　谢轩并未推迟，也没有客气，而是看着李浩然问道。

　　李浩然哈哈一笑，抬手一招那小山般的元晶被他收入了封窍之内，如今他修炼的两套炼体真诀，正缺少元晶，有了这些元晶做补充，倒也足够他用了。

　　接着，李浩然也不迟疑，抬手一挥将一枚土黄色的球体拿出，球体之上印刻着一道道的纹路，一看就非是凡品。

　　“元磁星核，虽然小了一些，却可以让我的地磁元窍更近一步！”

　　李浩然将元磁星核拿在了手中，仔细看了一翻，微微一笑，满意的说道：“此乃元磁星核，对我有大用！那些元晶也归我了，其他的你们自己分吧！”

　　他并未在出手，这些东西于他无用，尤其是功法，李浩然这里很多，也不在乎独孤傲身上的那一两部。

　　反倒是元磁星核对他极为重要！

　　这枚元磁星核被人炼化过，星辰中的天道之力早就被人提取，不过内中却蕴含着一股磅礴的大地之力，这股大地之力中还蕴含着一股浓烈的元磁之力，两股力量已经通灵，可以帮助人提升修为，不过李浩然却需要用它来提升自己的元窍本质。

　　火鸦营的众人听了李浩然的话后，纷纷单膝跪地向李浩然道谢。

　　而后，谢轩站了起来，一步将那天阶武藏拿在了手中，专身看着众人说道：“此乃无价至宝，对于我等最为重要！不过，我们却并不能来分掉他，所以我决定，此物将作为我火鸦营的传承之书，大家意见如何？”

　　“好！我们同意！”

　　“我也同意！”

　　接着，一个个的人响应起了谢轩的注意。

　　其实这倒是最好的选择，毕竟一本天阶武藏可以让在场的任何人，为了他背叛身边的兄弟。

　　此武技传承那在谁的手中都不行，唯有让全部人都修炼，成为所有人的公共财产，才能够平息众人心中的贪婪之火。

　　接着，谢轩带着众人一一挑选了各自喜欢的武器，还有一些宝贝，然后将剩下的东西，平均分配到了每一个人的手中。

　　大约半个时辰之后，众人终于分配完毕了宝物，而李浩然此刻也正处于元窍变化的关键时刻。

　　“全部都原地休息，尽早恢复伤势！”

　　谢轩也并未打扰李浩然，安排了几个人去洞外的通道中放哨，他又让所有人都赶忙恢复伤势，好跟着李浩然继续创造契机。

　　嗡！

　　李浩然手中的元磁星核被他彻底吸收，体内的地磁元窍在这一股星核之力的作用下，如同翻江倒海一般，正在狂猛的震动着。

　　和南明离火元窍生成不同的是，这一次地磁元窍却在不断的变得厚重起来，且还在快速的吸收其他元窍中的力量，来补充自己的力量。

　　在这一个补充过程之中，李浩然足足消耗了数十万本的古典书籍，才得以维持住这种消耗。

　　大约一个时辰过后，李浩然身上忽然散发出了一股地磁之力，紧接着一股厚重，大气的力量从李浩然身上散发出来。

　　咔！

　　这一刻，李浩然体内传出了一个蛋壳破碎的声音，这个声音响起来的同时，李浩然的地磁元窍忽然一震，有一座散发着浓厚地磁之力的大山突破了元窍的束缚，占据在了那一个位置之上。

　　地磁元窍进阶成功，化成了一座地磁神山。

　　咚！咚！咚！

　　也在这一刻，李浩然听到了大地的震动之声，清晰的感受到了大地的脉络，更受到了游荡在天地之中的地磁之力，更加的有了一种明悟。

　　这是一种道理的明悟，在这一刻他甚至不用去想，就可以控制周围的大地之力，化为自己的力量，他甚至可以将自己融入山石之中，在土地之中行去。

　　这并非是土遁之术，却是一种极为李浩然的手段。

　　许久，李浩然这才睁开了眼睛，他眼神里面多了一丝厚重，淡淡土黄色的光芒在他身体周围搅动，瞬间消散于虚无之中。

　　“这就是地磁之力？……果然非同寻常！”

　　李浩然微微笑着，他现在根本就不用修炼土系功法，就可以直接动用地磁之力，化为自己的攻击手段，融入到他的招式和攻击之中。

　　地磁神山的形成，让李浩然对于大地的感悟，达到了一种极深的地步。

　　嗡！

　　李浩然收敛了身上的气息，扭头看了眼火鸦营的众人，见大家都在盘坐疗伤，这才起身，来到了那被冰封的幽力魂的身前。

　　哗啦！

　　他才轻轻一碰，被冰冻的幽力魂瞬间破裂，化成了一片冰渣，就连灵魂也都在此刻四分五裂，彻底的消亡。

　　“出来吧！告诉我，这门到底有何奇异之处？”

　　幽力魂的藏玉也跟着破碎，手中的宝图更是碎成了粉末，李浩然没有宝图，也不敢轻易的去碰触这冰火神宫的大门，这才将那幽魂召唤出来，淡淡的问道。

　　幽魂恭敬的站在一旁，指着这门说道：“此门之中蕴含有一股极为强大的意志，这一股意志虽不能够攻击，却能够诱人进入幻境，先前幽力魂和那独孤傲都是被幻境吸引，才没有任何反映的！……”

　　听着幽魂的话，李浩然眉头微微皱起，他看着地上的碎渣问道：“这些寒冰之气是怎么回事？莫非也是这门中的东西……”

　　“我听幽力魂说，这门里面似乎蕴含着两种极致之力，一种是火之力，一种是冰之力，似乎只有得到这两种极致之力的人，才能够打开门户，不过至于具体是哪一种极致之火，和极致之冰，小的也不知道！”

　　幽魂倒也诚实，将他所见所听到的一切都告诉了李浩然，没有一丝的隐瞒。

　　李浩然微微点头，看着幽魂问道：“我的那一方体内世界你觉得如何？”

　　“主人是我所见过武者当中，最为特殊的一个，您体内的世界，实在是太妙了！我从来没有想过，武者竟还能够修炼出一个世界来！”

　　幽魂羡慕的看着李浩然说道，眼神里面带着一抹巴结的光芒。

　　李浩然哈哈一笑，抬手将幽魂收入了他的体内世界之中：“既然我的体内世界很好，那么日后你就在那里修炼吧！若是你能够帮到我的话，我会给你自由，甚至是让你成为更为强大的存在！”

　　话音传入了幽魂的耳中，听的幽魂心里面生出了一股激动。


第六百三十三章 南明火凤

　　嗡！

　　李浩然手中光火闪动，南明离火被他唤出，覆盖在手掌之上，化作了一只火焰手掌。

　　“希望能够管用！”

　　一边说着，李浩然一边手放在了冰火神宫的大门之上，他的眼中带着一抹期盼的说着。

　　嘤！

　　在李浩然的手放在冰火神宫大门之上的时候，一声凤鸣响彻他的心中，让李浩然眼前忽然一幻，在恍惚之间，他看到了一个影子，一只燃着熊熊烈火的凤鸟正出现在他的眼前，那神凤之姿，让李浩然心神皆震。

　　“来南明窟寻我，我给你开启冰火神宫的钥匙！”

　　也在这个时候，一个声音在李浩然的耳中响起，李浩然忽然生出了一股不可遏止的想法，恨不得马上去到那凤鸟所说的地方。

　　嗡！

　　一股排斥之力，从冰火神宫的大门之上传递出来，将李浩然排斥出去。

　　李浩然眼前的幻影也随之一变，化为一团火光彻底消失，可李浩然精神之中感受到的那一股呼唤之力，却越发的猛烈。

　　“看来那个呼唤我的，或许就是方才所见的那凤鸟！南明窟么？我现在就去……”

　　心中思考了一通，李浩然决定要去南明窟看一看，他想要看看这冰火神宫到底是一个什么样的地方。

　　能够冠以神宫二字，足以说明这一处神秘宫殿有多么强大。毕竟这一处地方，是玄黄境众武者寻找了数千年，仍旧未曾找到的地方。

　　“可为和独孤傲和幽力魂却找到了这个地方呢？莫非真的就是他们手中那一张宝图的作用？……看来当年谢家在这里生根，恐怕是另有图谋……”

　　李浩然想着，就要离开这里。

　　“营长，您有什么指示？”

　　这个时候，谢轩已经从疗伤中醒来，他看着就要穿过人群离去的李浩然，忽的说道。

　　李浩然扭头一笑，看着谢轩说道：“让兄弟们保持警惕，要是有人过来的话，能逼退就逼退，若是敌不过对方，以退为上！……我去另外一条通道探索一下！”

　　“嗯，你尽管去吧！”

　　谢轩暗暗松了口气，点头说道。

　　因为接触的时间短，所以他很担心，李浩然会舍弃他们而去。正是因为看到了李浩然拥有无限的潜能，他才越发的想要跟着李浩然，就算是做一个仆人，他也要跟在李浩然的身边。

　　他也有自己的私心，像李浩然这样的强者，就算是只给他汤喝，他能够得到他想要的一切东西，不仅是权力，还有财富。

　　当然，他更看重的还是李浩然的力量，有这么一个强者做后盾，他们火鸦营日后，就算是被迫退出了怒炎海，就算是谢家在以后四分五裂了，也没有人敢对他们下黑手。

　　他不仅为了自己，还为了这般兄弟们。

　　啪嗒！

　　李浩然身形一动，走入了通道，脚步声越来越远，直到谢轩在也听不到声音的时候，他才将身边的兄弟们叫醒，让众人打起精神来，在这个冰火神宫的门前，布置下了一些防御手段。

　　走入另外一条通道内的李浩然，正一步步的走着，他心中那一个呼喊声越来越强烈，强烈到了他想要一步走到南明窟中。

　　嗡！

　　不多时，正当李浩然刚刚转入一个拐角的时候，他体内的南明离火忽然一颤，接着在他眼前出现了一道火光，还不等李浩然反应过来的时候，一团火光径直冲出，将李浩然从拐角的地方，径直扯入了前方。

　　嗡！

　　接着，又是一声震动响起，通道内又继续黑暗了下来。

　　拐角前方同样是一条通道，这条通道和其他的通道无异，没有什么异常，尽头的地方，正是李浩然方才进入蜂巢通道的入口之处。

　　倘若说这里唯一不同的地方，那就拐角的墙壁上，刻着一幅图，这图的样子，好似一个洞窟，洞窟的门上印刻着一只火凤图案。

　　“这是哪儿？”

　　李浩然来到了一个火焰的世界，他身处的地方是一个巨大的鸟巢，鸟巢之上覆盖着一层南明离火，身前空荡荡的空无一物。

　　他心中的那一股呼喊也停了下来，似乎是消失了一般，却又给他一种特别安静的感觉，这种感觉是一种安全，一种如同母亲怀抱之中的感觉。

　　李浩然的声音传递出来，久久飘荡，却没有任何的恢复。

　　他扭头找寻着，将这里的任何一处地方都看的特别仔细，就连这火焰之中蕴含着的一丝丝的光辉都被他看的透彻。

　　可这里的一切都十分的正常，没有任何一丝异动。

　　“奇怪了！”

　　李浩然眉头皱起，沉声说着，思考片刻，他忽然心头一动想到了一个想法，这个想法在他脑海中浮现的时候，竟让他有一种不可遏止的感觉。

　　呼！

　　南明离火被李浩然唤出，在这一刻周围的火焰如同是受到了吸引一般，竟快速的朝着李浩然手中的南明离火冲来。

　　嗡！

　　南明离火冲入了李浩然的体内，进入了南明离火化作的那一团火苗之中，将火苗变得更大了一团。

　　光火消失，露出了鸟巢的原本模样，李浩然这才发现，在他身前两步范围之内的地方，正有一只凤鸟幻影慢慢成型，且在幻影之下，竟是一枚火红色的令牌。

　　令牌极为精致，金色的花边，大气的古字，还散发着一团灼灼耀眼的光芒。

　　“你来了！”

　　凤鸟幻影展现出来，她看着李浩然淡淡的说道。

　　李浩然收敛心神，抬头看着凤鸟虚影，行了一个学生礼，带着一团敬意的问道：“不知道前辈召唤晚辈前来，所为何事？”

　　“吾乃南明火凤，冰火神宫守护四使之一！本是这方天地的四大圣灵之一，后和盘神帝一战，陨落再此，化生无尽火海，隔绝一切生灵，只为守护吾主之传承！将你唤到这里来，乃是为了给你一个机会，要你去获得我主的传承！”

　　南明火凤看着李浩然认真的说着，在她说道盘神帝的时候，眼中更是带着一抹痛恨之意，似乎这位被玄黄境传为第一人的创世神人，是一个恶人一般。

　　这些话中蕴含的信息量颇为强大，李浩然只觉得震撼，却又不知道从何处问起，他发现眼前南明火凤幻化的幻影正在慢慢的消散。

　　“那么晚辈需要承担什么样的因果？”

　　李浩然思量片刻，这才开口问道。

　　他不知道他的问题到底能不能得到回答，可他还是很珍惜这个问题。而关于盘神帝还有这冰火神宫的事情，他相信只要自己拥有足够的力量，自然有知道的一天。

　　南明火凤的眼中泛起了一抹赞赏的神光，她看着李浩然说道：“还玄黄正统，定天地四极，将此界重新变回洪荒！”

　　此话十分的笼统，李浩然听的明白，却并不知道他要面对的危险是什么，正当他要让南明火凤说的详细一些的时候，南明火凤化作的幻影已经彻底的消散。

　　一团火光从李浩然身前跃起，一下子落到了李浩然的手中。

　　这正是李浩然先前看到的那一枚令牌。

　　也在此刻，他心中忽然生出了两个字来：“冰火！”

　　嗡！

　　下一刻，李浩然身形一动，竟被直接送出了这里。

　　他复又来到了先前的那一个拐角之前，他看向前方，这才发现他先前所在的地方，竟是墙壁上那一个壁画中的小空间。

　　呼！

　　李浩然长长的吐出了一口气，看着手中的令牌，他隐隐有一些激动，他想到了当年获得太昊刀神录的传承之时所发下的誓言，还有当年太昊所言的事情。

　　此刻，又听到了南明火凤的话，心中对于他的目标盘神帝，有了一种特别的想法。他甚至还有一种想法，一种光想想就让他感觉到激动的想法。

　　和盘神帝一战，一定非常让人期待啊！

　　李浩然叹了口气，他转身朝着来时的通道中行去。

　　很快，李浩然回到了先前来时的那一个通道。

　　轰！轰！

　　他还未曾来到冰火神宫前，就听到了一阵阵的轰鸣声，紧接着一股股元气风暴肆虐出来。

　　“谢轩，你们块块停止反抗，听我的命令，全部缴械投降！还有，告诉我谢辉在什么地方？你们来这里又是有什么目的？”

　　一个熟悉的声音，从远处传来，听的李浩然眉头皱起。

　　这个声音他很熟悉，正是谢北冥身边的谢万里，此人就在前方。

　　不过，和谢万里一同来的还有三个人，这三个人都是武帝修为，他们两男一女，身上穿着的衣服制式相同，肩膀上更是佩带着一个纹饰。

　　这个纹饰李浩然也并不陌生，正是那虫洞模样的纹饰。

　　他们都是时空之城的武帝，看他们一身的荣华气势，李浩然断定这三个人在时空之城中恐怕身份非凡。

　　也在这个时候，李浩然手中的令牌忽然一热，竟生出了一团反映，紧接着一团火光径直在令牌之上蔓延开来。

　　同时间，在前方不远处的地方，那三个武帝中一个样貌俊俏的男子手中，也同样有一道光华闪烁出来，这道光华正是一团清冷的寒冰之气。

　　这股气息，李浩然手中令牌上散发出来的气息，竟是一模一样。

　　“有人！”

　　这个人扭头看去，正好看到站在通道前的李浩然，他的眼神微微一动，沉声说道。


第六百三十四章 独孤家的少爷

　　嗡！

　　洞内的攻击停了下来，三个时空之城的青年转过来身来，警惕的看向了李浩然。先前开口说话的那一个青年，则是看向了李浩然手中的令牌。

　　火凤冰凰双令齐出，两令之中各有力量释放出来，彰显着他们两个人的身份。

　　李浩然没有将手中的火凤令牌收起来，他抬头看着前方的三个青年，眉头微微皱起。

　　“谢辉？你在这儿，那就好了！快让你的人让开一条路，给我们护法！”

　　这个时候，谢万里从山洞里面走出，他看到李浩然的时候，先是一愣，接着眼中带着一抹喜色的看着李浩然说道。

　　毕竟，在他的眼中，李浩然和他都同属于谢北冥的亲信。虽然他不知道李浩然为何会找到这里，可这也算是碰到了熟人，且还是同属于一个主人的熟人，让他心中有些高兴。

　　“谢万里，他们是谁？你不再火鸦堡，在这里干什么？”

　　李浩然平静的看着谢万里，淡淡的说着，他心中已经下了杀心，不过他并没有必杀的信心，前方的那三个人虽然是武帝，可他们体内却有着一股令李浩然都忌惮的保命气息。

　　“既然你们认识，谢万里让他将手中的令牌给我！”

　　这个时候，另外一名青年目露贪婪的看着李浩然手中的令牌，略显火热的说着。

　　谢万里一愣，他瞥了眼李浩然手中的令牌，赶忙扭头对着那青年说道：“大人放心，这谢辉乃是家主新提拔的亲信，我这就去和他说说！”

　　说着，谢万里走向了李浩然，在李浩然身前的时候，他看着李浩然说道：“谢辉，实话告诉你吧！咱们投靠的家主已经倒向了玄黄集，这三位便是玄黄集独孤家的三位少爷，分别是独孤霸、独孤宁、独孤天！你手中的令牌他们看重了，你就乖乖的交出来吧！他们自不会亏待你的！……”

　　“……对了，你来到这里，想必也知道冰火神宫吧？我带着他们来这里，就是要进入冰火神宫的，听说里面宝物无数，只要你肯听话，到时候分你一勺汤喝，就够你受用无穷了！”

　　谢万里见李浩然仍旧没有任何的动作，不禁眉头皱起，苦口婆心的说着。

　　李浩然摇头一叹，抬头看着前方的独孤家的三位少爷，嘴角勾起了一抹微笑，淡淡的问道：“不知道你们可认识独孤傲？”

　　“靠！你小子提独孤老爷子干什么？你不要以为你是家主的亲信，提他就能够让三位少爷免了你手中的令牌，那独孤老爷子在他们三人面前，可是连个屁都不敢放……话说到此，你自己决断吧！我告诉你，倘若你惹了这三位少爷，就连家主也救不了你！你个白痴……”

　　谢万里玲珑剔透，看出来李浩然是不想将手中的令牌交出来，他看着同为谢北冥手下的份上，又劝告了李浩然一句，这才怏怏的退了回去。

　　虽同为一门当差，可他却知道，什么时候，站什么样的队伍。

　　在他眼中，李浩然就是一个蠢货。

　　前方的三人眼中同时露出了一抹戏谑的眼神，他们并未回答李浩然，似乎在他们眼中李浩然并没有让他们开口的资格一般。

　　所以，他们给李浩然和谢万里留下了足够多的时间。

　　嗡！

　　在谢万里回到他们身前的时候，独孤家的三位少爷身上气势一动，武帝气息席卷出来，径直朝着李浩然碾压过来。

　　这一股力量极为强大，且是三人合击而出，力量加成非是一加一等二这么简单，就算是武帝也要在这一股力量之下，被压制。

　　然而李浩然非同常人，自不会被这一股力量所压制。

　　他仍旧淡淡的笑着，看着前方的三人试探性的问道：“独孤傲联合鬼族破锋重骑，在先前的时候，来过这里！”

　　“什么？独孤傲竟然来过这里……”

　　这一下子，三为独孤少爷眼中泛起了一抹凝重，他们露出了一抹意外的表情。

　　果然，他们和独孤傲并不属于同一方，要不然他们也不会跟着谢万里来这里，恐怕早就通过独孤傲来这里了。

　　李浩然心中想着，眼中泛起了一抹决断的光芒。

　　“小子，你要知道欺骗我们的后果是什么？”

　　说话的是独孤霸，他是三人中气息最浑厚的一个，也是先前欲要夺取李浩然手中令牌的那人。

　　嗡！

　　李浩然抬手一挥，将一枚令牌直接扔了过去。

　　“果然！他在什么地方？是否已经进入了冰火神宫？”

　　独孤霸接过令牌一看，眼中的凝重更为李浩然，他看着接着问道。

　　“你们不是和他一起的么？怎么连他的行动都不知道？莫非你们独孤家也分作两派不成？”

　　李浩然看着前方，风轻云淡的说着。

　　他已经探出了三人和独孤傲之间的关系，既然他们并未联合鬼族，那么李浩然就算现在出手灭杀三人，也不会有人怀疑到他的头上。

　　只要火鸦营的人不乱说，就没有人知道这里的真实情况。

　　不过，在这之前，李浩然却是需要和火鸦营的人站在一起，一同施展合击之术，方才有可能将这三人彻底的留下，就算是三人拥有保命的手段，也仍旧逃不过李浩然的追杀。

　　“找死！独孤家的事情，岂是你这蚂蚁能够问的！”

　　说话的是独孤宁，他脸上一片杀意，在开口说话的时候，身形一动，手中剑指一出，一柄闪烁着紫色光芒的剑出现在了他的手中，径直朝着李浩然刺去。

　　这一剑还未来到李浩然跟前，就已经散发出了一股强大的剑意，这一股剑意蕴含着一股安静，一股平静无波的宁静，让人在这超乎一切的平静之下，慢慢的慵懒，慢慢的失去抵抗。

　　这和李浩然之前施展的音刀之技相差无几，不过此剑招更为直接，不需要长时间的蓄力，几乎是瞬发而出。

　　李浩然脑中只是嗡然一震，紧接着他复又归于清明，眼中杀意猛然爆发出来，紧接着抬手一挥，好似手中有一柄刀一般，朝着前方斩下。

　　嗡！

　　正气刀在李浩然抬手斩下的时候，忽然出现，紧接着本命神通将进酒瞬息而出，将身前的四人尽数笼罩。

　　嗡！

　　这一刻，进攻的独孤宁眼中忽的释放出了一片迷茫，接着一股股回忆光芒在脑中浮现，儿时的记忆，如同潮水一般的流入，让独孤宁瞬息只见泪流满面。

　　也在这一息的时候，李浩然的刀已经来到了独孤宁的身前，一刀将独孤宁身首异处，抬手一招，他将独孤宁的尸体收入腰间藏玉之中，接着他也不停留，一步踏出，朝着前方的三人杀去。

　　远处的独孤霸和孤独天也都是一震，被这一击陷入了回忆之中，在独孤宁身死后的一个呼吸只见，在他们的身上竟释放出了一道光芒，这道光芒组成了一道护体神罡，将他们牢牢的保护在了内中。

　　啪嗒！

　　李浩然在这护体神光之中感受到了一股危险的气息，脸色微微变化，在刀还未落下的时候，脚步一旋，直接来到了谢万里身前，抬手一抓将谢万里的脑袋抓在手中，带着谢万里冲入了冰火神宫前的空间之中。

　　“营长！”

　　洞中火鸦营的众人在看到李浩然后，心头一动，纷纷兴奋的喊着。

　　啪嗒！

　　李浩然一步来到众人身前，进入了众人联合起来，施展出来合击之盾中。

　　在刚刚融入这里之后，李浩然顿时法诀，千人武王施展的合击之盾竟有了瑕疵，似乎缺少了几个人一般。

　　“嗯？我们可有损失？”

　　李浩然也不去管正陷入回忆幻境之中的谢万里，对着谢轩等人问道。

　　谢轩等人听了李浩然的话后，脸色一暗，不由忿恨的看向了前方的独孤霸和独孤天，咬牙切齿的说道：“三丁、黄非……他们十六个人被那个叫独孤霸的人杀了！”

　　“他们刚走进来，就要然我们屈服，我们还没有回答，他们就直接下手杀人！……这谢万里也是可恶，他眼见自家兄弟被杀，竟不闻不问，反倒是帮着外人来对付我们！”

　　“营长，先前谢万里说的话是真的么？家主真的投靠了别人了吗？”

　　接着，人群众的几个统领带着愤怒和消沉的说着。

　　李浩然一叹，看着眼前的众人，沉声说道：“此刻不是说话的时候，待我看看谢万里都知道什么秘密吧！”

　　言罢，李浩然也一拍谢万里的后脑勺，谢万里直接清醒过来，他才刚刚看清自己的处境时，李浩然的手中已经释放出了一道磅礴的精神之力。

　　搜魂之术施展开来，熟悉间刺入了谢万里的记忆之中，将谢万里脑中的一切秘密一生经历的一切尽数掌控在了他的脑中。

　　呃！呃……

　　谢万里终究不是什么意志强大的人，在搜魂术结束的时候，他已经口吐白沫，灵魂碎裂而亡。

　　“呼！没想到，谢家的境地竟到了如此不堪的地步……好一个独孤家啊！他们竟做了两手买卖，一面故意让独孤傲卖消息给鬼族，借机消耗鬼族的人，一方面却派自己家族的后辈来这里收获宝贝……”

　　李浩然眼中泛起了一抹明悟的光芒，抬头看向了洞口前的独孤家的两位少爷，眼中的杀意更为浓烈。


第六百三十五章 圣龙变

　　谢万里在来时从火鸦堡中，将不属于谢北冥控制的另外一支谢家精锐骑兵带来，不过他们很不幸，在穿过鬼族腹地的时候，被鬼族的设伏全歼，若非是独孤家的三位公子需要谢万里来带路，他们也不会管谢万里的死活。

　　这般，他们在独孤家秘术遁法之下，逃离了鬼族的追杀，却也不得不停下来。

　　其实他们来到落凤山的时候，比李浩然他们晚了三个时辰，他们走的也不是李浩然他们进入这地下空间的通道，而是另外一条公众知道的通道。

　　在那一条通道，他们按照谢北冥提供的地图一步步找到了极冰窟，独孤天因为修炼的是冰系功法，且在冰系元气之上超然于外，有着极大的天赋，才被极冰窟的冰凰选中，作为了冰火神宫的传承试练者。

　　独孤霸三人的到来是直接受到了独孤家家主独孤无敌的安排，作为一次试练，进入了这里，来决定这三人是否有实力，可以坐镇一方，成为独孤家占领玄黄境的一方诸侯。

　　这三个人并不知道，在他们来时，谢北冥已经将宝图给了独孤傲，而独孤傲并不属于独孤无敌下属的人，而是属于独孤家长老团的人。

　　长老团的重点放在和各境界的联盟交易之上，而独孤无敌的重点放在玄黄集和时空之城上，他们双方没有共同的矛盾点，却都在掌控着独孤家的力量。

　　也正是他们之间分工明确，这才导致了双方之间都有一些间隙。

　　所以，独孤无敌在知道长老团让谢北冥将落凤山秘密交给鬼族，以换取鬼族全面入侵玄黄境的时候，暗中派出了自己的三个儿子，让他们来这里碰碰运气。

　　当然，这其中的秘密，也只有在被谢北冥和谢万里知道，就算是独孤傲和独孤霸几个人都不知道这些秘密。

　　可惜，他们的勾心斗角，他们的一切计划，都因为李浩然的到来而彻底的破碎。

　　李浩然翻阅谢万里的记忆，从中得到了许多隐秘的事情，这些只不过是秘密中的一部分，其中更大的秘密，却是让李浩然觉得脑袋发木。

　　这些都是谢家和一些宗门的秘密，大部分都是因为家族和宗门力量分工不明确，弟子不团结等等各种矛盾制造出来的问题。

　　有人的地方，就有江湖！

　　就算是亲兄弟之间，恐怕也会为了某些事情而翻脸！

　　李浩然也无意在去想这些复杂的事情，他慢慢抬头，将自身的意志融入了火鸦营所有人的意志之中。

　　嗡！

　　一瞬间，整个火鸦营的意志化为了一，周围空气中的元气又一次被调动起来，狂猛的元气调动，使得整个空间震动。

　　“嗯？……该死，方才那是什么力量？为何会让我陷入回忆的幻境之中，那种感觉好真实……”

　　也在这个时候，独孤霸第一个醒来，他因为元气的震动，而被干扰瞬间醒来，这个时候他已经是泪流满面，微微愣神之后，他立马知道自己陷入了幻境之中，不由扭头找寻，这才发现已经融入了火鸦营战阵之中的李浩然。

　　“该死的小子，不要以为人多，我就奈何不了你了！竟然给我下套，我要你不得好死！”

　　独孤霸身形一动，一步踏出，径直走入了洞中，他眼中满是阴冷，双手之中光芒一闪，两柄冰火双剑握在左右手中，在他行动的时候，径直朝着前方斩出了一道冰火十字玄光。

　　砰！

　　合击之盾在李浩然的掌控下变得更为强大，在这一道攻击到来时光芒一闪，忽然挡住了那冰火之力，卸去了其中大部分的力量，自己独自承受下了这一击的震动。

　　火鸦营众士兵的内伤还未彻底的修复，加上先前众人又受到了独孤宁和独孤霸的攻击，伤势虽未爆发，可更加的严重。

　　眼下这攻击李浩然能够彻底的扛下来，自然不会分担给众人，他还有需要火鸦营的地方。

　　“天剑，斩！”

　　再剑光消失的时候，李浩然眼中杀意更浓，忽的爆喝一声，那化盾的光幕忽的一震，在呼吸只见化成了一柄天剑，天剑在李浩然的控制之下，带着一股武祖之威，凝聚出了全部的力量朝着前方的孤独霸斩去。

　　轰！

　　剑光刚起，独孤霸脸色顿时大变，他知道自己已经无法躲避，眼中泛着一抹阴狠，直接捏碎了腰间的一个玉符，玉符捏碎，从他的体内忽的爆发出了一团光芒，这光芒化作了一道天光，径直迎着天剑斩来。

　　“大哥！”

　　也在这一刻，独孤天忽然醒来，他感受到了那天剑之威，脸色不由一变，高声喊着。

　　可他的声音却并未传递出去，就被那天剑和光幕碰撞的力量彻底掩盖了下去。

　　“天剑，斩！”

　　李浩然见此脸色一变，抬手一指，没有任何犹豫的一剑斩出。

　　独孤霸身上的力量太强大了，竟在瞬间破去了天剑之力。不过，也因此独孤霸体内的那一股力量却因此减弱了一成。

　　李浩然不敢让独孤霸缓过身来，在也顾不了什么，强行又一次斩下了这一剑。

　　轰！轰！轰！

　　独孤霸刚刚缓过神来，正要操控这一股力量斩杀前方李浩然的时候，天剑又一次落下，狂猛的攻击，让他身上的守护之力又弱上了一分，让他心中忽然生出了一股警惕。

　　可这他并没有力量去反抗，李浩然的速度太快了，他才刚刚从震动中稳定下来，李浩然的另外一剑又一次落下，就算是如此他也挡不住几剑。

　　“该死！该死！我挡不了几剑，你们也施展不出几剑，等着吧，等着吧！等着你们的力量消失了，我就杀了你们！”

　　独孤霸冷声说着，他从未想过逃走，他已经狠极了李浩然，他知道李浩然只不过是凭借了战阵之力，才能够将他逼迫到如此的窘迫之境，而他只要撑过了这段时间，前方的千人都将是他砧板上的肉。

　　想到这里，独孤霸身上的气势更为凝聚了一分。

　　站在洞口的独孤天心头一沉，眼中杀意浮现，一步踏出，径直朝着前方走去，就要去帮助独孤霸来灭杀李浩然他们。

　　“小弟，别忘了这一次的任务！你且去收去冰火神宫的传承，这些杂鱼我来对付！”

　　独孤霸见独孤天要来帮忙，心中的傲气让他生出了一股抵触，当下他沉声喝到。

　　声音传出，让李浩然微微松了口气，这个时候他也只能够应付一个独孤霸，若是独孤天也激发自己的保命手段，那么李浩然和火鸦营的人就只有自杀的份了。

　　独孤天闻声，眉头皱起，抬头看了眼前方，只见李浩然身后的众火鸦营的众人已经是摇摇欲坠，一个个的伤势沉重，显然已经是支撑不了多久了。

　　看到这里，他也不迟疑，身形一动，一步踏出，插着李浩然他们身边的合击光幕，径直挥动手中的冰凰令，直接送入了前方的门中。

　　嗡！

　　忽的，在冰凰令刚刚临近冰火神宫的大门之时，从那一面布满寒冰的大门之上，飞射出了一道光芒。

　　这道光芒寒冷异常，瞬息将独孤天卷入内中。

　　这一切发生在一瞬之间，李浩然也才是刚刚将独孤霸身上的力量消弱到了三成。

　　嗡！

　　这个时候，李浩然忽的一松，竟主动破开了合击之术，一步踏出站到了众火鸦营将士的身前。

　　“营长！”

　　谢轩一愣，他没有想到李浩然竟主动停止了合击之术，心神一震，不由沉声喊道。

　　他们还能够支撑，至少能够将独孤霸的护体之力抹去。

　　“不用了，在动用合击之术的话，你们的伤可就永远都修复不了了！我可不希望，你们在这一战之后就彻底的废了！”

　　李浩然淡淡的说着，身上气势一瞬间攀升到了极点。

　　“死吧！哈哈……”

　　独孤霸哈哈一笑，将自己的力量和那护身之力融合一起，抬手双剑一挥，携带着一股不弱于武圣的力量朝着李浩然的身上斩来。

　　“圣龙变，火海漫天！”

　　李浩然在独孤霸狂啸声中，直接施展出了圣龙变，且还勾动南明离火，张口吐出了一片南明离火化生而成的火海。

　　这片火海将独孤霸的攻击挡住，正在南明离火正吞噬这一道攻击的时候，李浩然化身的三丈圣龙在一团金光之中，如同是一道金色的闪电瞬息来到了独孤霸的身前。

　　“这是什么……是你九霄……”

　　独孤霸感受到了一股灵魂的威压，超越了武帝、武圣的威压，让他脸色巨变，整个人如同被束缚了一般，根本提不起半点抵抗的意志，尤其是李浩然化身的圣龙更是散发着一股圣者之威，这股圣者之威，让他感受到了死亡的威胁。

　　轰！

　　金光微微一顿，瞬息穿透了独孤霸的心脏，将独孤霸撕裂成了一片血水。

　　“好强！”

　　“那是龙么？”

　　“营长竟是龙……”

　　在不远处的火鸦营的众人一个个目瞪口呆的看着前方不可思议的一幕，他们心中的震动更为浓烈，甚至比李浩然斩杀独孤傲时还要震动。

　　噗！

　　李浩然在来到洞口前的时候，从圣龙变的状态中脱离出来，他才刚刚落下，喉咙一动，直接吐出了一口血来。


第六百三十六章 焚火炼心

　　“竟受伤了……”

　　李浩然低头看去，只见腹部正有一个血洞在将他生机一点点的流逝出去。

　　方才那一击，他只顾斩杀独孤霸，却忽略了南明离火之海失去他的控制之后，根本无法和那一道剑光抗衡，在剑光解脱之后，直接刺穿了他的龙躯。

　　也幸亏他化身为圣龙，要不然这一击，他的半个身体就要被彻底的崩溃。

　　他也是一时大意，担心独孤霸还会有后手，这才想要瞬杀对方，才让自己受了重伤。

　　嗡！

　　“血脉神通：圣龙光辉！”

　　李浩然意念一动，体内的生命之力被消耗了至少五十年之多，他腹部的伤口瞬间修复，就连身上先前厮杀时留下来的暗伤也都彻底的恢复。

　　呼！

　　直到此刻，李浩然这才长长的吐出了一口气。

　　“营长，你没事太好了！”

　　谢轩众人热切的看着李浩然，崇拜的喊着。

　　李浩然看着热情的众人，微微一笑，拱手一抱：“兄弟们，这个地方已非是久留之地，我要进入这冰火神宫去寻那独孤天，以防万一，你们马上离开这里，这里有一张地图，你们可以暂缺去距离这里最近的藏身之地养伤，等我一个月的时间，一个月后倘若我还没有回来的话，你们就按照地图上的路线，潜回火鸦堡！”

　　“营长大人，您可千万要小心啊！”

　　谢轩等人也知道他们自己的情报，他们个个身负重伤，留在这里也帮不了李浩然什么帮，在听了李浩然的命令之后，纷纷单膝跪地拱手说道。

　　李浩然一笑，对着众人说道：“一路小心！”

　　“走！”

　　不多时，火鸦营的士兵们在谢轩的带领下，离开了这里。

　　待众人走后，李浩然这才拿出了手中的令牌，抬手一放，朝着前方的冰火神宫的大门前烙印而去。

　　嗡！

　　冰火神宫的大门之上，有一道火光释放出来，将李浩然瞬息卷入了内中。

　　整个空间又恢复了平静，除却地上留下来的一些血迹之外，已经没有了其他的任何痕迹。

　　大约在李浩然进入冰火神宫半个时辰之后，两个人影悄然来到了这里。

　　“妖月玲珑，你确定独孤家的那三个牛气哄哄的家伙，来到了这里？”

　　一个看起来仿似小孩的人，站在一个美若天仙的美女面前，看着前方那两扇冰火神宫的门户认真的说道。

　　这个人李浩然认识，正是包子。

　　也不知道包子是如何和妖月玲珑走到一起的，他们竟一同来到这里，显然他们也是为了这冰火神宫的传承而来。

　　妖月玲珑看了眼周围的痕迹，抬手一挥，一道散发着柔和月光的宝珠出现在了她的手中，而后在一道妖气的注入下，周围忽然闪现出了一道道的光影，这些光影竟是李浩然、火鸦营和独孤家三位少爷战斗的景象。

　　画面进行的十分缓慢，将他们每一个动作都展现的极为清晰。

　　“咦？这人是谁？还强大的力量，为何我从未见过？”

　　妖月玲珑看着里威猛得李浩然眼神微微震动，心中泛起了一个巨大的疑惑。

　　她施展的乃是回光之术，此术需要借助天地奇宝回光珠，方才能够显露出某一个环境中一个时辰之内发生的景象。

　　他们只能够看到画面，却感受不到气息。

　　包子紧紧的盯着回光珠里面的画面，眼神一震，震动的说道：“是他！怎么会是他？他来到了这里，我为何会没有察觉？”

　　“他是谁？”

　　妖月玲珑扭头看着包子疑惑的问道。

　　包子一笑，指着影像中的李浩然说道：“他是我的代理人，名叫李浩然，是一个传奇人物，不仅将那百转铸天之路修成，且还连那无相天教的最高秘法九窍玲珑之术修炼成功！没想到他竟来到了这里，这一处神宫的传承，自是非他莫属了！”

　　“什么？……倘若无相天教的教主知道了这件事情，恐怕会直接招收他进入无相天教吧！以他的能力，成为教子并非难事……”

　　妖月玲珑一动，眼中流光闪烁，带着一抹奇异光芒的说着。

　　旁边的包子摇头说道：“这恐怕是不成了，这小子得到了太昊的传承，势必要和无相天教和那个人为敌的，他是和我们一路的人！”

　　“就算是如此，你也不该只选他一个人啊！”

　　妖月玲珑心神一震，看着包子疑惑的问道。

　　包子神秘的一笑，他看着妖月玲珑神秘的问道：“我来问你，世界传承的核心是什么？”

　　“文明……”

　　妖月玲珑一动，认真的说道。

　　不管是哪一个世界，若要越来越好，若要越发的强大，就是需要文明之力的推动，有了文明人类才会进入更高的层次。

　　这一点，无论是凡人，疑惑是武者，心中都十分的清楚。

　　正是因此，在每一次世界隔绝的变化，帝国的新生，都要将文明掌控的精神核心儒道握在手心。

　　“他就是文明挑中的人！……走吧！咱们不适合在这里久留，还是去火鸦堡走一走吧！谢家仅剩下了一个谢明强，可万万不能让他死了啊！那个人的传承，还需要谢明强来继承……”

　　包子一笑，转身朝着外面走去。

　　妖月玲珑微微点头，不舍的看了眼那一座冰火神宫的门户，跟着包子离开了这里。

　　……

　　“这是什么世界？”

　　李浩然正处于一个巨大的熔炉之中，他的周围是一个环形的墙壁，墙壁上面汇刻着复杂繁奥的纹路，纹路之中有如同发丝般纤细的火焰在流动。

　　这些火焰流动的速度并不是很快，可却能够和李浩然的心脏，和李浩然的精神产生一种共鸣，这种共鸣起初还感受不到什么，可时间长久了却带着一股奇妙的幻象。

　　人有五味情感，更有丰富复杂的感情，也有无尽的欲望，就算是感悟了大道的人族的神，也仍旧是欲望无限。

　　这些幻象就是因为欲望而生，化作了一个个香甜的鱼饵，引诱着鱼儿上钩。

　　不过，李浩然修炼有一双迷魂神眼，意志更是坚定如一，修炼的琉璃圣体更是拥有破解一切幻象的力量，让李浩然如同一个路人一般，看着一个个鱼饵的生成，接着又在他的目光之中消失。

　　“这些都对我无用，还是来一些猛的吧！”

　　李浩然淡淡的说着，他知道自己已经进入了冰火神宫的试练之中，一面仔细观察着周围的纹路，一面小心警惕着。

　　幻象消失，接着就是一些精神力量的刺痛和折磨，还有一些靡靡之音，让人不堪入目，更有一些天魔浮现，要吞噬李浩然的身心。

　　呼！

　　又是一个时辰过后，当这一切都对李浩然起不到作用的时候，一道火焰忽的从李浩然的头顶之上灌注而下。

　　这些火焰，竟是炼心火，且还是比炼心火更为猛烈的极致炼心火，此等火焰被称之为焚火炼心。

　　李浩然只在一些古老的典籍之中，看到过关于此火的片面记载，可他却不曾料到，在这冰火神宫之中，竟还有这样的火焰。

　　这等火焰本质上并非是杀人之火，而是太古甚至是远古，洪荒蛮荒时代的宗门强者，用来锻炼自己的意志精神和灵魂的一种特殊之火。

　　若能够在此火坚持七七四十九天，那么锻炼之人，将会诞生出自己的精神神通，也称之为灵魂神通。

　　当然，此火异常猛烈，就算是太古和远古时期那神人漫天的时代，仍旧是少有人能够在此火的煅烧之下，坚持到七七四十九天大圆满的境界。

　　当然，那些坚持到了这四十九天的人，都已经成为了每一个强大宗门的开山鼻祖，更有的人成为了一代天朝的帝皇。

　　甚至有的人还成为了一代神人王朝的大帝。

　　呼！

　　这一刻，李浩然觉得浑身都被点燃了一般，他发现自己正在一点点的死去，生命力的流逝，让他心中隐隐生出了一股恐慌。

　　“这一切都是幻觉！都是幻觉！”

　　李浩然不断的暗示着自己，他盘坐了下来，闭目不再去想身上火焰的事情，而是专注的感悟起武道来了。

　　可这并非是长久之法，在短短的数个时辰过去之后，李浩然已经难以呼吸，他发现自己的元窍正在一点点的破裂，力量的流逝，让他变成了一个老人，一个行将就木的老者。

　　火焰在他的身上熊熊的燃烧着，烈火焚烧的感觉，痛的他死去活来，险些意志崩溃，可就在他偏偏要被烧死的时候，在他的意志之中总会出现一道光芒，这道光芒乃是浩然正气融入他灵魂之中的文明之力，这股力量让他的意志跃然而起，复又恢复了意识。

　　就这般，在将死不死的状态，李浩然如同那坐化的老僧一般，在承受着焚烧了灵魂和肉身的火焰时，意志正在一点点的蜕变着。

　　……

　　呼！

　　也在这个时候，从另外一个空间里面，刚刚从焚火炼心之中出来的独孤天长长的吐出了一口浊气，他坚持了四十天的时间，勉勉强强达到了通关的要求。

　　“太可怕了！那种死亡的感觉太让人难受了，明知道自己不会死去，可意志念头偏偏控制不住的朝着那方面去想，若非是父亲留给我的清心天玉起了作用，我恐怕连二十天都坚持不住……”

　　独孤天站在一个长长的阶梯前，看着前方伸手不见五指的地方，心有余悸的说着。


第六百三十七章 苍狗和天龙

　　这是一条十分漫长的道路，独孤天从未走过这样的路，可他自信自己是独孤家的天才，既然得到了冰凰的资格，自然能够走过这一条道路，进入下一关。

　　“咦？到了！”

　　在漆黑之中，走了三天之后，独孤天终于见到了一丝光芒，他在黑暗的道路之前，看到了一座白玉平台。

　　白玉平台之上有道光影，光影洁白如霞，有着一张倾城的面孔，独孤天从未见过如此完美如此美丽的女人。

　　这个女人有着一双冰冷的眼睛，可就是这样冰冷的气质，才让她看起来与众不同，让人看上一眼就不肯在离开眼睛。

　　就这般，独孤天愣在了那里，被眼前的美女占据了他的心神，他甚至不由自主的想着：“若能得卿一笑，我独孤天死而无憾！”

　　爱慕的眼光肆无忌惮的看着那一道光影，他心中生出了一个想法，他可以不要这冰火神宫的传承，但必须得到这个女人。

　　在他看到这个女人的第一眼，他就知道，他已经深深的爱上了这个女人。

　　他不仅要占有，还要爱护，还要和这个女人长相厮守，白首偕老。

　　这种想法，他从未在任何女人身上浮现过，可现在他却有了这样的想法，在这以前的时候，根本就是不可能的事情。

　　“美人儿，你叫什么名字？”

　　贪婪的眼神不断的盯着那光影看着，尽管知道对方只是一个幻影，可独孤天仍旧是带着一抹爱慕的说着。

　　时间一点点的过去，独孤天等了一个时辰，仍旧未曾得到他想要的回答，可他并不生气，反倒是心中越发的激动和颤抖了起来。

　　他已经忘记了自己来到这里的目的，他已经完全被这个女人所吸引。

　　“请允许我踏上这个石台，放心我不会对你做什么的！”

　　独孤天小心翼翼的说着，生怕他走错了一步，说错了一句话，就会让眼前的美女消失，他的语气带着一抹巴结的说着。

　　尽管他在焚火炼心之中待了四十天，可那并非完全是自己的意志所为，他借助了外物，这才让他的心灵之中有了瑕疵，才会让他拜倒在这个完美的幻影之下。

　　啪嗒！

　　又是一个时辰，独孤天就这般傻傻的等着，在没有等到回答之后，他又接连问了几句话，这才小心翼翼的踏上了石台。

　　嗡！

　　待独孤天踏上石台的时候，始终看向黑暗的女人似乎活了过来，她冷冷的看着独孤天问道：“武道之路一旦踏足便是一跃登天，凡人已如苍狗，武者如同天龙，我有一事不解，还请公子帮我解答一下？”

　　“美人儿请说，只要我知道的当尽数告诉姑娘！”

　　独孤天兴奋了起来，那美妙的声音让他心情兴奋不已，让他忍不住颤抖了起来，他心中疯狂的喊着：她终于和我说话了，太好了，太好了！

　　“若一朝，世界崩毁，是天龙振翅飞去，还是留下来陪苍狗寻那万分之一的机会？”

　　光影的声音又一次落下，这一次的话语之中，有着颇多的疑惑，更有一股难以分明和难以决断的复杂感情。

　　独孤天听的一愣，他的心神虽然被眼前的幻影所迷住，可他还是听到了这个问题，他仔细思考了一瞬，笑着说道：“当然振翅飞去！苍狗低贱，不值得龙为它付出一切的！在我的眼中，凡人乃是蝼蚁，弱小的武者更是蝼蚁……若有人敢对美人不敬，管他蝼蚁还是天龙，我都一刀斩了！”

　　话音落下，眼前的幻影并未在说话，而是沉默了下来。

　　独孤天爱慕的看着幻影，眼神里面泛着一抹期待，他很想在和幻影说话，似乎和幻影说话已经成了他这一生必须要做的事情一般。

　　嗡！

　　“天地不仁，以万物为刍狗！刍狗尚知感恩，更何况是被狗养大的龙呢？我道传承与你无缘，离开吧！”

　　清冷的声音在几个呼吸之后，响起，在幻影的话音落下的时候，位于独孤天的左侧，忽然闪现出了一个门来，这门个上带着一团透明的光幕。

　　透过光幕，可以清晰的看到，这门户通往的方向，赫然正是落凤山之外的林中。

　　“不！美人，让我留下来吧！我宁愿为了你去死，不要让我走好不好，我求你了！”

　　独孤天忽的跪在了幻影身前，哀求看着眼前的幻影，有一种失魂落魄的说着。

　　在那驱赶的声音响起的时候，他那激动狂热的心，一下子落到了九霄云外，整个人似乎受到了沉重的打击一般，让他的心情糟糕透了。

　　他想不到什么方法留下来，意念之中，忽然想到了当初那些女人祈求留在他身边的景象，当下注意一动，学着他人的样子，跪在了这里，模样极为的痛苦和不舍，让人心生不忍。

　　砰！

　　“哼！好色之徒，也敢来我这里撒野，冰凰你选的人越来越差劲了！今后，这枚令牌我封禁五千年，你的一丝残魂就彻底的消失吧！”

　　清冷的声音又一次响起，紧接着一股不可抗拒的力量将独孤天轰出了门户，而后幻影转身抬手一抓，将黑暗之中那一道寒冰之光紧紧握在手中，而后猛然一握，寒冰之光瞬息消散于无形。

　　而一枚散发着寒冰之光的令牌，落在了幻影的手中，被随手扔到了黑暗之中。

　　周围的环境又一次恢复了平静，幻影又是一阵失神，看向了前方的黑暗。

　　嗡！

　　也在这个时候，坚持了七七四十九天的李浩然忽的睁开了眼睛，他灵魂之中，忽的化生出了一道光芒，这道光芒极为强大，竟然传递出了一股意志，刺探进入了李浩然的记忆之中，将他掌握的知识彻底的搅动。

　　“灵魂神通：万法明心！”

　　大约片刻之后，李浩然的灵魂气息忽然一震，一个符文浮现在了他的灵魂之中，瞬间李浩然感受到了一股记忆，这股记忆似乎一直都藏在他的灵魂之中一般，让他心神一震，不由兴奋的说着。

　　这道神通颇为奇特，并非是攻击神通，也非是防御神通，乃是一种操控的力量，凭借此力量李浩然可以战短时间操控任何的武技，就算是任何千难万难的修炼功法，只要透过这灵魂神通的解析，都能够被李浩然瞬间掌控。

　　且此神通还拥有解析敌人攻击武技的功能，只要在敌人施展攻击手段的时候，李浩然就可以借助此神通的力量，来学会敌人施展过的任何武技甚至是神通，且他还能够通过此神通找到敌人的弱点。

　　这是一个极为强大的神通！

　　嗡！

　　在李浩然彻底掌握了这一道神通之术后，整个空间一震，李浩然被送出了熔炉，来到了一条漆黑的道路之上。

　　眼前的道路弥漫着无尽的黑暗，李浩然听不到一个声音，也看不清前方的路。

　　“这就是下一关么？……也不知道这冰火神宫的主人到底是谁，难道和那黑巫圣殿的主人都认识，布置下的试练关卡都这般的相同……”

　　李浩然淡淡的说着，眼中带着一抹疑惑，径直走上了这条道路。

　　在他悠闲的走过了三天时间之后，他眼前的光影一边，前方的道路尽头出现了一点光芒，光芒是一个幻影，幻影的模样李浩然有些眼熟。

　　“是画中的那个人……”

　　李浩然眼神一震，带着一抹震撼的说道。

　　他之前已经想过，这冰火神宫的主人，和那画中人定有关联，却没想到这快便应验了他的话。

　　啪嗒！

　　很快，李浩然走到了石台之上，他欣赏的看着眼前的女人，这是他见过最美的女人，饶是在画中他已经见过，可现在近前看到这个女人，李浩然仍旧是觉得一震。

　　嗡！

　　“如此美人，若不留画，当真是白来一次这里啊！”

　　想着，李浩然抬手一挥，拿出了齐妙山送给他的书写工具，拿出了最好的灵笔灵纸，铺开卷走，提笔落下。

　　他并未用灵墨，而是用他的浩然正气凝聚的墨，来作为墨汁，将眼前这一道超然如同仙子般的人影，几笔烙印在了这一幅画儿中。

　　也在这个时候，幻影动了，她扭过头来，看向了李浩然，正要开口询问的时候，却被李浩然的画儿一震，那画中的样子正是她的样子，她已经不记得有多久，自己没有照过镜子了。

　　这一次在画中看到了自己的模样，她的灵魂意念之中，忽然泛起了一丝回忆。

　　嗡！

　　不多时，李浩然的画儿终于成功，也在这一刻，一道劫云忽然从虚空之中浮现，这一道劫云极为刚猛，竟要毁去李浩然手中的画儿。

　　“哼！本尊已经不再人世，你这天劫竟还要阻挡我的画儿流传出去么？真是找死……”

　　幻影轻轻的说着，抬手一挥，一道风忽然刮起来，将那正积蓄力量的劫云瞬间破去，化为了烟灰。

　　这个时候，李浩然才法诀眼前的幻影不知道什么时候，已经有了自己的意识。

　　在见到幻影之后，他赶忙行了一个儒门弟子之礼，恭敬的说道：“儒门弟子李浩然，拜见前辈，方才见前辈容貌，心有说动，做此画以求传扬前辈之美，还请前辈见谅！”


第六百三十八章 见长生，而消亡

　　“武道之路一旦踏足便是一跃登天，凡人如苍狗，武者如同天龙，我有一事不解，还请公子帮我解答一下？”

　　幻影冷淡的看着李浩然，冰冷的问道。

　　这声音中充满了遗憾和叹息，更多的还是一种疑惑和纠结，听在李浩然耳中，让李浩然微微一震。

　　武者凡人的问题他接触过许多，可大部分人的想法是武者一跃成龙，已非为人，早就成为了另外一种物种存在，他们对待自己出生的普通人群，总是带着一种鄙视、看不起、痛恨、厌恶等等诸多负面的情绪和想法。

　　有的人甚至还会肆无忌惮的斩杀普通人，在他们心中自己已经成为了龙，在也不用看的起那些虫子一般的蝼蚁。

　　可李浩然心中却另有感悟……

　　思考之中，李浩然看着幻影又是一礼，恭敬的说道：“还请前辈直言！”

　　好一个聪明的小子！

　　幻影似乎拥有一双洞察事世的眼睛，似乎发现了李浩然心中所想，心神一动暗暗想着，在李浩然开口之后，接着说道：“若一朝，世界崩毁，是天龙振翅飞去，还是留下来陪苍狗寻那万分之一的机会？”

　　此话一出，李浩然心神又是一震，这句话虽然只是简简单单的一个问题，可却出自眼前幻影之口，那一切就变得不简单了起来。

　　尤其是李浩然这种接触了许多秘密的他，不由想到了一个可能，这个可能让李浩然有了一种紧迫感。

　　“我听人说古人读书为四件事：为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。我也听人说，古人习武也为了四件事：强身健体、以戈止戈、打抱不平、行侠仗义！我还听人，古人修道也是为了四件事：长生不死、执掌天道、传承吾道、天长地久！可我却认为，无论是读书，疑惑是习武，亦或是修道，所为的乃是一件事情恩德大义！……”

　　李浩然略微沉吟了一下，看着眼前的幻影郑重且极为认真的说道。

　　这四件事情，乃是古人遗留在经典之中的话语，被后世之人终结而出，然而随着时间历史的流逝，如今的人们已经偏离了当初武道的初衷，失去了最精华的部分，却将某一个点发展到了极致，这也就导致了在众武者的精神和意识之中，失去了品德、信义等等诸多宝贵的精神气质，朝着一种类似于蛮荒古人一般的力量为尊的方面发展。

　　有了力量，他们就可以统治一切。为了力量，他们可以出卖任何的人，可以毁灭心中的道义。为了力量，他们甚至可以做出任何的事情，不管善恶好坏……

　　这是历史一步步演变，走到如今方才在时间中不断放大的问题，这个问题在古代的时候，显得并不是那么明显，可现在却越发的明显和眼中而已。

　　幻影那平静的眼神里面，泛起了一片波澜，她已经许久未曾人说过这样的话了，这些话都是道理，可并不是她要问的问题的核心所在。

　　“……我李浩然，虽不是什么正人君子，可也知道仁义礼智信，也知道大义所在！倘若有一天，真的是天地崩溃，我将尽我所能，帮助那些没有能力的人！在我眼中，没有天龙和苍狗，只有生命二字，只要是生命就值得尊重和敬仰，不管对方有没有力量，有没有实力，能否帮助你……”

　　李浩然沉默的看向了黑暗，将他心中的想法讲述了出来。

　　这些话，倘若放在其他的武者人群之中，还有那些权力者的眼前，这些定会嗤之以鼻，然一个人有一个人的道，一个人有一个人独立的思维，独立的处事方法，李浩然虽然左右不了别人，可原则性的问题上，他绝对不会践踏。

　　这就是他的道，他的武道，他的儒道！

　　嗡！

　　这一次，幻影眼中的光芒越发的明亮，似乎在李浩然的问题之中，得到了她想要的问题答案一般，让这幻影越发的真实，也让这倾城女子，变的更加的动人。

　　“我叫玄黄……”

　　玄黄看着李浩然认真的说着，在说出她的名字之后，便陷入了沉默之中，正待李浩然要开口提问的时候，她却对着李浩然问道：“你修炼的初衷是什么？你为了什么才踏上的武道？”

　　方才的话不用探查，她作为这片神宫的掌控者，来历非凡，虽只是一道幻影，可却能够辨别出李浩然所言是否真假，是否出自真心。

　　李浩然微微一笑，想到了当初他为何踏上武道的想法，淡淡的一笑：“当初我还是普通人的时候，我经常被人欺负，常常幻想着有朝一日能够成为强者，将那些欺负我的人都欺负一遍，以解我心头之郁！后来……后来家族变化，经历生死，我接触了武道，心中更为迫切的想要踏入武道，不为了成为人上之人，只为了保护我，保护我身边的亲人，保护他们不再受到阴谋，不再受到欺凌，给他们一个安全的环境……”

　　说到这里，李浩然想起了在另外一个世界的他，想到了他在安乐王府中为他而死的亲人，想到了安乐谷中那些因他而亡的乡亲们，那一个坟丘他已经许久未曾去看过，当初的誓言已经完成，就差了那最后一步……

　　听着李浩然的话，玄黄竟笑了起来，她已经完全确认，李浩然就是她要等的人，压在她灵魂中不知道多少岁月的重担，终于可以卸下，她忽然有了一丝解脱的感觉，这种感觉十分玄妙，让她似乎有了一丝灵魂的蜕变，竟从幻影的状态，在这个时候，变化为了一尊魂灵形态。

　　只要她不自动消散灵魂，那么她就可以永存天地，甚至还可以修炼魂道，从而踏上另外一个顶峰。

　　这一个变化，让她有一些意外，在微微愣神之后，她心中却趋于平静，有了一个决定。

　　“恭喜前辈！”

　　眼见玄黄竟从幻影状态转化为魂灵形态，李浩然心中一动，微微一笑拱手说道。

　　这世间的奇怪之事多不胜数，这也是李浩然第一次见到如此奇妙的形体转变，接着他又有所明悟。

　　玄黄之所以能够化为魂灵形态，乃是因为她在这片空间之中存留了无尽岁月，早就有了蜕变出了另外一个灵魂和意念，这灵魂的诞生需要一把钥匙。

　　这把钥匙就是将她心中的执念消除，自可打开灵魂本源，让她彻底的转变。

　　“好了，试练已过，你可以接受我冰火神宫的传承，在接受传承之前，你只需要答应我，若有朝一日，你遇到了盘神帝，帮我问他一句可知悔否？若有朝一日，玄黄境将面临天崩地裂之危局，还请你救一救，这生活在这方天地中的万物生灵，不管对方是妖魔鬼怪，亦或是兽、人、仙、神，还有那些虫、鸟、木灵等等，我也不要求你全部救下，只希望你尽力即可！”

　　玄黄眼中闪过了重重回忆，在说出这些话的时候，她刚刚转化为的魂灵之体竟自行消散，归于自然。

　　她竟在看到永生的这一刻，选择了消散天地。

　　“前辈……”

　　李浩然见此，心神一震，看着眼前的玄黄心中生出了一种奇妙的想法，也泛起了一抹浓厚的敬佩之意。

　　万物生灵，在面对死亡和生存的时候，几乎所有的生灵都会选择生存，尤其是在没有任何困境的时候。

　　然眼前的玄黄却自己选择了消亡，这是她的想法，也是她的决定。

　　“呵呵！传承者，不要伤心！我经历岁月变迁，鸿蒙初辟，更经历万物生长，是看着这片大地成长起来的人，经历了许多事情，早就厌倦了一切，看透了一切，生死对我来说，已经不重要了！如今，执念已消，我自当归于天地！这个时代，能有你这般想法的人，已经不多了，年轻人多多努力……”

　　玄黄淡淡的一笑，眼神里面带着一抹喜悦，她看着李浩然轻柔的说着，在话音落下的时候，魂体一震，化作了漫天的光影，将周围的黑暗照亮。

　　嗡！

　　也在这个时候，平台一侧的黑暗之中，升起了一座虹桥。

　　虹桥的尽头是一座冰火两色的宫殿，宫殿之中散发着一团圣洁的气息，这股气息仅是呼吸一口，就足以让一个普通人的长命百岁，岁过千年。

　　“前辈一路走好！”

　　李浩然心有所思，拱手一拜，高声喊道。

　　他的声音在这片天地之间久久回荡，不见任何回音，许久李浩然方才回过身来，擦拭掉眼角的一滴泪珠，将桌案和画卷收起，抬脚踏上了那一道虹桥。

　　嗡！

　　又是一股震动之音响起，紧接着在李浩然眼前光影一变，他似乎从另一边越到了天涯尽头一般，经历了一种极长的空间跨度，让他有一种一步过万里的跨越之感。

　　此刻他已经来到了冰火神宫的门前，大门已经洞开，门口有两尊神像，一尊为展翅的火凤，一尊为傲立的冰凰。

　　只不过，冰凰失去了灵韵，那湛蓝色冰晶凝聚的神像，竟在一点点的融化。

　　而火凤则是一团火热，灵性十足，内中还散发着一股灵魂的波动。


第六百三十九章 玄黄宝珠

　　嗡！

　　就在李浩然站在门前，观望两座冰火神像，还有冰火神功的大门之时，一颗蕴含着冰火之力的宝珠从门中飘落而出，紧接着一道凤鸣之声响起，李浩然见过的火凤竟再一次出现在了李浩然的面前。

　　“恭喜你，成功的通过的试练，成为了冰火神宫的第二代传承者！”

　　火凤将宝珠握在手中，看着李浩然笑着说着。

　　李浩然拱手一抱，感恩的说道：“多谢前辈给了这一个机会，若没有前辈的召唤，浩然定无法得到传承！”

　　“你也不用谦虚，这都是你的造化！这枚玄黄宝珠，乃是冰火神宫的信物，更是玄黄境的重宝，其中奥妙你可自行琢磨！”

　　火凤微微笑着，将手中的玄黄宝珠送到了李浩然的手中，而后扭头看了眼身后的冰火神宫，轻轻一笑，竟自行消散了自己的灵魂。

　　李浩然刚刚拿到宝珠，还未去探查的时候，就感受到了一股灵魂消散的力量，这让他眼神一震，看向火凤的眼神，更是多出了一股敬意。

　　“吾守护这方天地不知岁月，直到出现了那件事情，才让我等不得不守护于此，等待传承之人，玄黄嘱托你的事情，还请你一定要放在心上！”

　　火凤最后留下了一句嘱托，也随着它的主人消散在了天地之间，归于天地。

　　咔嚓！

　　同时间，火凤冰凰的神像，在这一刻碎裂成了一片光点，慢慢消散。

　　嗡！

　　李浩然身前的冰火神宫生出了两团光芒，这两团光芒代表了冰火两种力量，这两种力量将这两尊神像消散而化成的光点吸收，而后复又送入了宫殿之中。

　　“呼！没想到，这世间竟有这般看的透生死的人物……”

　　李浩然长长呼出了一口，沉重的说着。

　　在这一刻，无形之中有一股担子牙在了他的身上，让他生出了一种沉重之感，也让李浩然多出了一些压力。

　　他并未感受到任何的不高兴，反倒是觉得这种压力，对于他来说极好，似乎正是他想要的压力。

　　有压力，他才能够突破，才能够更进一步。

　　嗡！

　　李浩然看着手中的玄黄宝珠，意念刚刚探入内中，就从里面飞出了一道光芒，这道光芒将他的手指刺破，将一滴血液引导出来，注入了玄黄宝珠之中，紧接着周围的天地之间，忽然泛起了一团耀眼的冰火神光，两道光芒好似两道冰火羽翼一般，竟自行生长在了李浩然的后背之上。

　　这冰火羽翼之上，更是带着一股柔和的光芒，这股光芒乃是一股玄黄之力，也是阴阳二气，这种力量以冰火两种极致之力展现出来，给人一种极为精致的美。

　　宝珠认主，李浩然脑中顿时浮现了一股信息，还有一股存留于这方天地之间的一种感应。

　　在他的感应之下，他感应到了玄黄境的星核所在。

　　星核所在的地方，竟是九霄万气之海上的那一个紫色的光球。也是李浩然获得紫气加持的那一处地方，这一处地方李浩然见过，可这一次在看到此处，却惊讶的从这一团蕴含着无数气泡的星核之中，感受到了一股熟悉的气息。

　　这股气息正是他的体内世界所在，他忽然发现，所为的宇宙竟是玄黄境的星核，这让他心神一震。

　　紧接着，李浩然意念一动，脑中浮现了一道信息，这道信息竟是一门功法，此法名为《玄黄气神经》是一部成神功法，也是一部教导后人，如何渡过玄黄神劫，破开天道壁垒的一种成神之书。

　　有了此书和玄黄宝珠，李浩然就可以渡过神劫，一举成神。成为无尽岁月以来，盘神帝之后玄黄境的第二位神。

　　不过，从玄黄境渡神劫成神，意义非凡，乃是一种身份的象征，更有这一股力量的加持，在这里成神的人，将会成为神帝一般的人物，成为万界主宰，为神中无敌的存在。

　　当然，这钟存在，只能够有一人。这个人，才是真正的玄黄主宰。

　　李浩然脑中信息不断闪烁出来，让李浩然心神震动的同时，还生出了一股浓烈的兴奋，这看到道路尽头时所诞生的喜悦，也是一种对自己道路认可的兴奋。

　　嗡！

　　接着，李浩然意念一动，玄黄宝珠化作了一道光芒，直接嵌入了他的眉心之中，融入了他的身体之中。

　　玄黄宝珠的功能极为强悍，辅助成神之是一个功用，更多的还在于悟道，还在时空之力的掌控等等。

　　这些功能李浩然一时间也无法完全使用，只能等待日后慢慢的开发。

　　“有此神珠，玄黄境中只有我一人可以成神！这是一种殊荣，也是一种承担和责任，前辈放心吧，我李浩然绝不负你！”

　　李浩然眼中带着一抹决然的说着，他的脚步一动，直接跨入了冰火神宫之中。

　　冰火神宫之中的一切，早就在李浩然掌控了玄黄宝珠的时候，已经被李浩然知道，他没有进入其他的地方，而是直接来到了修炼密室之中。

　　在密室里面，有一株七宝莲树，此树可在消耗一定的元气存储之后，开启一种时空阵法，此阵法可以让人洞中一年，外面一日。

　　李浩然要借助这里面的时空阵法的妙用，让他的实力再上一层楼。

　　嗡！

　　踏入了密室，李浩然来到了七宝莲树之前，待他看到此树的时候，不由一叹，露出了一抹惋惜。

　　此树虽是天地唯一的宝树，拥有掌控时空之能，可现在这株宝珠因为冰火神宫主人早就死在了无尽岁月之前，而彻底的失去了养护之力，使得这株宝珠已尽枯死的状态。

　　凭借此树上的时空之力，也仅仅够李浩然在密室之中修炼半年的时间，这半年时间也才相当于外界的半日。

　　“……哎，已经无法在植活……”

　　李浩然仔细检查了一下此宝树，眼中带着一抹遗憾的说着，他本想凭借此树的力量，来一举成就武帝，现在看来也只能退而求其次，进阶武皇了。

　　说着，李浩然也不迟疑，将一道浩然正气送入了此树之中，借助玄黄宝珠的力量，开启了七宝莲树之上的时空之力。

　　嗡！

　　整个密室之中忽然光影一震，下一瞬李浩然已经来到了另外一个时空之中，这一处时空处处桃花，漫山枫叶，风景极好，却处处透出了一股衰败的气息。

　　灰暗的天空，让人心情不禁沉重。

　　李浩然也不迟疑，身形一动，径直拿出了谢北冥给他的忘我两虚火神果，没有任何犹豫的吞入了口中，而后一股脑的将修炼万宝凝圣天诀和琉璃圣体的修炼材料拿出，尽数炼化如体。

　　……

　　也在此刻，位于鬼族的大本营之中，鬼族大帅秦婴和军师后土正坐在一起，两人身前放着一沓情报，其中大部分都是战事胜利的情报，更有一些火鸦堡的最近情报。

　　可他们两人就是高兴不起来，不是因为别的，而是因为鬼族精锐骑兵营的一支精锐中的精锐队伍连同营长一同失去了联系。

　　“破锋重骑事关重大，他们已经有数日时间未曾传回情报来，我担心他们恐怕已经全部陨落在了落凤山中！”

　　秦婴面色凝重的说着，他的眼中带着一丝疲惫，这一次的事情事发突然，破锋重骑的营长竟私自离开了大营，直接和人类的武者联系，进入落凤山寻宝，导致破锋重骑几乎失去了控制。

　　且他知道破锋重骑的此行目的和路线时，竟是从来自火鸦堡的鬼族探哨那里得到的，这让他心情沉重。

　　似乎有一只大手，在无形之间，搅动着整个敌我双方的战局。

　　此事他也传递了消息回去，可收到的消息竟是不用去管之类的内容，这让他这个大军统帅有一种成了别人傀儡的感觉。

　　后土一叹，凝重的说道：“幸好这一支火鸦堡的精锐被我们打残了，若不然没有了破锋重骑的力量，咱们还真的很难对付火鸦堡的军队……不过，我总觉得，咱们灭的这一支火鸦堡的骑兵军队，似乎并非是火鸦营的人……这中间会不会有什么变故？”

　　“呼！就算不是火鸦营的人，也至少干掉了人类的一支精锐，让人类在也无法利用骑兵的优势和我们抗衡了！不过，现在我担心的是军令不一的问题，这是一个十分重大的问题，当然还有落凤山，他们到底图谋的是什么？为何我们就一点消息都没有得到？背后的那个人又是谁呢？”

　　秦婴沉声说着，紧锁的眉头，皱成了一个川字。

　　在他身前的后土接着说道：“这个问题你也不用担心，恐怕不是我们要担心的！这一场战事，本就不是我们想象的那么简单，这其中关系极为复杂，涉及到几个势力的共同利益，若是探究太深，恐怕会有不测……不过，落凤山必须要派人去看看！”

　　“我只是不甘，好不容易有了这么一个机会，竟被这些老不死的所掌控，我实在是不甘心啊！后土，你我乃是从小一起长大的兄弟，想必你心中也是不甘心吧！”

　　秦婴看着后土凝重的说着，他的眼中闪烁着一抹激动和愤怒，似乎有一团火在他的眼中燃烧一般。


第六百四十章 佛劫

　　“呵呵！秦婴，你到底想要说什么？”

　　后土看着秦婴，眼中带着一抹凝重的问道。

　　秦婴抬手一挥，忽的拿出了一枚令牌，一枚徽章，看着后土说道：“你听过时空之城这个地方么？”

　　“时空之城？”

　　后土一震，眼中爆发出了一团光团，将视线定格在了那徽章上的虫洞树上，这个徽章他见过，他也十分的熟悉。

　　对于秦婴说的这些，他都十分的清楚。他和李浩然一般，同样是时空之城的代理人，不过他并不喜欢时空之城那样的处事方式，更不喜欢时空之城那种高高在上的心态。

　　“是的！时空之城的城主找过我，他要我加入时空之城！只要加入时空之城，他就帮我成为整个大军的真正统帅，在也无人能够越过我来统领这一支军队，甚至有可能加入竞争大幽冥府府主一职的机会！”

　　秦婴热切的看着后土，他之前说的那些都不过是前奏，这些才是他找来后土，共同参谋大事的真正原因。

　　他将后土当作了真正的兄弟，两人之间虽有竞争，可他更看重的是两人之间的情义，倘若他们两个人一同加入时空之城的话，那么凭借他们两个人的配合，自可以在时空之城中获得一席职位。

　　后土凝重的看着秦婴问道：“你乃是秦广王的后代，可曾想过你若是如此做了，就等于背叛了祖宗啊！”

　　“后土，现在你还不明白么？阎罗大人的力量已经被架空了，咱们虽还是这支军队名义上的掌控着，可整个大军已经四分五裂，和那火鸦堡是一个样的情况！现在还处于战时，你我感觉不出什么，可等待大军冲入怒炎海的时候，那一刻，这一支大军又有多少人，是真正属于你我的呢？”

　　秦婴是经过慎重的考虑之后，这才做出的决定，他不想空负一身才华，却最终一事无成，他是天生的统帅，就该带着大军征战四海，他觉得这是他的命。

　　所以，他忍受不了一支不能够被他掌控的大军，他无法忍受自己统领的手下，竟是别人的奴才，这一切都是他不能容忍的。

　　他要创建一支所向披靡的大军，这一切的来源都需要他有一支坚实团结可信的大军。

　　话音落下，后土脸色瞬间苍白，他摇头看着秦婴，沉声说道：“作为兄弟，我要劝告你一句，咱们是幽冥苦境的人，生死都在幽冥苦境，玄黄境虽好，却没有幽冥苦境亲切！阎罗大人，似弱实强，不是你能够想象的！这一战，咱们只当棋子，不谈棋谱，不谈其他！”

　　“你这是不肯答应了？”

　　秦婴也是脸色微微变化，凝重的说道。

　　啪嗒！

　　正在此刻，在房间的阴暗之中，一道人影忽然闪现出来，悄无声息的出现在了后土的背后，这人没有任何征兆的朝着后土攻击过去。

　　“黄天后土，散魂重生……”

　　后土已经察觉到了背后的刺客，在对方即将攻击到他的时候，他悲哀的看了眼秦婴，眼中尽是悲伤，没有犹豫的捏碎了手中的一枚玉符。

　　嗡！

　　攻击穿透了后土的身体，却并未伤到后土。反倒是让后土散落成灰尘的身躯，卷起了一道黄沙般的狂风，直接冲出了房间，消失在了天地之间。

　　“为什么不动手？”

　　黑影看着秦婴沉声喝到。

　　秦婴抬头看着对方那冰冷的眼神，反问道：“我还没有发信号，你为何如此仓促的攻击？”

　　“哼！实话告诉你，后土乃是时空之城挑选的代理人，这一次让你说服他，也是城主的一个试探之举，他既然不肯答应，那就说明他决心要和城主为敌，此人智谋无双，万万留不得！”

　　黑影看着秦婴冷声说着，眼中的杀意更为浓厚，他接着说道：“既然你已经做出了决断，就要有一个统帅的样子！后土虽施展秘术逃离，可已经从武帝的修为跌落，在不复从前，在鬼族大军冲出怒炎海之前，我希望你能够将后土杀掉！”

　　言罢，黑影一晃，身形一动，径直消失在了秦婴的眼前。

　　啪！

　　秦婴心中一怒，将手中的一支笔捏断，眼中带着一抹阴冷的说道：“该死的家伙，我会让你后悔的……”

　　“后土，没想到你竟早就见识过了时空之城，可惜啊！我还在做那井底之蛙……不过，这可是你自己的选择，为了我的路，我也不得不杀了你了……来人！”

　　接着，秦婴站了起来，心中沉重的喊着，在最后忽的开口喊道。

　　哗啦！

　　顿时之间，一队侍卫从外面走来，进到了房间里面。

　　“传我军令，后土通敌，谋害了破锋重骑的营长幽力魂和破锋重骑的精锐战士，现证据确凿，命令传信兵，通告全营抓捕后土，若是他敢反抗，杀无赦！”

　　秦婴看着进来的侍卫冷声说着，他的眼中的寒冰在话音落下的时候，越发的阴冷。

　　……

　　在此刻，位于金刚寺万佛之山中，悟念和郑普正飞速朝着未来佛山之上行去。

　　不多时，他们来到了佛山之下，在一个佛兵的带领下，两人来到了山颠之上。

　　善果正站在山颠之上，他的眼中带着一抹凝重，在郑普和悟念来到这里的时候，他慢慢转过了身来：“你们可有李浩然的消息？”

　　“他进入了怒炎海，已经很久没有消息传来了！”

　　郑普和悟念对视了一眼，接着回答道。

　　善果仍旧还是以前的样子，可身上的威压越来越厚重，尤其是善果现在这般凝重的样子，散发出来的威压，让两人都觉得有些不适应。

　　“那樱桃可曾捣乱？”

　　善果接着问道。

　　郑普眼中泛起了一抹疑惑，仍旧是没有犹豫的答道：“未曾，不过那一支商队最近有些古怪，竟要在临江布置一个商会，这件事情我们还没有给他们回答，不过他们安排在临江城中的人至少有一百多人了，且这些人大部分都是武王级的强者……”

　　“嗯？……他们竟做出了如此安排……呼！传我法旨，让这些人速速离开临江，否则三日之后我必亲自出手，将他们请出去！”

　　善果心神一动，心中似乎有了一丝明意，淡淡的说道。

　　话音落下，郑普和悟念又是一震，他们心中满是疑惑，却是不知道善果为何如此。

　　这些年来，善果对于临江的帮助极多，且事事都为临江着想，更是赢得了郑普他们的友谊。

　　故而每逢大事，他们总会来向善果讨要主意。

　　这一次善果主动找他过来，他本以为是有关于李浩然的事情，却不曾想竟是关于商会的事情。

　　“悟念，这是一枚传承舍利，今日之后你就在临江那里闭关修炼吧！日后，我未来佛山弥勒之位，必当是你的！”

　　接着，善果抬手一挥，将一枚嵌刻着舍利的戒指，直接送到了悟念的手中。

　　悟念拿到戒指之后，忽的跪在了地上，眼中喊着一丝泪水的看着善果问道：“佛尊，您是不是出了什么事？我怎么觉得您是在交代后事啊？”

　　“善果，有什么事情说出来，我们一定全力帮你！”

　　郑普眉头皱成了一个川字，看着善果沉声说道。

　　善果微微一笑，他看着郑普和悟念欣慰的说道：“此事告诉你们也无妨，空闲师祖在昨日晚间的时候已经坐化，我万佛之山的真佛出现了溃散之意，山中有数百金刚一夜入魔，这里面出现了阿修罗王的身影……”

　　“什么？”

　　听闻此话，郑普和悟念身心一颤，他们眼中满是不可思议。

　　这些年，他们都受到过空闲大师的召见，并得到过这位佛门高僧的指点，却不成想这位佛门高僧竟坐化了。

　　可他们还是不明白，这件事情和那些商会有什么联系。

　　“根据我和几位师兄弟的探查，发现空闲师祖并非是正常死亡，他在死前召见过来自时空之城的使者，还有我万佛之山的十几位佛主！他们还未离去之前，师祖就已经死了……那时空之城的人，就是临江那一支商会背后的力量！这一次万佛之山恐怕有一场佛劫，这一劫无人幸免！临江不属于万佛之山，不用参与进来，且悟念乃是我这一佛的种子，还请你们好好的照看！”

　　善果看着他们淡淡的说着，在话音落下的时候，抬手挥出了一道佛光，径直将两人从佛山之上送出。

　　这一道佛光一瞬数十里，眨眼之间就将两人送到了莲台镇的外面。

　　“呼！佛尊……”

　　悟念眼中带着一抹悲戚之意，噗通跪在了地上，眼中泛着一抹凝重的叩了三叩首，这才慢慢起身。

　　他和郑普没有停留，赶忙回到了临江。

　　在来到临江之后，他们将善果的法旨第一时间传递了出去，且还让陈雪召开了一个城中的会议。

　　“事情就是这样，善果的意思是让咱们临江置身事外！”

　　郑普将这一次的回话托盘而出，看着陈雪，看着城中银月部落和炎阳部落的阿公认真的说着。

　　银月部落的阿公和炎阳部落的阿公都已经换了新人，这些人和郑普他们的关系也极好，对于城中的事情他们很少管理，所以在听到了郑普的话后，他们纷纷看向了陈雪。

　　陈雪眉头皱起，看着众人说道：“去将那该死的红毛牛给叫醒吧！为今之计，也只有他才能够找到李浩然，将这里的情况传递给李浩然！”


第六百四十一章 神宫恩怨

　　咔嚓！

　　正在修炼中的李浩然忽然被一个蛋壳破裂的声音惊醒，在他双眼睁开的刹那，环绕在他身上的金色和白玉般的光华尽数收入了体内。

　　“这方空间要破碎了，看来七宝莲树要真正的死亡了……”

　　李浩然心神一动，抬头看着密布着如同蛛丝般裂纹的天空，意念一动，勾动了眉心的玄黄宝珠，在一道七彩色的光芒之下，直接离开了这一片时空之中。

　　下一息，李浩然复又来到了冰火神宫的修炼密室之中，不过眼前的景象已经变得似是而非。

　　密室已经彻底崩溃成为了一片废墟，内中的七宝莲树更是化成了一捧黄土，落在了地上。

　　李浩然一叹，看了眼和其他的地方格格不入的周围，抬手一挥，一道光华闪过，废墟之地已经一片空旷，唯有那断裂的墙壁未曾有任何的处理。

　　在七宝莲树制造的空间中，李浩然用了五个月的时间，来从武君修炼到了武皇境界，更是将万宝凝圣真诀和琉璃圣体修炼到了第三层。

　　在他的雷电印记之中，李浩然获得了一式本命神通，此神通名为御天雷劫，可以召唤天劫降临，灭杀敌人，此乃是单人攻击的本命神通，可以配合雷霆之怒给与敌人双重打击。

　　另外他在银龙印记之中，获得了第七变龙皇变，此变可变化为一条龙皇三十息的时间，在这个时间之内，李浩然可以获得各种神通术的十倍加成之力。

　　三十息之后，李浩然将会变回成人，不过他的力量也会因为施展神通术的多少，而获得相应的消减。

　　最让李浩然欣喜的还是太昊刀神录，从中竟飘出了一股力量，彻底的融入了李浩然的血脉之中，带给了李浩然一式刀法本命神通，此神通为灭世！

　　灭世是一种包容性极为强大的神通力量，在施展出它的时候，可以在这一股力量之中，包含有各系元气的力量。

　　这些力量可以分化为不同属性的刀气，在灭世之力的作用下，共同攻击敌人，从而达到绝杀的妙用。

　　只不过，此本命神通没有进化的可能性。

　　至于笔墨华气书，则是开启了第十篇虎跃天门，此篇章是一道融合之力，在显现出来的时候，没入了李浩然的本命神通将进酒之中，让将进酒再一次提升，进化为了一式神通，李浩然命名为醉生梦死。

　　此刀蕴含了将进酒的所有威能，且加强了攻击力量，还带着一股文明之力，让人陷入内中，在也不会因为任何的力量打扰而被惊醒，是一式绝杀之刀。

　　诸多力量，大幅度提升了李浩然的攻击力。

　　在尔后的一个月期间，李浩然熟悉了他的神通之力，且还将他掌握的笔墨华气书的各个篇章重新在记忆之中过了一遍，再一次提笔落字。

　　啪嗒！

　　脑中思维转变，李浩然一脚踏入了冰火神宫的主殿。

　　主殿之内一片轻纱红帐，李浩然踏入内中好似进入了一个少女的闺房一般，在这里还飘着一抹淡淡的莲花儿香。

　　里面空空荡荡，摆设都是极为精致的花鸟雕塑，更有一些瓷器和画卷，不过这些东西在李浩然进来的时候，被这突入宫殿中的风消散为了一片尘土。

　　尘土落地，让这里看起来像是许久无人居住了一般。

　　李浩然缓步前行，来到了宫殿的一个书桌前，书桌上留有一册书，还有一封信，书和信的材质极为特殊，竟在无尽岁月下得以保存。

　　“吾玄黄，为玄黄境唯一掌控，当年主人创下冰火神宫传承，而后破虚远行，三万六千轮回而不得归，故吾奉命挑选第一任冰火神宫的传承人……然盘心怀不轨，欲覆灭主人之文明大道，将灾祸降临玄黄，吾些四圣与之一战，败于其手……忘后世传人，能秉文明和平之道，维持玄黄之和平安稳！……”

　　这是玄黄留书，道出了冰火神宫第一任传承者盘因为理念和宫主的里面不同，而欲要改革，让原本平和没有任何灾难的玄黄境，变成一个强大的世界，这才以自己的力量对抗玄黄，最重击败了玄黄，将弱肉强食的理念带入了玄黄境，让玄黄境时刻处于一种纷争之中。

　　他这是以一种养蛊的方法，来让玄黄境诞生出更为强大的强者，作为他的力量，帮助他征战其他的天域，让他成为世界之王。

　　然而，在那一战盘也受到了重伤，隐藏了起来。玄黄和冰火二圣灵带着冰火神宫的传承遁隐在了玄黄境的一处秘密空间里面，等待着挑选第二任宫主的时机，也在一方面借助玄黄宝珠的力量，将玄黄境的神劫和天道壁垒加厚，让这一境的人在第二任宫主未曾诞生之前，不得有神人出现。

　　李浩然看到了这些秘辛之后，心中震惊，也暗暗诧异，眼中光火不断，心想事情比他预料的还要复杂。

　　他忽的又想到了玄黄幻影最后那一刻，让他在见到盘神帝的时候，问一问盘神帝可曾后悔过这样的话。

　　想到这里，李浩然的眉头皱的更深了，显然玄黄在身死之前，也只是知道盘重伤隐遁的事情，并不知道盘在后世让玄黄境的人称呼他为盘神帝，也不知道盘更改历史的那些事情。

　　而玄黄留下来的一律意念幻影，却知道了这些事情，显然在他之前已经有人进入过了这里，进入的人很有可能就有盘神帝安排的棋子。

　　也正是因此，才让玄黄知道了盘神帝的下场，在最后身死的时候，才会让李浩然代她向盘神帝问这样的问题。

　　而不是在最后的时候，让李浩然杀掉盘神帝，已决后患。

　　这样推测的话，是不是盘神帝现在已经从神位跌落，或者是……

　　李浩然心惊肉跳的想着，在他想这些东西的时候，自己的意念似乎遥遥的感应到了一道令他极为恐惧的力量，这股力量正要蔓延开来，探查到他所在的位置之时，融入他额头上的玄黄宝珠忽然一震，散发出了一股力量将李浩然保护了起来，也让李浩然在这一刻陷入了一种奇妙的空白之中。

　　大约十几个呼吸之后，李浩然这才深深的吸了口气，心有余悸的看了眼周围的空间，慢慢摇头说道：“还是不要想这些无用的事情了……”

　　说着，他将桌上的书册拿起来，这本书中讲述的乃是冰火之道，此乃极致之力，可化生出阴阳二气，更能够衍生出生死轮回，乃是一部神殿。

　　不过里面的修炼功法和一些修炼所需的材料，在这个时代已经彻底的消失绝迹，除却内中的一些武道理念和知识，还有一些武技尚可修炼之外，整部书最精华的部分几乎已经不可用了。

　　然饶是如此，这本书仍旧堪称是一部武道百科，李浩然掌控的所有武道原理，几乎都能够从此书之中找到印证之处，甚至一些从未出现的武道原理，武技的施展方法，还有一些想法，都在书中蕴含。

　　嗡！

　　李浩然抬手一挥，施展笔墨华气书，将这一部传承彻底的化入了他的脑海之中，成为了自己的一部分，这才走向了别处的宫殿。

　　炼丹、炼器、宝库、经卷四大宝阁里面已经空空荡荡，没有一点东西，隐约可在内中那凌乱的脚印之中，看到丝丝战斗的痕迹。

　　“呼！此处的传承已经被我得到，就算是没有这里的那些宝物，也李浩然也一定成神！”

　　李浩然长长出了一口气，抬手一招，整个冰火神宫嗡然一震，忽的从这一片空间之中消失。

　　“在我的世界之中，冰火神宫将拥有它的光芒和传承者！”

　　李浩然将冰火神宫收入了他的体内世界，并安排在了极北的冰原之上，等待以后李浩然从冰火神宫的传承之中，衍化出适合现在武者修行的传承之后，就会挑选传人进入内中，成为第三任宫主，作为他体内世界的一方力量所在。

　　嗡！

　　不多时，李浩然复又将那两座蕴含着焚火炼心熔炉收入体内世界，这才一跃而出，走出了冰火神宫。

　　神宫的大门已经破碎，露出了一条凌乱的通道，通道通往落凤山的外面，唯独那一个门户一旁的墙壁上，还印刻着一个黑暗的空间，那个地方正是冰火神宫所在。

　　“呼！终于出来了，也不知道谢轩他们如何了……”

　　李浩然说着，身形一动，沿着破开的那一条新路，朝着外面行去。

　　呼！呼！呼！

　　怒炎海的白日火海猛烈的转动着，李浩然再一次踏入火海之中，却并未感受到任何的压迫，反倒是整个火海对于他来说颇为亲昵，就连那火焰暗流也都会绕路而行。

　　李浩然见此心中雀跃，他知道这是因为他得到了南明离火的原因，才让这片火海的火焰精灵得到了认可，自此他在这怒炎海中将在无任何的自然危害能够威胁到他的生存。

　　“咦？这里竟有一个鬼族……看他的样子，好像是受伤了……”

　　李浩然正要飞过落凤山，去寻找谢轩他们的时候，低头之时正好看到了落凤山另外一处地下入口，在那入口中发现了一个身受重伤的鬼族，这个鬼族引起了李浩然的注意。


第六百四十二章 收服后土

　　呼！

　　火海之中，李浩然一步落下，径直来到了通道入口前的地方，这个时候他才看清楚，原来洞中的鬼族并非是一个普通的鬼族，而是鬼族的一个高级将领。

　　不过，看这鬼族残喘的样子，似乎他受了极重的伤，就连李浩然来到洞口前，他都未曾发现。

　　“谁！”

　　接着，李浩然一步踏入了洞中，脚步声将那盘坐在地疗伤的鬼族惊动，对方忽的睁开了眼来，警觉的看着前方浑身带着一层火气的李浩然凝重的喊道。

　　“我叫谢辉，你又是谁？”

　　李浩然一步步走近了鬼族，好奇的问道。

　　鬼族的脸上仍旧是泛着一抹凝重，不过他并未有任何的行动，仍旧是坐在地上，似乎他此刻的状态，根本无法让他动弹一般。

　　然鬼族的那一双眼睛明亮无比，不曾见到一丝的慌张，整个人气质出尘，皮肤煞白，似乎有一种泰山崩于前而面不改色的王者之势，让人不由刮目相看。

　　“鬼族大幽冥府的学生后土是也！”

　　后土平静的看着李浩然，他在李浩然的身上并未看到任何的敌意，他看到的是好奇和疑惑，还有那一股令他的灵魂感到悸动的纯阳浩正之气。

　　自从受伤之后，他一路逃遁而出，本欲循着大军开拔的路线，潜回幽冥苦境。可在半路上，他遇到了大量鬼族强者的搜寻，且还听到了一则对他极为不利的消息，这才反其道而行之遁到了落凤山来。

　　来这里他也有自己的想法，此处颇多怪异，更涉及到幽力魂和破锋重骑最精锐战士之死，还有一些来自时空之城的人族，他想要看看这个地方到底有什么秘密。

　　这不，他才刚刚来到这里，伤势就如山崩之势一般的爆发，让他几乎不可行动，不得已之下这才在这等极为容易暴露自己的地方疗伤。

　　幸而怒炎海的白日到来，让他免去了一些危险，只不过他却是不曾想到，有一个人族竟能够在火海之中自由穿行，还发现了他。

　　他在听了李浩然的话后，就开始搜寻脑袋里面关于玄黄境中众强者的一些信息，想要找到和李浩然对的上号的一些信息和情报。

　　“后土？你是鬼族大军的军师？……这可真是巧啊！我是火鸦营的营长，前几日我攻破了你们的一个中转站，尔后你们鬼族之中有人布置了一个绝杀陷阱，那个陷阱虽未曾抓到我们，却同样将火鸦堡中潜入进来的一支人族精锐给灭杀了个精光，想必布置这等手段的人，就是你吧？”

　　李浩然一愣，眼中闪烁出了一团火热，竟直接坐在了后土的身前，看着后土饶有兴趣的说着。

　　后土闻声，眼神一震，不可置信的看着李浩然说道：“什么？……对了，火鸦营的营长就叫谢辉……可你不是……呼！你比我想象的还要厉害！火鸦堡有你这样的人才，命不该绝啊……”

　　他是被李浩然震惊到了，几乎到了哑口无言的地步。他知道关于谢辉的一切情报，可却不曾料到谢辉竟如此的李浩然，也更想不到他一直在寻找的火鸦营竟来到了落凤山，并未去桥那边。

　　这么说来，那破锋重骑的营长和精锐中的精锐，恐怕就是死在火鸦营的手中。

　　他相信，只要给火鸦营一个突袭的机会，就算是破锋重骑的全员都在这里，也会死在火鸦营的碾压之下。

　　这种猜测若在以前，他也想不到，可现在看到了李浩然的能力之后，他也不得不感叹天外有天，人外有人。

　　“呵呵！你也不用这么的惊讶，既然咱们碰到了，也是缘分！我来问你，你为何会在这里？又如何受的伤？”

　　李浩然呵呵一笑，他从后土的惊讶之中，看出了更多的东西，不过他更想知道，后土为什么会出现在这里。

　　后土也没有犹豫，更没有隐瞒，坦言说道：“破锋重骑的营长幽力魂私自带兵外出，数十日未有消息传回，让我和大军统帅秦婴看到了大军的不稳定，为了能够掌控大军，秦婴被时空之城的城主独孤无敌说服，成为了时空之城的走狗，他欲言说于我，却被我拒绝！……总之，现在我成了鬼族的叛徒，四方鬼族和那时空之城的人都在四处通缉我！”

　　他将那一日发生的事情，简单的说了出来。不知道为什么，他觉得李浩然是一个靠得住的人，不自觉的就将这些东西尽数说了出来。

　　听完后土的话，李浩然眉头皱的很深，他看着后土问道：“时空之城掌控了火鸦堡，又控制住了鬼族大军，你们觉得他们的真正目的是什么？”

　　“这些你都知道……”

　　后土一愣，心神震动的更为猛烈，这些都是极为紧要的秘密情报，寻常人根本无法得知，就算是他也是在一些情报之上分析出来的，在秦婴之变后才确定的消息，他没有想到，小小的一个火鸦营的营长，竟然能够知道这些。

　　他到底是什么人？

　　后土心中生出了一个想法，他觉得李浩然似乎还有别的身份，要不然也不可能知道这些，这让他心中多出了一些想法。

　　“还能如此，那时空之城玩的是左右互博之术，他既要玄黄境，又要控制其他各境，成为这方天域真正的主人！”

　　后土淡淡的说着。

　　李浩然听后眉头皱的更深，他想到的是时空之城哪里来的这么大的力量，控制其他各境的异族进攻玄黄境，又是哪里来的这么大的魄力，欲要控制这一切。

　　这些话，若是放在别处，肯定无人相信。

　　可现在，李浩然掌握了许多的秘密，从这些事情上，也察觉出了一丝不同寻常的味道。

　　这一丝不同寻常，到底在什么地方，李浩然一时间也无法得知。

　　“我给你一个活下去的机会，跟着我，成为我的兄弟！”

　　李浩然想了片刻，有了一丝的线索之后，这才对着后土认真的说道。

　　这等无双智谋之辈，是任何一个势力所缺少的人才。李浩然经营着临江镇，若是玄黄境迟早有一天会大乱的话，他还是要早做打算才好。

　　后土一愣，看着李浩然问道：“我可是鬼族的军师，还是大幽冥府的学生，是入侵了玄黄境的总军师，谢家的军队有很大一部分是死在我的计谋之上，就连火鸦营的营长也都被我设计而死，你还要和我做兄弟？这是什么道理？”

　　“在其位谋其职！你也不过是他们手中的一个棋子，如今棋子脱离了棋盘，已经不再那一个位置上了，你还计较这么多的种族之见干什么？再说了，我又不是谢家的人，干嘛要为他们出头！你只要答应我，愿不愿意就行了？”

　　李浩然哈哈一笑，混不在意的说道。

　　他答应过玄黄，要让玄黄境和平安宁，保护那些普通的百姓。那么为了这个目标，他现在就需要努力。

　　毕竟，玄黄境中并不止人族一个物种，鬼族、妖族、魔族、蛮族等等都是万物生灵中的一种而已。

　　“呼！……告诉我你真正的名字！”

　　后土眼中闪过了一道光华，看着李浩然凝重的问道。

　　他心动了，可在成为兄弟前，他还需要李浩然坦诚相待。

　　“儒门弟子李浩然是也！”

　　李浩然一笑，站起身来认真的看着后土行了一个朋友之礼。

　　后土闻声脑中嗡然一阵，记忆之中关于李浩然的信息狂涌而出，让他一时间几乎无法去思考。

　　“我愿意！”

　　许久，后土方才稳住了心神，他看着李浩然认真的说道。

　　李浩然哈哈一笑，抬手一招，一道洞玄神光扫中了后土，将后土直接送入了他体内世界的青铜塔内，在塔中他单独给后土开设了一个房间。

　　“这是我的一件空间之宝，你可在这里休养生息，等我离开这里之后，在将你放出来！……对了，这里有一些魂丹，还有疗伤的丹药，都送给你了！”

　　李浩然传音进入了房间里面，接着将十几个药瓶尽数送到了后土的身前，这才离开了体内世界，心神一动前往了他和谢轩约定的地方。

　　“呼！好神奇的宝贝，竟能够开启一个空间，真是让人意外啊！……咦，这些丹药……看来幽力魂果然是被他杀的……”

　　青铜空间内的后土，好奇的看着周围，眼中闪烁着一抹神奇的光芒，心神之中带着一股激动，在看到眼前的丹药之后，意念一动，精神控物而起，拿出了一粒丹药一看，这才发现这些丹药不正是幽力魂他们所在的破锋重骑所特有的疗伤圣药么？

　　啪嗒！

　　不多时，李浩然来到了落凤山外的一处隐蔽藏身之地，他并未见到谢轩他们，而是看到了一些有人活动过的痕迹，且还在墙壁的一个角落中，发现了谢轩留下来的暗号。

　　“他们已经返回了火鸦堡……看来冰火神宫第一关的试练时间和外界的时间一般无二……不好！我怎么忘了这件事情？……该死，谢北冥你最好不要动谢明强他们，要不然我必生撕了你！”

　　李浩然看着地上的痕迹，微微松了口气，正待他要离开这里的时候，忽然想到了一个紧要的问题，脸色不由一变，心情沉重到了极点。


第六百四十三章 李浩然归来

　　火鸦堡后山火鸦营中，谢轩正带着众武王笔直的站在校场上，在他们的身前的礼台上，正有两个武帝在冷冷的看着他们。

　　“火鸦营听令，这是你们的新营长谢长风！族长希望你们能够在他的领导下，为我谢家在立奇功！”

　　说话的是一个穿着黑色战甲的谢家将军，他是谢北冥新招收的亲信之一，名叫谢立奇和谢长风一般，都被谢北冥看重。

　　他的话刚刚宣布出去的时候，下方的火鸦营众武王不由一愣，接着他们脸上露出了一抹不满。

　　谢轩更是心神一震，看着前方的谢立奇上前一步，行了一个军礼，沉声说道：“启禀大将军，我火鸦营已经有营长了，请恕我等难以从命！”

　　“哼！不就是一个谢辉么？他区区武王修为，怎比得上谢长风谢营长？再说了，谢辉在南边生死未卜，就凭你们区区的一纸书信，就想要族长在让你们休息几个月么？谁都知道你们难以管理，说不定谢辉已经死在了南边……谢轩，谢辉的死可是你们做的？”

　　谢立奇怪异的看着谢轩，眼中闪烁着一抹冰冷的目光，心里面带着一股杀意。

　　他并非是谢家的人，而是来自于另外一个地方，成为谢北冥的心腹，乃是为了谢北冥掌控整个谢家，以便他们完成下一步的目标。

　　作为谢家仅剩下的唯一精锐骑兵，谢立奇有他自己的想法，这一支骑兵若能够掌控，那是最好。若是掌控不了，他也只能施展阴狠的手段。

　　对于阴谋诡计来说，他推荐的谢长风最为擅长。

　　这也是他要谢长风成为火鸦营营长的一个原因。

　　“启禀大将军，谢辉营长的确还在南方，他并未有任何的危险，正在突破修为！”

　　谢轩心头一沉，对于谢立奇的手段他还是听到了一些，也不敢过于抵抗，小心的说着。

　　嗡！砰！

　　话还未落下，整个营地的空气中忽然传出了一股元气震动，紧接着谢轩眼前一花，一道光影闪过，他被一股巨力直接砸倒在地。

　　“哼！我让你说话了么？你不知道强者为尊么？本帝还未允许你说话，你为什么就肆意的开口呢？难道你以为你比我还厉害不成？”

　　谢长风死死的踩着谢轩的脑袋，眼神里面带着一抹阴狠的说着，在他说话的时候，身上的气势一震，化作了一道碾压之力朝着火鸦营的其他士兵的身上碾压而去。

　　嗡！

　　“放开副营长！”

　　这一切发生在瞬息之间，众人才感受到一股压力降临，就看到了谢轩被谢长风踩在地上，顿时所有人都怒上心头，不自觉的施展出了合击之力，先是挡住了谢长风的威压，接着化作了一道光盾朝着谢长风的身上压迫而去。

　　嗡！

　　“哼！早就知道你们难以收服，幸好我准备了这个东西来！”

　　这个时候，礼台上的谢立奇冷冷一笑，抬手拿出了一支长笛，在话音落下的时候，径直吹奏出了一曲奇妙的声音。

　　这个声音如同鸟叫，极为刺耳，听在人心让人心头烦乱，无法凝聚精神，意志之中更是有一股刺痛。

　　噗！噗！噗！

　　接下来，整个营地近千火鸦营的士兵被这一股音波震动，导致攻击反噬，最终压迫在了他们的身上，让他们一个个受伤吐血。

　　“真是一群不见棺材不掉泪的人啊！”

　　谢长风冷冷的笑着，抬手一抓，将谢轩抓在了手中，而后朝着校场上的旗杆抛去：“谁在敢反抗，下场就如他一般……”

　　声音响起，震动天地，让整个火鸦营的近千武王心神一震，这一刻他们被一股强大的威压强势压制，根本提不出半点的力气来反抗，更无法施展元气御风而出，去救下距离旗杆越来越近的谢轩。

　　旗杆的顶端有一锋锐的矛头，谢轩若是和旗杆撞上，定会被这矛头刺穿心脏，横死当场。

　　“该死，动不了！……”

　　谢轩被一股力量禁锢，体内的经脉被封，肉身力量更被禁制，除却能够想和看之外，他现在什么都干不了，只能够眼睁睁的看着自己撞向矛尖。

　　“我就要死了么？”

　　他心中泛起了一抹悲伤，眼中带着一股浓浓的伤感，记忆之中往昔的一切又一次浮现在了他的眼前，眨眼之间他似乎又重新过完了这一生，在他最后看了眼校场上那些被压制的兄弟后，便缓缓的闭上了眼睛：“兄弟们，能和你们在一起我很高兴……还有营长，真希望能在跟着你创造奇迹啊……”

　　轩大哥！

　　眼看谢轩就要撞上旗杆一命呜呼，下方的众武王一个个的心急如焚，他们正在猛烈的挣扎着，欲要掌控自己的力量，将谢轩救下来，可两个武帝的压制，让他们动弹不得分毫。

　　“该死啊！为什么动不了呢？”

　　“动啊！兄弟，我不会让你死的！”

　　“谢轩，你小子倒是动啊！”

　　“啊！不……”

　　……

　　这一刻，所有人的心中都在呐喊着，可他们却无能为力，只能够站在这里，看着自己的兄弟去死。

　　无奈，无力的想法在他们的心中蔓延，近千钢铁硬汉，竟在这一刻流出了伤心的眼泪……

　　嗡！

　　就在谢轩即将被旗杆刺死的时候，天地之间，忽然传递出了一股波动，紧接着一道浩然之光从天而将，直接将谢长风的力量刺破，轻松的接住了谢轩。

　　这一刻，谢轩的心脏距离那矛尖仅有三尺的距离。

　　“谁？”

　　谢长风眉头皱起，扭头看向周围，冷声喝到。

　　谢立奇更是带着一股阴冷的目光，眼珠子滴溜溜的转动着，他正在思考，在这个时候，谁会来干涉他们的事情。

　　谢北冥和谢家的众多长老正在会议厅会见金刚寺、九霄真龙洞、万里飞鹏堡、雷狱齐家的人，正商量着如何处置谢明强、齐秒山等人，根本没有时间来这里管这些事情。

　　而整个谢家的其他军营之中，也都有他们的人在行动，在控制整个大军，所以军中的人也都没有力量来这里。

　　所以说，整个谢家的力量都已经被牵制，这一刻根本无法抽出人手来，就算是有人在行动，也不会来这里的。

　　可方才出现的那一抹波动，却是一股连他都感觉到一丝危险的气息，这股气息有一股浩荡正气之力，带着一股文气，好似大儒。

　　可那些大儒又怎么会来怒炎海谢家这种地方，还会来这里干扰火鸦营的行事呢？

　　这些就更没有可能了！

　　“哼！没有经过我的允许，竟然私自处罚我的部下！你们两个这是作死的表现啊？”

　　李浩然一步踏出，瞬间来到了营地，在他从空中落下的时候，那压制在火鸦营众将士身上的威压瞬息之间破去。

　　嗡！

　　也在这一刻，悬浮在空中的谢轩被一股力量待下，禁锢他体内的禁制也被这一股力量彻底的搅碎。

　　“营长！”

　　“营长！”

　　这一刻，火鸦营的所有人都激动了起来，他们激动的看着李浩然，高声的喊着。

　　“属下拜见营长！”

　　谢轩一落地就跪在了地上，他的眼中带着一抹狂热，敬重的看着李浩然认真的喊着。

　　“拜见营长大人！”

　　火鸦营的众将士也都在这一刻纷纷跪倒在地，高声的喊着，他们的眼中也如谢轩一般，带着一股狂热的忠诚。

　　“谢辉……”

　　谢长风和谢立奇眼中泛起了一抹凝重，他们的心中在这一刻同时间呼喊出了一个名字，这个名字让他们心神一震。

　　情报有误！

　　谢北冥和他们背后势力的情报中所示，谢辉只不过是一个武王修为，可现在他们看到的李浩然，却拥有着不弱于他们两人的力量，甚至站在李浩然的面前，他们两人都有一种心惊肉跳的感觉。

　　“告诉，这到底是这么回事？”

　　李浩然对着火鸦营的众兄弟微微一笑，接着将谢轩扶起，扭头看着礼台上的谢立奇冷声问道。

　　他从南方鬼族占领的地方一路飞驰而回，在来到火鸦堡的时候，联系了谢小七，从谢小七的口中得知谢明强他们正在受审，也知道有一股力量正在这个时候接管着谢家的军事力量。

　　得知这些情报之后，李浩然并未去火鸦堡中，而是直接来到了后山，进入了火鸦营的营盘之中，正巧看到了方才的那一幕。

　　在他看到谢立奇和谢长风的时候，他从两人身上感受到了一股奇异的气息，这股气息李浩然在孤独天的身上感受到过，立马知道这两人定是时空之城的人。

　　“放肆，我奉……”

　　谢立奇眼睛一转，看着李浩然疑惑的眼神，猛的高喝一声，就要以谢北冥的名头压住李浩然。

　　毕竟在他看来，李浩然在厉害，也是谢北冥的狗，他只要搬出谢北冥，自会让李浩然忌惮。

　　噗！

　　可不等谢立奇将话说完，李浩然眼中的疑惑微微一晃，瞬间变成了一抹杀意，在谢立奇的声音响起的时候，从李浩然的手中飞射出了一道刀光，瞬息之间谢立奇被李浩然一刀斩杀。

　　“我还活着，就要将我的营送给别人，该杀！”

　　这一切发生在瞬息之间，在斩杀了谢立奇之后，李浩然扭头看向了被深深震动的谢长风，他的话语之中带着一股戏谑和冰冷。


第六百四十四章 浩气雷劫

　　“逃！逃！逃！这家伙太恐怖了！”

　　这个时候，谢长风被李浩然看的一颤，心神刹那之间恢复，脑中泛起了一个念头，直接将他积蓄的所有力量，施展出了一道光遁之术。

　　呼！

　　光芒瞬起，呼吸之间可达千万里之遥。这一刻谢长风在施展出光遁之术后，这才缓缓松了口气：“终于活了下来……”

　　轰！

　　可也在此刻，刚刚抬头的李浩然正垂下的左手猛然一攥，紧接着天空之中一道雷光闪过，径直将谢长风化成的那一道光击落。

　　本命神通之术御天雷劫！

　　李浩然是第一次施展，力量之大，速度之快，几乎让人无法应对。

　　就算是李浩然，仍旧是抱着试试看的态度，他并不担心谢长风会逃走，就算是这人逃到了谢北冥的身边，他也有实力一举击杀对方。

　　轰！轰！轰！

　　可也在此刻，位于火鸦堡后山营地之中，忽然响起了一个个的轰鸣之声，这些轰鸣之声让人心神震颤，引得李浩然不由朝着天空看去。

　　那是至少帝级甚至祖级强者的力量波动，力量虽然不是很强，可却足以让人心动。

　　嗡！

　　“李浩然，我等这一刻已经许久了，你怎么现在才回来？”

　　这个时候，不等谢轩等人从李浩然瞬杀谢立奇和谢长风的震惊中回过神来，天空之中一道淡淡的白色涟漪忽然泛起，紧接着包子的身影从空中闪现，直接出现在了李浩然的面前。

　　李浩然眼中光华一闪，看着前方出现的包子，嘴角泛起了一抹淡淡的笑意：“早知道你的身份不凡，可没有想到你竟有如此的魄力，胆敢破坏他们的事情，你就不怕他们杀了你么？”

　　说话的时候，李浩然身形一动，径直飞上了天空，即接着他的容貌一变，化作了他原本的样子。

　　下方的谢轩等人在听到包子的话后，先是一震，紧接着就看到李浩然身形变化，容貌变化，就连气息也都变的不再一样，他们心中忽然生出了一股陌生的感觉：“他是营长么？”

　　这一刻所有人心中都泛起了一个疑问，可在这个疑问泛起的一刹那，紧接着他们心中又响起了一个肯定的回答：“是的，他就是我们的营长……”

　　“原本以为他很不简单，只是不曾想到，那个以书画之道传奇于世间的李浩然，竟也有如此强大的力量……真是庆幸啊！他竟是我们的营长……”

　　谢轩抬头看着天空，眼中的崇拜之意更为浓厚，心中更是泛着一波波的浪涛。

　　“哈哈！李浩然，你也不用套我的身份，你只需要记住，我和你永远都不会成为敌人就可以了！”

　　包子哈哈一笑，并未回答李浩然的问题，而是看着李浩然笑着说道。

　　飞到空中的李浩然这才发现，在火鸦堡的后山的众多营地之中，一个穿着白衣的倾国女子，正在将一个个时空之城安排在谢家的暗哨碾杀。

　　她的气息十分强大，至少是祖级的力量，可她出手的攻击却很弱，甚至连李浩然都不如，且从那化光而出的道道星光之中，李浩然看到了一丝孱弱的力量存在。

　　显然，这一尊强大的人物已经受到了重伤。

　　“她是谁？”

　　李浩然一笑，接着问道。

　　包子扭头看去，对着李浩然眨了眨眼睛，笑着说道：“你肯定听说过她，她叫妖月玲珑！乃是三星阁月阁的领袖！”

　　“什么？……她就是妖月玲珑……”

　　李浩然心头一震，眼中满是震惊。

　　早在魔界蚩族内乱刚刚平息的时候，他就从陈影的口中听到了关于蚩祖老祖之死的真正原因，更是从那个时候知道了妖月玲珑的名字。

　　可他想不明白，妖月玲珑如此惊艳之人，为何会与包子联手，难道她也是时空之城的人么？

　　想到这里他也有些释然，能够将一个杀手组织遍布各界的力量，背后若没有时空之城这样的力量支持，恐怕根本无法走出玄黄境吧。

　　“呵呵！很震惊吧！不过，我们也只能够做这些，这里的事情就要看你了！”

　　包子呵呵一笑，看着李浩然淡淡的说着。

　　他并未告诉李浩然，这段时间，若非是他暗中周璇，恐怕谢明强他们早就被谢北冥的人杀掉了。

　　他也没有告诉李浩然，这段时间，他们为了将时空之城安插在谢家的暗哨找出来，又是做出了多少努力。

　　如今功成之时，他们也该离去之时。

　　“……你认为凭借我一个人的力量，就可以将这一句棋逆转么？我可是听说，时空之城的城主可是拥有极大野心的存在啊！”

　　李浩然一阵无语，本以为可以和包子联合起来，暂时的控制住谢家，却不曾想包子他们竟要此刻离去。

　　包子淡淡的一笑，对着李浩然说道：“在有一时三刻，时空之城的强者就要降临在这里了，我们帮你将他们引走！……对了，别忘了等这里事成之后，前往一趟无垠海白莲教，有件事情我需要你的帮忙……”

　　“包子，走了！”

　　不等包子具体将事情说完，远处已经飞上天空个的妖月玲珑冰冷的打断了包子的话。

　　包子微微一笑，也不多言，身形一动，径直朝着妖月玲珑那边行去。

　　李浩然扭头望去，正巧和妖月玲珑那冰冷的眼神对视在了一起，这一刻李浩然好似看到了一座冰山，一座可以冻结时间空间的冰山，那一双冰冷的眸子里面散发出来的每一丝光芒，都如同一个恶寒之季一般，可以冻死无数的人。

　　“走！”

　　妖月玲珑在和包子汇合之后，两人身形一动，径直跃上九霄，紧接着他们身形一动，化作了一道绚丽的光彩，朝着东方疾驶而去。

　　“冰冷的后面，竟是一团火热……”

　　最后一眼，李浩然忽的一颤，被妖月玲珑眼底泛起了一抹火热说震动，他想不到这样一个冰冷的女人心中，竟还藏着一团如同火山一般的狂热力量。

　　嗡！

　　接着，从远处天边忽有一艘船身上印刻着一个虫洞树图案的大船破空而来，在大船将要冲入火鸦堡的时候，船上忽然响起了一个雷鸣般的号角，紧接着正在减速的大船嗡然一阵，带着一团无边无际的气浪，朝着东方包子两人逃逸而去的方向行去。

　　嗡！

　　这一刻，从大船之上忽的飞跃下了数百个帝级强者，这些人身上的气息颇为强大，御风而行，在刚刚离开大船的时候，竟直接唤出了他们的本命血兵，联合施展出了一道力量，径直朝着数千米之下的火鸦堡压制下来。

　　也在同时间，几乎所有火鸦堡的战士，都感受到了一股毁灭的危机，这股危机让他们觉得世界破灭就在眼前，心中提不起半点的斗志，甚至还生出了一股死亡的念头。

　　“嗯？”

　　李浩然抬头看去，眼中满是杀意，身形一动，也不顾下方已经乱作一团的火鸦堡谢家的大军营地，径直迎着那从天空之中落下的数百道光影飞去。

　　嗡！嗡！

　　也在这个时候，从联军所在的营地之中，飞出了数道身影，这些都是各大宗门的领军副统领，他们的统领已经去了火鸦堡参加审判，方才谢家营地大军变动的事情虽有察觉，可他们却不敢出来，只得龟缩在营地之中。

　　这一刻，在他们见到天空中飞下的数百武帝之后，再也安奈不住，赶忙飞起来，就要朝着火鸦堡中飞去。

　　他们要去通知他们的统领，告诉他们火鸦堡受到了外来力量的攻击。

　　“雷霆之怒……御天雷劫！”

　　李浩然在将要接近这数百武帝的时候，身上气息忽然一阵，海量的浩然正气忽的和天地之间的那一道浩气长河联系在了一起，紧接着在李浩然的沉喝之下，浩然长河之中飞出了一团劫云，而后道道雷光瞬息落下。

　　两大神通联合使用，竟直接省却了雷霆之怒的积蓄时间，虽然攻击力不及御天雷劫攻击单个目标的力量，却也是真真正正的雷劫降临。

　　这可是天道雷劫，且还是这天下间无数岁月之中，从未出现过的浩气雷劫。

　　轰！

　　沉闷的雷声震慑天地，紧接着无数的浩气雷光从天空之上落下，瞬息之间，将那数百道身影笼罩下来，也将李浩然彻底的包裹在了内中。

　　“……这是什么力量……”

　　下方火鸦营的众人心神巨震，这一刻他们大脑一片空白，愣愣的看着天空中那一片炙热的光芒，脱口而出。

　　其他营地的将士和武者，也都被这浩气雷霆之力所震惊，他们从未见过这样的雷劫，这种劫给他们的感觉文文弱弱，却有着一股刚正不阿，浑厚浩荡的力量，这种力量直指人心，饶是他们隔着很远，仍有一种寂灭的感觉在心中油然而生。

　　这一刻，不止是火鸦堡的后山军营，就连火鸦堡中的四处巡守的战士和士兵，也都被这一股浩气之力所震惊，他们在这一刻忍不住颤抖了起来。

　　“火鸦堡中出现的那是什么力量？……好纯真的阳刚之气，比那纯阳之气还要猛烈，这是劫难么？可天下间，什么时候，忽然有了这一种雷劫了呢……”

　　这个时候，在火鸦堡外鬼族的地下大营之中，秦婴被火鸦堡内忽然出现的这一股力量所震慑，他一步踏出，来到了外面，远远的看着天际边上，从那群山峻岭之中落下的白色光芒，心中忽生出了一股惧怕胆颤的感觉。


第六百四十五章 谢家巨变

　　“秦婴，火鸦堡内有变化，你速速集结军队，待会儿等火鸦堡的防御阵法一破，你即刻带着大军冲入堡内！”

　　正在秦婴脸色接连变化的时候，一道黑色的幽魂忽的飘动到了秦婴的身后，用一种极为阴沉的语气说着。

　　秦婴听后眼神微微一阵，心中不由泛起了一股冲动和激动，看着那幽魂带着一抹热切的问道：“这一天终于来到了么？”

　　“哼！你也不要高兴的太早，这一次城主大人在火鸦堡的计划可是失败了，你若不能扳回这一局，城主大人可能会怀疑你的能力的！”

　　幽魂冷冷一哼，传递了一个声音过去，紧接着身形一动，悄然消失在了空气之中。

　　……

　　同时间，在火鸦堡的内部，谢北冥正主持着审问，忽然听到了一阵剧烈的晃动，紧接着一股浩然之气充盈而出，让他的心中不由一颤，脸色变了又变。

　　尤其是立身在他身后的一个侍卫，眉头皱成了一个川字，眼神里面光芒闪烁，更带着点点寒光，看着跪在前方的谢明强等人，心中的杀意更为浓厚：“谢北冥，谢家已经无法掌控，城主要你实行第三套计划方案！”

　　“什么？”

　　听着侍卫的精神传音，谢北冥脸色一变，不由失声说道。

　　幸而周围的众人都在这一股决裂的震动之中震惊着，并未听到谢北冥的声音。

　　坐在谢北冥一侧的九霄真龙洞的洞主霍大千眉头皱起，扭头看着谢北冥问道：“谢家主，堡中是否出事了？这一次的审判是不是要等待他日在议论！”

　　“老衲感觉这股震动之力蕴含着一股阳刚浩然之力，还有一股浓烈的雷劫气息，想必是谢家的某位天才在渡天劫吧！……我看今日的审判已经有了结果，他们这四人也都说不出个所以然来，想必是心中有鬼，反正证据确凿，不如早些宣判的好！”

　　来自金刚寺万佛之山的代表空相佛尊冷冷看着跪在地上的谢明强四人，语气之中带着一抹冰冷的说着。

　　他这一句话，却是将周围所有人的目光吸引到了这一次的审判之中，让众人都看向了跪在前方地上的谢明强四人。

　　谢明强他们几人被禁锢了元气和修为，身上捆绑着缚神锁，也封禁了他们的神识修为，看上去几人气色惨白，眼中更是带着一股怒意。

　　他的话音落下，位于齐家那一边的强者眉头皱起，沉声说道：“我齐铭却不这么认为，这一次他们的行踪虽然疑点颇多，可证据中也有互相矛盾的地方，我建议这件事情还需要审查下去，不能凭借这些证据就陷害了好人，当然也不能因此就错放了坏人！我想谢家主也不希望自己唯一的儿子，就这么的死去吧？”

　　此话阴阳怪气，听起来颇有讽刺的味道，可句句诛心，似乎这齐铭是专门针对谢北冥一般。

　　他的话才刚落，来自万里飞鹏堡的妖圣银鹏圣者点头说道：“我也觉得这件事情透着一股阴谋的味道，不过我更像知道火鸦堡的外面到底发生了什么事情，不如咱们先去看看如何？”

　　银鹏圣者话音一落，谢明强他们心中长长出了一口气，可霍大千和空相佛尊却是眉头皱起，两人的眼中泛起了一抹阴冷之光。

　　这一股光芒转瞬即逝，转而化作了一抹平淡。

　　而坐在谢北冥等人周围的谢家诸位长老和强者，则是眼中泛起了一抹凝重，他们虽然是谢家的人，可早就投靠了外面的宗门和势力，眼下这一场审判在他们看来根本就不重要的，重要是他们想要看看，谢北冥的态度。

　　眼下谢北冥因为场中四大势力的使者之话，而陷入了凝重之中，紧皱着眉头的他感受到了十几道目光的注视，可他并不能去管这些目光，他必须思考一下，到底要不要将这第三号计划开启。

　　“我到底要如何选择呢？”

　　谢北冥眼中泛着一抹凝重的说着，他的心中纠结无比。

　　砰！砰！砰！

　　也在众人争执不下的时候，审判宫殿的大门被一串急切的敲门敲响，谢北冥眉头皱起，抬头看着大门的方向，手指一动，宫殿的大门缓缓打开。

　　啪嗒！啪嗒！

　　一队武者径直从外面进入了这里，领队的是一个武帝强者，他进入内中之后，单膝跪地对着谢北冥说道：“启禀家主，火鸦营的人杀了谢长空和谢立奇两位大人，此刻他们正在趁着我谢家大军无主，正在掌控整个大军，就连联军营地也被反叛者控制住了！此刻火鸦营的营长正在闯火鸦堡，此人勇不可挡，我等拦不住他，还请家主早做决断！”

　　此话一出，所有谢家的长老、强者还有谢北冥都一下子从座椅上站了起来，他们眼中带着一抹凝重和不可置信。

　　“嘶！……诸位，咱们可不能再在这四个叛徒身上浪费时间了，火鸦堡一旦被这几个叛徒所控，恐怕鬼族的大军就要冲破了火鸦堡的防线，进入玄黄境了，咱们还是速速灭杀了他们四个，去将火鸦堡的力量掌控在手中吧！”

　　谢北冥脸色阴沉无比，忽的负手高声说道，被袖子遮挡住的手心正有一枚黑色的玉符被他一下子捏碎。

　　该死！该死！谢辉这个家伙到底在弄什么？他想要干什么？还想要救谢明强么？这个该死的叛徒……

　　嗡！

　　“我来行刑！”

　　霍大千眼中带着一抹笑意，抬手一挥一道流光从他的手中飞射而出，径直朝着谢明强四人斩杀过去。

　　他心中角天之死的沉痛，在这一刻忽然轻松了许多。

　　砰！

　　“呼！我看谢家主还是快些去将叛逆绞杀才好，这四人身上有颇多疑点，且还没有听他们的回答和辩词，这般轻易的杀人，于此时不服啊！”

　　齐铭身形一晃，化作了一道雷光径直来到了谢明强四人的身前，抬手一挥将那霍大千的攻击击飞，冷冷的看着前方的谢北冥等人沉声说道。

　　“老衲也觉得还是应该先平息内患，在来审判才好！”

　　空相佛尊身形一动，径直来到了齐铭的身前，看着谢北冥等人笑着说道，他的态度竟和先前的话大相径庭，虽有疑点，可也让人在此刻说不出什么。

　　紧接着，银鹏尊者也来到了齐铭的身前，笑呵呵的对着霍大千说道：“霍洞主这一次的盘算可是要落空了啊……”

　　“哼！那可不一定！”

　　霍大千被气的脸色苍白，听着银鹏尊者那肆无忌惮的话，冷声喝道：“还不动手！”

　　嗡！嗡！嗡！

　　话音落下，前方的银鹏尊者和齐铭身心一动，纷纷侧步一滑，和空相大师有了一定的距离。不过，当他们移动完毕之后，这才发现他们的担心似乎是多余了，真正的乱世竟出自谢北冥的身后。

　　阵阵震动在大殿之中肆无忌惮的蔓延着，在谢北冥身后一众约有三十多位谢家的长老和强者，竟在这个时候，相互厮杀了起来，面对身边突如其来的刺杀和碾压，很多人都在第一次攻击之后身死道消。

　　这一切发生在瞬息之间，却是看的银鹏尊者和齐铭身心一震。更是看的谢明强睚眦欲裂，看的齐秒山、悟空、紫衣他们三人心神震荡，大脑一片空白，一时间想不明白这里到底发生了什么事情。

　　“谢东来已经被杀，现在占据谢东来身躯的乃是谢北冥！……诸位，九霄真龙洞的人已经彻底的投靠了鬼族……”

　　也在这个时候，一个恢宏浩大的声音忽然响彻整个火鸦堡，听的所有人心头更是一震。

　　砰！

　　同时间，震惊和疑惑的齐铭和银鹏圣者脸色刷的一下子变的苍白，正当他们抬头看向霍大千和谢北冥的时候，从他们身后一道金色的佛光瞬间笼罩下来。

　　“你们都去死吧！”

　　空相大师狰狞的说着，手中一片佛光肆无忌惮的杀向了身前的众人，要将谢明强他们连同齐铭和银鹏圣者一同斩杀。

　　“谢北冥，出手吧！”

　　也在此刻，霍大千身形一动，径直朝着银鹏圣者杀去。

　　一旁的谢北冥眼中带着一抹不甘和怒气，在听到霍大千的话后，也跟着杀向了前方的齐铭。

　　这个时候，在他们身后的战斗仍旧在继续，只不过大部分人都已经在这一场变故之中死亡，仅剩下了几个机警之辈还在战斗。

　　他们的力量极为强大，在波及到宫殿的墙壁和地面的时候，竟被一股力量挡住，这一股力量正是火鸦堡的防御之力，此力不仅是对外，且还是对内，保护整个火鸦堡的一切。

　　噗！噗！噗！

　　火鸦堡内第五层通往第六层的阶梯前，李浩然手中刀光闪过，一个个来自九霄真龙洞的武帝死在了他的刀下，更有一些穿着怪异衣服的武帝，也一并被杀。

　　“第六层也在战斗……谢小七，你速速带着人去火鸦堡的阵眼之处，务必要守护好阵眼！”

　　当李浩然杀到第六层的通道口前的时候，前方通道的墙壁上泛起了一层涟漪，且在众多阻挡武者身后，还传出了一股股巨大的威压和元气波动，这让李浩然眉头皱起，心中泛起了一个冰冷的想法，扭头看着紧跟着他一路杀来的谢小七，还有谢家的那些年轻弟子沉声说道。


第六百四十六章 鬼族进攻

　　噗！

　　“该死！空相和尚、霍大千、谢东来你们到底在做什么？”

　　突如其来的偷袭，让银鹏圣者和齐铭瞬间受伤，不过他们并未被击飞，而是在退后几步之后，双双施展他们的力量，将身后偷袭的佛光挡住，更是不惜消耗了一件至宝，挡住了身前向他们袭杀过来的霍大千和谢北冥。

　　“嘿嘿！当然是杀掉你们了！”

　　谢北冥冷冷的笑着，在他决定执行那一个计划的时候，就在也没有任何的想法，为今之计他只有全力配合霍大千斩杀殿中的几人。

　　嗡！

　　也在交谈的时候，银鹏圣者化作了一道银色的流光，瞬息从谢明强四人的身边飘过，带着一股万钧之力径直朝着前方的霍大千冲去。

　　此刻的霍大千已经将挡在身前的至宝解决，他的手中一个爪形的武器在瞬间飞出，迎着那银鹏圣者的额头抓去。

　　“妙山，带着他们逃出去！”

　　齐铭脸色凝重的高喝一声，他身形一晃，竟然一分为二，一个人影朝着空相佛尊杀去，一个人影拦住了举起战刃的谢北冥。

　　“快走！”

　　不远处，齐妙山身形一动，径直挣脱了身上的绳索，看了眼正愣在原地的谢明强三人沉声说着，他的话音还未落下，整个人已经闪步来到了一侧的墙角下，贴着墙壁避开了那武圣、武祖的战斗中散发出来的一波波毁灭之光，朝着不远处的门前行去。

　　先前银鹏圣者从他们身边掠过的时候，已经将他们身上的禁制一并解除，并斩断了身上的束缚锁链。他们虽有察觉，可并未行动，而是被眼前的一幕彻底的惊呆。

　　幸而齐妙山在齐铭的那一声爆喝之下清醒过来，这才第一个朝着外面逃去。

　　谢明强等人闻声均是一愣，纷纷循着齐妙山的脚步朝着外面行去。

　　轰！轰！轰！

　　殿内雷光闪烁，光芒万丈，令那空相佛尊等人根本无法分神。

　　“该死！竟是第二血魂，这齐铭竟然如此厉害，我若不是半步圣者这一次恐怕就要载了！”

　　空相察觉了齐妙山他们的行动，心中咯噔一动，就要去斩杀四人，可在他行动的时候，攻击他的齐铭之影力量越发强大，竟险些将他重伤，使得他根本无法分心。

　　“哼！雕虫小技，看我的神龙九变第四变灵龙变！”

　　这个时候，被银鹏圣者拦住的霍大千一掌逼退了银鹏圣者，身形一动，变做了一只巨龙，就要撞开银鹏圣者，去将齐铭的一道血魂分身斩杀。

　　“霍大千，我要你走了么？”

　　银鹏圣者冷哼一声，身形一动化作了一只巨大的鹏鸟，利爪猛然抓下，竟将霍大千变身的灵龙死死的按在了地上。

　　砰！

　　也在此刻，宫殿的大门人一脚打开，一股新鲜的空气流入了整个宫殿之内，让宫殿中交手的众人不由一动，纷纷分神关注向了门口。

　　“浩然，快走！”

　　这个时候，谢明强他们已经来到了这里，待看到李浩然的时候，心头一动，赶忙高声喊着。

　　而另外一边，正被齐铭本尊纠缠的谢北冥心头一沉，他越过李浩然的身影，看到了门外长廊之中那尸山血海的场面，让他心中再无战意。

　　这些人有武帝强者，更有武圣强者，还有半步武祖的强者，而他们竟然没有挡住李浩然的脚步，这让谢北冥在也看不到什么取胜的希望：“该死的，这个家伙到底是从什么地方进入的火鸦堡，为何之前一直都不曾有他的半分消息……”

　　“啊！该死，李浩然我要杀了你！”

　　李浩然一出现，让谢北冥心生退意，让空相心神震动，被齐铭的血魂一掌重伤，更是银鹏圣者被霍大千的力量反制，一着不慎被击飞出去，更让霍大千怒火冲天，竟不惜燃烧起了自身的生命之力，也要来到李浩然的面前，将李浩然斩杀在他的龙爪之下。

　　而正在殿中交手的谢家祖级高手和圣级高手却是出现了两败俱伤的场面，甚至有人在李浩然杀入进来的时候，竟选择了自爆。

　　轰！

　　剧烈的轰鸣声响起，将敌我双方纷纷炸飞，有的人直接倒地身亡，有的人则是彻底失去了战斗力。

　　这一切发生在瞬息之间，李浩然的到来并未终止混乱局面，反倒是让混乱的局面越发的混乱，这让他眉头皱起。

　　“你们先走，我去杀了这些叛徒！”

　　李浩然身形一动，眼中带着一抹凝重的踏入了宫殿，径直迎着距离他最近的空相佛尊走去。

　　他虽未曾亲见宫殿中的变化，可他的神识却已经将这里面发生的一切尽数知道。

　　“谢北冥，你这是要毁了火鸦堡么？”

　　李浩然沉声说着，手中的正气刀上光芒闪烁，在即将临近空相佛尊的时候，手中的刀猛然挥出。

　　本命神通，醉生梦死！

　　这一刻，空相佛尊察觉危险临近，心神巨震，沉喝一声：“本命神通，镇山岳！”

　　嗡！

　　醉生梦死无声无影，刀出人动，恍若醉生梦死，落入那无尽的层层幻境之中，紧跟其后的才是李浩然的绝杀之刀。

　　这一刀斩除的同时，空相佛尊也跟着施展出了自己的本命神通，只不过空相佛尊的本命神通还未对准李浩然，空相佛尊就已经被突入起来的神通之力彻底的引入了无尽的幻境之中。

　　噗！噗！

　　这一瞬间，齐铭的第二分身血魂被这一击镇山岳彻底的击中，分身瞬间四分五裂，化作了一道虚幻的光影，分身虽在，却已经不能够在进攻了。

　　而空相佛尊也在同一时间被李浩然的正气刀斩入脖颈，一刀割喉，狂猛的浩然正气化作了无尽神雷，瞬息涌入了空相佛尊的体内。

　　“好恨……”

　　空相佛尊眼中带着一抹不甘的死死握着正气刀，那肥胖的巨脸上带着一股狰狞，在最后吐出了一句话后，轰然炸裂。

　　轰！

　　爆炸声又一次响起，这一声比前几次更为猛烈，带来的狂猛力量更是直接将李浩然震飞了出去，也将不远处正肆无忌惮交手的谢北冥、齐铭、霍大千和银鹏圣者所扰动，让他们不由纷纷退后。

　　“该死！你们这些废物，都化作我的力量吧……”

　　化作三丈灵龙的霍大千在退后的时候，瞥了一眼背后不远处的那些自相残杀的谢家老祖，竟疯狂的飞入了这些重伤的武者之中，张开了巨大的龙嘴，将一个投靠向他们的谢家强者直接吞入了口中。

　　噗！

　　鲜血四溅，一股浓浓的力量从霍大千的经脉之中传递出来，其他身上的鳞片上竟泛起了一片片血色的光芒，这些光芒极为狰狞，内蕴龙纹，看起来倒像是一个阵法，又似乎蕴含着无穷的力量一般。

　　“该死，他竟施展出了灵龙血祭之术……不行，若是任凭他如此下去，这个霍大千的力量将会彻底的超越现在的力量，晋升到武祖，到时候若想要对付他，恐怕就十分困难了……”

　　被震退到殿门前的李浩然感受到了一股血色的力量，这一股力量之中带着丝丝龙威，他瞬间就知道，这肯定是霍大千的手笔。

　　嗡！

　　这个时候，大殿周围的墙壁上，传出了一股细微的震动，这一股震动场中的众人都未曾发现，唯独接着这一个机会，退到一侧的谢北冥有所发现：“……哼，你们自己狗咬狗吧！老子不跟你们玩了！”

　　说着，谢北冥下意识间摸了摸拇指上面带着的一个琉璃扳指，扳指上面嵌刻着十二枚小手指的指甲盖大小的白色藏玉，看起来颇为诡异。

　　咔吧！

　　话音落下，还不等阵法彻底的破裂，谢北冥已经捏碎了一枚玉符，在前方力量消散，众人对峙的时候，他的身形一晃，竟消失在了这一个宫殿之中。

　　“该死！谢北冥，不要再让老子看到你！”

　　这个时候，刚刚血祭到一半的霍大千微微一愣，看着已经消失了的谢北冥，发出了痛恨的吼叫。

　　“霍大千，这一次看你怎么挣扎？”

　　“你还是束手就擒吧！”

　　“霍大千，说出来你们的阴谋是什么？要不然九霄真龙洞难逃覆灭的？你们勾结鬼族，到底因何所图？”

　　李浩然三人对视一眼，分作三个方向，彻底的堵死了霍大千的退路，看着前方的霍大千凝重的说道。

　　霍大千闻言狂笑三声，看着李浩然三人残忍的笑着说道：“哼！哼！就凭你们，也妄想要留住我，真是不知好歹！……哈哈……”

　　嗡！

　　他的话还未落下，周围的墙壁上忽然光芒一闪，紧接着空气一阵，而后一个如同镜子破碎的声音从宫殿内响起，引得李浩然三人心头一沉。

　　轰！

　　“想要杀我，还是想想如何面对鬼族大军的进攻吧！”

　　这个时候，霍大千眼神一动，哈哈一笑，化身的灵龙猛然撞破了身旁的宫殿，化作了一道流光径直朝着远处天际边上飞去。

　　“追！”

　　李浩然三人心头如同被巨锤重重的击中了一般，带着一股沉闷的喝声，追着霍大千飞出了火鸦堡的宫殿。

　　呜！呜！呜！

　　同时间，一声声的号角声不断的响起，更有阵阵杀气弥漫，让刚刚追出宫殿的李浩然三人愣在了空中。

　　在他们的视线之内的火鸦堡的堡垒之外的战场之上，一队队的鬼族大军正在号角之下缓慢的进发，而火鸦堡的护持阵法，就在他们的眼前一点点的消散。


第六百四十七章 一夫当关

　　“坏了，火鸦堡的阵法被破，强者缺失，凭借堡中百万将士，恐怕难以对抗鬼族阵营之中的祖级强者……”

　　空中，银鹏圣者脸色聚变，看着正步步逼近的鬼族大军，还有那天空之中一片片的黑云，心情低落到了谷底。

　　没有了阻挡半神强者的阵法，没有了祖级高手的火鸦堡，如同是没有了任何安保措辞的保险库一般，只要有一个祖级强者，或者是圣者出现，鬼族大军将如同潮水一般将他们彻底碾压。

　　火鸦堡一灭，那么鬼族也将真正的入侵玄黄，到时候他们这些人都是罪人。

　　可这一切，都已经无法挽回。

　　“难道就这样败了，该死的叛徒……”

　　齐铭脸色阴寒，目中杀意无边，可面对如同洪水般的鬼族大军，他仍旧是无力。

　　他担心的并非是鬼族入侵玄黄，而是在火鸦堡的这些经历过大战的精锐军团，这些人若是死在了这里，他们若想重新聚集出一支如此强大的军团的话，将是万分困难。

　　更何况，这一次的事情诡谲无比，他也不曾想到九霄真龙洞和金刚寺的人竟敢联同鬼族叛变玄黄，他们哪里来的这么大的胆子？莫非是他们背后的宗门不想在玄黄境混了么？

　　不对，莫非是他们的宗门出现在了什么问题不成？

　　一个个的想法在齐铭的心中泛起，令他心神震动，心中的阴暗越发的沉重。

　　这一刻，不仅是李浩然他们，就连那火鸦堡中的诸多人族强者，还有正处于混乱中的军营都被这突如其来的变化而震惊，这一刻所有人都呆在了原地。

　　“李大人，小七无能，没能够阻止叛徒毁灭阵法……”

　　这个时候，谢小七满身血泪的从火鸦堡中飞出，看着空中的李浩然沉声说道。

　　话音响起，这才让李浩然从震惊之中惊醒，他低头看了眼周围，深深吸了口气冷气，沉声问道：“火鸦堡的情况如何？”

　　“大军一百七十万，谢家普通族人两万，杂役三十万！堡中补给、宝库等等尽被黑衣人掠夺一空，此刻就算是咱们想战，恐怕也无能为力了！”

　　这个时候，谢明强阴沉着脸从火鸦堡中走出，他身后跟着十几个谢家的青年，这些人都是他的伙伴。

　　也在此刻，悟空、紫衣和齐秒山一同走出，他们看着空中的李浩然，眼中泪水滴滴落下。

　　“师祖空闲昨日坐化，留音于我佛劫将现，万佛沉沦，火鸦沦陷，唯守火焰山！”

　　悟空泪如暴雨，双手合十，沉痛的看着李浩然，说出了空闲大师死前，耗尽最后力量为他们寻觅的一处生机之处。

　　同时间，紫衣看着李浩然说道：“九霄真龙洞于今早进攻我万里飞鹏堡，两宗开战，已无暇此地，我刚刚从师父那里得到的消息……”

　　“唯今玄黄境况堪忧，咱们已经没有援军了，这火鸦堡的大军是万万不能死在这里！浩然，你主意最多，快想想办法啊！”

　　齐妙山也在第一时间和家里面的前辈联系了一下，得知了一些秘密，愁闷的看着李浩然沉声道说道。

　　话音落下，李浩然心头更为沉重，看着前方正朝着这边飞驰来的谢轩和诸位军营的统领，还有联军方面被他镇压的诸位营长，心中更是泛起了一抹无奈。

　　嗡！

　　“哈哈！人族的土鳖，今日就让你们看看我鬼族的厉害！”

　　这个时候，一个鬼圣忽的从远处飞驰而来，抬手之间，一道幽冥之力施展出来，就要破开那火鸦堡的大门。

　　轰！

　　银鹏圣者眼神一冷，身形一动，如同那光电一般，瞬息冲破了鬼圣的攻击，舞动着一双雷锤朝着那鬼圣的身上砸去。

　　“哼！无水之鱼，也敢在这里放肆！找死！”

　　在银鹏圣者和鬼圣交战在一起的时候，从鬼族大营之中又飞出了一尊鬼圣，此人冷冷的看着银鹏圣者，手中一柄三尺鬼剑就要从背后偷袭而来。

　　“尔敢！”

　　齐铭见此眼中杀意更胜，也不在顾忌什么，身形一动，朝着前方那偷袭的鬼圣轰击过去。

　　他们已经没有了什么想法，只想要好好的一战，这一战若是能够斩杀上一两个鬼圣，也算是为这堡中的百万将士报了仇，若是敌不过敌人，他们也可以直接逃亡。

　　虽然是可惜了百万将士，可他们也是无能为力。

　　“呼！谢明强，谢轩，尔等速速纠集大军，借助一切可以利用的工具，用最快的办法在三日之内退出怒炎海，在火焰山布置一道防御线，以隔断鬼族离开怒炎海的道路！”

　　李浩然见此心中忽的泛起了一个极为狂烈的想法，眼中光影一动，看着下方的谢明强等谢家的弟子，还有诸位军营的营长高声喝到。

　　话音落下，下方的众人一愣，他们不曾想李浩然出的主意竟是如此。

　　他如此安排，也是在听了悟空的话后，才忽然生出了主意。那火焰山乃是怒炎海通往玄黄境的唯一关卡和道路，只要他们守在那里，就可以阻截鬼族大军的进攻，更不会担心受到怒炎海如此气候的影响，且还能够得到源源不断的补给。

　　可这一切，都要建立在这百万武者，能否在三天之后，到达怒炎海之外的地方，他们不仅要避开怒炎海的白天，还需要在没有任何补给情况下，在火焰山一带布置一道强大的壁垒，这对于他们来说是一个几乎不可能完成的任务，可这个任务却是他们必须要去做的。

　　“还愣着干什么，快点去啊！……我来拦住这些鬼族大军，你们一个都不要留，留下来只会拖累我的脚步！”

　　李浩然见众人仍旧发愣，不由冷冷一喝，勾动半神之魂，形成了一股冰冷的凉意，将所有人都给惊醒。

　　也在他说完话的时候，李浩然已经一跃而出，直接跃下了火鸦堡来到了火鸦堡那巨大的门户之前。

　　“浩然兄，多谢了！”

　　谢明强心中一动，眼中泛起了一抹决绝，对着李浩然拱手一抱，而后转身朝着后方的大营之中行去。

　　齐妙山三人对视一眼，眼中泛起了一抹凝重，他们纷纷摇头，也跟着转身离去。

　　他们相信李浩然一定能够活着归来，毕竟当初李浩然被拍下火渊乃是他们亲眼所见，而现在李浩然却活生生的站在了他们的面前，这本身就是一个奇迹。

　　他们选择了完全相信，而是不是执拗留下，这样的话根本就不是一个明智的抉择。

　　而谢轩更是长长吐出了一口气，他从李浩然的声音之中听出了一股决绝之意，也明白了李浩然的用意，这才看着已经消失在空中的李浩然，单膝跪地之后，依然转身离去。

　　呜！呜！呜！

　　火鸦堡已经被尘土掩盖的退兵号角响起，这一刻后山的百万大军，数十万的人众，循着后山的地下通道，朝着怒炎海的外面疯狂退去。

　　……

　　这一刻，李浩然站在百万鬼族大军的前方，感受着能够将山河阵列的漫天杀意，还有那隐藏在鬼云之中的鬼族强者，心中无悲无喜，反倒是生出了一股莫大的勇气。

　　嗡！

　　这一刻，他的心灵似乎得到洗涮，变得通透无比，身上的意志之力，化作了一道战刀飞腾而起，竟神奇的挡住了那百万大军的势。

　　这一刻，他体内始终无法吸收的半神之魂，竟在这一股压力之下片片碎裂，融入了他的灵魂和意志之中。

　　节节攀升的灵魂气息，让前方冲击的鬼族大军忽的一顿，好似万马奔腾的场面忽然被定格了一下，而后又重新奔行一般，这一顿竟直接导致了百万鬼族大军的气势瞬间混乱不堪。

　　呜！呜！

　　也在此刻，两声号角响起，奔行的鬼族大军在距离李浩然足足有不到百米的时候忽然停顿了下来。

　　哗啦！

　　接着，鬼族大军裂开了一道缝隙，从中走缓慢行出了一辆车来，车上坐着一个人，这人不是别人正是那秦婴。

　　秦婴眉头皱起，看着前方的李浩然沉声说道：“我族之中，谁来斩杀这拦路虎！”

　　他是一个统帅，是一个军队的灵魂，自从他接触兵道以来，一直都有一个梦想，那就是成为万人敬仰的兵圣，这一刻他并未借助百万大军之力来冲杀李浩然，而是选择了单对单的厮杀。

　　这是他对李浩然的尊重！

　　在他看来，一个人不管因为何种原因，只要有勇气以一人之力，挡在这百万人之前，绝对是一个值得任何人敬佩的人物，这种人的勇气已经超越了他所认知的任何人，所以他才要用这样的方式来终结李浩然。

　　在他看来，李浩然不过是一尊武皇，鬼族之中帝级强者无数，根本浪费不了多少时间，就能够将李浩然斩于火鸦堡前。

　　“我来！”

　　这个时候，一道宽阔的人影径直从百万大军之中走出，这个人穿着一身黑色的战甲，身上烙印着一个黄泉幽纹，从上面的家纹可以看处，这一位鬼族武帝乃是只属于大幽冥府的武帝。

　　见到此人出头，秦婴眼神微微一动，微微一叹：“没想到，真正对决之时，还是大幽冥府的武帝有胆量……可惜啊！大幽冥府也在劫难逃，你小小的一个武帝就算是出尽了风头，到头来也得不到什么……”


第六百四十八章 破军

　　“是你……”

　　看着战场上走来的鬼族将领，李浩然眉头皱起，眼中泛着一抹喜色的说道。

　　“不错！小辈，没想到当年的你已经成长如斯……碧落，还好么？”

　　走出来的不是别人，正是当年大千幻变宗的宗主黄泉，他此刻看不出任何的表情，唯独那一双眸子里面，泛着一抹淡淡的伤感和遗憾。

　　李浩然叹了口气，点头说道：“很好！你就不想回去见见他么？”

　　“呵呵！一切已经物是人非，我已经回不去了！你还是快走吧，我给你留一条生路，你不是我的对手，也不是这百万大军的对手！”

　　黄泉挤出了一抹微笑，看着李浩然神念传音道，他手中光芒闪烁，一杆紫黑色的长枪突兀闪现在了他的手中，在右手的挥动下，长枪在空中划过了一道黑色电光。

　　李浩然看着前方的黄泉，不由想到了那个单纯的女孩，他扭头看了眼北方，这一眼似乎穿过了怒炎海，越过了沙漠大山，来到了临江……

　　他不知道，碧落是否已经回来，可他在这一刻，却有一种想要回去看一看她们的想法。

　　嗡！

　　瞬息之间，不等黄泉出手，李浩然已经将早就安奈不住，想要出来说上一说的后土唤了出来。

　　“诸位袍泽，听我一句，如今的鬼族大军已经投靠了其他势力，秦婴更是成了别人的狗，不再是我大幽冥府的弟子……”

　　刚一出现，后土直接以震惊天地的声音喊了出来，他不求所有人都能够相信他的话，只需要这些话能够借助大军之中，大幽冥府的众多亲信将军将此话传递回去即可。

　　“什么……”

　　前方的黄泉不由一震，眼中泛着一抹凝重慢慢扭过了头去。

　　“杀！黄泉还愣着干什么，给我速战速决！”

　　话音想起秦婴面色阴冷，心中泛起了一抹紧张，忽的高声一喝，打断了后土的话。

　　这一刻，大军中的一些强者仍旧是听到了后土的话，不过大部分人都认为这是李浩然在借助后土的嘴，来让鬼族大军军心焕然，仅有少数几个人心思转动，似乎相信了后土的话。

　　嗡！

　　“前辈对不住了！”

　　这个时候，李浩然身形一动，接着黄泉失神的瞬间，一步跨出，手中洞玄神光飞射而出，瞬息将黄泉掠入了他的体内世界之中，也将后土一同送入里面，而后以一道电光的速度，朝着前方秦婴的车架前行去。

　　擒贼先擒王！

　　只要杀掉秦婴，鬼族大军可不攻自破。

　　“不好……全军出击！”

　　秦婴眼见李浩然抬手一挥将黄泉和后土分别弄没了，这下心神一颤，后背上面冷汗淋淋，赶忙高声喝到。

　　话音落下，周围的大军快速向前冲锋，在冲锋的时候，他们也在快速的合拢，将秦婴保护在军阵之中。

　　秦婴乃是一军之统帅，各大军营之灵魂，军中将士又如何能够让他死在战阵之前。

　　“杀！”

　　阵阵杀伐之音响起，紧接着鬼族大军全速开播。

　　“好小子，有如此勇气，不愧为我玄黄男儿！”

　　空中，正在步步紧逼鬼族武圣的齐铭低头看去，只见下方鬼族大军在停顿十几个呼吸之后，忽的发动了冲锋。

　　黑色的狂流如同那大海之中的浪涛一般，汹涌的朝着前方拍去。李浩然如同一艘小船，在这百万巨浪之下，显得极为弱小，可这弱小的小船竟散发出了一股力挽狂澜的气势，让这位成名已久的武圣如何不另眼相看。

　　“雷霆之怒！浩气神雷！”

　　李浩然如同海中礁石一般，任凭你风吹雨打，我独自巍峨不动，在即将和鬼族大军碰触的时候，他忽的一声高喝，紧接着从他的身上释放出了一道绚丽的光芒。

　　光芒浩然正气，光明恢宏，让眼前鬼族这些出生在阴气魂池之中的鬼族，瞬间凝聚。

　　砰！砰！砰！

　　前方鬼族大军的停顿，让后方冲锋的袍泽狠狠的将前方的人撞倒，紧接着整个鬼族大军李浩然面前的这一条路线上，约有数十里的士兵竟在这短暂的停顿之下，在这一瞬间栽倒在地。

　　轰！

　　紧接着，战场上面浮现出了一股纯正的雷罚之力，天劫的气息瞬间浮现，在李浩然抬手一刀挥出的时候，提前迸射出去的浩气神雷忽然炸裂开来，将他身前数百米的范围变成了一片雷霆之地，下一瞬位于九天之上凝结的雷云忽的闪烁出了一道光芒，紧接着一道闷雷之声传遍百里。

　　这一刻，漫天的神雷从那九霄之上奔腾而下，如同那漂泊而下的大雨一般，瞬息之间满眼数十里的范围，竟生生的在这鬼族百万大军之中，开辟出了一条长宽都在数十里范围的一片空白之地。

　　“怎么可能……他怎么拥有掌控雷霆劫难的力量……”

　　这一刻，位于那狂雷边缘上的秦婴彻底的愣在了那里，前方触手可及的雷霆让他感受到了一股心惊胆战的气息，这一股气息蕴含着一股浩荡雷霆之力，让人心神震颤，让灵魂之中的阴邪之气，竟有一种要融化消失的感觉。

　　这可不是一个好的感觉，下意识之间，秦婴就要驱动战车避开这一片雷霆之地。

　　而这一刻，整个战场上面的鬼族都愣在了那里，他们似乎忘记了攻击一般，本能的朝着远处逃避着，雷霆之力太过恢弘浩然，让他们心生无力。

　　“这还是人么……”

　　他们从未想过这世间还会有如此的力量，所有人心中更是浮现了这么一个想法。

　　“劫难的力量……这是……对了，一定是他的传承！无尽岁月中，雷罚劫难之力一脉相传，本以为大千幻变宗的破灭，已经断绝了这一道传承，现在看来却是被李浩然得到了！”

　　空中，齐铭微微愣神，看着下方位于雷霆中心的李浩然心里面泛起了一抹希望，他知道只要有这雷霆劫罚之力存在，鬼族一定能够被托住，甚至会遭受沉重的打击也说不定。

　　“哈哈，鬼族这一次我看尔等还如何嚣张！”

　　另外一边，银鹏圣者眼中带着一抹狂喜的高喊着，他的攻击越发的猛烈，速度越来越快，竟打的对手连连退后，在也无法反击。

　　“本命神通——御天雷劫！”

　　这个时候，雷霆中心的李浩然抬头之间，看到了惊恐的秦婴，嘴角勾起了一抹冷冷的笑意，手中的刀忽的慢慢抬起，遥遥指向了数十里之外的秦婴，沉声喝到。

　　嗡！

　　这一刻，天地间的气息变得更加的凝重，在九霄之上又有一股令战场中所有人心神悸动的雷光之力浮现出来，就在所有武道强者震撼小心防备的时候，一道紫色的劫难雷光瞬息穿透了天空的云层，径直劈向了前方的秦婴。

　　“糟糕，吾命休矣！”

　　感受到这一股强大不可抗拒的雷霆劫罚之力，秦婴脸色巨变，颤抖的灵魂，空白的大脑，已经让他忘记了逃亡，只得抬头看着天空中那一道绚丽的雷光落下。

　　嗡！

　　就在雷光劈在秦婴头顶之上的时候，秦婴腰间的玉佩忽的一下子碎裂开来，紧接着一道柔和的光芒将秦婴包裹，挡住了李浩然的本命神通。

　　“时空的气息……”

　　雷霆中心的李浩然眉头皱起，接着没有任何犹豫的带着这一片雷光一步跃出：“本命神通——灭世！”

　　这一步，他一跃数十里，瞬间来到了秦婴的面前，手中的刀义无反顾的劈下。

　　灭世神通，蕴含九系元气之力，催发出一股灭绝世界的灭世之力，九系元气凝聚的刀光可大可小，完全受到李浩然的控制。

　　轰！

　　一瞬间，无数道刀光从李浩然周围迸射而出，瞬息冲入了周围鬼族的大军之中，犁出了一条长约数十里的沟壑。

　　也在此刻，李浩然手中的刀重重的劈砍在了守护秦婴的光幕之上。

　　“你很强，可你却无法破开这一道光幕！……死吧！”

　　震撼的秦婴在刀光落下时心头沉重无比，可刀光仍旧被保护他的光幕挡住，当下让他心头大喜，颤抖的灵魂这才会恢复了一丝的力量，抬手一挥手中一柄剑光闪过，就要将李浩然灭杀在他的剑下。

　　砰！

　　剑光穿过光幕，径直斩在了李浩然的身上。不过剑光并未穿透李浩然的身躯，反倒是被李浩然挡住，传出了一股金鸣交击的声音。

　　“哼！你以为如此我就杀不了你了么？”

　　李浩然冷哼一声，半神之魂悉数运转开来，灵魂神通万法明心施展开来，这一刻，李浩然双眼之中一团墨色光芒闪烁出来，瞬间看透了秦婴身上这一道守护之光。

　　噗！

　　下一息，李浩然抬手一挥，手中的刀轻松的刺穿了光幕，斩在了秦婴的身上。

　　“浩然正气，绽放吧！”

　　秦婴被一刀刺中，整个人心神一紧，灵魂似乎被什么东西咬住一般，让他一时间愣在了那里，死亡危机越来越近之时，他忽然听到了一个声音，紧接着在他的感觉之中，自己的灵魂似乎融化了，有一道纯净正气的光芒，在他的体内冲击开来，让他的阴魂鬼体瞬间消散。

　　这一切发生在瞬息之间，战场上的厮杀声仍旧还在，天空中的轰鸣声也不断的响起，而李浩然已经接着雷霆之怒和各大神通之力的力量，来到了秦婴的面前，将对方彻底的斩杀。


第六百四十九章 前往东方

　　“啊……该死！……”

　　一声怒喝从远方天际边上飞驰而来，一道浓浓的鬼气遮掩了半壁山河，带着涛涛气浪凌空而来，眨眼之间已经来到了千里之外的地方。

　　“不好！齐前辈、银鹏前辈你们先走，我来垫后！”

　　一刀斩杀秦婴之后，鬼族大军已经彻底失去了精神支柱，陷入了各自为战之中，李浩然本以为可以松一口气，却不料远处竟有一尊武祖踏空而来，看这威势，似乎那武祖已经得知秦婴被李浩然一刀斩杀。

　　“走！”

　　空中，齐铭和银鹏圣者脸色一变，在李浩然的话音之中从那一股震慑天地的威势之中回过了神来，低头看了眼仍旧一往无前的李浩然，两人也不敢多言停留，没有任何犹豫的转身朝着远处飞去。

　　“哪里逃……”

　　和他们交战的鬼族圣者冷冷一喝，提着手中的武器紧追着齐铭和银鹏圣者而去。

　　李浩然眉头皱起，身影一动，天空之中一道雷光闪过，紧接着李浩然在下一瞬，已经挡住了一尊武圣。

　　“该死的小畜生，我要将你千刀万剐！”

　　鬼圣见此不惊反喜，眼中喷出了两团怒火，看着李浩然嘶哑的吼着，他手中的鬼刀没有任何犹豫的朝着李浩然斩下。

　　交战短短不到二十个呼吸，鬼圣虽被引去战斗，可也在关注着下方的战场，他只见李浩然以一人之力冲入了鬼族大军之中，借助雷霆的力量，撕裂出了一道空隙，将鬼族的帝级强者逼退雷霆之外，转而几个呼吸之间，就在他被这浩大威势震的愣神之时，统帅秦婴竟死在了李浩然的刀下。

　　这让他愤恨无比，正巧老祖来驰，人族强者被惊走，他在拦击之时，却见杀了秦婴的凶手竟不知死活的来拦他，让他的心中略有一丝的喜色。

　　“醉生梦死！”

　　李浩然也不敢多多停留，在刀光落下的时候，身影一晃，接着神风步的力量，飘然而出，一步踏出，带着一团浓浓的墨香气息，身形一动，躲过那致命一刀，直接施展出了他最强的神通。

　　醉生梦死一出，那鬼圣魂体一阵，紧接着整个人呆在了空中，眼中有一团幻光浮现，就在天空之中的气息越发沉重的时候，李浩然的刀已经悄然而至，直接穿透了鬼体。

　　轰！

　　下一息，一道道磅礴的浩然正气化作了无数条的光龙，竟直接在鬼族圣者的体内绽放出来。

　　千万光龙飞射出来，一瞬间将那鬼圣直接净化，破灭了鬼圣的灵魂圣者意志，将这一尊圣者彻底绞杀。

　　“小辈，尔敢！”

　　也在这一刻，飞出去的另外一个鬼圣察觉后方的异变，脸色微微变化，转身高喝一声，话还未落下，他已经惊呆在了原地：“怎么可能……”

　　武皇杀武圣他记不得多久未曾听闻过这样的传说了，今日竟亲眼见到了，且还是发生在他的面前，这让他在这一刻震动了起来。

　　也就是这一刹那的功夫，齐铭和银鹏圣者已经消失在了天际的尽头。

　　“哼！竟敢在老夫面前杀人，找死！”

　　天际边那飞驰来的武祖忽的一跃而下，崩拳出击，瞬息来到了李浩然的身前。

　　砰！

　　这一击避无可避，携带着一股浩大恢宏的力量，彻底的封死了李浩然的退路，一拳将李浩然从空中崩飞。

　　“好强大的肉身……”

　　那武祖脸色微微变化，看着并未被他一拳轰杀的李浩然，心神一震，慢慢将手放在了背上。

　　砰！

　　一团蘑菇云冲天而起，李浩然被这一拳轰入了地下，砸出了一个无底洞，此洞横亘鬼族大军之前的战场上，正好隔断了大军前行的道路。

　　各自为政的鬼族大军停了下来，他们被天空中那一尊武祖的气势所摄，所有人都不约而同的单膝跪地，将头深深的埋下。

　　尤其是鬼族大军之中的武帝强者，还有各大营的统领，忍不住颤抖了起来，他们心里面泛起了一股莫名的寒意。

　　哗啦！

　　“好疼！”

　　正待那武祖要开口说话的时候，从那无底深坑之中，忽然传出了一个平淡的声音，李浩然浑身浴血，轻轻将被打残的手臂扶正，身上流淌出了一道金色和青色的光芒，在两股光芒的作用之下，李浩然身上的伤势竟以肉眼可见的速度愈合着。

　　也在此刻，李浩然身上又浮现了一层神圣的光芒，这团光芒一晃而过，竟在一瞬息的时间，将李浩然受到的内伤也一并治好。

　　“圣龙光辉？……”

　　空中的鬼祖被李浩然身上这一道圣光所动，将他那欲要再一次挥出的手慢慢放平，带着一抹忌惮的看着下方的李浩然沉声问道：“人族，你和龙族有什么关系？”

　　“龙族么？……”

　　李浩然闻言，心中一动，抬头不卑不亢的看着空中的鬼祖，淡淡的说道：“若非要说有关系的话，也算是吧！我得到了银龙一族的传承！”

　　他的这一切也并非是什么秘密，尤其是银龙印记，还有他获得的太昊刀神录，和其他的修炼功法，早就被九鼎天朝的人知道，此刻说出来他也不担心有人会抢夺他的东西，因为他已经有了自保之力，就算是武祖他也有信心从对方的手中安然而退。

　　鬼祖闻言微微点头，看着李浩然接着说道：“你走吧！”

　　话音落下，李浩然一愣，不明白的看着空中的鬼祖，眼中泛起了一抹疑惑，而下方的万千鬼族却是心神一震，眼中闪过了些许不满。

　　“老祖，不可啊！他刚才可是杀了……”

　　空中，那一尊鬼圣脸色大变，看着鬼祖撕心裂肺的喊着。

　　统领之死，兄弟之亡都是来自李浩然，他绝不会允许李浩然活着离开这里。

　　哼！

　　不等他将话说话，鬼祖冷冷一哼，身上那无双的气势释放出来，眼底闪过了一丝不悦，沉声说道：“老夫的话，说一不二！”

　　“多谢了！”

　　李浩然淡淡一笑，也并未多说，身形一动，大摇大摆的在万千鬼族面前朝着北方飞驰而去。

　　待李浩然离开之后，那鬼祖才微微一叹，看了眼眼中满是愤怒的鬼圣，摇头说道：“别看此子才是区区武皇修为，可他的力量已经远超武圣，肉身之力更是强横无比，尤其是他还得到了圣龙光辉这等逆天的神通，就算是老夫我，也没有信心能够杀掉对方！……”

　　话音落下，武祖身形一动，已经转身朝着远处飞驰而去。

　　这里的事情已经落幕，他没有挽回局势，更没有救到秦婴，心中有愧，且他也知道，此刻人族那边已经是无法在下杀手，留在这里没有什么溢出，这才转身离去。

　　待鬼祖离去之后，那鬼圣脸色大变，竟不由自主的颤抖了起来，不禁扭头看了眼下方的那一个无底深坑，恐惧的说道：“能够中老祖全力一击而不死……人族有这等天才，我们和那边的联合又有什么意义……”

　　……

　　三日之后，在怒炎海之外的沙海中的火焰山上，一条看不到尽头的长城被强者以通天伟力灌注而成。

　　火焰山之南，一队队骑兵正在怒炎海之外巡守，更有一个个烽火台、土城被建起。

　　在火焰山之北，一艘艘的大船从北方飞驰而来，将一应物质运送至此处，远远的看去，隐约可以看到那船上的大帆上写着两个巨大的字：“九鼎！”

　　“你真的决定要离开么？”

　　从火鸦堡归来两日时间，李浩然见了一干好友，众人相聚饮酒，一番唏嘘。李浩然终于决定，在今天的时候，离开这里，前往无垠海白莲教一趟。

　　这是包子嘱托他的话，且他也有心要去一趟无垠海。毕竟他的互道神龟就在无垠海之上，他早就有了联系之法，可一直未曾联系成功。

　　再说，这里的事情已经彻底的安稳下来，鬼族那边失去了统帅，导致内部分裂成了几个派系，他们在占据了火鸦堡之后，并未在更近一步，反倒是烈日炎山那边的鬼族进攻的倒是颇为猛烈。

　　且这几日的时间，九鼎天朝的大军已经来到这里，在他们的帮助下，这一条防线也算是彻底的稳固下来。

　　“嗯！……悟空大师，你若没有去处，可到我临江去！紫衣你帮我和万里兄弟说一句，让他想办法将这十万大山中的儒家前朝遗脉接出来！妙山兄，见了齐妙音还请待我问一句好……明强，你肩上的胆子很重，记住千万不要义气用事！有些事情，我们心里面明白就可以了，在没有绝对的力量之前，请不要泄漏任何的心思……”

　　李浩然淡淡的一笑，看着众人拱手一抱，絮叨的说着。

　　怒炎海之行，让李浩然受益颇多，更让他有许多的感慨，看着眼前这几个同生共死的兄弟，李浩然似乎有许多的话要交代。

　　“知道了！”

　　“保重！”

　　众人哈哈笑着，也还礼于李浩然笑。

　　“再会！”

　　李浩然微微一笑，身形一动，转身朝着东方飞驰而去。

　　便在李浩然刚刚踏空离去之时，在火焰城中有一个人也在此刻捏碎了一枚玉符，这个人不是别人，正是那谢家的谢武。


第六百五十章 无垠海

　　轰隆隆！

　　临江朔月岭中，一阵剧烈的轰鸣声传出了数十里，山川震动，临江震动，这一刻临江周遭百里之地进皆震颤，如同地震。

　　“沉寂无尽岁月年，我牛气又回来了！……”

　　深山深处的一处山涧之中，一道红色如火的旋风忽的从一山壁之中破石而出，将周围的山林映成了一片火红色。

　　这是一有着两米高的人身，有这一头火红色头发，额头生有两只牛角，如同大山般的宽厚身影给人以莫名的安全感。

　　“红毛，你终于出关了！我传给你的消息可曾收到？”

　　这个时候，在空中忽的落下了一道倩影，这人不是别人正是陈雪。

　　这些年来在碧落等人离去修炼之后，唯有陈雪在和红毛保持着联系，这一次万佛之山出了大事，也是她来唤醒红毛的。

　　红毛扭头一看，嘿嘿笑着，露出了两排雪白的大牙，轻轻扶了扶额头上垂落下来的发丝，笑呵呵的说道：“我已经和主人沟通过了，他让我们见机行事，不行的话就离开临江，前往沧澜山！”

　　“嗯？这不符合李浩然的风格啊，按理说他听到了消息也该到这里来一趟啊！”

　　陈雪听后，眉头皱起，眼神里面泛着一抹深深的疑惑，托着嘴巴疑惑的说着。

　　红毛眼中带着一抹冲天的战意，抬头看着深蓝色的天空，淡淡的问道：“那一支商队可曾离去？万佛之山又是如何了？”

　　“哎！咱们临江太弱，万佛之山已经封闭山门，就连悟念也都无法探寻到什么消息……可恨的是那一支商队，竟开始蛊惑起了城中的豪贵，就连那银月和炎阳部落都受到了蛊惑……”

　　陈雪听后眼神里面泛起了一抹痛恨，这几日那些商会的做法太过让他们无法忍受，可对方的队伍里面，有武帝级的强者存在，临江中的最强者也不过是武王，根本无法和他们对抗。

　　哞！

　　红毛听后眼中杀意肆虐而出，不由朝天嘶吼了一声，抬手一挥，释放出了一道通天伟力径直将陈雪卷起，朝着临江镇中飞驰而去。

　　“我的实力已经尽数恢复，更得到了主人气运的加持，别说他们有武帝，就算是有武圣牛爷爷也会让他们知道，这天地间第一牛是谁！”

　　红毛隐隐有些兴奋，沉寂多年，他一直都在遵循李浩然的命令，恢复着自己的力量，今日破关而出，正是他发威之时。

　　嗡！

　　不多时，红毛带着陈雪来到了临江镇中，肆无忌惮的将他的一身霸气气势释放出来，将整个临江笼罩了起来。

　　这一刻，天地之间无尽火元气汹涌而出，不断的涌入了红毛构建出来的气势之中，且红毛的身影也在渐渐的变大，一瞬间已经如同那远古巨人一般，变得那那朔月岭的最高峰一般的高大。

　　嗡！嗡！嗡！

　　也在这一刻，临江中的所有人都感受到了一股沉重的压力，这一股压力压的他们根本无法喘息，就连行动都受到了压制。

　　尤其是正在临江之中四处游说的那一支商队中的强者，更是被惊动，这一刻至少有三尊武帝，数十尊武王从临江镇中飞出，惊愕的看着这一头忽然出现的火红色巨牛。

　　“陈雪，是他们么？”

　　红毛神识锁定了飞上来的那些强者，对着陈雪问道。

　　陈雪一面震惊红毛的力量，一面默默点头说道：“是他们！”

　　“小子们，我给你们三个呼吸的时间，从临江滚出去！要不然别怪你牛爷爷不讲情面！”

　　红毛看着下方的武帝们，眼中带着一抹戏谑的吼道。

　　“哼！孽畜，别以为个子高，就和厉害了！吃我一剑……”

　　这个时候，那飞上空中的武帝冷喝一声，抬手一剑朝着红毛杀去。

　　“滚！”

　　红毛冷声一喝，抬手一挥，无尽的火元气化作了一只火焰大手，一瞬间将飞在空中的敌人一把握在了手中，而后没有任何犹豫的朝着远处扔去。

　　“这也太生猛了吧？……”

　　站在红毛肩膀上的陈雪微微一震，这一刻她的心脏忽的一抽，紧接着就感受到了一股令她心神碎裂的力量重重的抽打在了她的身上，幸而在她的身上飞出了一团彩色的光芒，才没有让她被这一股力量所波及。

　　下方，临江城中，郑普等人抬头看着大山一般的红毛，还有那一只如同苍穹般的大手，眼神里面泛起了一抹震撼。

　　“这是圣者的力量……红毛都已经成圣，浩然的力量又当如何呢？”

　　郑普感受着空中那一股浓浓的威压，眼中泛起了一抹浓烈的光芒，这一刻他的心境正在这一股震撼之中慢慢的发生了一丝的变化。

　　……

　　呼啦！呼啦！

　　玄黄境东方有一片无边的汪洋，从玄黄诞生之初，从未有人能够横渡无垠海，去到海的另外一边。

　　这一刻李浩然正站在无尽汪洋之前，他身前有一面界碑，上面用古老的转体字写着三个龙飞凤舞的金刚大字：“无垠海！”

　　历经三个月的飞驰，李浩然终于来到了无垠海上，途中他去过九霄真龙洞，那里已经是一片废墟，不过九霄真龙洞并非是毁于万里飞鹏堡的攻击，而是毁灭于龙族。

　　其中故事颇为波折，李浩然也不尽清楚。

　　然而，当他站在这无垠海前的时候，心里面的那一股呼唤越发的轰烈，那是来自太昊刀神录中的一股力量，这一股力量漆黑如墨，蕴含着一股重水之力，此乃是玄水魂引之力，用以联系太昊当年留下来的护道者所用。

　　以往李浩然沟通此魂并未有任何的反映，这几日却是无风自动，且这股魂力散发出来的力量颇为着急，竟对李浩然的心神略有扰乱。

　　哗啦！

　　大海的浪涛一层层拍打在柔软的沙滩上，在不远处有一个海港，海港上来往的武者极多，更有一艘艘远航的船，正脱离港口，朝着深海之中行去。

　　砰！

　　“对不起！对不起！……”

　　正在李浩然眺望远方的时候，一道身影火急火燎的从他的背后撞来，撞的李浩然踉跄的走了几步，紧接着就有一个女声入耳，让皱眉的李浩然扭头看去。

　　李浩然抬头一看，只见一个穿着蓝色长裙的少女，正慌张的看着自己，她的眼中满是歉意，在道歉之后，匆忙转身朝着海港之中行去。

　　“咦……怪不得她能够撞到我，原来是精通一种极为精妙的身法，此身法速度极快，却很难控制……”

　　紧接着，在注视之下，李浩然发现蓝群少女的一些奇怪之处。

　　眨眼之间，少女已经消失在了视线之中，可李浩然却从少女行走留下来的空气震动之中，发现了一丝诡异之处，这才动用了灵魂神通，看一看能否从这身法之中，汲取一些优势。

　　神风步固然很强，变化多端，可终究是在速度之上慢了许多，尤其是神风刀网更是费力至极，留有缺陷，若是能够改善，或许能够开创出一道极强的本命神通，就算是此神通开创不出来，也可以让李浩然拥有一个极为强大的杀招。

　　在万法明心的帮助下，李浩然略有所获，不过对于他来说这些好处并不实用。

　　啪嗒！

　　“那少年，你可曾见过这个人？”

　　这个时候，一个五大三粗的粗犷中年走来，看着李浩然沉声问道。

　　他的身上带着一股杀伐之气，眼中尽是轻蔑，似乎凭借他的身份来屈居问话，已经是给了李浩然天大的面子。

　　李浩然扭头淡淡一笑，看着那中年手中画卷上画的少女，摇了摇头说道：“没有见过！”

　　“靠！没见过就没见过，还敢浪费老子的时间，要是平时我非得活剥了你不成……”

　　那中年眼中喷出了一团火来，嘟囔着朝着远处海港中行去，话音却是丝毫不留情面的落入了李浩然的耳中。

　　对此李浩然平淡一笑，摇头一叹，转身也朝着海港之中行去。

　　他第一次来无垠海，对于这里的环境势力并不清楚，也不知道白莲教位于何处，正需要从那海港远航的大船中获得他想要的情报。

　　海港名为南环港，里面颇为热闹，类似一个小城镇，其中以客栈、食楼和镖局为多。在这里行走的大部分人都是武者，更有一支支强大的商队来往。

　　啪嗒！

　　李浩然来到了天宝楼前，此楼乃是南环海港的一处买卖情报的地方，根据过往武者所言，只要有钱，什么情报都可以买到。

　　“前辈，有什么能够帮到您的么？”

　　走入楼内，一清秀女子迎着李浩然走入宝楼，她笑呵呵的笑着李浩然说道。

　　李浩然扫视了一眼如同普通茶楼一般的宝楼，将目光落在了女子身上，这是一个精神内敛，气质无双的女子，除却那一张脸蛋较为平淡之外，处处展露出了一股令人眼前一亮的气质。

　　“我要一份无垠海的海图，还要一份白莲教的情报，另外在给我一份最近一个月内，无垠海各大势力之间活动的情报！”

　　接着，李浩然将他的要求说了出来，他的话十分的平淡，却让眼前的女子一愣，让正坐在宝楼内的一些人不禁扭头看来。

　　有些人的眼中带着一丝好奇，有的人的眼中则是带着一抹凶狠。


第六百五十一章 翩翩公子

　　“嘿嘿，这傻小子要倒霉了！”

　　“看他那文弱的样子，定是来给人试水来了！”

　　“可惜啊！那个地方已经那位被包了场子，要不然咱们也可以分一杯羹！”

　　“切！管那么多干什么，待会儿他出来以后，咱们只需快些动手，免得被别人抢了这一成果去！”

　　……

　　天宝楼厅堂内的众人在看向李浩然的时候，也在通过神念相互交流着。这些人中有武侯，有武王，细细数来足足有三十多位，切中还有一些人隐约散发着帝皇气息，实力不容小觑。

　　“那个小哥，你若要购买情报，还请到这里来！”

　　温雅怜惜的看着李浩然，轻轻的说着，话音落下的时候，她已经走向了一侧的楼梯。

　　她边走边摇头，暗道又一个不知死活的傻小子来这里送死，她已经没有心思去劝慰了，只是为李浩然感到惋惜。

　　吱呀！

　　不多时，两人相继进入了二楼的一座豪华包厢之中，包厢内流水潺潺，更飘荡着一股檀香。

　　“敢问这位姐姐，方才厅堂中的那些人，为何是那般的表情？莫非是我的话，触动了什么禁忌一般？”

　　李浩然早就将楼下众人的交谈停在心中，又看到了众人古怪的表情，还有温雅转身时流露出来的表情，心中泛起了一抹浓浓的疑惑。

　　温雅闻言微微一笑，长长叹了口气对着李浩然说道：“你这人也不算是蠢笨之人，可为何还要在大厅之中说那些话么？莫非你背后的人没有告诉你，交易情报这等秘密的事情，需要在秘密的地方进行么？”

　　“这……”

　　李浩然一愣，不由哑然，他没有想到自己仅是说了几句话，就让外面的人动了杀心，且还莫名的成为了别人的眼中钉，这让他颇有不解。

　　温雅见李浩然如此，接着一叹：“这段时间林林总总来了不下三百多人，大多是要探寻无垠海出现的那一宗大宝藏的，可他们中仅有一开始的十几个人逃脱了圣皇卫的围杀，其他人都无一例外葬身在了这茫茫海港之上！”

　　“莫非他们购买情报的说辞和我的一样……也难怪了他们这般的表情了……”

　　李浩然一愣，接着眼神闪动，心中的疑惑烟消云散，不由抬头看着正将一沓白色玉符拿出来的温雅再一次问道：“这圣皇卫又是何人？”

　　“他们的情报可是另算钱的！”

　　温雅淡淡一笑，她并不认为李浩然拥有能力购买的起另外一份情报，更何况圣皇卫的情报乃是高度机密的东西，饶是没有一个好价钱，她又如何能够随随便便的拿出来。

　　李浩然也不多言，低头拿起了玉符将神识探入内中，顿时将里面的一些情报尽数展现脑海之中，许久他才露出了一抹了然，大约猜出了包子让他来这里的原因，抬手一招拿出了一块拳头大小的灰色矿石。

　　矿石上面有一圈圈如祥云般的纹路扩散，看起来没有什么神异的地方，可表面上的纹路却让人眼前一亮。

　　“将圣皇卫的情报拿来我看！”

　　李浩然淡淡的说着，将矿石扔给了温雅，好似一个土大款一般。

　　无垠海自从上一次受到鬼族海军进攻之后，已经变得彻底的混乱了起来，先是海族不分因由的进攻了白莲教，几乎将白莲教灭门，后又是无垠海上最大的商会湛蓝商会被阿修罗王捣毁，那一战无垠海的深海区域几乎被各种各样的血染成了深红色。

　　杀戮在海上时刻继续着，就在一个月前，来自十大宗门的五行圣皇宫、霸天社稷殿、泣血神行门的三十多尊武帝连同一百多位武皇在无垠海深海之中寻到了一处密境，这一处密境位于一只数百里大小的玄龟身上。

　　玄龟已经成了一个化石，似乎被人抹杀了灵魂一般，也正是因此五行圣皇宫的诸多高手，才通过一幅秘密的宝图，找到了这里。

　　距离密境开启还剩下半个月的时间，这半个月的时间中，五行圣皇宫等宗门联合白莲教幸存的高手横扫了深海的海族，霸占了那一座玄龟岛，并将深海视为了他们的禁地，并且派出了圣皇卫来绞杀一切打探深海情报的可疑人物，以此来阻隔强者进入深海。

　　在外海区域游荡着这几大宗门的十几尊强大的武帝，不过昨日阴阳殿和混沌破天宗的人以雷霆之势破开外海封锁，进入了内海。

　　且还有天宝阁的武者从深海传回情报说，在那玄龟岛上看到了九霄真龙洞的老祖和宗主带领的一百多人。

　　当然，这些情报之中，还有一些其他的内容，这些内容却是一些无关紧要的事情，大多是深海外海处的几处小的武圣洞府被人发现，又被哪些人得到了传承等等。

　　总体来说，这一些情报对李浩然这个刚刚从内陆来到海边的人来说，绝对是一个重磅消息。

　　他也知道这圣皇卫定是那五行圣皇宫的势力，不过他想不明白，这一次的行动是几个宗门的联合行动，为何会只安排五行圣皇宫的圣皇卫来把手呢？

　　难道这圣皇卫有什么厉害的地方不成？

　　想到这里，李浩然不由想到了他的那位假死的父亲，心中隐隐有了一丝的痛意：“只希望你不要在挡我的路，要不然我定亲手来解决这一场因果……”

　　“云岚天罡石……”

　　温雅看着李浩然递过来的矿石，眼神一震，接着她抬手打出了一道道的法诀，在一股如水般的光芒探入了这云岚天罡石之内的时候，从这矿石之内飞出了一道道拳头大小的旋风。

　　旋风呈现青色，兀一出现就环绕在了矿石周围，直到温雅的力量消散之后，这一股青色的旋风便消散开来。

　　“……呼！竟是云岚天罡风神石……”

　　温雅的心神猛然一震，不可置信的看向了李浩然，心中忽然泛起了一抹怪异的想法：“莫非他是一个强者……”

　　这云岚天罡石乃是武帝锤炼帝兵的必须矿石，又被称之为融合矿，作用极大，数量稀少，却能够最大程度的提升本命血兵的力量。

　　而这云岚天罡风神石乃是蕴含了一条风道奥义的神石，只要将此石融入兵器之中，就可以让本命血兵之中多出一道血兵神通来，这是一种可遇不可求的稀有奇珍，价值约百万元晶，当然这只是交易价，若是拿到拍卖行的话，价值恐怕要翻上数番。

　　最为让温雅震惊的是，此石仅有怒炎海的深处才会有，这让温雅心中泛起了许多的念头，一瞬间有了一个想法……

　　“请稍等！”

　　温雅平复了一下心中的震惊，眼中在无先前的那种轻浮，多了一丝凝重，对着李浩然拱手一抱，微微一笑，转身离开了包厢。

　　大约片刻钟后，温雅从外面走来，这一次她手中却是拿着一枚紫色的玉符，玉符之上纹刻有七星印记，且这七星印记旁边还有一个残缺的虫洞树的标记。

　　这个标记让李浩然眼底闪过了一丝的凝重，心中微微一动：“莫非这天宝楼乃是那时空之城的一处产业？……恐怕十有八九是了，要不然他们又如何探查得到如此详细的情报……”

　　在李浩然思考的时候，温雅将紫色的玉符双手送到了李浩然的手中，她看着李浩然说道：“您的东西已经验证，足可以抵得过这一次的情报！”

　　“嗯！”

　　李浩然接过玉符，探入内中，顿时将五行圣皇宫等这一次进入无垠海的各大势力的情报读取，接着又将进入深海的各个强者的姓名、功法、特长、喜好等一一读取，且里面还有圣皇卫等各大宗门队伍的详细情报……

　　这紫色玉符内的情报，虽然多有和他先前看的情报重合，可大部分都是极为隐秘的事情，尤其是各大宗门的虚实情况，以及天宝阁给出的评价和推测等等十分详细，看的李浩然心神震动。

　　买卖情报做到如此详细的地步，让李浩然简直是刮目相看，他甚至怀疑这天宝楼的人，是不是已经打入了各大宗门，要不然他们又从哪里得到的如此详细的情报呢？

　　“……不对……这些情报的价值，远超我方才给他们的那一块矿石的价值……她这又是为何要这般的做呢？”

　　看到最后，李浩然心中闪过了百千个念头，最后他忽然一震，想到了一个想法，不由抬头看向了温雅：“姑娘，这情报……”

　　吱呀！

　　“哈哈！李先生不必惊奇，这情报算是刘某送给你的见面礼！”

　　正待李浩然的问题刚刚开口的时候，从他对面的墙壁内打开了一个门户，从里面走出了一个身穿白袍的翩翩美公子，这人生的极为俊美，倘若是女装打扮的，恐怕无人会将他认作男人，这是一个模样近妖的人。

　　且此人的气质之中，带着一股恍恍惚惚，隐隐约约的味道，似乎在他的周身环绕着一股模糊气息一般，让人无法谈查出他的力量。

　　“你知道我？”

　　李浩然眉头皱的更深了，他抬头看着走来的青年，淡淡的问道。

　　“当然！名震南方四大宗门，以一人之力横挡百万鬼族的李浩然，如今天下谁人不知，谁人又不晓呢？……”

　　青年文雅的走出，他的眼中平平静静，如同是优雅的儒者一般，三两步之间，已经坐到了李浩然的一侧。

　　房间中的温雅，则是悄然退出了房间。


第六百五十二章 教子摇光

　　“在下摇光！”

　　摇光笑看着李浩然，双手一拱，轻轻一礼送出。

　　在他的身上尽显雍容的气质，气质中带着一抹华贵，他如同谦谦儒雅的君子，谈笑之间带着一股暖风，似乎是上古儒君一般，令李浩然眼前一亮。

　　“敢问兄才找我何事？”

　　李浩然心中咯噔一想，不由泛起了一抹疑惑。

　　他在怒炎海所为，定逃不过时空之城的关注，他不相信因为自己代理人的身份，就会让时空之城的人对他高抬贵手，他也不相信自己杀了时空之城独孤家的天才，独孤家就会如此的大度，派人过来和他交好。

　　可他在摇光的身上看不到任何的杀气，且整个天宝楼中更没有必杀的手段，显然摇光来这里是真的找他有事情聊，而非是来寻仇的。

　　“呵呵！想必你还不知道我的身份，实不相瞒在下便是那无相天教的教子，隶属于时空城主的麾下，不过我是一个商人，眼中没有敌人，只有利益！所以我找你，是想要和你做一笔交易！”

　　摇光呵呵一笑，坦诚的说道。

　　他早就听闻李浩然之名，也早就有了结交的想法，只不过一直无缘一对，这一次他来这里应对玄龟岛的事情，却不料碰到了李浩然，这让他忍不住上前结交，且还要将他掌握的一条消息，作为一个人情送给李浩然。

　　“交易？你难道不知道我是太昊的传人么？……我可是在怒炎海杀了独孤家的两个少爷，破坏了时空城主的大计，他会允许你这么做么？”

　　李浩然淡淡的笑着，认真的看着摇光问道。

　　这是两人之间的矛盾点，若不说明，他又如何安心和这摇光做交易，且在他的感觉之中，摇光似乎并非是一个恶徒。

　　“哈哈！实不相瞒，我家祖上也是儒门学宫的一代大儒，我自幼生长在书香门第之家，我是一个自由的人，虽为无相教子，可他们并不能阻碍我行事，我也不必完全听从他们的命令！当然，若是李兄还有顾忌，我可以保证，咱们这一次交易之是一个暂时的交易，交易结束之后，是敌是友另外在说，如何？更何况，我这里可是有关于你的一条重要消息，你若是错过了，可会后悔一辈子的！”

　　摇光哈哈一笑，看出了李浩然的疑虑，身上气息一震，赫然散发出了一道光明之力，此力之中浩浩荡荡，光明纯正，带着一股温暖，更有丝丝儒意，且他身上竟散发出了至诚之气，倒是让李浩然一震。

　　听着摇光的话，李浩然心神一动，隐约似有所动，看着摇光郑重的点了点头说道：“也好，就按照你说的！我的交易到底是什么？”

　　“也没有什么，就是请李兄，跟我进入玄龟岛而已！”

　　摇光淡淡一笑，对着李浩然眨了眨眼睛，抬手将一枚黑色的玉简拿出，轻轻放在了李浩然的面前。

　　“进入玄龟岛？……也好！不过，我是不会帮你杀人的！”

　　李浩然一愣，若有所思的点了点头，而后拿起了黑色玉符，径直将精神探入了内中。

　　嗡！

　　精神进入黑色玉符，紧接着李浩然看到了一道倩影，这道倩影他认得，正是多年未见的幻馨，只不过此刻的幻馨眉宇之间带着一抹忧思，眼中更是泛着浓浓的恨意。

　　看到这里，李浩然焉能不知道幻馨定是出了什么事情，这让李浩然心神一紧，不由抬头看向了摇光：“她在什么地方？”

　　“外海九鱼岛！那里是五行圣皇宫的一处据点，这个丫头被五行圣皇宫的水皇之子黄锷抓捕，囚禁于此，听说这黄锷似乎看上了这丫头，要等到玄龟岛之事完毕后，就带着她回五行圣皇宫去大婚！”

　　摇光看着李浩然将他知道的情报一点点的讲述出来，这些都是他从黄锷那里听闻到的事情，而幻馨他也见过。

　　听了摇光的话，李浩然眼中泛起了一抹浓浓的杀意，看着摇光说道：“多谢了！三日之后，我定来此赴约！”

　　言罢，李浩然身形一动，径直朝着外面走去。

　　摇光先是一愣，他没有想到李浩然竟这般的火急火燎，也没有想到幻馨对于李浩然竟这般的重要，当下他赶忙起身，高声说道：“李兄，那九鱼岛可是圣……”

　　“哎！原来他竟是一个火急火燎的性子……”

　　摇光话还未说完，李浩然已经消失在了楼上，让摇光有些黯然，摇头叹了一句，转身复又坐下，慢慢的品起了茶来。

　　“快看！他出来……”

　　“走，跟上去，千万不要让他跑了！”

　　“这一次若是成功，咱们以后的道路，在也无人敢阻拦了！”

　　……

　　就在李浩然匆忙从天宝楼走出的时候，从大厅里面等候的人纷纷走出，循着李浩然的脚步朝着外面行去。

　　“站住！”

　　在李浩然即将临近港口的时候，十几个武者拦住了李浩然的去路，在远处街道上更有二十多人正匆忙赶来，另外一边还有一队五人穿着金甲的侍卫戏谑的看着这边。

　　“滚！”

　　李浩然知道这些人的来意，他没有功夫和他们浪费时间，低声一喝，转身就要离去。

　　“找死！”

　　“一起上杀了他！”

　　周围的众人眼中闪过了一抹杀意，沉声一喝，挥手拿出了本命血兵，径直朝着李浩然杀去。

　　噗！噗！噗！

　　“不知死活！”

　　李浩然头也没有回，手指微微一动，从他周围忽然泛起了一抹震动，紧接着一道道风刃忽然卷起，将周围围着他攻击的武者尽数碾杀。

　　“嗯？圣皇卫？……”

　　杀了这些人，李浩然已经一跃而出，来到了通往海船的通道上，他的前方五名金甲侍卫拦住了他的去路。

　　周围的行人见此，早就远远的避开，远处更有一些商队皱着眉头看着这边，还有许多的武者指指点点。

　　“听说你要进入深海？小子，那里已经被我们包了，要想活命的话，你最好现在就离开！”

　　圣皇卫的侍卫看着李浩然冰冷的说着，他们的话中多是威胁。

　　先前李浩然的攻击已经引起了他们的重视，拦下李浩然是要警告一番，同时间也在拖延时间，等待强者来缘。

　　李浩然看着眼前的几人，深深吸了口气，抬手一抓，径直将圣皇卫的一个统领抓在了手中，在对方还未反映过来的时候，手中一道磅礴的精神之力直接冲垮了对方的灵魂，搜魂术施展开来。

　　“住手！”

　　“该死！”

　　“杀了他！”

　　其他的圣皇卫见此脸色大变，一个个高声喊着，手中光影闪烁，在也等不及了，挥手握拳朝着李浩然砸出了道道光影。

　　这四人尽为武王修为，他们的气势一释放出来，就将周围的元气引动，化生出了一道道狂猛风浪，强大的气势让海面上的浪头一瞬间升高了十米之多。

　　砰！砰！砰！

　　拳影落下，却被一道浩然正气化作的光幕拦住，四个武王的致命攻击，竟在这一股力量的作用下，不得进步半分，他们的拳头也无法抽出，似乎陷入了泥沼之中。

　　“不好！”

　　四人见此脸色大变，他们这才发现李浩然的实力要远远的超过他们，且这一股力量让他们根本没有反抗之力，这一刻他们忽然觉得，自己就是那入网的鱼儿，在也挣脱粗不了那一股强大的引力。

　　也在此刻，李浩然从圣皇卫的记忆中，找到了一些重要的信息，这才抬手一震，将手中的圣皇卫镇杀成了一片血雾。

　　“滥杀无辜，强取豪夺，天道不容，当诛！”

　　李浩然看着眼前面色苍白的四人，沉声一喝，在没有任何的犹豫，愤然一拳轰出，只见一道耀眼的光芒绽放出来，竟一拳将四个武王彻底轰杀，在不留任何的余地。

　　圣皇卫乃是五行圣皇宫的一个暗卫组织，他们干的都是一些杀人越货，暗杀刺客的勾当，这一次来到无垠海，他们四处作乱，掠夺了许多的财富，更且还扮作强盗，去抢劫来往的商队，更借机向商队收取保护金。

　　除此之外，他们还祸害许多的清白姑娘，残杀了许多无辜生灵，用他们的血肉精华来修炼一种名为血河圣天术的功法。

　　嗡！

　　做完这些，李浩然没有任何犹豫，身形一动，径直跃上了一艘大船，体内浩然正气蓬勃而发，竟控制着大船直接离开港口，朝着远处海燕之中行去。

　　这条船上有着十几个船员，两三个乘客，人数并不是很多，在李浩然登船，控制船朝着海洋之中行去的时候，他们匆忙从船舱之中走出，惊慌的看着杀气满身的李浩然，一时间竟不敢去说话。

　　“呼！借你们的船一用，这些东西足够你们在买一艘大船了！”

　　说着，李浩然抬手一指，这些人尽数被李浩然施展出来的浩然正气卷中，而后大船的船舷一侧有一艘小船脱离大船落入海中，下一秒正在众人以为必死无疑的时候，他们被李浩然送到了小船之上。

　　哗啦！

　　大船引起的浪头越来越大，李浩然在也不吝啬自己的力量，将所有的力量全部催发，化作了一股劲风，带着他朝着远处九鱼岛上行去。


第六百五十三章 同心丹

　　无垠海的夜晚风浪十分的大，临近大陆一千六百七十二海里乃是近海地域，也被玄黄境的人称之为外海。

　　外海的天气并不算是差，除却寒冬和夏日多雨水冰霜和风暴之外，其他的两个季节的海平面都较为平淡。

　　不过，万事也是例外的时候，这一日外海的风浪格外的大，且还下起了暴雨，狂猛的风浪将浪头卷起百米多高，如同那凶猛海兽一般，凶狠的砸在了海中岛屿的巨大崖壁之上。

　　在外海一千里的地方，有一座岛屿，此岛乃是一座连环道，在古时为九环岛，直到九鼎天朝立国之后，此处岛屿被逃难而来的名叫九鱼宗的小宗门占据，至此此岛更名为九鱼岛。

　　九鱼宗虽力量很弱，可护宗的大阵极强，这也让他们在这近千年的时间，免去了些许的危险。

　　直到这几日，九鱼岛被来自五行圣皇宫的黄锷占据，成为了五行圣皇宫位于外海的一处据点。

　　今日夜晚的风虽然很大，可却丝毫没有减轻九鱼岛护岛大阵之内的热闹。

　　足有千余武者环绕在一巨大的篝火旁载歌载舞，饮酒畅谈。

　　“黄前辈，这酒乃是咱们九鱼宗珍藏的万海归酿，在以前的时候可是专属于大翰天朝的贡品……”

　　在篝火正北方，有一个极为华丽的珍珠贝壳构建的酒桌，酒桌上坐着一人，此人面色微黄，穿着一身白色的侠客袍，衣袖的边口包着一层指长的蓝色玫瑰金纹的护边，且在这人的身上还散发着一股煌煌天威般的金色光芒。

　　淡淡的金色光芒，在黑夜中显得格外耀眼。

　　这个人正是此番五行圣皇宫外海负责人黄锷，来到这里几日了，他始终都是愁眉哭脸，进酒的九鱼宗宗主笑风欲借酒讨好，这才将自己都舍不得喝的贡酒取出，孝敬这黄锷，以希望黄锷能够让他们九鱼宗的道统传承下去。

　　正若有所思的黄锷扭头看去，他并未回答笑风的话，而是默默的接过了酒来，仰头一口喝干。

　　“这酒不错，不过你还是不要有其他心思了，九鱼宗没有了，你们现在是我五行圣皇宫的一个据点分堂，日后只有九鱼堂！……对了，念你这几日如此劳心的份上，我提醒你一句，若不想死，就不要有任何的想法……”

　　黄锷看着眼前正在篝火旁舞动的舞者，眼中带着一丝忧思的说着，他并未注意到，在他将话说完之后，那九鱼宗的宗主笑风的脸色已经是变成了惨白。

　　笑风也是一方诸侯式的人物，在心中泛起滔天巨浪和强大不甘时，也强行压制住了心中的抱怨和怒火，他扭头看了眼远处的一座精巧的阁楼，深深的呼吸了一口，抬手将一个玉瓶放在了桌上：“此物名为同心丹，可让两个毫不相识的人，永生永世相爱！……碧色的丹丸是你吃的，红色的丹丸可给那……”

　　话还未说完，这笑风已经是站了起来，走向了远方的黑暗之中。

　　黄锷听闻此话，心神一震，眼中爆发出了一团耀眼的光芒，他的手慢慢抬起，轻轻的放在了那玉瓶之上：“我黄某好不容易看到一个相中的女人，难道非得要用这样的方式么？”

　　“……哼！小丫头，我黄锷还未对一个女人如此的上心，这段时间我已经忍受够了……”

　　接着，黄锷心中泛起了另外一个声音，下一刻黄锷起身朝着黑暗之中行去。

　　……

　　“什么人？”

　　九鱼岛外环港口之上，蓝色的光幕将一道道的海浪挡住，正在港口上巡守的弟子，忽发现外面的风浪在一瞬间停了下来，下一息他们就看到一艘大船正在浪涛之上，船上有一个人昂首而立，俯视着他们。

　　这人正是李浩然，他在海中虽遇到了狂猛风浪，已经精通了御水之力的李浩然，掌控着这无尽浪涛还有那狂猛的风，在短短的十几个呼吸之间，已经飞驰百里，来到了九鱼岛的海港前方。

　　他已经看到九鱼岛内中那一处篝火，更听到了岛中的阵阵声乐。

　　可越是如此，他的心却是越发的凝重。

　　砰！

　　李浩然看了眼下方的那两个武侯级的武者，抬手一指，一道浩然正气从他的手指之中飞出，瞬息洞穿了阵法光幕，将那两个武侯死死的扼在了半空中。

　　嗡！

　　紧接着，李浩然一步踏出，穿过了蕴含着浓浓水元气的阵法，来到了两个九鱼岛武者的身前，抬手直接施展开了搜魂秘术。

　　大约十几个呼吸之后，李浩然终于找到了他想要的信息，这让他缓缓送给了口气，抬手之间将两个武侯仍在地上。

　　砰！

　　两人倒地之后，身体一颤，直接晕厥过去。李浩然一步踏出，接着夜幕朝着关押幻馨的那一栋小楼之中走去。

　　大约片刻之后，李浩然避过了十多波守卫，从九鱼岛的外环深入最深处一百多里，终于来到了位于第九环深处的那一处玲珑阁楼前。

　　阁楼门前有两个侍卫在守卫，这两个侍卫都是武王级的修为。

　　且楼内灯火通明，隐约可以看到一个人影在房间里面走动。

　　砰！砰！

　　悄无声息之间，李浩然将两个侍卫击晕，施展秘术让晕倒的侍卫仍旧站立原地，他则是悄悄的展开了一道门缝，身形一闪进入到了里面。

　　“嗯……”

　　正在一楼来回走动的黑甲侍卫察觉到了一股风从门口的方向流过，正要扭头看去的时候，他却看到了两条彩虹从眼前闪过，紧接着他的双眼渐渐迷离，整个人呆立在了原地，在没有任何的动静。

　　这是一个武帝级的侍卫，他的力量很强，李浩然虽然能够杀掉对方，可也担心突如其来的血腥味，会引动更多的人来，这才动用迷魂神眼，让对方陷入了幻境之中。

　　嗡！

　　紧接着，李浩然一步踏上了楼梯，径直朝着楼上行去。

　　在二楼的一间粉色房间里面，幻馨正怒视着站在她对面的黄锷，摇头说道：“黄锷，你还是死了这条心吧！我幻馨是绝对不会屈从你的，你信不信，只要你刚进入这内室一步，我就自杀在你面前！”

　　刚烈的声音响起，震的房间嗡嗡作响，尤其是幻馨所在了内室，更是隐隐有一股绮丽的光芒闪过。

　　这里布置了一套阵法，此阵法并非是攻击阵法，也非是防御阵法，而是一种拖延阵法，是幻馨用来牵制黄锷用的，以便她能够及时做出反映。

　　黄锷痴迷的看着内室中穿着一身青色留仙裙的幻馨，正在他心头幻想美好的时候，幻馨的话如同是一盆子冷水一般，径直将他浇醒。

　　“幻馨，我黄锷玩过的女人没有一万也有八千，可没有一个女人，能够让我心动，可你不一样，我在看到你的第一眼就已经深深的爱上了你，我发誓我对你是真心的，我知道你就是我要找的那个人！”

　　黄锷略带火热的眼神中浮现了一抹冰冷，他看着前方的幻馨深深吸了口气，沉声说道。

　　“哼！你若真心喜欢我，就放我离开，凭你的真心来打动我！”

　　幻馨摇了摇头，冷冷的说道，她才不相信黄锷的话呢，这一次若不是自己不小心，又怎么会被黄锷抓住。

　　她也知道，黄锷似乎对自己真的有意，若不然她也不会活到现在，可她根本就不喜欢黄锷这种人，甚至在她心里深深厌恶着这种人。

　　“……你不配有爱情！”

　　幻馨见黄锷不说话，她又一次接着说道。

　　“幻馨，正是因为我喜欢你，才不会对你用强，要不然你以为你还是完好的么？……我想要你自己愿意，才会这般做的，你可不要以为一个破烂泥沼幻阵，就能拖延我的步法！”

　　黄锷知道自己没有任何可能打动幻馨了，他一步步朝着前方走去，眼中的温暖越发的冰冷，似乎又回到了以前……

　　嗡！

　　“你敢！”

　　幻馨闻言脸色一变，身上气息一震，径直拿出了一柄匕首，在黄锷还未踏入内室之前，带着一抹决绝的朝着自己的胸口刺去。

　　砰！

　　可匕首还未落下，在幻馨一侧的帘幕中，忽然涌现了一个光芒手掌，这个手掌直接将幻馨手中的匕首打落，且还禁锢了幻馨的力量和行动。

　　“哼！你周围的帘幕之上，那点缀的玉石中，蕴含了我的力量！你就算是准备的在充足，也逃不过我的手心的！”

　　黄锷一步步走入了房间，他将手中的玉瓶慢慢抬起，将瓶塞直接震碎，倒出了两枚丹药来：“若是在以前，你这般的话，我也会忍了！不过，现在我有了这同心丸，却是让我再也忍不下去了！……只要你吃了这一颗红色的药丸，我们两个便可以永世相爱，任谁也拆散不了了……”

　　说着，黄锷将碧色的丹药送入了自己的口中，在缓缓咽下之后，这才拿起了红色的丹药朝着幻馨的口中送去。

　　无法行动的幻馨眼中的恨意更为浓烈，此刻她宁愿一死，也不愿意落入黄锷之手。可现在已经晚了，她根本没有办法改变这一切：“老天爷，快杀了我吧！我不要……”

　　嗡！

　　“计划不错，可惜我来了……”

　　这个时候，一道光影忽然出现在了房间之中，紧接着一刀刀光径直横在了黄锷和幻馨的身前，在黄锷心神震动，察觉杀意的时候，声音也跟着落入了他的耳中。


第六百五十四章 裂岛

　　嗡！

　　空气在一股极快的频率下震动着，黄锷循着声音看去，却发现他眼前的景物正在以肉眼可见的速度褪着色，且退去颜色的房间竟在这一刻，变成了如同水墨画般的世界。

　　彩墨的线条清晰可见，将整个房间变成了一个画中的世界，也让黄锷忽然一下子失去了对天地元气的感应。

　　“浩然哥……”

　　正坐在床边，悲愤欲死的幻馨眼神一动，心中泛起了一抹滔天巨浪，她看着忽然出现的李浩然，眼神里面满是震惊，紧接着转变为了一股羞怯之意，让她那复杂的心思越发的复杂，也让她在这一刻想了许多的事情。

　　“你是谁？”

　　黄锷知道眼前的人根本不是他能够抗衡的，心神隐隐沉重的他，正尝试着用精神之力来联系位于楼下的侍卫，一面故作镇定，缓缓退后两步。

　　啪嗒！啪嗒！

　　李浩然冷冷摇着头，一步步走到幻馨身前，手中喷涌出了一条光带，在转瞬之间，就已经将幻馨身上的禁锢尽数破去，且在他低头之时从他的后背上飞射出了几道刀光，刀光一闪而过将黄锷布置在帐幕轻纱上的力量尽数破去。

　　“馨儿，是你动手杀了他，还是我来？”

　　李浩然看着幻馨，笑呵呵的说着，他担心幻馨因为这件事情妨碍了她的向道之心，这才询问幻馨。

　　眼前的幻馨变得比以前更加的成熟，尤其是脸颊上那一点痣，更显性感和诱人。

　　怪不得黄锷这家伙迷上了馨儿，原来她已经将幻家的传承修炼到了最高境界……

　　也在这个时候，李浩然感受到了幻馨身上散发出来的一股元气震动，不由一动，嘴角勾起了一抹笑意。

　　幻家的传承注重幻形、幻气之术，修炼有成之后，会自然而然的散发出一种引人的气息，这股气息已经随着修炼者炼入了骨子里面，使得修炼者在抬手投足之间，就会让人进入幻象之中。

　　“谢谢你浩然哥，他太可恶了，我在也不想看到他了，请你帮我……”

　　幻馨含怒看了眼黄锷，接着扭头看向了李浩然，眼中的恨意化作了一抹柔和的光芒，在和李浩然的眼神对视的时候，幻馨的脸颊微微泛红，她忽的将头低下，略显紧张的摆弄着衣裙的一角。

　　“该死，竟敢将我当作空气，我要你们死！”

　　这一切发生在两三个呼吸之间，在黄锷刚刚稳住心神之时，幻馨和李浩然的对话已经入耳，当即怒火冲上心头，抬手之间拿出了一柄湛蓝色的宝剑，没有任何犹豫的朝着前方的李浩然刺去。

　　剑光如水，带着一抹碧波，在黄锷倾尽全力刺出的时候，李浩然眼神一愣，忽的抬手朝着前方的剑砸去。

　　“不好……”

　　旁边的幻馨见此脸色聚变，这一刻她已经忘了什么，眼中满是担忧的看向了李浩然，心中更是泛起了一抹浓浓的恨意，没有任何犹豫的起身，抬手一掌朝着黄锷的脑袋上面印去。

　　“小子，竟敢和我抢女人，死吧！”

　　黄锷眼中带着一抹恨意，在幻馨出手的刹那，他已经感受到了一股杀机，可他并不在意幻馨的攻击，他坚信李浩然的这等做法无异于鸡蛋砰石头，他也相信自己手中的这柄帝剑，足可以一剑斩杀李浩然。

　　只要他杀掉了李浩然，那么就可以躲过幻馨的攻击。

　　咔嘣！

　　可就在拳头和剑碰撞的刹那，黄锷只觉的手中一轻，紧接着他灌注在剑上的元气竟自己外溢而出，下一息他就看到自己的剑竟被李浩然的拳头一拳砸碎，且李浩然的拳头气势未停，径直朝着他的胸膛砸去。

　　砰！

　　幻馨的攻击已经来到了黄锷的身前，在李浩然拳头砸中黄锷的时候，幻馨快上一分将黄锷的脑袋一掌拍碎。

　　嗡！

　　也在此刻，在李浩然和幻馨身前泛起了一道浩然正气凝聚的光幕，将喷溅而出的血水挡住。

　　“呼！……浩然哥，你的手？”

　　一掌拍死了黄锷，幻馨心头的抑郁烟消云散，让她缓缓送了口气，可紧接着他想到了什么，紧张的她关切的看向了李浩然，关心的话脱口而出。

　　“没事，这等攻击，还伤不了我！”

　　李浩然咧嘴笑着，亲切的看着幻馨，这一刻他看的颇为仔细，许久未见，一股亲切的感觉油然而生，让李浩然心里面轻松了许多，高兴了许多。

　　似乎和亲人在一起，就是他最大的欢喜。

　　幻馨仍旧不信，抓起李浩然的手看了又看，这才放下心来，待她从紧张中恢复过来的时候，才发现李浩然正看着她，让她心中一慌，忽的转身失声说道：“浩然哥，你坏……”

　　嗡！

　　李浩然抬手一挥，将画境褪去，看着转身略带娇羞的幻馨笑道：“馨儿，这些年你都去了什么地方？”

　　幻馨闻言心头更软，也不敢回头去让李浩然看她的囧样，低头说道：“自从你进入魔界之后，我和碧落姐姐、小月姐姐一同离去……”

　　接着，她将这些年的事情简单的讲述了出来。

　　这些经历，又是另外一个传奇，她们经历了许多，一同闯荡了半个玄黄境，遇到了形形色色的人物，也在这其中得到了许多的奇遇，更以极快的速度提升了自己的修为。

　　“我们在九鼎天朝分别的，我听闻无垠海有幻龙宝珠，就来到了这里，谁想到幻龙宝珠未曾买到，却碰到了……碧落姐姐和小月姐姐返回了临江……”

　　幻馨唏嘘的讲着，在将心中的一切讲述出来的时候，她的心情一松，抬头看着李浩然笑呵呵的说道：“幸亏在这里遇到了你……”

　　“呵呵！那咱们走吧，这里非是久留之地，我带你去内海一看……”

　　李浩然一笑，抓起幻馨的手，就朝着外面走去。

　　幻馨一愣，心头更暖，如同是一个乖媳妇一般，静静的跟在了李浩然的身后。

　　吱呀！

　　当两人走出小楼之时，清凉的空气吹醒了幻馨，让幻馨一愣，她抬头看了眼周围的环境，目光停靠在了一个土黄色的木楼上，心中若有所思，忽的停住了脚步，将手从李浩然的手中挣脱，径直朝着木楼前走去。

　　李浩然见此一愣，也并未多言，跟着幻馨朝着前方走去。

　　“谁？”

　　这个时候，外面巡守的侍卫看到了两人，他们赶忙上前，拦住了幻馨和李浩然，沉声喝到。

　　噗！

　　幻馨眼中泛起了一抹燥意，正待她要开口的时候，身后早就察觉到幻馨异样的李浩然，抬头一指，将那些侍卫拦腰斩杀。

　　在他来到九鱼岛的时候，已经从九鱼岛弟子的记忆之中，知道了九鱼宗到底是一个什么宗门。

　　这是一个邪门宗门，虽然传承久远，可也是一方恶势力，为恶外海多年，经常干一些杀人越货的勾当。

　　这些侍卫的双手已经沾满了鲜血，是该死之人。

　　这一次若非是救幻馨，不忍幻馨看到那血腥场面，他早就屠了整个九鱼宗了。

　　啪嗒！啪嗒！

　　没有了侍卫阻拦，两人顺利的走到了木楼前。

　　“咦……”

　　刚刚来到木楼前的时候，李浩然嗅到了一股腐朽的血腥味道，紧接着他的心神一动，神识飞入楼内，下一秒他的手又一次抓住了幻馨，拦住了欲要推门而入的幻馨。

　　“馨儿，你还是不要进去了……”

　　李浩然心神沉重，眉头皱起，看着身前的幻馨说道。

　　幻馨慢慢扭头，此刻她的眼中已经是满是泪水，她看着李浩然说道：“我早在被抓入这里的时候，就见到过许多的孩童被羁押在这里，却不曾想他们竟用这些无辜的孩子，来炼制血丹……浩然哥，这些人都该死，都该死……”

　　“呼！是啊，这些人都是罪人，都该杀！”

　　李浩然长长的呼出了一口气，将幻馨抱在了怀中，抬手之间一道浓烈的火焰从他的手中迸射而出，下一息整个小楼燃气了熊熊烈火。

　　嗡！嗡！

　　“不好，有人烧了丹炉……”

　　“该死！敌袭！”

　　“杀了他们！”

　　很快，九鱼岛上的武者看到了这里的情况，他们眼中带着一抹冰冷的吼着，正在笑风的带领下，朝着这边飞速行来。

　　李浩然扭头看去，眼中尽是一片凝重，轻轻的松开了幻馨，身形一动，飞上天空，没有任何犹豫的唤出了正气刀来。

　　“本命神通灭世！”

　　一声怒喝骤然在空中炸响，紧接着一道半神之威瞬息之间弥漫了整个九鱼岛，让岛中所有的武者身体一僵，在这一刻大脑陷入了空白之中。

　　噗！噗！噗！

　　紧接着，就在空中笑风带着百人正摇摇欲碎之时，无尽的刀光从前方忽然闪现，带着一道道绚丽的光彩，径直将从空中坠落的百人尽数斩杀。

　　血雨落下，浓厚的血腥味道让整个九鱼道在这一刻变得无比的血腥。

　　下一息，岛上的其他人忽觉压力一轻，这才惊觉的看向了周围。

　　轰隆隆！

　　紧接着，一道雷光从九天之上落下，九鱼岛维持了千年之久的阵法被雷光破灭，而后无尽的海风和浪涛从四面八方席卷而来。

　　“走！看我碎了这岛！”

　　李浩然一把拉住了幻馨，带着幻馨飞上天空，他们周身环绕着一团浩然正气，将无尽的海浪和海风挡在了外面。


第六百五十五章 大风舰

　　轰隆隆！

　　九鱼岛上空，李浩然一手揽着幻馨的腰，一手握着正气刀，在他们的周围有一道浩然正气化作的光幕将周围的风浪挡住。

　　高空之中朝着下方看去，只见九鱼岛上光芒点点，更有一道道的流光正在一跃而起，朝着天空之中飞去。

　　轰隆隆！

　　便在这些人飞上天空的时候，一道雷光忽的从云层之中落下，径直将那欲要逃出九鱼岛的武者击落。

　　“自作孽，不可活！”

　　李浩然沉声说着，他的眼中满是冰冷，先前木屋的一切让他对整个九鱼岛动了杀心。

　　利用幼童炼丹的事情在玄黄境中不是没有，可这些人多是妖魔邪道，李浩然也只是在书上看到过只言片语，可今日他见到的却是真实情况，这让他再也控制不住自己的怒火和杀意。

　　尽管九鱼宗已经被五行圣皇宫招收为堂口，可并不代表九鱼宗犯下的罪过就随着名号的更改而灰飞湮灭。

　　更何况，九鱼宗在被五行圣皇宫招收之后，依旧是做出了这等伤天害理的事情，如此宗门必当铲除。

　　此乃一大善事！

　　轰！

　　雷光闪烁一千多道之后，九鱼岛上的灯火暗淡的许多，在也没有人敢飞跃天空，躲避这无垠海的滔天巨浪。

　　天空中，李浩然看着下方的一切，体内的浩然正气正在蓬勃而发，化作了源源不断的力量，被李浩然关注进入了正气刀中。

　　旁边的幻馨默默的看着李浩然和下方的九鱼岛，她心中在为李浩然的控雷之力感到震惊的同时，也感受到了一股令她都有些惧怕的力量。

　　这一股力量正在李浩然的体内凝结，在短短的十几个呼吸之间，已经超过了李浩然自身修为的力量，达到了另外一种高度。

　　“斩！”

　　又过了几个呼吸之后，李浩然高喝一声，手中的正气刀嗡然一阵，从中弹射出了一道横亘百里的巨大光刃从空落下。

　　轰！

　　山洪海啸般的声音震颤整片天地，这天、这海、这岛在这刀光和轰鸣声中，陷入了静止之中，而后只见那黑色的夜空之中，一道光芒鸿沟横亘百里，将这一片地方映照成了一片白色。

　　“这是……”

　　站在李浩然身后的幻馨脸色一变，在刀光将这天海岛劈成两半的时候，下意识间抱住了李浩然的手，那刀光之中散发出来的洪流般的力量，让幻馨隐隐颤抖了起来。

　　轰！

　　又是一个天崩地裂般的声音响彻天地，这横切天地海洋的百里刀光瞬息崩溃，紧接着那被割裂成两半的九鱼岛在天地、海洋和刀光的挤压之下，瞬间崩裂，沉入了那滔天巨浪之中。

　　无垠海的巨浪仍旧在继续着，黑夜又一次降临，天空中的李浩然平静的看着下方的一切，将幻馨搂在怀中，轻轻的说道：“害怕了？”

　　“嗯，好可怕的力量……浩然哥，你的力量为何会超出自己修为这么多……”

　　幻馨抬头看着李浩然的眼睛，淡淡的点了点头，好奇的问道。

　　当她说到最后的时候，似乎察觉出了自己问题的不妥，赶忙将头低下，不让李浩然看到她脸上的尴尬。

　　“这是我修炼功法的缘故！……你若想要变的和我一般，我可以教你！”

　　李浩然看着幻馨淡淡一笑，抬头看向了前方漆黑的海浪，认真的说道。

　　“真的么？”

　　幻馨一愣，心头泛起了一团暖意，抬头看着李浩然问道。

　　李浩然笑着说道：“当然！”

　　正在这个时候，黑色的夜空之中一个庞然大物在一阵喧嚣声中，冲破了巨浪的阻击，来到了李浩然和幻馨的面前。

　　那是一艘巨型的战舰，战舰上面有三门主炮，穿上纹刻着一条条如同是树根般的脉络，在这些脉络之中，隐约可见道道光华闪过。

　　正是这些光华，让此船可以在洪涛海浪之中平稳航行。

　　也是这些光华，将巨浪、雷鸣尽数阻挡在船身周围十米范围之外。

　　在这些光华纠结之处，有三个散发着青色光芒的大字正不断吞吐着天地之间的风元气和水元气。

　　“大风舰！”

　　这三个字苍龙劲骨，透着一股杀伐之力。

　　“李兄，上船！”

　　正在李浩然扭头看去之时，一道恢宏的声音响起，摇光站在战舰的船头，笑看着这个揽着幻馨的李浩然，高声喊道。

　　他的声音颇为清亮，并不被周围的海浪之声所掩盖，反倒是让周围的浪涛平息了许多。

　　嗡！

　　李浩然一笑，低头看了眼满面红霞的幻馨，身形一动，瞬息之间来到了战舰之上。

　　啪嗒！

　　“馨儿，这位是无相天教的教子摇光，关于你的情报，正是他告诉我的！”

　　一步踏上了船来，李浩然为幻馨介绍到。

　　幻馨羞涩的对着摇光颔首致礼，而后又将头低下，小声的谢道：“多谢摇光公子！”

　　摇光微微一笑，看着将目光放在了李浩然的身上：“举手之劳何足挂齿！对了，李兄，你可知道这无垠海的风浪是因何而生？”

　　“难道不是自然生成的么？”

　　李浩然被问的一愣，紧接着他忽然意识到了一丝的不同，扭头看向了周围的天空，眼中光芒吞吐，似乎在找寻着什么。

　　很快，李浩然找到了一丝的不同，他发现周围的天地元气似乎浓厚的不成样子，且他在海浪之中，更是寻到了一丝丝元气的波动。

　　按照常理来说，海浪乃是天地自然之力的潮汐作用而生成的，根本不会有什么元气波动，除非是有人故意将某一种元气注入海浪之中，布置了一套潮汐大阵，才会有这般的元气波动和奇怪的自然景象。

　　“你也发现了吧？……无垠海在眼下这个季节，根本不会有什么风浪产生！今日这风浪奇大，唯有一种可能，那就是五行圣皇宫等各大宗门，正联手布置一座大阵。这座大阵将是阻挡任何武者进入内海的屏障！……当然，对于我们来说，这座大阵根本阻挡不住我们的脚步，可倘若这潮汐大阵真的布置成功的话，恐怕这无垠海沿海一带数百万的普通人都将要遭难，百米海浪……”

　　摇光紧皱着眉头，认真的看着李浩然说道。

　　李浩然听后心神一动，不过心中的冲动很快被他压下，他看着眼前故意说出如此话来的摇光，淡淡的问道：“说吧，你到底想要我做什么？”

　　“我想要李兄和我去一下外海的海底，在那里有一处龙宫，五行神皇宫和其他宗门的人正在里面布置潮汐大阵，当然我去那里面的主要目的还是要夺取龙宫宝库内的一根龙角，此角可以让我修炼的一套功法达到圆满！所以，我希望李兄能够帮我拖延一下！”

　　摇光也不转圈子，看着李浩然抬手一挥，从他的身前浮现了一片虚幻的光影，光影之中闪现出来的，正是位于大船之下，海底深处的一座龙宫景象。

　　龙宫之中，正闪烁着许多的光点，那些光点正是在下方布置阵法的各大宗门的武者。

　　李浩然眉头皱起，低头看了眼幻馨，接着说道：“我可以答应你这个条件，不过我有一个要求，龙宫宝库内的一切宝物，都归我所有！”

　　“成交！”

　　摇光哈哈一笑，豪爽的说道。

　　嗡！

　　在摇光话音落下的时候，李浩然左手之中一道光芒飞出，紧接着幻馨被李浩然送入了他的体内世界：“馨儿，我送你去我的体内世界，那里有一些有趣的人……”

　　“浩然哥，放心吧……”

　　幻馨在进入李浩然体内世界的时候，发出了一个声音，在话音还未落下的时候，幻馨已经进入了李浩然的体内世界，她被内中的景物一瞬间惊呆了。

　　“咦……李兄当真是深藏不漏啊！”

　　摇光眼神一闪，并未多问，拱手一抱，身形一动，径直跃下了大船，跳入了下方的滔天巨浪之中。

　　哗！

　　下一息，李浩然身形一动，化作了一团水浪融入了滔滔大海之中，几个呼吸之间，他已经和摇光汇聚在了一起，朝着下方的龙宫之内行去。

　　“这九鱼岛之所以千年不灭，正是因为这地低下的龙宫，他们早就和深海一族勾结在了一起！……等会儿，咱们分头行动，我去宝库，你来毁灭他们布置的阵法……”

　　摇光带着李浩然朝着下方游去，一边走一边说着。

　　李浩然点了点头，他从周围海水中的震动，能够清晰的感受到海底下面传来的阵阵浪涛，还有那狂猛的水元气：“嗯！……摇光，你们无相天教是不是时空城主的势力？”

　　“正是！”

　　摇光扭头对着李浩然眨了眨眼睛，笑呵呵的说着：“临江是你的地盘么？”

　　“是也！”

　　李浩然也是淡淡一笑，不缓不慢的说道。

　　两人的话都是明知故问，可这话却是非同寻常，他们所要表达的意思并非是真正关心这两处地方的归属，而是要从对方的话中，想要知道他们两人对于无相天教和临江是否真心守护。

　　他们两个人的回答，也都表明了他们的态度。

　　嗡！

　　不多时，在两人将要达到海底龙宫的时候，摇光身形一动径直和李浩然分开，在渐渐前行之中，身影越发的虚幻，最后消失在了李浩然的面前。

　　“嗯？这是隐身术么？……”

　　李浩然看着前方消失在水流中的摇光，淡淡的说着，他的身影也在这一刻化作了一团水流融入了这暗潮汹涌的海水之中。


第六百五十六章 神龙九变

　　“霸天社稷殿两人、泣血神行门六人、阴阳殿十七人、九霄真龙洞四人、五行圣皇宫二十八人……咦？这阵法好奇怪啊……”

　　“……龙气……他们布置潮汐大阵是假，原来竟是在借助此处龙脉之力，要生生抽掉这无垠海外海的一条祖龙之脉，好大的手笔……”

　　“……嗯？不好，这祖龙之脉竟和大陆相连，倘若被抽走的话，龙气东流，天下气运将会衰竭，真龙困浅水……他们这是要人为的制造一场劫难……莫非这和那玄龟岛有一定的联系？”

　　李浩然水遁进入了龙宫，顺着水流将内中的环境调查了个通透，加上他融合了半神之魂，使得内中布置阵法的众武者并未发现他的存在，就连阵法也未曾有半点的波澜。

　　他越是看这潮汐阵法，越是心惊肉跳，甚至还有一些恐惧的感觉，尤其是在他的感觉之中，似乎这正源源不断从地下龙脉之中抽出来的龙气，蕴含着什么毁天灭地的力量一般。

　　感受到此气息，李浩然这才施展儒门秘术之中的卜术，来为这龙脉卜了一卦，原本李浩然是看不出什么，可正是因为他乃是浩气长河之主，文明传承者，在占卜之时，勾动了浩气长河之力，引动了九霄紫气，这才让他窥视了一丝奥妙。

　　然这一丝奥妙，却是生生的耗费了他百年寿命。

　　此处龙脉横亘整个外海，为外海九大龙脉之首，且龙尾部深入内陆，和内陆之中诸多大山河流中隐藏的龙脉相互勾连，组成了复杂的脉系。

　　倘若这一次龙脉被抽取干净的话，整个玄黄境的龙脉都将受到牵连，甚至会出现龙滕、翻天覆地等异象，若是那时候，整个玄黄境将会因这龙脉被抽，而出现各种百年、千年甚至万年不遇的自然灾害。

　　这些自然灾害一旦生成，将会有大量的凡人死于劫难之中，而对于武者来说，更是灭顶之灾，到时候天地元气混乱，远古、上古甚至是蛮古时代的人族圣者神人的封禁，将会因为力量失衡而彻底的破碎。

　　其他的且先不说，那最富侵略性的魔界强者，定不会错过如此机会，肯定会一举入侵玄黄，甚至也会打开其他各境的入口，让玄黄境在一次回到万族争霸的时代。

　　那个时候，玄黄境的人族能够活下来的人将不足百分之一。

　　通过卦象推算出了后来的种种，让李浩然在也不敢犹豫，身形一动直接闪烁而出，手中一道洁白色的光芒依然砸出。

　　爆裂拳！

　　一拳轰出，正在龙宫一个角落里面布置着一处小型辅阵的两个霸天社稷殿的武王级的阵法宗师被李浩然一拳轰碎了身体。

　　噗！

　　一瞬间鲜血喷溅，李浩然也不管其他人的反映，抬手一道浩气神雷，径直将这一处阵法破坏。

　　轰隆隆！

　　阵法一破，导致了刚刚成型的大阵出现了一丝力量倾泄的现象，进而使得维持阵法的力量之源正被极速的抽取着力量，而这些力量正通过李浩然这边破开的缺口，朝着海洋之中倾泄而去。

　　元气的倾泄，使得外海海面上的海浪越发的狂猛。

　　“该死，有人破坏阵法，速速截杀！”

　　也在此刻，主掌阵法的一尊武圣忽的从阵眼之中站了起来，他看了眼手中已经失去了光华的阵盘，沉声一喝，朗声喝到。

　　一瞬间，从龙宫的各个方向，数十个武道强者齐齐朝着李浩然这边飞驰而来。

　　不过，李浩然并未止步，身形一动，直接施展出了忘我归墟神龙九变之中的第七变龙皇变。

　　龙皇变一出，整个龙宫之中的龙气竟不受控制的朝着李浩然的体内涌去，三丈长的龙躯上，一片片闪烁着银色光芒的鳞片在龙气的滋养之下，渐渐的展露出了一丝丝奇妙的纹路。

　　本是要接着龙皇变之威，勾动外海之力进攻的李浩然，却忽然停住了，这一刻他心中泛起了一抹奇妙的感觉，位于胸口处的银龙印记，竟在这龙气的注入下，彻底的揭封。

　　嗡！

　　神龙九变第八变神龙变和第九变祖龙变在两滴金色的血液融入李浩然体内的时候，流入了李浩然的记忆之中，且跟着这些记忆而来的，还有一种龙族的本能，这种本能是对于天地元气的绝对掌控！

　　空气中的龙气越发的猛烈，竟在李浩然蜕变的时候，形成了一道耀眼的光球，将前来攻击他的武者挡在了外面。

　　这一刻，在这光球之内的李浩然，才算是真正的具备了龙威。

　　这一刻，李浩然体内散发出来的龙威，远远飘出，从外海深入了内海，引起了海中无数海族的颤抖。

　　同一刻，在内海最深处的一处寻常武者根本无法到达的地方，在这里有一个巨贝，巨贝之内有一颗拳头大小的宝珠，宝珠内光芒一闪，从中径直走出了一个头上生有两只龙角的金发男子，他站在海中遥遥望着外海方向，喃喃的说道：“银龙血脉出现了……”

　　“报！”

　　这个时候，在漆黑的海水之中，一队穿着黑色战甲的虾兵走来，领头的将领拱手跪地，高声说道：“外海有龙威出现，内海玄龟岛出现变故，还请大王批示！”

　　“嗯？玄龟岛么？那头老乌龟假死这么多年，怎么会招惹了这么多的人族宗门强者前来……不好，那里竟有时空之城的人存在……呼！看来只能晚些接引银龙血脉回归龙界了……传我号令，令深海一族的强者……”

　　金发男子接着下达了一连串的命令，在最后的时候，竟一跃而起，朝着海面上急速行去。

　　……

　　轰！

　　同时间，李浩然的蜕变已经结束，在这一刻他心中忽然生出了一个想法，故而在龙气护罩还未撤销的时候，忽的龙躯一阵，口中念念有词，一道道生涩玄奥的龙语咒术从他的口中念出。

　　一瞬间，正在外面的各大宗门的强者刚刚将这里的变化传递给外面的人之时，在龙宫周围的海洋忽然一凝，竟在以肉眼可见的速度化生成了一座冰窟囚牢。

　　且在这冰窟囚牢形成的时候，那始终沉睡的龙脉似乎有了一丝的意识，忽的一道龙影飞射出来，张口将各大阵眼处放置的龙珠吞入口中，转而一晃，龙脉竟直接消失在了原地。

　　这是圣龙一族独有的秘术言咒之术，此术乃是龙族为了保护天下龙脉，而源自于他们记忆之中的一种名为囚龙无踪咒。

　　“不好！他在施展咒术，要将我们困死在这里！”

　　“该死，那是神龙九变，气息太强了，咱们都不是对手，快逃！”

　　“杀了他，要不然咱们的事情定会保不住！”

　　……

　　一时间，周围的强者纷纷说话，有人在惊慌，有人想要逃走，有人却是要杀掉李浩然。

　　嗡！

　　也在此刻，李浩然身形一动，巨大的龙躯猛然一震，紧接着那几个九霄真龙洞的武君和武王组成的队伍，被李浩然一道炙热的烈焰龙息瞬息焚烧成了灰烬。

　　轰！

　　也在同时间，主张灭杀李浩然的武圣忽然出手，他这一出手直接掠向了李浩然的脑袋，不过在这一掌将要落下的时候，李浩然身形一晃，从三丈长变成了一丈大小，堪堪躲过了那致命的攻击。

　　噗！噗！

　　缩小之后的李浩然力量虽然减弱了许多，可速度确是奇快无比，几乎是身形一晃，就已经如同是一支利剑一般，穿透了两名武行圣皇宫的武王阵法宗师的心脏，将他们灭杀当场。

　　“雷霆之怒！”

　　感受到力量正在以极快速度消散的李浩然，绝定不再拖延，借助龙族之威，召唤九霄神雷，欲要灭杀在场的所有人。

　　轰！

　　雷霆声在众人头顶之上响起，在众多武者的攻击正在被龙鳞挡住的同时，一道道龙形电光刺穿了无垠海的黑夜，带着一团刚猛的水元气之威，径直刺穿了海面，穿透了寒冰囚龙，笼罩在了所有人的头顶之上。

　　轰！

　　雷霆落下，让那个所有攻击李浩然的武者身心一颤，接着众人在下意识之间出手抵挡，雷光和各种元气化生出的攻击之力碰撞在了一起。

　　“灭世！”

　　下一瞬，李浩然变化为人，身形一动，手中正气刀没有任何犹豫的朝着前方挥去。

　　以雷霆之力为主，火、水为辅，浩然正气为力量之源的本命神通轰然降临，在九系元气的共同作用下，瞬间将李浩然周围的数十人尽数笼罩在了内中。

　　噗！噗！噗！

　　仅是一瞬间，这数十个阵法宗师被李浩然一刀斩杀。

　　“该死，小辈我记住你了！你就等着被追杀吧……”

　　不过，李浩然的力量太过分散，导致他并未将那武圣灭杀，反倒是让他接着雷霆洞开的空隙，施展秘术逃离了出去。

　　“可惜……”

　　待雷光消失，李浩然看着头顶上面的大洞，眼中泛起了一抹惋惜。

　　他的力量先前已经消耗极大，能一次性灭杀如此多的武者，已经是他的极限了。那武圣倘若没有逃的话，李浩然或许能够杀掉对方。

　　“李兄，你真是让我刮目相看啊！没想到你竟还学会了九霄真龙洞的神龙九变……说实话，我对此法颇为倾心，不知道李兄是否愿意和我交易一下呢？”

　　这个时候，摇光已经从远处的龙宫深处走出，他在来到李浩然面前的时候，先是将一枚藏玉直接扔给了李浩然，接着认真的说道。


第六百五十七章 天葵神水

　　“这个笑话可真是一点都不好笑！”

　　李浩然咧嘴一笑，将一缕神识送入了藏玉之中。

　　旁边的摇光笑意更浓，他等待了片刻，待李浩然将藏玉收取之后，这才接着说道：“我知道你修炼了我无相天教的九窍玲珑之法，我愿意拿无相天教的无相天经来和你更换！”

　　他这话正是发自内心之言，尤其是无相天教的无相天经乃是无相天教的立教之本，且九窍玲珑之法更是脱胎于此经。

　　而无相天教的一切功法和武技，也基本上都是源于这一部无相天经。

　　传闻这一部天经，乃是玄黄境初成之时，有一块天地胎膜演化而出，内蕴无上天道，经过无相天教第一任教主的养炼，最终成为了一部绝世奇经。

　　而摇光说的无相天经非是正本，而是一部副本，这一部副本乃是无相天教的历代教主，花费无数岁月的时间，方才复制出来的一个副本，虽然里面缺少了一些道意，却也是极为重要的，一直都被无相天教的教子所保留。

　　如今摇光竟要用此部经文来换取神龙九变，这足以说明了摇光对神龙九变的重视。

　　尽管李浩然也十分想要去看那无相天经，可他毕竟和摇光是敌对关系，神龙九变威力无穷，他还不想如此的就便宜了对方。

　　“可以交换，不过仅有无相天经的副本还不足以来换我的神龙九变，你要知道我的神龙九变乃是比九霄真龙洞的那一部还要正宗的！”

　　李浩然看着摇光仍旧是笑着，他思量了片刻，这才慢慢的说着。

　　在他话音落下的时候，李浩然手中光影一动，没有一刻停留的将那一处破开的龙脉之眼，利用龙族秘术彻底的封禁。

　　嗡！

　　龙脉封禁，隐藏的真龙重新藏于虚无之中，在不显露任何的痕迹。尤其是先前阵法留下的痕迹，更是被李浩然以一种奇妙的方法逆转，借助阵法残余之力，彻底的将此地气息大乱。

　　也在这一刻，有一股龙脉之力透过李浩然的脚底融入了他的经脉之中，转而没入了他的封窍之中，融入了浩然正气之内。

　　嗡！

　　这一刻，李浩然双耳齐鸣，眼中光华绽放，隐约之间他的浩然正气似乎有了灵性一般，变得比以前更加的灵动和耀眼，尤其是在融入龙气之后，李浩然竟可以主动联系到九霄云外的浩气长河。

　　在他的精神之中，恍惚之间，看到了浩气长河正在不断汇聚天下读书人，儒者的精神力量，尤其是此刻，在龙气的帮助下，让这一条浩气长河隐约有一种超越万气，独霸天下的感觉。

　　当然，浩气长河若要超越万气，成为那万世以来的第一王者之气，还需要融入更多的气息。

　　以前的时候，李浩然不明白，浩然正气为何会有这般类似的变化，今日方才明白，这天地间的元气，亦有高低贵贱之分，也明白那九霄云外的那一道紫气，很有可能便是进化到了最顶端的一道王者，甚至是帝皇气。

　　“也不知道，这紫气是否也是前人，历经万难，方才进化而出的呢？”

　　李浩然心中泛起了一个想法，这个想法尽管看起来十分的可笑，可李浩然隐约觉得有这一种可能。

　　这一切发生在瞬息之间，李浩然身旁的摇光才刚刚将李浩然的话听完，整个人顿时陷入了一种迟疑之中。

　　他在考虑到底要不要花费更大的代价，来获得神龙九变。

　　他也知道，这是李浩然故意在为难他，他若要换到神龙九变，恐怕要花费的代价也不是他能够承受的。

　　可他却有必须要得到神龙九变的信念。

　　眼前，他心中流淌过万千个念头，有杀掉李浩然的念头，有拿李浩然的亲人威胁的想法，还有拿出足够多的代价，换取神龙九变的想法……

　　“……李兄，你看这样可否，我也不贪多，只求前四变的功法，我可以给你一道天葵神水，让你参悟无相天经七日时间！这是我的底线了！”

　　思考许久，摇光方才想出了一个方法，这个方法既不需付出多大的代价，又可以得到他想要的东西。

　　虽然不能够得到全本的神龙九变，却也足够他用的了。

　　“天葵神水？……”

　　李浩然一愣，心中泛起了一抹波澜，这天葵神水妙用无穷，号称是治愈神水，乃是玄黄境开天辟地之初，诞生出的第一条水，此水孕育万物生灵，被称之为生命母水。

　　在他的记忆之中，此水早就在玄黄境和其他的各大境界之中绝迹。

　　“好！不过我只能给你前三变！”

　　李浩然认真的看着摇光，点头说道。

　　“前三变……也好！就依你了！”

　　摇光咬牙说道，他看的出来，李浩然虽然被天葵神水所动，说的话却是坚决无比，他本想在讨教还价，可他又担心李浩然会直接拒绝他的要求，让他直接错过了这一次的机缘。

　　尤其是想到李浩然掌握的神龙九变，可能是无缺之法时，他整个人又恢复了一丝兴奋。

　　嗡！

　　接下来，两人相互交易，而后相伴离开了这一处龙宫。

　　当两人回到无垠海外海的时候，海面上的风浪已经停止，微风轻轻吹拂，一股清爽的海风扑面而来，让李浩然精神一爽。

　　“……借你的船舱一用，我需要去参悟无相天经，七日之后，还请摇光兄喊我一声！”

　　李浩然向摇光借了一间闭关用的船舱，交代了一句径直走入了内中。

　　外海的风浪虽然停止，可他们若要从外海进入内海，在到达玄龟岛，至少也需要用上个十日时间，尤其是这其中还需要避过各大宗门安排在海洋之中的高手，这路程算下来可能还要更久。

　　“嗯！”

　　摇光微微笑着，李浩然需要时间闭关，他也需要时间将这神龙九变的前三变彻底的掌握。

　　于是，两人在回到船上之后，相继闭关。

　　……

　　呼啦！

　　这一刻，在无尽汪洋的无垠海内海之中，一道道的光影从四面八方汇聚到了一艘龙形巨船之上。

　　“外海九鱼岛发生了变故！”

　　“我九霄真龙洞的人都死了！”

　　“我霸天社稷殿的人也死了……”

　　……

　　这一刻，各大宗门的代表纷纷说着，他们的眼中带着一抹凝重。

　　九鱼岛被毁，这对于他们来说是不可估量的损失，尤其是下方的龙宫被灭，龙脉消失，更是让他们一个个的凝重无比。

　　这一个个的信号都说明了，来到这里的人定不是普通人所为。

　　“哼！毁了也就毁了，你们也无需担心！只要有本王在，定要他们有去无回！”

　　这个时候，阿修罗王从门外走入到了会议室内，跟在他身后的是七八个武道强者，这些人都拥有祖级的修为，他们气息内敛，穿着不一，是来自玄黄大陆各大宗门的老祖。

　　在这些人的后面，跟着两个人，一个是九霄真龙洞的宗主霍大千，一个是白莲教的圣女白莲子。

　　阿修罗王众人一进入这里，会议室中的众多强者纷起身，拱手一礼，停止了说话。

　　“根据暗哨传来的情报，毁灭九鱼岛的乃是一个叫李浩然的强者，毁灭龙宫也有他的一份，另外一个乃是一个陌生的帝级强者！这是他们两个人的影像，尔等都好好的看看，待会儿尔等就一起出动，带着人将内海和外海的通道彻底的封死，一旦遇到他们两人，杀无赦！”

　　阿修罗王刚刚坐下，抬手抛出了一枚玉符，玉符在空中飘动，忽的被一股无形之气催动，紧接着从中散发出了一道光芒，光芒之中有两道人影，这两道人影正是李浩然和摇光。

　　场中的众人看到这影像之时，身形一动，尤其是五行圣皇宫和九霄真龙洞的人眼中不仅泛起了熟悉的光芒，且还带着一抹必杀之意。

　　“阿修罗王，这一次我要担任截杀的统领！”

　　不等会议厅的其他人说话，霍大千紧盯着李浩然的影子，沉声说道。

　　阿修罗王微微点头，并未有任何的意外，他对着霍达千说道：“如此最好！为了以防万一，我会让痴箭跟着你！……”

　　“……另外，尔等想必也都收到了你们各家老祖的传话，这里的一切事情都听我阿修罗王的安排和布置，我再一次提醒你们，你们谁要是不停命令，擅自行动，我会按照军法处置，这不是一句玩笑！……霍宗主，希望你不要乱了我么的计划才好！”

　　阿修罗王停顿了一下，眼中忽的寒光泛起，在所有人身上扫视了一番，在最后的时候，将目光放在了霍大千的身上。

　　霍大千感受到了一股冰冷的杀意，心头一冷，当即拱手一抱：“自不会误了这一次的大事！”

　　“好！只要大家齐心合力，这一次玄龟岛内的太昊宝藏，定是我们的囊中之物！”

　　阿修罗王十分的满意的说道。

　　轰隆隆！

　　正在他的话音刚刚落下的时候，一道沉闷的响声忽的在他们的耳中响起，紧接着他们就感受到了一股狂暴的元气，正在从远处喷涌而来，化作了无边的浪涛。

　　“报！一条金龙闯入了玄龟岛，杀了四个守门的武祖！”

　　同时间，在外面匆忙跑入一个人来，这人来到了会议室内，径直跪在了阿修罗王的面前，带着一抹慌张的高声喊道。


第六百五十八章 无相影劫

　　一望无边的无垠海海面之上，一艘巨船正踏浪而行，将那海风卷起的巨浪劈碎、撕裂，似乎一切的风暴，都无法阻挡这艘船的前进一般。

　　大风号乘风破浪，穿行在一个个百米巨浪之中，如履平地，船身上始终裹着一层浓浓的薄幕，船上的人并未感受到任何的颠簸，好似站在平地上。

　　轰隆隆！

　　这一刻，天空之中乌云滚滚，似乎有一股力量，正在让这灰暗的天空变得更加的阴暗，且也在这个时候，一阵炸雷之声响彻无边海域。

　　“咦！这是劫难的气息……”

　　正盘坐在大风号船舱内的摇光忽的睁开了眼睛，在他的话音落下之时，整个人如同是一道闪电一般，瞬间来到了甲板上面。

　　甲板上十几个头绪花白的老者正皱着眉头，待他们看到摇光到来之后，纷纷拱手一抱，凝重的说道：“是帝劫的气息！”

　　“这一股气息较为浓烈，非同寻常，远超普通帝级！”

　　“……渡劫之人正在船上！”

　　“此劫降临下来，大风号恐在难安然，到时候教主定会知道我等的位置！”

　　……

　　众老者担忧的说着，他们的表情之中多是凝重。

　　摇光闻言眼神一亮，看着周围的老者淡淡的一笑：“尔等勿要担忧，倘若我所料不错的话，他自不会借我们的力量渡劫……”

　　嗡！

　　话音还未落下，一道浩然正气忽的从船中一跃而出，瞬息之间飞出了数百里的范围，来到了狂猛海浪之中。

　　在这道光芒出现的时候，天空之中的乌云越发的浓烈，似乎将有大危险降临下来一般。

　　“嗯？有人渡劫……那是浩然正气……肯定是李浩然没错了！好小子，果然是万年不遇的奇才，这才多久就已经半只脚踏入了帝级……不行！这一次一定要杀了他……”

　　正在数千海里之外的霍大千等人忽的停住了脚步，他们看向了远处乌云弥漫之地，看着那一道在黑暗中如同是小太阳一般的浩然正气，霍大千眼中闪过了一丝诧异和震惊，紧接着他扭头看着身后的众人沉声说道：“诸位，前方渡劫之人，必是咱们这一次要杀的人，还请大家跟我出击！”

　　“谨遵霍宗主之命！”

　　接着，十几个帝级强者，三四位圣者齐齐拱手一抱。

　　……

　　轰隆隆！

　　天空之中的雷音越发的浓烈，每一次的响动，都将那海中的风浪一吼破碎，短短的几个呼吸之间，这一片海域之中的风浪尽皆停息，远远的看去，好似有一股无形的力场，将那一片海域彻底的隔离一般。

　　“呼！没想到这无相天经竟如此的厉害，生生将我的琉璃圣体和万宝凝圣天诀提升了一个等级，如此逆天的经文，足以和笔墨华气书相提并论了！可惜啊，这无相天经乃是掌天之道，在大道奥义上和我的笔墨华气书相悖，只能借鉴，不能学习！若是两者能够相容，这一次我定能够一举成就圣者之名！”

　　李浩然站在空中，平静的看着头顶上方电蛇舞动的云层，带着一抹惋惜的说着。

　　闭关三日时间，他借助灵魂神通万法明心，将无相天经副本中蕴含的天地大道，无相奥义，还有一些辅助之法彻底明悟，也因此借助此法中的和九窍玲珑之法相同的一道无上秘法，利用他这些年积蓄的庞大资源，生生将自己的修为提升到了武帝境。

　　此秘法一个人终身只能施展一次，可以让任何一个人，在修炼途中，直接跨越一个大境界，将某一种功法彻底修成一步。

　　当然，这一秘法所需要的材料和资源也是极为磅礴。

　　修为越高，所需要的资源也就越发的强大，李浩然甚至怀疑，此法是不是可以让人直接踏入神道。

　　当然，踏入神道无比困难，所需要的资源也极多，整个玄黄境恐怕无人能够准备如此多的资源。

　　不过无相天教隐匿这么多年，恐怕也是因为此等秘法而在积蓄自己的力量。

　　这些念头都只在李浩然的脑中过了一遍，而后又被李浩然放弃，他并未深究长远，而是将眼睛放在了眼前。

　　天空中的劫云中，那明亮的电光已经彻底的将乌云挡住，只见那云团上空的雷光已经凑个一个个的无形之物，化为了一个个强大的雷霆战士。

　　这些雷霆战士手持刀戈，严阵以待，身上散发着一个个不弱于帝级的气息，且在他们的身后，还有一道影子，这个影子无形无相，身上的气息比那些雷霆战士略底，可在李浩然的眼中这个影子才是他最大的敌人。

　　此影名为天道之影，又为无相影劫。此乃无相天教至高秘法无相天经演化出来的一道劫难，此道劫难可以被无相天教的教子和教主借助，进而做到掌控天道灭杀强敌的作用。

　　本来此法是不会被李浩然引发出来的，可在李浩然参悟了无相天经之后，又借助无相天经提升了自己的等级，使得天道之中属于无相天教的气息感应到了李浩然身上存留的那一股无相天经副本的气息。

　　加之李浩然之前并未修炼过无相天经的纳气法门，也并未有无相天教独有的气息，也就使得这道无相影劫察觉出了李浩然的异常，才让它显现出来。

　　此影一出，远处那一艘大风舰微微一震，包裹着船的光罩猛然一震，而后又恢复了正常。

　　摇光站在船头，远远的看着远处天空之中的那一道无相影劫，眉头皱起，眼中带着一丝凝重的说道：“他怎么会将无相天经的副本给参悟透了呢？既然参悟了，为何还要选择这般的渡劫，难道你不知道无相影劫一出，那就是必杀之局么……”

　　“摇光，你竟敢将无相天经的副本给外人参悟，藐视我无相天教的教规，难道你想要叛教么？”

　　也在此刻，一道威严的声音在摇光的耳中响起，震的摇光耳朵嗡鸣不断。

　　这个声音不止在摇光的耳中响起，且还在整个大风舰上所有人的耳中响起，那些船上的弱小武者竟在这个声音的作用下一个个的爆体身亡，那些稍微强大的武者更是被直接震成了重伤。

　　唯独将摇光保护起来的几个老者并未受伤，他们以一种奇妙的步法组成了一个小型的阵法，将这一股声音之中携带着的力量彻底的抹去，并未让这一股声音伤到他们任何一个人。

　　摇光依旧抬头看着天空，脸上的凝重变得风轻云淡了起来，他看着天空如同自言自语一般的说道：“区区一个刑罚长老，竟敢对我指手划脚，你还没有这个资格！”

　　话音落下，那一股环绕在大风号上的力量忽然一震，紧接着一阵鬼哭狼嚎的声音响起，而后一道电光瞬息之间冲入了九霄云团消失于无形。

　　呼！

　　待那电光消失之后，摇光长长的送给了口气，抬手看着手心之中已经被他捏碎的那一枚莲花状的宝玉，眼中闪过了一丝微怒，而后他扭头看了眼周围，这才发现大风舰的保护之光已经消失，整个船上的人也仅剩下了他们十几个。

　　“大风舰的核心已经被毁，过不了多久教主就会推衍到我们的位置！诸位，我摇光对不住你们了！”

　　摇光长长一叹，看着将他死死守住的十几个老者，眼中带着一抹决绝的说着，在他最后一句话说出来的时候，眼角滴落了一滴泪珠。

　　“吾等能为教子身死，乃是吾等的命运和使命！教主的想法已经彻底的偏离了教义，只有教子才是我们唯一的希望……”

　　“教子，我等去也！”

　　……

　　苍老且恭敬的声音在此刻响起，话音落下十几个老者身躯一阵，他们竟直接舍弃了自己的性命，强行将自己变成了一片血雾。

　　血雾瞬间将周围数十里的范围笼罩，且还散发出了一股强大的气息，这股气息直冲天际，没入了云团之中。

　　大约三十个呼吸之后，摇光身形一晃，径直离开了这片海面，眨眼之间消失无形，在也没有了踪迹。

　　“李浩然，这一次你让我损失惨重，欠下了我一个大人情，等到了玄龟岛你一定要还我！”

　　摇光离去，他的声音也传入了李浩然的耳中。

　　李浩然早就看到了大风舰的情况，对着远处微微点头，默默的说道：“只要你做的事情不违背我的原则，我一定帮你！”

　　轰隆隆！

　　天空中的雷音响起，那已经列好了军阵的雷霆战士从九霄云端一冲而下，他们如同是挣脱了缰绳的骏马一般，气息无双的杀了下来。

　　嗡！

　　“哈哈！来吧！”

　　李浩然手中光影一晃，正气刀握在了手中，紧接着他眼中的光芒猛然一凝，而后化作了无边的战意，迎着那无边的雷霆之光化生而成的战士冲击过去。

　　这个时候，在远处已经临近雷劫边缘的霍大千等人生生的停住了脚步，他们看着远处气势无双的劫难，不由深深吸了口气。

　　霍大千立在空中，毛发直立，感受着那一股惊人的气势，目光渐渐的向上移动，待他看到天空中那一道雷光之影的时候，身体隐隐一颤，脸上露出了一抹惊恐的表情，紧接着他忽的收敛了情绪，小心的扭头看了眼周围的人，待发现众人并未发现他的异样之后，这才缓缓松了口气：“……莫非他是天教的罪人……这一次无相影劫一出，我看你还有什么活头……”


第六百五十九章 破劫！

　　轰！

　　一团雷光在雷霆战士组成的战阵之中炸开，李浩然如同是一颗炮弹一般，将那铜墙铁壁一般的战阵瞬息撕裂，一往无前的朝着前方杀去。

　　每杀一个雷霆战士，李浩然身上就会浮现出一丝帝威，这一丝帝威蕴含着一丝天威，将李浩然映照的宛若是天地霸主、一代神帝一般。

　　“爽哉！壮哉……”

　　雷霆之中，李浩然如履平地，在他周身的帝威聚集的极为浓厚之时，心中忽生出了一股豪气，目光扫过周围的雷霆战士，忽的放声高喝。

　　话音响起，这天地之间忽然升起了一阵风，风将这天地之间的杀伐之音带走，让这天地变得如同静止了一般，在李浩然看来眼前的一切都是静止的画面，就连他除却思维和力量之外，整个人的身躯也都是静止的。

　　嗡！

　　忽的，在这静止画面之中响起了一段震动，而后一道耀眼的浩然正气从九霄落下，在瞬息之间没入了李浩然的体内，紧接着在李浩然的声音还未落下的时候，两个如同山岳般的词凌空浮现，重重的砸在了这如同海涛浪头般的雷霆战阵之中。

　　轰！

　　下一刻，静止的画面被“爽哉！”和“壮哉！”两个词彻底的破灭，那正挥刀斩下的雷霆战士也在这一刻身体一颤，竟生生的被这两个词碾压破碎，化作最为纯净的天威、帝威朝着李浩然流去。

　　这一刻，天地之间的风停止了，然远处观望的所有人都听到了一股流水之声。

　　这是帝威和天威交汇而成的威力之河，这条河因为李浩然的力量，而彻底的化为了李浩然的实力。

　　“这就是浩气长河之力么？这就是诸天经典、亿万儒者精神所向的力量么？一语震山河，一话破万军！……怪不得传闻之中，远古儒圣一笔封天，一笔成神！……”

　　空旷的天空中，李浩然静静的站着，他的眼中闪烁着一抹回忆和明悟的光芒，方才的攻击只不过是他若有所感，谁心而出，却不想竟造成了如此强大和震撼的攻击。

　　也在这一刻，他体内的浩然正气和九霄之上，万气长河之中的浩气长河彻底的建立了一个牢靠的联系。

　　这个联系可以让李浩然随时随地借助浩气长河之力，来碾压厮杀敌人。

　　当然，浩气长河乃是天下儒者精神之所向，若是做恶的话，不仅不会借到力量，反倒会被浩气长河的力量所镇压，甚至抹杀。

　　儒之精神，不容亵渎。

　　九天云团之上，那一道无相之影正冷冷的盯着李浩然，他从李浩然的身上感受到了一股威胁的气息，这是他执掌雷道劫难以来，第一次从一个帝级强者身上感受到威胁，这让他隐隐有一种可笑的感觉。

　　“雷狱结界！”

　　无相之影轻轻一喝，手中一道雷光慢慢挥出，在雷光离开手心的时候，整片天地忽然一震，紧接着一道道雷电锁链化生而成的光影震碎了这片苍穹，形成了一道如同是囚龙一般的独立空间，将李浩然彻底的封死在了这片天地之内。

　　在片独立的空间之中，一切的法则和力量都被无相之影所掌控，而李浩然根本感应不到任何的元气，且自身的力量也被一股浩瀚如天一般的力量压制，使得李浩然举步维艰。

　　“嗯？这就是结界之力么？看来无相影劫的信心被动摇了……”

　　这一刻，李浩然抬头看向了前方，眼中的战意更为浓烈。

　　天地景色变化，他的周围一片模糊，唯有眼前这一片雷电之光组成的世界方才清晰，而他的眼前，那一道缠绕着雷光的无相影劫也越发的清晰起来。

　　这是一个中年人，面容如玉，穿着一身紫色电光纹路的长袍，手中拿着一块玉令，令上写着：“上御雷劫，无相通天，奉令掌天道诛恶孽！”

　　十六个字虽有一部分被这中年人的手挡住，可在李浩然看到那玉令的时候，这些字自然而然的就在他的心间流淌而过。

　　且也在这一瞬，李浩然的精神似乎被什么东西锁住一般，让他有一种被束缚的感觉，且环绕在他身上的帝威和天威也在这一刻，被那中年人手中的玉令一点点的抽离而去。

　　结界断开了李浩然和浩气长河的联系，让李浩然的精神进入了一种恐惧，如坠落阿鼻地狱一般的感觉，这种感觉虽然只是短短的一瞬，可仍旧是让李浩然空门打开。

　　“斩！”

　　正在李浩然心中仍旧留有一丝恐惧的时候，一道天音在耳边响起，待他抬眼看时，只见一道雷光奔腾而来，瞬间击中了李浩然。

　　轰！

　　雷音炸起，李浩然身体一震，被雷光击飞。

　　噗！

　　一道鲜血狂吐出来，李浩然的心神这才没有了任何的空门，他的身形也慢慢的站稳，这一刻他手中的正气刀慢慢的落下，上面浩然正气如流水般的笼罩。

　　也在这一刻，原先李浩然斩杀雷霆战士所获得的天威和帝威彻底的被中年人抽走，他的力量也在变化的时候，生生的被止住，重新回到了武皇巅峰的层次。

　　力量的减弱，让李浩然心中生出了一抹怒意，可他仍旧是无畏、无惧的看着前方，身上的意志和气势正节节攀高。

　　虽然他从半步帝级落到皇者巅峰，可他身上的意志和力量却比之前更为凝练。

　　“无知者无畏，此话当真不假！本座执掌帝劫三千岁月，还从未见过你这样的天才……能够灭杀你这样的异端，本座修为当更上一层楼！小辈，受死吧！……雷劫——万死雷光！”

　　中年人略有赞赏的看着李浩然，在话音落下的时候，气息忽然猛然一增，竟生生的破开了帝级的气息，达到了圣者所拥有的力量。

　　圣者的力量一出，整个结界的力量更加强大，那一股压力也更加的浓厚，让人感觉如同被包裹在塑料薄膜中一般，难以呼吸，难受至极……

　　“哼！不过是假借天道的贼子罢了，还敢口出狂言！当日我就答应过太昊，让这天道无主！今日先斩了你，他日我自会杀上无相天教，灭了你们的道统！”

　　李浩然冷哼一声，知道这雷电结界并非是中年人的力量，而是中年人借助手中的那枚天道令牌而施展出来的力量。

　　两个声音落下的时候，整个结界之中忽的泛起了无尽的雷光，这些雷光如刀，正一步步朝着李浩然这边压迫而来。

　　而李浩然却是如同一柄刀一般，正一往无前的朝着前方的中年人走去，他身上的气势如虹，半神之魂彻底释放，让那无边的雷光在这一股威压之下彻底的破碎。

　　“本命神通——醉生梦思、灭世！”

　　这一刻，李浩然将一身的力量倾泄而出，接连催动两式本命神通，构成了一道连招，在下一步踏出的时候，没有任何犹豫的斩出。

　　刀光如梦如幻，内蕴九色光芒，前方执掌无相影劫的中年人见后，脸色一颤，正待嘶吼的时候，灵魂之中一股沉睡温暖让他彻底陷入了回忆之中，紧接着还不等他想起以往的种种，整个人一颤，一道血光轰然炸开。

　　轰！

　　暴虐的雷光从中年人体内绽放出来，紧接着无边的狂涛卷起那一枚天道玉令，就要遁入虚空之中。

　　“拿来！”

　　李浩然见此身形一动，直接施展出了神龙九变，化身神龙一爪抓出，生生的将那欲要破空遁走的玉令握在了手中。

　　轰！

　　也在这一刻，无边的雷光从天地之间炸响，那无所不震的雷狱结界竟被李浩然破碎。

　　无垠海的海面上，被雷光点缀的如同是一片雷光火海一般，沐浴雷光中的李浩然的气息，正在节节攀升，且他体内的力量也在这一刻，彻底的发生了变化，让他在这个时候真正的踏入了帝级。

　　“怎么可能？他竟破了无相影劫……”

　　远处，霍大千见此脸色大变，心神震动，一时间陷入了一种莫名的纠结和恐惧之中。

　　“走！趁着他刚刚渡劫虚弱之时，将他斩杀！”

　　“杀了他！”

　　“大功劳啊……”

　　“哈哈……”

　　霍大千周围的人见此却是不惊反喜，他们身形一动，不约而同的朝着前方的李浩然冲杀过去。

　　“霍宗主，你怎么还不行动？”

　　这个时候，一尊圣者一拍霍大千的肩膀，笑呵呵的问道。

　　霍大千一愣，接着恢复了心神，看了眼远处正立在空中的李浩然，强行挤出了一抹微笑，笑着说道：“有功劳大家一起分嘛！反正他也逃不过咱们的追杀……走！”

　　说着，霍大千也朝着前方飞去。

　　……

　　咔嚓！

　　也在这个时候，位于玄黄境某一处金碧辉煌的宫殿之中，这里常年被一道金色的光芒环绕，可在这个时候这一道光芒竟忽的一下子破裂开来，紧接着宫殿忽然一震，竟在一声脆响之下碎裂成了一片废墟。

　　嗡！嗡！嗡！

　　接着，一道道的流光从空中落下，来到了这一片废墟之中。

　　从中有一个带着紫金玉冠，穿着灰白两色宽大长袍的老者从废墟之中，将一具血肉模糊已经没有了任何气息的中年人抓出。

　　“天道玉令被人夺去了！……道罚死了！……”

　　老者喃喃的说着，他的眼中光芒明灭，接着他手中一道流光闪过，在下一瞬一道光影从中年人的体内召唤出来，被老者一把抓在了手中。


第六百六十章 神秘少年

　　“……杀他的人叫李浩然，谁能够将这个人的资料给我！”

　　老者沉默片刻，这才转身看向了身后众穿着灰白两色道袍的武者，眼中闪烁着一抹奇异的光彩。

　　话音落下，在人群中有一枯黄头发的武者，他一步踏出，从腰间的藏玉内拿出了一枚玉简，双手送到了老者的跟前：“教主，此中乃是属下收集的一些信息，其中一些情报来自时空之城！”

　　嗡！

　　玉简被一股无形之力托起，来到了老者的身前。老者并未去碰触玉简，而是用精神直接读取了内中的所有情报。

　　“……嗯？他竟是李氏的后人……此子的经历倒是有趣，竟能够在君级的时候，硬抗一位武帝，看来他至少掌握了两种通神武道！这样的人倒也是一个人才，可惜他竟是太昊的传人，如今刚刚进阶帝级，倘若被他得到玄龟岛的那一个东西……”

　　老者一边看，一边在不断的演算着什么，不多时他忽的抬头看着身前的众人说道：“我无相天教蛰伏这么久的时间，也该出来活动活动筋骨了！这一次就从玄龟岛开始吧！……对了，教子摇光也会出现在玄龟岛，他的目标是通天神木，尔等若是见到了他，将他给我抓回来吧！”

　　“是！”

　　老者身后的众灰白长袍的武者闻言脸色大喜，他们纷纷抱手跪地，兴奋的说着。

　　蛰伏许久，已经让许多无相天教的人安奈不住，这一次教主传令，让他们尽数而出，这说明了教主已经下定了主意要重新在玄黄境扎根。

　　这也是许多无相天教元老们的梦想，此刻的命令，确是让他们看到了更多的希望。

　　命令下达出去，隐藏在玄黄境中的无相天教的教徒们纷纷出现，其中临近无垠海的大量无相天教的教徒纷纷结队朝着内海方向行去。

　　待教内的人走的七七八八之后，无相天教的教主走入了一个古老的庙堂之中。

　　搭建庙堂的土乃是玄黄培神土，每一块灵性十足，比李浩然手中所拥有的玄黄培神土中蕴含的力量还要强大。

　　庙堂没有门，却有一道如门般的光幕。

　　老者踏入光幕之后，来到了一座飘荡着百花儿香味的殿堂之中。

　　殿堂内部耸立着一座神像，此神像乃是玄黄境亿万凡众所信仰的开天辟地的大神盘神帝之像。

　　神像之上光华笼罩，隐隐有三百六十五道光环在神像脑后闪烁，且神像周身闪烁着一股灵性的光泽，似乎内中充满了力量一般。

　　在神像双手的托起的手心之中，正有一穿着白袍，光头，如同奶油小生般的白嫩少年，少年带着一张无相面具，看不清他的表情。

　　“拜见主人！”

　　无相天教的教主跪在了神像下的一个蒲团之上，他虔诚的跪在地上，将头重重的叩在地上。

　　这件事若是被遍布玄黄境无相天教的诸多教子知道的话，定会惊掉一地的眼睛。

　　高高在上，叱咤风云的无相天教的教主，竟是别人的奴才，这让谁都不敢相信。

　　“说！”

　　光头少年缓缓睁开了眼睛，那无相面具上露出了两团如同日月般的眼睛，左眼银光如月，右眼炙热如火，这一双眼睛在睁开的刹那，似乎能够看穿时空。

　　“属下发现了主人一直都在寻找的那个人，他叫李浩然，来自李氏一族，当年李寻空带着李氏之宝遁入九鼎天朝，致死都未曾离开九鼎天朝一步！而他的后代李浩然却从一个浪迹王爷，在短短的几十年间有了可以匹敌圣者甚至是祖者的力量，我怀疑他手中很有可能就掌控着那一件宝物！而根据天教探查来的情报，此子获得了太昊的传承，甚至有可能还得到了那冰火神宫的传承，您所创的万宝凝圣天诀他也有修炼……”

　　接着，无相天教的教主将他掌握的情报一一讲述了出来，这些情报有一些是李浩然的隐秘，有一些极少人知道，却都被无相天教的人给探究了出来。

　　当然李浩然最核心的功法，还有体内世界却是无人能知。

　　话音落下，大殿里面复又恢复了安静，正盘坐在神像手掌中的少年忽的站了起来，他的眼中绽放出了一团摄人的光彩，他身上的气息更是忽的一盛，引得那神像身上光芒万丈，似乎他就是那盘神帝一般，能够操控神像中的力量。

　　下方跪着的无相天教的教主感受到了一股强大的威压，这一股威压让他没有半点的反抗之能，在他的心中似乎有一团莫名的火一般，这一团火让他不敢动弹分毫，生怕他一动弹，就会引火焚身。

　　“好！本帝等待无尽岁月，终于迎来了一个有资格踏足神道的大气运之人，本帝有望重归神位，踏足顶峰，甚至更近一步，将我玄黄境这方天域，带入万界天域之中，成为万界主宰！……无相，你去告诉独孤无敌，他踏入神道的机缘就在九鼎天朝，无相天教会无条件的支持他碾平九鼎天朝，唯一的条件就是灭了五行圣皇宫，将李氏一族七代之血送来！”

　　光头少年站在神像上，在下一个呼吸之间，他身上的气息和神像上的气息已经消失一空，接着一道威严的声音传入了无相的耳中。

　　无相叩首领命，待他抬头时，却发现殿中的一切复又恢复了寻常，只不过那光头少年已经不见了踪影。

　　……

　　无垠海的海面上，李浩然正握着天道玉令，感受着内中隐藏着的一道至尊天劫之力，试图将此力量融入他的雷霆元窍之中，将雷霆元窍进阶到终究形态。

　　远处飞驰来的武道强者，也都被李浩然看在眼中，不过他并不在意这些人，仍旧在认真的吸收着那一道至尊天劫之力。

　　咔嚓！

　　几个呼吸之间，李浩然手中的天道玉令猛然一震，内中忽然泄露出了一股狂暴的雷霆之力，紧接着这一股雷霆之力将天道玉令轰碎，就要飞遁而出，遁入那九霄云外的万气之海中。

　　“摄！”

　　李浩然见此心神大喜，抬手一招，一道浩然正气飞出，将那一道雷霆之光卷起，径直送入了他的体内。

　　在雷霆之光进入他的雷霆元窍之时，内中的雷霆之力轰然一动，竟对这一股雷霆之光发起了吞噬。

　　见此，李浩然没有任何犹豫，将体内大部分的浩然正气调入此窍，来帮助雷霆元窍进化。

　　“李浩然，束手就擒吧！”

　　“你逃不了的，将你手中的宝物尽数献出，自裁在我们的面前！”

　　“李浩然，这一次我们十几个武道强者一起出手，我看你有多大的能耐能够从我们的包围之中逃离出去！”

　　这个时候，霍大千等人来到了李浩然的身前，他们组成了一个包围圈，将李浩然围困在了中间，一个个如同是看到了什么至宝般的看着李浩然说道。

　　李浩然虽然成名极晚，可他的书画双绝却远传整个玄黄境，几乎所有的武者都知道李浩然在数年前金刚寺的一场拍卖会上赚了多少钱，这么多年过去，当他们再一次听到李浩然之名的时候，李浩然已经以一人之力，挡住了鬼族的百万雄军。

　　在他们看来，李浩然定有强大的宝物辅助，才能够施展出如此伟力，故而此刻李浩然在他们的眼中，并非是必杀之人，而是一个送宝童子。

　　正闭着眼睛的李浩然微微睁开了眼睛，他环视着周围的众人，嘴角勾起了一抹邪邪的笑意，最终将目光看向了前方的霍大千：“你一个罪人，竟还敢出现，我真是想不明白玄黄境的各大宗门，为何还会让你活着！要不是你们九霄真龙洞的人勾结鬼族，鬼族也不至于成功的侵入了玄黄境！”

　　“哼！少在这里危言耸听了，李浩然今日你逃不掉的！”

　　霍大千冷哼一声，眼中带着一抹必杀之意，在说完这些之后，扭头对着身旁的武圣们说道：“诸位，此子身上有我九霄真龙洞的神龙九变，其他的东西我可以不要，但这神龙九变我必须拿回！”

　　“好！既然霍宗主说话了，我们又怎敢不答应，此事就这般的说定了！”

　　其他的武圣见此纷纷点头，也都一个个的亮出了各自的武器。

　　一时间，李浩然周围光芒闪烁，远远的看去这里好似有一团环形的彩虹一般，绚丽的光彩竟将这半壁山河映照的无比美丽。

　　“口出狂言，今日我就让你们知道，什么叫做天才！”

　　李浩然冷哼一声，感受着自身的血肉之力，也不施展任何的元气，身形一动，以御风之术，径直朝着前方的霍大千杀去。

　　“杀！”

　　霍大千见此，笑意更浓，手中光影一动，一道火焰长龙从他手中的一枚晶石之中一跃而出，迎着李浩然杀去。

　　这一刻，所有人似乎看到了攻击信号一般，纷纷施展各自的手段，朝着李浩然这边施展出了一道道的攻击。

　　轰！轰！

　　浓烈绚丽的光芒，带着无边的元气威压，还有搬山倒海般的力量，朝着李浩然的身上砸去，使得整个包围圈中爆发出了一团团绚丽光彩形成的蘑菇云。

　　噗！

　　忽的，就在所有人以为李浩然再劫难逃的时候，在众多光影之中，李浩然毫发无伤的一步迈出，手中的拳头没有任何征兆的落在了霍大千的身上。


第六百六十一章 龙族传信

　　嚎！

　　生死关键时刻，在李浩然的拳头刚刚碰触到霍大千的胸膛之时，霍大千情急之下，直接施展出了神龙九变第三变天龙变。

　　巨大的龙躯瞬间膨胀将李浩然一下子震飞了出去，也将身旁几个反应不及的武圣逼退出去了十几丈的距离。

　　“合力杀了他！这小子炼体的功夫已经极强，若不用绝杀，根本杀不死他！”

　　霍大千不等其他人埋怨的声音响起，龙躯一震，张开巨大的龙嘴，就朝着前方刚刚稳住身形的李浩然咬去，他的话也在这个时候传遍了整个海面。

　　其他人被霍大千一提醒，顿时收起了心中的其他想法，一个个的也不在犹豫，尽数催发自己的强大神通之术，欲要合力斩杀李浩然。

　　“好！既然是神龙九变，我就让你看看第八变祖龙变，你一个小小的天龙，又如何斗得过我这祖龙之力！”

　　李浩然见此不惊反喜，在龙口落下的时候，雷遁倒飞出去，一拳轰杀了一尊武帝之后，身形一转，一股蛮荒久远的气息从他的身上散发出来。

　　呼啦！

　　接着，在他的龙躯还未彻底的显化出来的时候，无垠海中忽然卷起了无边的浪涛，浪涛足有百丈之高，每一个浪头都在李浩然祖龙变之下，化成了一条条的水龙。

　　这些水龙并不似死物，一个个灵性十足，竟在众武者之外形成了一道包围圈，挡住了所有人的去路。

　　围攻李浩然的众武者见此，一个个的心头大震，尤其是李浩然变化为的祖龙所散发出来的气息，更是让他们感受到了致命的威胁。

　　嚎！

　　祖龙一出，龙吟之声声震千万里，让无垠海中的海祖彻底的沸腾了起来，更让变化为天龙的霍大千脸色巨变，就要调头逃走。

　　“现在逃，不觉得有些晚了吗？”

　　李浩然的声音响起，他说的这一句话，在天空之中彻底的展现出来，成为了一条条的光链，竟一飞而出，将那刚刚调头的霍大千困住，拉扯到了李浩然的身前。

　　“不！李浩然，你饶了我吧！都是我们家的老祖让我们这般做的，我也是无奈……真的，我不想和你为敌，只要你饶了我，我答应你，可以给你为奴做仆……我可以发誓……”

　　霍大千被祖龙之威死死的压制，根本施展不出任何的力量，他哀求的看着李浩然，嘶吼的喊着。

　　周围的众多武者闻言一个个震动不已，他们瞬间明白，自己已非李浩然的对手，可一想到他们十几个武道强者联手都无法对付一个帝级的李浩然，又有什么机会从这反包围中逃离出去的时候，这些人心中顿时一软，也都停止了攻击，看向了前方的李浩然。

　　只要李浩然答应了霍大千的请求，他们自会发现誓言，为李浩然的奴仆，可倘若李浩然灭杀霍大千的话，他们也不会束手就擒。

　　“哎！自作孽不可活！”

　　李浩然长长一叹，巨大的龙躯忽的一震，从他的体内飞出了一团银色的光芒，这一道光芒如同是霞光一般，瞬间照射在了霍大千所变的天龙之躯上。

　　嗷！

　　一声痛苦的嚎叫响彻天地，在所有武者的观望之下，霍大千在这一道霞光之下，竟被生生的灭杀了魂魄。

　　此光名为祖龙之怒，乃是传说中祖龙的绝杀，为归墟忘我神龙九变之中那一道继承自祖龙血脉中的神通之术。

　　“逃！”

　　霍大千一死，周围围攻李浩然的众武者脸色一变，也不敢在迟疑，纷纷施展出力量，朝着身后的水龙轰去，欲要逃离出去。

　　“神通御天雷劫！”

　　也在此刻，李浩然体内的雷霆元窍终于进化成功，此刻他的雷霆元窍化成了一方雷池，雷池之中闪烁着一道紫金色的雷芒，虽然这一道雷芒极为弱小，可它本身却能够连接天罚之力。

　　在此力的作用下，李浩然施展出了他的本命神通，精神锁定了那几个逃跑的圣者，引动天地劫难之力，径直朝着他们轰去。

　　轰隆隆！

　　忽的，一阵雷音响彻天穹，天空中乌云密布，瞬间笼罩了方圆千里的范围。

　　轰！

　　接着，又是一道道的雷光亮起，在声音响起的时候，那远处的诸多武圣竟在这一刻被那苍穹上落下的劫难之雷击杀。

　　“不好！快逃，再也不要回来了……”

　　逃出去的众武帝见此脸色大变，这一刻他们也不敢在有任何的想法，一个个朝着无垠海的外海之上狂涛而去，甚至有的人还将自己的衣衫脱去，生怕被李浩然认出来灭杀。

　　“逃了两个人！”

　　许久，李浩然方才从祖龙的状态中变化回来，他看着远处天际边上的两道血色光芒，淡淡的说着。

　　哗啦！

　　周围的水龙也在这个时候，彻底的失去了力量，重新化为了狂猛的海水，融入了无垠海之中。

　　李浩然见此并未追击，而是抬手拿出了天葵神水，仔细看了一番，复又将神水送入了体内重水元窍之中。

　　嗡！

　　天葵神水天下独一，在进入重水元窍之后嗡然一震，主动的融入了元窍之中，而后将元窍改变，化生成为了一口灵泉。

　　灵泉之中纹路密布，竟和他的生命本源连接在了一起，在短短的几个呼吸之间，竟直接达到了究极形态，化生成为了一道生命源泉。

　　在这一道生命源泉成型的时候，李浩然感受到了周围百里之内，存在的各种生命形态的生命之力，甚至他可以通过这些生命之力来判断海底下的海族到底有多少岁月的年龄，有多久的寿元，多强大的力量。

　　这是一种神奇的能力，虽然不能够增强李浩然的力量，却能够让李浩然直接看到生命的本源，甚至窥视到生命的天道规则，自然之力，从而在他的体内世界之中构建出真正的世界生命。

　　当然，他虽然看到了希望，但现在的力量有限，还不足以看透更深层次的力量和规则，只能够借助此能力，来观摩天下生命。

　　这一眼，李浩然看了许久，当他回过神来的时候，在他的周围已经聚拢了数百万只的海族。

　　这些海族都已经化为人形，有的海族甚至达到了祖级，他们目光平和，气息平稳的看着李浩然，似乎李浩然就是他们寻找了许久的亲人一般。

　　一时间，一股奇妙的感觉在李浩然的心间产生，让他对这些海族有了一丝亲切。

　　“尊敬的祖龙大人，吾等乃是无垠海族，感受到大人之气息后，特来朝拜！”

　　海族中的武祖上前一步，他带着一股敬意的拱手一抱，对着李浩然说道。

　　李浩然一愣，这才发现原来这些海族是将他错认为了祖龙，当下摇头一笑，略带歉意的说道：“诸位，令你们失望了，我并非是什么龙族，而是一个人族！”

　　“人族……”

　　此话一出，周围的海族武者纷纷一愣，不由喃喃低语，远处的海族更是出现了一些各种议论，不过这些海族并未就此离去。

　　那领头的海族武祖淡淡一笑，他依旧恭敬的看着李浩然，笑着说道：“大人，您岂可知人人皆可成龙此话，不管您化龙前是何等生命，待化龙之后，便是真正的龙！老朽前来一是结识一下大人，二是替龙族传话给大人，希望大人有空去一趟龙界！”

　　“龙界？”

　　李浩然一愣，心中猛然一震，他看着眼前的海族武祖接着问道：“真的有龙界？它在什么地方？”

　　“呵呵，等你想要去时，只需要化而为龙，便可以感应到那一道龙界的气息，到时候您自会知道进去的方法！”

　　海族武祖羡慕的说着，在说完这句话的时候，他这才扭头让环绕在周围的海族纷纷退去。

　　待众多海族退走之后，李浩然这才看着那武祖问道：“敢问前辈，您可知道玄龟岛所在？”

　　“玄龟岛么？……你若要去的话，可随着老夫前来，正好我受到无垠龙宫之邀，要去一趟深海玄龟岛，可以带着您一同前往！”

　　海族武祖闻言一动，也没有问什么因由，直接开口说道。

　　李浩然一听顿时大喜，拱手一抱：“有劳了！”

　　接着，李浩然在这海族武祖的陪伴下，朝着无垠海的内海深处行去。

　　此武祖名为熬天，乃是一只深海巨龟修炼万载方才有了今日的成就，平日里面他一直都潜藏在海底深处修炼，也才是近几日被无垠海的动静惊动，才出现在了这里。

　　恰巧感受到李浩然的气息，又通过海族和龙族特有的联系，从龙族那里得到了一个信息，这才充当了一次信使的责任，帮助龙族传了一句话来。

　　“……这一次人族各大宗门毁了无垠龙宫的根基，让那一条镇守无垠海的老龙彻底发怒，将无垠海的祖级强者尽数召唤到了玄龟岛外，欲要和人族杀一个天翻地覆，尤其是那白莲教，若非是念在他们抵抗鬼族有功的份上，早就被龙宫灭了传承，谁想他们竟不知进退，勾结外人盗走了深海龙宫的法宝，当真是该杀！”

　　一路上，熬天喋喋不休的说着，他的话虽有偏帮，可他毕竟是海族而非人族，自然不会向着那人族说话。

　　李浩然甚至有一个想法，倘若不是龙族让这熬天传音给他，这熬天恐怕早就带着万千海族来追杀李浩然了。


第六百六十二章 玄龟岛

　　三天之后，无垠海一望无垠的海面上，在李浩然即将失却耐心的时候，他们终于看到了天际边上的那一座漂浮在海绵上的巨型岛屿。

　　岛屿上面郁郁葱葱，笼罩着一层薄薄的水幕。水幕的顶端有一个门户，门户上面闪着晶莹的蓝色光芒，隔着百里就能够让人看清。

　　海面上一番平静，没有李浩然想象到的战斗和血腥，好似这里根本就灭有发生过什么一般。

　　只不过静谧的海面，让李浩然察觉到了一股浓厚的压抑。

　　这一股压抑并非是武道强者造成的，而是源自于那一座被水幕笼罩着的巨型岛屿。

　　“那里就是玄龟岛了，昨日人族和海族达成了协议，一同进入了内中！大人，趁着门户未曾关闭，咱们还是快些进去吧！”

　　熬天指着远处的玄龟岛淡淡的说着，他的眼中带着一抹兴奋和激动，似乎那岛中藏着什么让他兴奋的东西一般。

　　李浩然微微点头，他心中一片疑惑，这玄龟岛本就位于一只巨型玄龟的身上，此龟乃是太昊传承者的护道者，曾经发威过几次，唯独李浩然获得传承之后，在有了召唤玄龟的力量之后，在也不曾见到这玄龟的一丝念头。

　　按照太昊刀神录中所述，只要李浩然靠近此龟百里之内，就一定能够感受到玄龟的意念，如今这里仍旧风平浪静，李浩然并未获得任何的信息和信号，这让他不由疑惑：“莫非真如外界所言，此龟已经身亡了不成……”

　　一边想着，李浩然跟着那熬天一同朝着前方的门户走去。

　　大约十几个呼吸之后，他们来到了那玄龟岛顶部的门户之上，熬天停住了脚步，拿出了一枚深蓝色如同水晶一般的海贝：“大人，进入此门之后，咱们就会被分开，里面情况未明，倘若你碰到海族强者，可拿出此贝，他们见此信物，自不会危难你！”

　　“前辈帮助浩然铭记在心，倘若有一日我能够踏入龙界，自会帮你一把！”

　　李浩然一笑，看着熬天说道。

　　海族中的强者莫不是盼望着龙门开启，能够有一跃龙门成就真龙的时刻，只有成就真龙他们的武道之路才能够更近一步，甚至有的海族强者会因为踏入龙门，拥有成神的机会。

　　如此机会被万千海族所争，只不过每十年才有一次的鱼跃龙门的盛典，早就被海族的诸多强者和势力内定下了资格，就算是龙族内部也有一些龙族和海族各大势力结交。

　　故而向熬天这等散修的海族根本没有任何的机会一跃龙门，就算是熬天已经修炼到了祖级，仍旧没有资格。

　　今日李浩然的许诺，或许永远都实现不了，可却是对熬天的一种态度。

　　熬天闻言隐隐有些激动，即将踏入光门的它长长一叹，扭头看了眼湛蓝色的海平面，长长一叹：“多谢大人美意，倘若大人有能力的话，还请招抚一下我那无垠海定龙沟中的那几个后辈吧！”

　　言罢，熬天一步踏出，进入了光门之中，瞬息消失了踪影。

　　李浩然将定龙沟几个字牢记心中，深深吸了口气，也跟着踏入了光门。

　　熬天最后的那阁眼神他的十分明白，那是绝望时的眼神，显然熬天这一次前来，恐怕是必死无疑。

　　“什么人能够让这样的强者如此绝望呢？”

　　李浩然心中泛着一个疑惑，在感受到了一股清凉的时候，他的眼前一晃，来到了一处如同世外桃源般的地方。

　　在他眼前有一片桃园，桃园之外是用藤条扎的篱笆，内中有一片颜色正好的桃林，初入此地，李浩然就呼吸到了一股淡淡的清香。

　　“踏入此地，须得神风步之精妙！若非如此，唯有硬闯！”

　　李浩然循着小路走到了桃园前，在他刚要踏入内中的时候，从他一侧的篱笆中升起了一面石碑，石碑上刻着一行字却是让李浩然一震。

　　“果真，这些字乃是太昊亲笔，内中蕴含的不屈霸气之刀意，更是让人敬畏……”

　　李浩然看着眼前的石碑，恭敬的行了一礼，这才抬脚踏入了前方的桃园之中。

　　嗡！

　　李浩然刚刚踏入桃园，眼前的桃树忽然一动，竟如同化妖了一般，生出了一根根的藤蔓，朝着李浩然这边轰杀而来。

　　乍一看这些藤蔓舞动的没有任何的规律，可仔细一看，李浩然却发现，这些藤蔓之间缝隙，恰巧便是神风步的步法，尤其是藤条变化之间的规律，更是神风步的复杂变化的规律。

　　倘若有武道强者能够在此阵中以步法走过，定会精通太昊所创的独一神风步。

　　不过，这藤条的力量极强，还带着一股麻痹神经的毒素，就算是武圣来此也不见得能够轻松走过。

　　啪嗒！啪嗒！

　　大约片刻之后，李浩然借助神风步的玄妙，终于走过了桃园，来到了桃园深处的一座木屋之前。

　　木屋中已经遍布灰尘，内中摆设颇为径直，尤其是木屋的墙壁上面，还挂着数百柄木制的刀。

　　这些刀形态各一，样式不凡，虽是木制之物，却散发着一股股奇妙的精神力量。

　　“这是木刀庐，当年太昊成名之后，陷入了瓶颈，以木刀为器，潜心闭关，十年之后方才破关而出，堪破祖道之力，看到了神境的道路……”

　　李浩然看到屋中的众多东西，眼神一亮，忽然想起了太昊刀神录后面的几章回忆章节，也瞬时间交出了此处的名字。

　　看到这里，李浩然拱手一拜，认真的说道：“太昊前辈，我李浩然得您之传承，以刀入道，今日也成就帝名，日后定扬太昊之名！”

　　说到这里，李浩然跪地叩首，行弟子之礼。

　　嗡！

　　话音落下，叩拜结束之时，房间内的木刀忽然一震，紧接着从这数百木道之中飞出了无数的光点，这些光点点点而出，化成了一个光影。

　　此光影李浩然见过，正是太昊之影。

　　“吾道传承有你继承，吾死而无憾！这木刀之中，有我对刀道的诸多感悟，送于你，希望你不要堕了我太昊之威名！”

　　言罢，光影一震，那从木刀之中散发出来的无数光芒一闪而逝，尽数没入了李浩然的体内。

　　嗡！

　　光芒闪入，融入了李浩然的意志之中，将李浩然的刀意焕发出来，紧接着一道煌煌天光从李浩然的头顶之上飞出，化生出了一柄蕴含着无边霸气的刀。

　　此意之强，足足让李浩然的刀道意志提升了数个层次，让他的意志已经达到了显化成形，无刀胜有刀的地步。

　　哗啦！

　　刀意一出，整个木屋好似被习惯了力量一般，内中的一切连同外面的桃园尽数化为了一片灰烬。

　　站在灰烬之中，李浩然心中有一股难受的感觉，借着他体内孕生出来的刀意，李浩然感受到了一股微弱的意志。

　　这一股意志让李浩然十分的熟悉，给他一种太昊的感觉，而本质上却又不同。

　　“玄龟……”

　　紧接着，李浩然忽然想到了他的护道者，当下心神一震，透过刀意沉声喊道。

　　“太昊的传承者，我终于等到了你！你现在速循着我的指引前来，太昊留给你的东西就在这里，只要得到了它，你将彻底的超越太昊……”

　　话音响起，李浩然体内忽然多出了一个印记，透过这个印记，李浩然感受到了玄龟灵魂的位置。

　　他发现玄龟的灵魂颇为软弱，若非有重宝守护，恐怕早就沦陷。

　　看到此处，李浩然也不敢停留，赶忙收了刀意，循着体内那一道印记中的指引，转身朝着前方的一条小路之上走去。

　　嗡！嗡！

　　在李浩然刚刚走出这条小路，来到一片竹林的前的时候，位于道路两旁忽然窜出了两个帝级强者，他们穿着九霄真龙洞的真传弟子的衣服，眼神里面带着一抹阴鹫的看着李浩然。

　　“小子，将你得到的宝物都交出来，要不然今日就是你的死期！”

　　其中一山羊胡的武者开口喊道，在他说话的时候，李浩然周围泛起了一道光芒。

　　他们竟在这里布置了一座阵法，显现出来是为了吸引李浩然的注意力，说话是在吸引李浩然的警惕，从而让他们可以完美的开启阵法。

　　此阵是一个困阵，并未有任何的攻击力。

　　被困在阵中的李浩然摇头一叹，眼中迷魂神光绽放出来，瞬间将整个大阵看了个通透，下一刻李浩然身形一动，手中一道光影闪烁，此光如同正气刀一般，却又有别于正气刀，如同李浩然的手臂一般，轻轻一挥，竟带着毁灭山岳的力量，一击之下破碎了整个阵法。

　　“不好……”

　　阵外正准备攻击的两位武帝脸色大变，再也不迟疑，纷纷出手朝着李浩然杀去。

　　“本命神通灭世！”

　　李浩然割裂阵法，看到了攻击的两个武帝，身形一晃，径直将两人的攻击撞散，在临近两人的时候直接施展出了本命神通。

　　本命神通灭世一出，顿时间周围无数刀光闪烁，这两个武帝还未有任何反映的时候，就死在了无尽的刀光之中。

　　“不自量力！”

　　李浩然摇头一叹，看了眼前方的竹林，身形一动，继续朝着前方行去。


第六百六十三章 昆仑乔灵儿

　　“诸位，那玄龟之魂躲入了这座宫殿之内，我看咱们还是先夺了其他宫殿中的宝物！”

　　在玄龟岛深处，一片宫殿楼阁之中，十几个武祖正立在一古铜色大殿的门前，皱眉看着大殿内泛起的一层层如刀般的光芒，沉声说着。

　　提议一出，周围的武祖也都是一动，纷纷点头应和，其中一个名叫李万法的来自五行圣皇宫的武祖，看着跟在他们身后约有三十余位圣者说道：“听闻那李浩然已经进入了无垠海，他乃是太昊传承，恐会闯入这里，不如留下这些人看守此处宫殿，我等将这座太昊神宫的宝物掠夺之后，在汇聚这里谋夺内中宝物如何？”

　　话音落下，众武祖纷纷点头，同意道：“好！”

　　言罢众人这才朝着四面八方行去，去将太昊神宫之中宝物瓜分。

　　……

　　噗！噗！噗！

　　一路上，李浩然速度极快，几乎没过一处地方，都会遇到厮杀，行至太昊神宫之前的时候，他已经斩杀了不下十人，其中不乏海族的强者。

　　此刻，在太昊神宫的门前，正有一百零八名帝级强者组成的杀阵，将一波冲入内中的海族强者尽数抹杀。

　　“李兄，你终于来了！”

　　在太昊神宫的门前，李浩然看到了摇光，只见摇光比前几日的时候要疲惫了许多，且摇光的身上的杀意更加的浓烈。

　　李浩然一笑，点头说道：“你要的东西也在这神宫之内？”

　　“当然，我要取得的东西名为通天神木，此木和建木同为太古神木之一，可让我的功法更近一步！”

　　摇光淡淡笑着，说出了他的目的。

　　此刻两人站在一起，比起其他的人群显得单薄了许多，可并未有人小瞧两人，尤其是他们身上散发出来的气势，更是让周围的一些队伍欲要拉拢。

　　李浩然瞪走了两拨人后，在也无人敢上前搭话，这才对摇光说道：“我要救这玄龟之魂，到时候还请兄才帮我一下！”

　　说着，李浩然将摇光借给他的无相天经的副本还给了摇光，又将神龙九变第四变的功法给了对方。

　　摇光低头一看，正要推迟的时候，却发现是神龙九变的第四变，当下心头一动，将此功法收了，认真的说道：“一言为定！”

　　“此阵颇为古怪，你可有破解的办法！”

　　李浩然认真的看着前方，眼神里面泛着一抹凝重的问道。

　　眼前这些宗门武者布置下来的阵法颇为怪异，让李浩然无从下手，且现在时间紧迫，也容不得他一点点的分析阵法。

　　“两位哥哥，这阵法小妹倒是略懂一二，不知道两位可否让我加入队伍呢？”

　　这个时候，一道倩影忽然走到了两人跟前，笑着对两人说道。

　　李浩然和摇光扭头看去，只见来人是一个穿着青绿色长裙的长发少女，少女气质无双，带着一股别样的气息，让人看后如沐春风。

　　“是你？”

　　李浩然正迟疑之间，却忽然嗅到了一股香气，此种香气他极为熟悉，正是当日他在无垠海海边那一个无意间撞了他一下的少女。

　　不曾想，这少女竟如此厉害，不仅来到了无垠海的内海，且还进入了玄龟岛，到达了太昊神宫的门前。

　　“嘻嘻，这位哥哥想起来了吧？那一日小妹走的匆忙，多有鲁莽之处，还请哥哥见谅！”

　　如同百灵鸟般的声音再一次响起，少女微微欠身，看着李浩然热情的说着。

　　话音落下，还不等李浩然接话，摇光则是不冷不热的说道：“这位姑娘，我若猜的不错的话，想必你定是那昆仑山的传人乔灵儿吧？”

　　“呀，没想到哥哥竟知道我，这可真是让我意外啊！既然哥哥知道了我的身份，那哥哥是不是也该向我露露底呀？”

　　乔灵儿被叫破了身份，并未因此恼怒，而是仍旧笑着说着，她的话颇为亲切，给人以亲近，让人在不知不觉间就和她拉近了距离，卸掉了心中的防御。

　　摇光一笑，拱手一抱：“在下摇光！”

　　“我叫李浩然！对了，那一日追你的人是否也到了这里？”

　　李浩然一笑，接着问道。

　　乔灵儿眉梢一挑，扭头看了眼周围，摇头说道：“那些都是琉璃仙境的人，他们进不来太昊悟道之地的！……对了，我听闻李哥哥乃是太昊传人，不知道这事是真是假？”

　　“的确！当年我在沧澜山获得了太昊传承，也正是依靠太昊传承才有了今日的成就！只可惜门前的这些武帝组成的阵法太过玄妙，我也无法进入内中！”

　　李浩然点头一笑，淡淡的说着。

　　他虽是太昊传承，却未曾有开启神宫阵法的力量，也没有破解神宫禁制的手段，只能循着玄龟的印记，找到玄龟之魂方才能够在言其他的事情。

　　如今这门前的拦路之虎，倒是让人颇为头痛。

　　乔灵儿一笑，看了眼那无人能破的阵法，笑呵呵的说道：“我可以告诉你过关的方法，不过我要你们帮我去得到一个东西，那东西位于太昊神宫的太昊刀神殿中，乃是我昆仑山的一位祖师的遗留之物，当年被太昊斩杀之后，此物被当成了收集品藏在了此宫之中。”

　　“成交！”

　　李浩然闻言心头微微一松，笑呵呵的说道。

　　倒是旁边的摇光眉头皱起，似乎始终对这乔灵儿有什么戒心似的。

　　言罢，乔灵儿也不管摇光答不答应，通过神念传音告诉了李浩然他们通关的方法。

　　此阵名为百星戮天阵，乃是太古人族圣者开创的一套强大阵法，总共需要一百零八人结阵，每一人相当于一个针眼，他们之间有一套特殊的步法可以建立联系，若要破阵只需要乱了他们的步法，自可破阵进入神宫。

　　听闻乔灵儿讲述的破阵之法，李浩然和摇光眼中泛起了一抹光芒，他们对视了一眼，看着乔灵儿齐齐说道：“紧跟在我们的后面，不要乱了脚步！”

　　言罢，三人一同踏入了前方的阵法之中，顿时之间一百零八位武帝组成的杀阵运转开来，外面的人之间阵中光芒闪烁，杀气逼人，让那些后来人一个个的生出了退意。

　　阵中的李浩然和摇光在乔灵儿的帮助下，很快熟悉了阵法的频率，而后两人分别攻击左右一点，趁着一人攻击乔灵儿的功法，两人忽的倒转回来，纷纷施展杀招攻向了一个敌人不可能进攻的地方。

　　轰！

　　紧接着，那一处空点的位置，忽的出现了一个人来，这个人才一出现就发现杀招袭来，紧接着脸色大变，脚步一乱，使得这一套堵住大门的阵法生生的乱了章法。

　　“快走！”

　　跟在两人身后的乔灵儿见此，高喝一声，抢先一步踏出了阵法。

　　阵中的李浩然两人紧跟着踏出阵法，一步掠过了门户，消失在了阵法之中。

　　“不好，让他们过去了！”

　　主持阵法的武帝脸色一变失声喊道。

　　接着又有人喊道：“莫急，他们人中有昆仑山的人，破的只是一道缝隙，他们虽过了咱们这一关，后面还有人等着他们！”

　　话音落下，略显错乱的杀阵复又恢复，这让那些趁机进入阵法中的武者纷纷倒退而回，又有十几个人死在了这堵门的阵法之中。

　　进入太昊神宫之后，李浩然他们并未离去，而是合在了一处，朝着神宫的最深处走去。

　　在他们一连走过了两处宫苑之后，在他们来到第三处宫苑的时候，一股浓郁的生命气息传入了他们的感觉之中，紧接着他们就看到在身前的宫苑之中，正有一颗通天的巨树盘根此处，在此巨树之外有十个武圣级的强者正被李浩然三人惊动，扭头看了过来。

　　“教子？”

　　这些武圣最终将目光放在了摇光的身上，他们纷纷拱手一抱，看着摇光略带敬意的说道。

　　摇光眉头皱起，看着前方的众位武圣沉声问道：“是教主让你们来的？”

　　“他竟是无相天教的教子？……怪了，教子竟和教主不是一路了，这一下子有乐子看了……”

　　跟在摇光和李浩然身后的乔灵儿淡淡的说着，一双大眼睛里面满是好奇的看着前方。

　　李浩然扭头看了眼乔灵儿，沉声说道：“帮他夺了这通天神木，我自会帮你得到你想要的东西！”

　　眼前十位武圣他虽然不惧，可毕竟对方人多势众，且有备而来，倘若在有阵法出现，也唯有眼前的乔灵儿或许能够帮得上忙。

　　乔灵儿闻言，点头说道：“我最喜欢破坏人家的好事了，尤其是无相天教的事情！”

　　“教子，您还是回去吧！教主说了，只要您向他道歉，您还是教子，要不然……”

　　众武圣看着摇光不忍的说着，说道最后他们身上的气息一动，竟纷纷露出了杀意。

　　显然只要摇光不同意他们的话，他们会立刻施展杀招，将摇光斩杀当场。

　　摇光见此，深深吸了口冷气，看着前方的众人说道：“教主的意志已经违背了教规，我现在给你们一个机会，要么效忠于我，要么死！”

　　“哼！我们敬重你是教子，才会讲这些话！既然你不知好歹，我们也不会手下留情，结阵，杀了他们！”

　　前方通天神木前的众武圣眼神一冷，沉声说道。


第六百六十四章 逆转乾坤

　　“这是我无相天教教内的事情，不需要你们动手！”

　　通天神木前的摇光身上气息如出鞘之剑般的锋锐，在他开口的时候，身上的气势轰然爆发，武道圣者的力量尽数施展出来，化作了一道白色圆润的玉剑将这片天空割裂，生生的挤出了一片空间。

　　一瞬间一股天怒之威透过那一柄悬浮在摇光头顶上的玉剑释放出来，将那十位武圣释放出来的压迫之力瞬息击溃。

　　“借天之力，罚尔等违天道之罪！”

　　这一刻，摇光如同是天道的掌控者一般，抬手之间，将头顶上方的玉剑召唤到手中，接着遥控朝着前方一指。

　　这一指，玉剑之中光芒大放，玄龟岛上空的空气忽然一变，接着一道天剑从空而降，瞬息之间斩向了通天神木前的那十位武圣。

　　“这就是无相天经的力量么？掌控天道，借天道之力来审判万物生命……天罚之剑的威力果然非同寻常，就算是我有浩然正气护体，仍旧有一种被天罚之剑召唤的感觉……幸而，摇光不是神，要不然这一剑我的力量恐怕会瞬间被抽空，彻底成为一个死人！……”

　　感受着摇光的力量，李浩然心神微微震动，他在其中感受到了一股浩瀚天道，万物刍狗的感觉，更有一种天道自然，罚毁恶罪孽的煌煌天威之力。

　　这一股力量直透灵魂，比任何的攻击都要凌厉，让人有一种不可抵抗，不可防御的感觉，是一种杀人前，先杀灵魂的强大攻击之力。

　　旁边的乔灵儿更是美目流光，眼神晃动，直直的看着摇光手中玉剑，不自觉的咽了口唾沫：“姑奶奶啊！您说的可真是真理啊，天道的力量果然非同寻常，若我能够执掌天道的话，我定要满足我的大胃……”

　　“混沌破天盾！”

　　“社稷之剑！”

　　“圣皇镇天印！”

　　“阴阳——合·逆天·斩道！”

　　这个时候，在十位武圣不惊反喜，他们中有三人分别祭出了三道蕴含着紫色流光的宝物以三才之姿聚拢他们头顶，接着有一位来自阴阳殿的武圣径直飞跃天空，来到三件至宝环绕的空间之中，手中捏诀，双眼之中阴阳眼缓缓睁开，从中射出了一道灰色的光芒，径直将天空中落下的那一道天罚之剑定在了空中。

　　“破！”

　　接着，众武圣齐声一喝，从所有人身上飞出了一团血雾，血雾没入了三件至宝之中，而后三件至宝焕发出了更为惊人的气息，这一股气息竟有一种逆天罚道的力量，径直飞上天空，合三宝之力，彻底的将摇光引落下来的天罚之剑一招破灭。

　　噗！

　　天罚之剑的破灭无声无息，似乎这天罚之剑从未显现过一般，这让下方的众武圣眉头一皱，也让李浩然和乔灵儿心中泛起了一抹疑惑，而摇光的喷血，却告诉众人天罚之剑的确是被破去了。

　　可为何会如此的悄无声息呢？

　　这个念头在所有人心中回荡着，而那十位武圣在这个念头浮现心中的同时，也没有任何犹豫，在那阴阳殿武圣的带领下，合十人之力，操控着三件至宝朝着摇光的身上砸去。

　　“不好！”

　　李浩然见此在也顾不得摇光先前的话，一步踏出，就要施展出他的本命神通，将前方的十位武圣之力彻底的隔断，给摇光带来一丝的喘息。

　　“慢着，还没有结束……”

　　这个时候，乔灵儿轻轻一抓，将李浩然拉了回来，她紧盯着一旁气息越发强盛的摇光，对着李浩然说道。

　　李浩然闻言扭头看去，却见摇光虽然吐血，可自身的力量非但没有减弱，反倒是越发的强盛，这让他不由眉头皱起：“莫非方才的那一击是假象……”

　　“这是无相天教的另外一绝世功法，乃是第二任教主所创，名为逆转乾坤之术。以天罚之力的毁灭之气，来换取自身实力的增强……传说，当初第二任教主曾经以半神之力借助此术，逆天杀神，一举将无相天教带入了最鼎盛的时期，可惜此术极难修炼，已经没落了万年之久，没想到这摇光竟将它修成了……”

　　乔灵儿眼中闪烁着一抹温润的霞光，似乎看穿了摇光的一切一般，她的话淡淡的在李浩然的耳中响起，让李浩然猛然一震。

　　力量增强之术，这岂不是和归墟忘我神龙九变一样……

　　想到这里，李浩然忽然意识到，为何摇光要向他借神龙九变前四变的功法，他心神一动，脑中想法如泉涌出：“莫非，他是要将此术修炼成功……”

　　“哼！乾坤大手印！”

　　就在众武圣控制着三件至宝将要轰在摇光身上的时候，摇光忽的睁开了眼睛，他的眼中忽的绽放出了一团更为耀眼的光芒，这一团光芒竟将那三件至宝散发出来的力量镇压了下去，接着他的手轻轻的朝着前方一抓。

　　轰！

　　一瞬间，一道灰蒙蒙的大手忽的从摇光的手中冲出，瞬间将那三件至宝抓在了元气大手的手心之中。

　　“狂妄，你以为凭借你一个人之力，就可以对抗我们十圣的力量么？”

　　主控阵法的阴阳殿武圣冷声喝到，他的手中法诀一掐，接着天地之间忽然下起了灰白色的雨，雨滴如剑，瞬间就将那乾坤大手印刺穿。

　　“试试便知！”

　　摇光冷声说道，他发现自己的力量正在飞速的消耗着，看着前方摇摇欲坠的大手印，忽的提起了一口气力猛然大喝一声，乾坤大手印忽的光芒万丈，瞬息之间竟将那三件圣者的至宝捏碎。

　　咔嚓！

　　至宝碎裂，力量流逝，前方结阵的十位武圣脸色一变，纷纷吐血。

　　也在这至宝破碎之中，那乾坤大手印彻底的被那灰色的雨水破碎。

　　“看好摇光，那灰色的雨水正在消融着摇光的力量，待会儿我一出手，你就将他救下来！”

　　已经施展出迷魂神眼观看战场的李浩然发现，摇光似乎并未彻底的掌控乾坤大手印的力量，导致了施展出逆转乾坤之术的摇光正在以极快的速度消耗着自身的力量，且那空中的灰白色雨滴更是带着一种不可防御的穿透之力，在不断的消耗吞噬着摇光的力量。

　　两种消耗的急速作用下，摇光已经摇摇欲坠，在也施展不出方才那样的攻击，倘若若是任由摇光在这般下去，摇光的下场只有一种可能。

　　话音落下，旁边的乔灵儿猛然一震，看向李浩然的眼神多了一丝怪异的光芒：“他又是如何知道的……”

　　正在乔灵儿心中疑惑的时候，李浩然一步踏出，手中正气刀闪烁着耀眼的光芒，一道浩然正气凝聚出来的一字赫然出现，瞬息将那三件至宝爆炸蔓延开来的威力斩灭。

　　“不要动，快将它吃了！”

　　这个时候，摇光心神一震，就要强行出手，却被乔灵儿一把抓住，接着摇光的手中多出了一枚如同莲子般的丹药。

　　此丹之中散发着一股浓浓的清香之气，内中元气充盈，似有一条龙和一只凤在内中缠绵一般。

　　“龙凤莲子丹……”

　　摇光脸色微微变化，他知道这是昆仑山的救命神丹，许多宗门的宗主级的人物前去求此丹都不见得求上一颗，他竟在这个时候，被乔灵儿送入了一颗，这让他心中一震，瞬间有一种惭愧之感。

　　这个时候，摇光已经被乔灵儿从灰色雨幕之中拉扯出来，他感激的看了眼乔灵儿，将此丹吞入口中，直接盘坐在地闭目疗伤了起来。

　　“灭世！”

　　这个时候，冲上前方的李浩然，接着十位武圣的气力不接的时候，抬手一招本命神通施展出来，一时间在他的前方无尽的刀光冲突而出，瞬间将前方十位武圣彻底的笼罩在了内中。

　　砰！砰！砰！

　　十位武圣反映虽然慢了半拍，可他们仍旧是防主了李浩然的攻击，在那瞒天的刀光之下，所有人都屏住了呼吸，紧盯着前方的李浩然。

　　“人刀合一，无我，无刀！”

　　这个时候，李浩然嘴角勾起了一抹笑意，灭世之刀虽出，最强的攻击还在李浩然的手中，这一刻他将刚刚领悟的刀意彻底的释放出来，紧接着整个人瞬间消失在了原地，融入了无尽的刀光之中。

　　“不好……”

　　主控阵法的阴阳殿武圣见此脸色一变，低声呼喊一声，接着变换手诀，那遍布着血丝的双眼猛然睁开，一道阴阳之光从他的眼中射出，扫向了周围，欲要将李浩然的身影找到。

　　“哼！这个时候在施展此术，你不觉得晚了么？”

　　忽的，正在阴阳殿圣者施术查找的时候，李浩然从他的背后出现，在声音响起的时候，灭世之刀的最强一击，顺势而出，将这一尊圣者拦腰斩断，蕴含着九系元气之力的灭世之刀，在斩断圣者之后，散发出来的力量瞬息吞噬了圣者残躯，将此人彻底的化为了灰飞。

　　轰！

　　天空之中一道雷光落下，就在周围圣者脸色大变，刚刚察觉到他们心神间的联系中断，抬手朝着李浩然出手的时候，李浩然的第二道本命神通施展出来。

　　御天雷劫一击落下，化作了九道细小的雷劫之力，瞬息轰在了那九位武圣的身上。


第六百六十五章 又见徐福

　　“哇塞！李哥哥的本命神通好多啊……方才那是刀道神通，这又是雷道神通，莫非那大千幻变宗绝世老祖雷风传承真的被他得到了……我看也是！呀，他该不是任天涯那老不死的念叨的那个混蛋吧？这样的话，岂不是太有趣了……”

　　乔灵儿看着前方接连施展本命神通之术的李浩然，眼中流光连连，带着一股兴奋的喃喃低语，说道最后的时候，她忽的眼神一震，似乎发现了什么奇妙的事情一般，整个人开始不由自主的兴奋了起来。

　　旁边的摇光气息正在节节攀升，在那昆仑神丹的作用下，强行施展逆转乾坤和乾坤大手印所受到的内伤也在不断的修复。

　　噗！噗！

　　前方战场中，李浩然如同一尊杀神一般，借助雷电神通之力强行扭转了自身的劣势，转而反杀两人，将九位武圣瞬间变成了七位。

　　“画境，儒相浩然！”

　　接连斩杀三人之后，李浩然的力量也消耗了两层，这个时候他没有任何犹豫的施展出了画境，而后借助肉身法相带来的强大肉身之力，径直撞开了身前的一道凌厉攻击，欺身来到了另外一位武圣跟前。

　　“李浩然尔敢，吾乃五行圣皇宫李氏……”

　　这位武圣见此脸色大变，感受着李浩然那如同山岳般的肉身之力，高声喊着。

　　“死！”

　　不等对方将话说完，三丈大小的李浩然一脚将这位李氏武圣踩成了肉酱。

　　嗡！

　　接着，周围其他的几位武圣的攻击也接踵而至，李浩然身形一晃，竟然从三丈高直接变化为了一丈高。

　　这个时候，在李浩然周围三十米的范围之内，一切的景物都如同是在水墨画中一般，一道道浩然正气在内中舞动，将众武圣的力量压制，也在增强着李浩然的力量。

　　“镇压！”

　　李浩然高喝一声，从画境之中忽的飞跃出了几座水墨大山，径直压向了那正处于泥沼中的诸多武圣。

　　“哇……这是什么力量？笔墨画般的结界么？这可是史书都不成记载过的事情啊？这若是让天下儒者知道了他有这般的能力，岂不是要任他做祖了？……”

　　战场之外的乔灵儿又是一震，她本以为自己对李浩然知道的已经足够多了，现在看来她觉得自己知道的只不过是九牛一毛，让她有一种想要快些回到昆仑山，将那搜集天下情报的情报官给重重的胖揍一顿的感觉。

　　尤其是此刻李浩然施展出来的画境在通天神木的衬托下，变得极为美妙，就算是内中李浩然和诸位武圣交战，仍旧是带着一种美观，看的她几乎瞠目结舌，有一种恍若隔世，不认识这个世界一般的感觉。

　　噗！噗！噗！

　　“祖龙变！”

　　接着，李浩然化生成为了一条水墨般的远古祖龙，借助那磅礴的力量，凶残强悍的将剩下的几位武圣彻底的碾压致死。

　　嗡！

　　这一切发生在三十多个呼吸之间，待李浩然从战场之中走出，整片天地的异象消失的时候，一旁观战的乔灵儿仍旧还未从方才的那一股意境和画卷之中回过神来。

　　“呼！这一战竟耗去了我五成的力量，接下来可要节省一些体力了！”

　　李浩然长长的呼出了一口气，抬头正要看向摇光的时候，却忽然发现在这一处院落的门前，正站着一个皮肤惨白，整个人浑身笼罩着一团死气的强者。

　　这个强者有着一双灰白双色的眼睛，穿着一身破旧的衣服，身上的尺臭味道让人厌恶，可在李浩然的眼中，却有一种熟悉感。

　　“你是徐福？”

　　忽的，李浩然想到了当初在大千幻变宗见到的那一具战尸，心头不由一震，看着前方强者眼中那一抹熟悉的感觉，李浩然开口问道。

　　门前的武者点了点头，他看着李浩然有些僵硬的说道：“几年未见，你已经将他的传承彻底的掌握，且身上有了一种连我都惧怕的力量，现在的我打不过你！”

　　“你来这里，是为了这一株通天神木么？”

　　李浩然试探性的问道，这个时候在他旁边的乔灵儿已经回过了身来，待她转身的时候，却被徐福下了一跳，眼中顿时浮现出了一抹怪异的神光。

　　“不是！受人所托，为了昆仑山乔灵儿而来！”

　　徐福机械的摇了摇头，将目光一转，径直看向了乔灵儿。

　　他的眼中没有任何的歹意，反倒是多出了一些关心。似乎乔灵儿和他的关系极近一般。

　　话音落下，乔灵儿忽的站了出来，一把抱住了李浩然的胳膊，瞪着前方的徐福说道：“徐福，你走吧！我已经找到了情郎，再也不用你的保护了！你回去告诉我姑奶奶，就说我们之间的约定已经结束，你现在是自由人了！”

　　“……”

　　前方的徐福闻言，呆在了原地，他并未上前，也并未退后，而是沉默了下来。

　　李浩然闻言一愣，赶忙挣脱了乔灵儿的手，尴尬的说道：“乔灵儿，我们才刚刚认识两个时辰，话你可不要乱说啊！”

　　“哼！该死的木头，人家一见钟情不行啊！”

　　乔灵儿不依不饶的上前一步，欲要再一次抱住李浩然的手臂，略显娇气的喊着，可李浩然根本不给她机会，脚步轻灵一动，瞬间退到了摇光的身前。

　　前方的徐福仍旧不为所动，如同是一个木头一般，眼神空洞的看着前方，似乎不管乔灵儿如何的说，如何的做，都无法动摇他的决心一般。

　　乔灵儿被气的尴尬无比，一双美目之中流光连连，竟泛起了一丝晶莹的泪光，怒瞪了眼李浩然，忽的一跺脚，气呼呼的说道：“该死的呆子，你们都欺负我！坏死人了……不理你们了……”

　　说着，乔灵儿眼中闪过了一丝皎洁，身形一动，径直朝着通天神木的后面飞奔而去。

　　站在门前的徐福见此摇头一叹，也没有在和李浩然说什么，径直跟在乔灵儿的身后，朝着前方疾驶而去。

　　李浩然也跟着一叹，低头看了眼正在恢复着气力的摇光，也跟着盘坐在了院落之中。

　　时间一点点的过去，在太昊神宫中的震动越发浓烈，李浩然心中的那一团印记越发灼热的时候，摇光从疗伤之中恢复了过来。

　　“多谢！”

　　摇光起身，对着李浩然重重的一礼。

　　李浩然淡淡的一笑，看着摇光说道：“我们的之间的约定已经完成，现在我要去太昊刀神宫去，你在这里收复通天神木吧！”

　　话音落下，李浩然也不啰嗦，直奔太昊神宫的深处行去。

　　……

　　“老乌龟，我们挡住这人祖武祖的攻击，你速去宫殿将宝物收走！”

　　这个时候，正在太昊神宫的另外一处宫苑之中，一群海族的武祖正在将三个人族武祖困住，呼喊着在一旁掠阵的熬天喊道。

　　熬天闻言也不敢停留，身形一动，径直朝着那一座大殿之中行去。

　　“该死！那座大殿乃是封魔之殿，里面镇封着太古凶兽穷奇……”

　　这个时候，被正处于防守中的人族武祖高声喊道，他们最早来到这一处宫殿，待发现内中封禁的凶兽之后，便打消了破开宫殿封禁的注意。

　　可正待他们离去的时候，却被海族的人围住，不得进出。

　　“哼！虚伪狡诈的人族，你们休要在这里危言耸听了！这禁制你们破不了，我海族的人能破，别妄想坑骗我们！”

　　众海族也是被人族欺骗怕了，此刻只顾着夺宝，又岂会听人族武祖的劝说。

　　三位武祖闻言脸色大变，在也顾不得什么，纷纷施展出了拼命的手段。

　　嗡！

　　也在此刻，熬天终于凭借手中的一张龙符，将这一处宫殿的禁制彻底的破灭，禁制破灭从内中飘出了一股腐朽的气息，接着宫殿内闪烁出了一道道的无量宝光。

　　那些围攻人族的海族见此，更加肯定，这宫殿之中肯定就许多的重宝，心中也在暗暗庆幸，幸亏没有听人族武祖的话。

　　站在殿门前的熬天缓缓松了口气，那紧绷着的心神在这一刻彻底的放松下来，他一步踏出，径直走入了宫殿之中。

　　一入宫殿，熬天只觉得一股寒气从中流逝出来，接着他就被一双如同日月般的眼睛吸引，在这一双眼睛的注视下，熬天的心神渐渐飞扬起来，整个人似乎趴在暖和的海水中，正懒洋洋的晒着太阳一般。

　　这股熟悉的感觉，让他全身生出了一种慵懒的感觉，也让他的防备之心，还有武道之心，尽数抛却开来，似乎在这一刻他不再是叱咤风云的武祖，也不是那一个被无垠龙宫欺压的熬天，而是一只快活无比的小乌龟。

　　“嘿嘿！这小玄龟的味道刚刚好，就是不知道有没有肉……”

　　这个时候，一道阴森可怖的声音传入了熬天的耳中，可慵懒的他并不在意，仍旧想要深深的沉入这种感觉之中。

　　宝光大放的宫殿之中，并没有一件宝物，反倒是有一尊如同背生两翼，虎头，脚为牛蹄的妖异的人躯武者。

　　这大殿中绽放出去的宝光，都是他羽翼上的羽毛散发出来的光泽，他那一双眸子里面，带着一抹邪性的光芒。

　　噗！

　　接着，正待熬天觉得异常无比舒服的时候，一只大口没有任何征兆的落下，径直将傲天的脑袋咬下……


第六百六十六章 凶兽穷奇

　　轰隆隆！

　　大殿之外，人族武祖发疯一般的攻击，让人心不齐的海族武祖生出了一丝惧意，渐渐的人族武祖凭借三人之力，竟和海祖六七个武祖杀了个旗鼓相当。

　　正待众人打的热火朝天之时，宫殿之中的宝光不知道什么时候已经消失了。

　　嘎吱！嘎吱！

　　这个时候，轰鸣声不断的攻击声，被一个奇怪的声音压下，这个声音如同是摇椅摇晃，犹如同时野兽啃噬骨头一般，听的人心头发寒。

　　嗡！

　　忽的，进攻防守的双方停了下来，他们一个个面色怪异的看向了不远处的宫殿。

　　“熬天，你这老乌龟快些滚出来！”

　　海族中一尊来自无垠龙宫的海族武祖看着宫殿沉声喝到，这个声音太怪了，让他有一股头皮发麻的感觉。

　　声音传出去许久，仍旧未曾有回音，这让院落中的众人心情沉重到了极点。

　　“快走！定是那凶兽被放了出来……”

　　人族的武祖脸色变化的极为厉害，沉声说了两句，就要接着这个机会朝着外面走去。

　　嗡！

　　就在他们刚刚走到门前的时候，一道妖异的光芒忽的从他们的脚下泛起，接着他们三人没有任何反抗的就被禁锢在了原地。

　　啪嗒！

　　这个时候，凶兽穷奇来到了三个人族武祖的身前，他的眼中一片冷漠，看着眼前的三人笑着说道：“是你们提醒的他们？”

　　“正是！”

　　三个人族武祖颤抖的说着，他们在抬头看向穷奇眼睛的时候，竟被穷奇的眼睛一下子迷惑，整个人陷入了一种沉睡状态之中。

　　远处的海族武祖见此，一个个寒心大泛，不由聚拢在了一起，暗暗提升着自己的力量，期望能够从这一尊太古凶兽的手中挣脱性命。

　　噗！

　　“我最喜欢吃这样的人了！”

　　穷奇一手拧下了一颗脑袋，张开了大嘴吞了下去，戏谑的看着前方的海族说道。

　　砰！砰！砰！

　　“穷奇大人，还请饶命！”

　　海族的武祖见此在也没有任何的反抗心思，噗通一下子跪在了地上，颤抖的说着。

　　穷奇的凶名他们都听说过，不过那都是太古时期的传说，对于现在的他们来说，太过久远，可当他们真正见到穷奇的凶残之时，这才露出了惧意，连身为武者的意志都软弱了下来。

　　这些祖级的强者，拿在无垠海中也是那一方宗主般的人物，可眼下他们为了活命竟纷纷给那穷奇下跪。

　　“哼！一帮没有骨气的家伙，我最讨厌你们这种人了！”

　　穷奇厌恶的看着跪了一地的人，话语中满是冰冷杀意的说着。

　　嗡！

　　正待他要继续下手杀人的时候，太昊神宫之中忽然泛起了一股震动，紧接着远处那一股浓浓的生机之力竟在这个时候消失的无影无踪。

　　“该死！我的通天神木……”

　　此刻，穷奇忽的转身，眼中带着一抹凝重的吼着，他抬手一挥，愤怒的他将眼前的众武祖尽数抹杀，身形一动，撞破了宫殿的门户，朝着外面疯狂的飞驰而去。

　　……

　　这个时候，在太昊神宫的另外一处宫殿院落之中，阿修罗王正在三尊半神武者的带领下，一步步走向前方的宫殿。

　　在他们的身后，跟着三个青年，其中一个李浩然认识乃是白莲教的圣女白莲子，第二个人李浩然也认识正是陈影，只不过此刻的陈影身上的魔气极为浓厚，且一身的力量竟隐隐达到了祖级。

　　第三人是一个蒙面少女，在她的左胸前绣着一个风字。

　　“李道王，这宫殿中果真有那饕餮之骨么？”

　　阿修罗王停在了宫殿门前，他看着前方巍峨的宫殿，眼神里面带着一抹凝重，前方的宫殿禁制极为厉害，若非是他有准备，恐怕这一次便要无功而返。

　　然而他担心的并不是禁制有多厉害，而是这里面是否有他想要的东西。倘若错过了，那就是一辈子的事情。

　　站在阿修罗王一侧的一尊苍老的半神淡淡一笑，他一扶金色的衣袖，唤出了一枚镜子来，径直对着前方的宫殿一照。

　　嗡！

　　从镜子中绽放出了一道光芒来，径直刺穿了宫殿的禁制，让他们看到了宫殿内的景象。

　　只见宫殿中有一个巨型石台，石台上面正立着一只巨兽尸骨，巨兽的脑袋奇大，几乎占据了半个身躯，且那一刻脑袋上面，有着一张不成比例的大嘴。

　　阿修罗王见此，心神安定，笑着说道：“好！有劳阴阳殿的万道友、霸天社稷殿的风道友为我护法！”

　　话音落下，跟在他身旁的另外两名半神老祖微微颔首，慢慢退后了一步，正好挡在了阿修罗王的身后。

　　那个名叫李道王的半神，则是转身来到了白莲子等人的身前，看着他们笑着说道：“你们的机缘尽在这一座石殿之中，里面存留着太昊当年掠夺来的三大武道神典，得其一，可让尔等窥到神道！”

　　话音落下，白莲子和那一名风姓女子微微一笑，竟迫不及待的朝着宫苑一侧的侧殿中行去。

　　而陈影却是停留在了原地，他并未去侧殿，而是直接看向了前方的那一座蕴含着饕餮尸骨的宫殿，似乎这座宫殿才能够引起他的兴趣一般。

　　“小辈，这里面的东西不是你能够得到的，你还是……”

　　李道王看着陈影的表现暗暗摇头，处于好心他开口说道。

　　可不等他的话说完，陈影那漆黑如夜空一般的眼睛里面，忽然多出了一团冷意，生生的将李道王的话打断。

　　“滚！”

　　接着，陈影慢慢开口，声音虽然不大，可却听在所有人的耳中。

　　正走向侧殿的白莲子两人不由一愣，呆在了原地，扭头不可置信的看向了陈影。而前方的阿修罗王更是眉头皱起，他身边的两位半神则是略显不悦。

　　李道王更是脸色变得极为难看，看向陈影的眼中满是杀意：“小辈，若非你是阿修罗王的后辈，仅凭你这一句话，我就要了……”

　　“什么人……”

　　这一次还不等他将话说完，宫苑中破阵的阿修罗王忽然感受到了一股细微的空气震动，紧接着他眼前的禁制忽然一震，竟寸寸断裂，一道白色的光影一闪而入，直接进入了这宫殿之中，将那宫殿中的饕餮尸体直接收走。

　　话还未落下，阿修罗王身边的两位半神依然出手，那来自阴阳殿的万姓半神手中一个阴阳大轮盘施展出来，这轮盘一出，带着一股腥风血雨而来，似乎这天地之间，仅剩下了灰白两色一般。

　　而那一位来自霸天社稷殿的风姓半神更是杀意无边，手中一柄社稷宝印施展出来，顿时从阴阳大轮盘中夺下了半壁天空，让这片天地中变成了一片金灿灿的光芒。

　　两道半神之力凭空而出，一瞬间冲入了宫殿之中，轰在了那一道白色的光影身上。

　　“哼！找死！”

　　半神出手，宫殿内的白光中传出了一个略显稚嫩的声音，在声音还未落下的时候，出手的两位半神忽然一震，紧接着他们的攻击和武器竟在这一声之下寸寸断裂。

　　噗！

　　接着，两位半神感受到了一股不可抵挡的天威之力，而后他们两个人竟在瞬息之间吐血飞出。

　　这一切发生在瞬息之间，待旁边的阿修罗王将要出手的时候，前方的碰撞已经结束，宫殿完好无损，那一道白光也已经消失，而他身边吐血的两位半神则是呆呆的立在了原地。

　　“人呢？”

　　李道王一步踏出，愣愣的看着前方的一切，来到了两位半神的跟前凝重的问道。

　　砰！

　　话音落下，还不等他稳住脚步的时候，他身边的两位半神已经爆体身亡。

　　从始至终，两位半神才出了一次手，对方也才说了一句话，就是这一眨眼的时间，两位半神身死道消。

　　而身为旁观着的阿修罗王和李道王竟不知道他们的同伴到底是因何而死。

　　一时间，一个恐怖的想法在两人的心中浮现开来，令阿修罗王和李道王不由一颤，两人对视在了一起。

　　“神……”

　　这个字一开口，两个接着闭上了嘴巴，不敢在多说一句话，且做贼心虚的两人，纷纷朝着周围看去，生怕一句话惹恼的对方，他们也将死在此处。

　　这一刻，白莲子和那风姓女子更是一震，她们心中泛起了一团滔天巨浪，这一股巨浪竟让她们陷入了一片恐慌之中。

　　嗡！

　　“不要惊慌！那样的强者不会对你们这些后辈出手的！”

　　这个时候，李道王忽然走来，将两女从恐慌之中拉出，将他们径直送向了侧殿之中。

　　而这个时候，阿修罗王则是转过身来，看着空荡荡的宫苑，眉头皱起：“他竟走了……莫非是追那一道白光了……”

　　想到这里，阿修罗王神色之中竟露出了一抹轻松。

　　“咦？阿修罗王，你的那个后辈到底去了什么地方？为和会不见了呢？”

　　这个时候，李道王也发现陈影消失了，不由扭头看着阿修罗王沉声问道。

　　阿修罗王长长的出了一口气，他看着李道王心有余悸的说道：“李道王，真不知道是你的运气好，还是你太幸运了！实话告诉你，现在的陈影并不是我的晚辈，他和那道白光……”

　　此话一出，那李道王脸色苍白无比，心中忽然生出了一团急切想要离开这里的想法。


第六百六十七章 我等你许久了

　　太昊刀神殿前，众武圣严阵以待，他们组成了一套极为厉害的杀阵，此阵可以硬抗半神武者。

　　嗡！

　　这个时候，杀阵之中光影浮现，一道道清濛之光正在飘溢出来，化作了如梦幻泡影般的泡泡，朝着九霄的天外飞去。

　　在阵外，一群由数百武帝组成的海族大军正在外面摇旗呐喊，入阵厮杀的正是他们的半神老祖，无垠龙宫的那一条青龙。

　　而在这些海族之中，正有一貌不其扬的中年远远的观看着，他和其他的海族不同，眼中没有那种狂热，反倒是带着一股镇定，一股属于上位者所独有的镇定。

　　正待前方呐喊声更为浓烈的时候，中年忽的感受到了一股异样的感觉，扭头朝着身后看去。

　　忽的一道白光从远处电射飞来，还不等这中年人看清白光中的人影时，他周围的数百武帝已经成了一片碎肉，而一侧数十位武圣和那海族的半神已经横尸当场。

　　“小泥鳅，你家的老祖宗还活着吗？”

　　中年人眼中露出了一抹惊恐，他本能的就要逃走，可下一刻他却发现自己正被一个光头的少年抓在手中。

　　少年一身白衣，带着一股清秀的气息，脸上蒙着一张无面面具，看起来颇为诡异。

　　可他并不觉得这少年就真的是少年。

　　“敢问前辈尊姓大名？”

　　中年人胆颤心惊的说着，眼神里面满是疑惑。

　　少年淡淡一笑，轻轻抬手在这中年人的眉心印下了一枚心形的印记，接着抬手一抛，将那中年人抛出了玄龟岛去。

　　周围的一切又恢复了平静，少年看着满地的血污，眼神里面泛起了一抹厌烦，抬手一挥，满地的血肉竟在一道轻柔的风下，化成了地上的尘埃，最终消失在了少年眼前。

　　这一片宫苑似乎什么都未曾发生过一般。

　　嗡！

　　少年走到宫殿前，看着阻挡在身前的禁制阵法，眼中泛起了一抹回忆的笑容：“傻小子，你还是那般的天真，我告诉过你多少次了，禁制不是这般用的……”

　　略带沧桑的声音响起，紧接着少年眼前的禁制竟寸寸断裂，化为了灰飞，消失于无穷。

　　大殿之中，那凭借禁制保命的玄龟一颤，眼神里面露出了一抹惊恐，身形一动，就要冲入大殿中那一枚金色的光团之中。

　　嗡！

　　“小乌龟，见了老朋友，怎么还要躲起来？……这就是太昊那小子留下来的东西吧？嗯，有点意思！可惜啊，他太自负了，要不然自我之后，他当是第一个成神之人！”

　　少年一把将玄龟之魂抓住，看着宫殿中正在一道青色风元气凝聚的光柱内上下起伏的金色光团，评头论足的说着。

　　玄龟之魂从一个苍老的老年变成了一只巴掌大小的黑色乌龟，安静的躺在少年的手中，隐约可见那变成乌龟模样的魂体，正在瑟瑟发抖。

　　“你怎么怕成了这样？……也是，当年……哎！那段岁月的事情太久了，说起来也无味！……念在你我相识的份上，我给你一个机会，只要你答应帮我一次，我就帮你重塑肉身，甚至让你进阶成神，这个交易如何？”

　　少年径直走到了宫殿最中央的那一个王座之上，他坐在了上面，看着手中的乌龟问道。

　　乌龟一叹，摇头说道：“誓言已出，不可反悔！”

　　“也罢！我就知道你会这样！你也一大把年纪了，想必死在小辈手中，定会让你憋屈无比，我就帮你一把吧！”

　　说着，少年的手掌微微一震，那玄龟之魂忽然一颤，竟在这个时候瞬间化成了点点光芒，消失于无踪。

　　“不好……”

　　这个时候，刚刚杀到太昊刀神殿所在的院落中的李浩然猛然一震，他忽然察觉到体内似乎有什么熟悉的东西消失了一般，心神一动，这才发现玄龟留在他体内的印记消失了。

　　玄龟死了……

　　想到这里，李浩然也不敢停留，径直朝着前方电闪而去。

　　啪嗒！

　　大约十个呼吸后，李浩然来到了太昊刀神殿中，待他踏入宫殿的时候，整个宫殿中忽然泛起了一道白色的光芒，这道光芒将跟着李浩然飞驰而来的众人阻挡在外。

　　“你是谁？”

　　走入宫殿，李浩然看到的是一个白衣少年，这少年给他一种熟悉且又陌生的感觉，他并不记得他从哪里见过少年，可少年身上的气息却极为熟悉，这让他一时间陷入了一种疑惑之中。

　　“呵呵！算起来，咱们应该是师兄弟，不过若是按照太昊这边来算的话，你却是我的徒孙！”

　　少年呵呵一笑，眼中没有任何表情的说着，他坐在王座之上，淡淡的看着李浩然，没有过多的动作，说话更是干净利落，不带任何的拖拉和感情。

　　李浩然闻言眉头皱起，他从未听说过太昊有师承，这让他心中更为疑惑，看向少年的眼神更为仔细，他并不认为这少年比太昊还要大。

　　莫非他在糊弄我？

　　一个想法在李浩然的心中泛起，这让他隐约有些微怒。不过接着他又从少年身上感受到了一股异样的气息，这一股气息极为隐晦，却让他隐隐有些颤抖。

　　他不明白，这种颤抖来自何处。

　　“你也不必胡思乱想！且我的确是太昊的师父，当年我化身刀道狂徒行走四方，寻找突破的契机和有缘人，而太昊正是我看重的一个人，他虽然没有绝世的资质，却拥有绝世的毅力……若非他得到了我的指点，现在也不会出现这些事情……”

　　少年有着一双能够看穿世事的眼睛，他知道李浩然心中在想些什么，这才颇有耐心的说着。

　　“你到底想要说什么？”

　　李浩然看着少年，眼中满是疑惑的问道。

　　少年哈哈一笑，忽的从王座上站了起来，他眼中闪烁着一团火热的说道：“李浩然，你在冰火神宫之中想必也知道了我的一些事情吧？”

　　“冰火神宫……你不会是盘神帝吧……”

　　李浩然闻言，脸色大变，不敢置信的看着前方，他觉得自己快要无法呼吸了，心中盘神帝的形象，怎么也不可能和眼前这个少年联系起来。

　　少年见李浩然信了几分，接着说道：“李浩然，成为我的弟子吧！我在你身上感受到了文明的气息，你有资格成为玄黄境的第二尊神帝！只要你答应成为我的弟子，我可以帮你渡过神劫，证道为神，更可以帮你得到你想要的一切！”

　　“呼！条件是什么？”

　　李浩然感受着少年身上不经意间流露出来的气息，他脑海中属于魔界之神的记忆复又回归，这才知道这少年虽不是神，却更有一个神的灵魂，且少年身上更有冰火神宫所独有的天道气息。

　　他已经相信了眼前少年的话。

　　少年一笑，接着说道：“在玄黄境的万气长河之中，有一道紫气化生而成的宇宙世界，那里是玄黄万界的起始之地，孕育着一颗天道至宝，我要你在成神的那一刻，将我带入紫气化生的宇宙世界中去，帮我得到天道至宝！”

　　“这么多年过去了，你仍旧还是想要掌控天道吗？”

　　李浩然心头一冷，这才发现盘神帝经过了这么多年，心中的观念似乎并未有任何的变化，这让他为那冰火神宫的主人感到了一丝悲哀。

　　他也忽然明白，为何太昊要让他许下如此的诺言。

　　少年停止了说话，他认真的看着李浩然，似乎要将李浩然看个明白一般。

　　大殿里面陷入了沉默之中，李浩然心中却是一片哀愁，他在想自己要如何才能够从这少年手中逃走，他在考虑着少年为何要和他说这些话，难道就真是为了那一个目的么？

　　这其中有许多李浩然想不明白的问题，这些问题让他十分难受呀。

　　“掌控天道不好么？一个有规则的天道，总比一个弱肉强食的世界要好上千万倍吧？只要有我掌控这方天道，我足可以让玄黄境变成诸天万界之中的王者之境，甚至让玄黄境中人人为神！……晚辈，你没有资格来质问我这些问题！”

　　少年眼中露出了一抹狂霸之气，他身上的气势猛然爆发出来，瞬间冲刺满了整个大殿。

　　就在他的气势要碰触到李浩然的时候，位于宫殿中的那一团金色的光球忽然一震，竟化作了一道金色的流光，将那一股强大的威压割裂，生生的来到了李浩然的面前，将李浩然保护在了里面。

　　嗡！

　　这一刻，李浩然脑中嗡然一震，接着他的意识一晃，竟在此刻魂游天外，进入了一种奇妙的意境之中。

　　“嗯？太昊，都到了这般的境地，你仍旧还是要和为师做对么？”

　　少年并未阻挡金光的变化，他看着前方金光之中凝聚出来的那一道身形，淡淡的问道。

　　金光中太昊分身走出，他对着前方的少年行叩拜之礼，这才起身说道：“我不是和你为敌，我只不过是在让你看清现实，别忘了当初咱们之间的诺言！”

　　“看一看你的道是对的，还是我的道是对的么？无尽岁月来，也唯有你敢和我这般的说话……好吧！既然是我答应过的事情，我自然不会出手干预你的传人！”

　　少年一叹，眼中带着一抹回忆的说着，话音落下他复又坐在了王座上，整个宫殿又一次陷入了安静之中。


第六百六十八章 万物可为刀

　　“咦，这是一个完全由刀组成的意念世界，在这里万物皆可为刀，这当真是草木皆兵的手段啊……”

　　神游天外，进入奇妙意境之中的李浩然，正站在一片完全由刀组成的世界之中，这个精神世界极为广阔，他正位于一座如同祭坛般的高塔之上。

　　远远眺望，在这方精神世界的尽头，有一道遮天光幕，这光幕便是世界的外壳，透过光幕李浩然隐约可见太昊刀神殿的景象，只不过那景象太过模糊，他也无法看的清楚。

　　从他的位于，若要到达那一道遮天光幕，必须经历九座如同台阶般的山峰，山峰奇伟每一座之上，都拥有无尽的刀，这些刀看起平和，实际上却蕴含着无尽的危险。

　　嗡！

　　正待李浩然放眼望去的时候，这片精神世界嗡然一震，接着一道人影显现出来，这是太昊的一道精神投影。

　　这道精神投影比李浩然以往见到的精神投影要强大的多，似乎这并不单单是一个精神投影一般。

　　“拜见前辈！”

　　李浩然见太昊飘来，拱手一抱，满怀敬意的说道。

　　太昊淡淡一笑，眼中带着一丝欣慰的说道：“你很好！短短数十年的光景，竟有如今的成就，真是让我欣慰！不过，你虽入道，却还没有真正的认识这方世界，你若要成神，甚至超过盘神帝，就必须要知道道的本源！”

　　“还请前辈教我！”

　　李浩然虚心讨教，认真的说着。

　　他虽胸中藏有万卷经典，精通各种儒门经义，对于各种武道也都深入微豪，更是在武帝的境界悟出了许多的本命神通等等，在玄黄境他也算得上是绝代天才。

　　加之他修炼的各种功法，更是让他有着层出不穷的手段，甚至还可以借助浩气长河的力量施展出类似结界力量的画境，借此镇压敌人抹杀强敌。

　　且他还从魔界一尊神的记忆之中，堪透过如何成神的秘密，更看到过玄黄境的壁垒，加之他九系元气齐修，更是让他对于天地大道的掌握和感知远超常人。

　　然而他心中对于道仍旧是模糊！

　　道到底是什么？

　　天地规则么？自然法则么？

　　亦或是掌控天下万气的力量，控制世界的手段？

　　倘若这些是道的话，李浩然已经有了体内世界，他也算是掌控了道，可他仍旧不明其义，不知其理，更不知道这所谓的道到底是什么。

　　正是因为他接触到了道，领悟到了道意，参悟了规则，这才更加的不明白何为道？

　　在寻常人看来，日月轮转，四季变化，风雨雪雾，生死轮转便是道，在武者看来永恒生死、万物轮回皆是道，这自然界中的一切都是道。

　　天下有无数的道，这些道或强大，或弱小，都能够让人踏足武道巅峰，让人成为绝世强者，凌驾于众生之上。

　　然而，这些就真的是道的本意呢？

　　没有知道，也没有人能够探究的出来。

　　毕竟道无形，道无意，说出来的记录在纸张中的都是前人的经验。

　　李浩然精通无尽经典，早就明白了其中的道理，故而在太昊言道的时候，他仍旧是恭敬的请教。

　　太昊没有想过自己的一句话，会引起李浩然如此多的想法，他扭头看向了前方的世界，指着这一片精神化生而成的世界说道：“此处乃是我的精神世界，内中蕴含着刀道最基本的力量，领悟了你就可以彻底的继承太昊之名，甚至可以以此为跳板，看透真实道的本意！当然，这一次的感悟机会只有一次，你能够掌握多少，就看你能否在这九峰之中领悟到什么了！”

　　“前辈的意思是让我闯过那九座山峰！”

　　李浩然听的一愣，他已经做好了提出问题的想法，可没有想到太昊竟没有给他讲道，反倒是要他去走过下方看到的那九座由无数的刀组成的山峰。

　　这个结果太过突然，让李浩然一时间没有反应过来。

　　太昊一笑，神秘莫测的说道：“你想要的是完整大道，可惜这天地间无人能够给你答案，就算是盘神帝这般的存在也不可能彻底的洞悉完整的道，我给你的只能是一个片段，这个片段在完整大道之中或许微不足道，可对于你来说，却是真真正正所需要的东西！小子，可不要让我失望啊……”

　　说着，太昊的精神一震，忽然一动，化作了一道金色的光芒，瞬息间落入了下方的诸多山脉之中。

　　而李浩然也在这个时候，被移动到了第一座山峰的山脚之下。

　　这是一座光秃秃的山峰，比其他的山峰都要，可这座山峰的地基却极为广阔，站在山下看去，只见山道上面的刀影忽然活跃了起来，它们正在舞刀。

　　“这是基础刀法……”

　　李浩然看后眼神一愣，看着前方的刀影舞动，瞬间得出了结论，这些基础刀法有的他见过，有的他没有见过，不过对于现在的他来说，这些刀法都太过稚嫩，他甚至在看上第一眼之后，就能够完美的推断出后面的功法。

　　啪嗒！

　　看了许久，李浩然没有看出什么门道，他仍旧踏上了直达山顶的台阶，在他踏上这台阶的时候，整个人的力量竟忽然一下子消失了。

　　“怎么回事，我的力量竟被禁锢了……不对，我的力量变得和这些演练基础的刀影相同，莫非通关的关键在于这里……”

　　想到这里，李浩然朝着前方走去，当他遇到第一个刀影的时候，他发现这刀影并未攻击他，而是任由他在旁观看，除却如此，他也不能够绕过刀影踏前一步。

　　似乎有一股无形的力量在阻挡着他一般，让必须战胜了这一道刀影才能够踏出第二步。

　　嗡！

　　接下来，李浩然施展出了一刀，这一刀不是普通基础刀招，而是一式破万法的刀，此刀一出前方的刀影嗡然一动，眼看李浩然就要破开刀影的时候，他却惊奇的发现刀影竟变得虚无起来，在下一瞬的时候避过了他的攻击。

　　“怎么回事？”

　　李浩然一愣，接着又凭借他高超的刀道意志，施展出了不同的招式，不同的力量，可仍旧无法碰触到这一柄刀。

　　这让李浩然眉头皱起，接着心思活络的他忽的一震，想到了一个问题：“莫非是要让我用这基础刀招，击败这刀影……如此的话，这漫山遍野的刀，我到底要战到什么时候……”

　　“不管了，既然前辈看得起我李浩然，我自然不会让他失望的！”

　　思量许久，李浩然精神意志忽然一凝，他沉声一说，也放下了心中的担子和想法，平心静气的放平了自己的位置，慢慢学着那刀影舞基础刀招。

　　这一舞，他忽然发现，在自己眼中颇为简单的刀招，自己掌握起来虽然快速，可在某些发力和关键的招式连接之处，竟有一些偏失。

　　“这么简单的东西，我竟做不好？……不可能啊！”

　　接着李浩然又演练了几次，仍旧有一些地方让他感受到了不舒服不和谐的，最后李浩然站在了原地，他看向那刀影的眼神正在渐渐的变化，隐约之间一股明悟之意，在他的心中生出，不过这种明悟有些模糊，让他琢磨不够。

　　嗡！

　　大约一百多次之后，李浩然的刀招终于和刀影中的一模一样，在他刚刚施展完毕准备动手的时候，身前的刀影嗡然一震，竟然化作了一道金色的光点，瞬间没入了李浩然的体内。

　　在光点没入李浩然体内的时候，他从光点之中感受到了一股平凡、普通的感觉，这种感觉让他有一种重回凡人的感觉。

　　另外在这种感觉之中，还有一丝李浩然察觉到的晦涩气息，这股气息他感悟的并不是多么明显，并未彻底的在他的心中显露出来。

　　“可惜……或许只要通过了这座山峰的试练，就足以看到后面的道理……”

　　想到这里，李浩然也不再纠结，缓缓呼吸，调整了自己的心态之后，继续朝着下一步走入。

　　和第一步同样的是，第二步拦路的刀影施展的仍旧是基础刀法，此刀法比先前那一部刀法多有不同，专注的方向也不同。

　　有了前一次的经验，李浩然的心也平静了下来，他并未因为刀法的简单而看不起刀法，反倒是认真的学着，努力的看着，如同是一个刚刚入门的刀道学徒一般。

　　嗡！

　　不多久，李浩然将这第二步的刀法彻底掌握，修炼完美，踏入了下一步之中。

　　就这般，李浩然忘却了时间，忘却了一切，潜心沉入到了刀法基础招式的修炼之中，每一次的修炼他都有不同的明悟，每一次的演练，也让他对于刀的施展，刀的力量有了更深层次的感悟。

　　时间一点点的过去，也不知道过了多久，李浩然也不知道他到底学了多少的基础刀法，当他最后踏在山顶上的时候，心中忽然散发出来了一抹感慨，这一抹感慨让他的心中隐隐有些激动了起来。

　　“谁说平凡之中，就没有真意！……要我说开创出这些平凡刀法招式的人，才是真正的刀道宗师，才是这刀道的开辟着，若没有他们，又如何来的我们这些刀道强者……”

　　李浩然平静的看着眼前的一切，他身上的气息在这一刻变得虚无缥缈了起来，整个人的气质和气息也变得平凡了起来。


第六百六十九章 第二关

　　“不对，不对……太昊前辈让我看的不是这些，而是……”

　　这个时候，李浩然眼中忽然绽放出了一团惊人的光芒，这一团光芒在绽放出来的时候，一朵莲花在他的心中绽放出来，转而化作了一道金色的光芒将这座山峰之中的某种力量引动。

　　轰隆隆！

　　紧接着李浩然脚下传来了一阵阵的轰鸣声，一道道磅礴威力涌入了他的体内，也有一道如银月般的光芒涌入了李浩然的体内。

　　“……我知道了，是平凡！太昊前辈告诉我的就是平凡的力量，无论是凡人中的贫贱之人，亦或是富贵人家，还是武道中的入门者，亦或是执掌一方世界的天地大能，他们都没有什么值得炫耀的，因为他们就是平凡中的一员，若没有平凡他们也走不到现在的地步……他这是在告诉我，做人不能够忘本，平凡人也是有追求的，也是值得尊敬的……”

　　李浩然心中的想法和感悟如泉涌一般的流淌在了他的心间，让李浩然瞬间明悟，这一刻他身上的平凡气质一震，竟化作了一道精粹的刀意，瞬息之间融入了李浩然的灵魂之中。

　　而李浩然凝聚的那一道刀意，更是在这个时候有了一丝本质的变化，这一丝变化也正是李浩然此刻的感悟。

　　嗡！

　　不多时，第一座上化成的力量彻底的涌入了李浩然的体内，这一股力量并未提升李浩然的修为，却被李浩然送入了他的体内世界之中。

　　这是一股蕴含着大道意志的力量，或许能够让李浩然更为强大，可现在在感悟出平凡的李浩然，却将他注入了自己的世界，他的世界也需要这样的力量来滋养来长大。

　　几个呼吸之间，李浩然眼前出现了第二座山峰，这一座山峰和第一座不同，此山颇为险峻，看起来极为危险，似乎稍有不慎便会身死一般。

　　“此处山脉存在生死危险，可绕道直接踏入第三峰！”

　　山道前，一个古朴的石碑展现在了李浩然的眼前，石碑上书写着一段话，这段话颇为古怪，却带着一股威压。

　　“生死危险？这些年来我李浩然哪一天不是在刀口上舔血，何惧什么危险！……我心中无惧，又有什么能够阻挡的了我呢？”

　　李浩然心中泛起了一抹执着，他虽知道此山定是危险万分，可倔强的他仍旧要走上这一座山，来看一看这座山中到底隐藏着什么力量。

　　嗡！

　　话音落下，李浩然已经踏上了山峰，在他刚刚踏入第一个台阶上的时候，周围的景象一变，他体内的力量忽然一下子消失了，自己复又变成了一介凡人。

　　“嗯……疼痛的感觉……”

　　也在这个时候，李浩然的脚掌下面传递出来了一股疼痛感，这股感觉他许久未曾品尝到，今日在感受到却是别有一番滋味。

　　低头看去，只见李浩然的鞋子已经被一柄锋利的刀锋割裂，刀锋将脚掌割破，破裂的伤口之处传出了一点点的疼痛和火烧灼热般的感觉，鲜血顺着伤口滴落在了台阶之上，将台阶染成了红色。

　　“倘若如此的话，还吓不住我李浩然！”

　　李浩然淡淡的说着，他接着抬脚朝着前方走去。

　　噗！

　　脚掌刚刚落下，又有一道刀锋升起，此刀锋和第一个台阶的刀锋一般，仍旧割裂了李浩然的脚掌，刺痛感让他忍不住晃悠了一下。

　　啪嗒！

　　李浩然低头看了眼一眼，心神坚定的他，自不会被此情况吓住，他没有皱一下眉头，接着朝着前方走去。

　　这一条山道的台阶足有一千三百六十多个，每一个台阶上面都有一个刀锋，每一个刀锋中都蕴含着不同的力量，这些刀锋一次次的在李浩然的脚掌上面留下了一个伤口，让他的鲜血流淌下来。

　　当他走到半山腰的时候，大量流血的他已经是脸色煞白，行动之间剧烈喘息，可他仍旧没有皱一下眉头的继续朝着前方走去。

　　半山腰前的台阶已经消失了，变作了一片荆棘林，行走在里面虽不会有生命危险，可被荆棘刺痛的感觉，却并非是所有人能够承受的了的。

　　尤其是此刻得的李浩然变成了凡人，他现在的力量连一个凡人中的壮汉都不如，且他对于身体上的疼痛更加的敏感。

　　可早将意志打磨的无比圆润的李浩然，仍旧朝着下方走去。

　　嘶！

　　刚刚走入荆棘林，在荆棘刺痛血肉之躯的时候，李浩然的灵魂之中也泛起了一团刺痛，这荆棘不仅带给了李浩然肉身上的疼痛，且还带给他了精神上的疼痛。

　　“好疼！……呼……”

　　李浩然眉头皱起，凝重的说着，看着前方一眼望不到尽头的荆棘树林，眼中闪过了一股狠劲，继续朝着前方走去。

　　这一通走好似前方没有尽头一般，李浩然身上的衣服已经碎裂成了一条条的布条，这些布条如同彩带一般挂在李浩然的身上，此刻的他已经成为了一个血人。

　　先前流淌出来的血液已经凝固，新的血液正缓缓流淌出来。尤其是越是往后走，李浩然身上的疼痛感和灵魂的刺痛感也越发的浓烈，有好几次的时候他都险些无法承受的住。

　　时间一点点的过去，当李浩然将要麻木的时候，他看到了尽头，心中忽然缓缓送了口气，待他来到尽头的时候，李浩然扭头看了眼那遍布荆棘的丛林，他的心中泛起了一抹疑惑：“这一关到底要告诉我什么？是无畏么？……难道是荆棘和困难……还是意志……”

　　他有了一丝模糊的想法，可不管怎么说，这一关要告诉李浩然的问题，恐怕和意志脱不了任何的关系。

　　荆棘林的前方是一座峭立光滑的山壁，山壁上面铺着一层层的铁锁，铁锁上帮着一根根带着尖刺的藤蔓，在山壁的顶端，有一团光芒在闪烁，那里就是李浩然将要到达的地方。

　　哗啦！

　　李浩然沉默的走着，他攀着铁链朝着山顶进发。

　　这一关倒不是多么困难，只要李浩然一口气爬上山顶，那么自然也就不会掉下来，可倘若他中途有任何的懈怠和休息，手掌上面的血液就会起到润滑剂的作用，让李浩然直接跌落山崖。

　　这里也是就真正生命危险的地方。

　　且此刻，李浩然已经是摇摇欲坠，大量失血的他，很难在爬上这一座山峰。

　　可他仍旧在一步步的朝着上方攀爬着，那一双眸子里面闪烁出来的坚定和固执，让他没有任何的后退。

　　啪嗒！

　　三个时辰之后，李浩然终于爬上了山峰，他借助最后一丝肉身的力量，站在了这一处山颠之上，眺望远处的风景，心中尽是一片爽快之感：“呼！这就是通过自己的努力，一览众山小的感觉么？”

　　嗡！

　　“不经努力得到的东西，终究是水月镜花。不懂珍惜的人，始终看不到真挚！这一峰没有天道感悟，仅有一个人字！”

　　最后，李浩然在那一团光芒之中看到了一个人字，这个字带着坚韧不屈，带着梦想希望，带着仁义礼智信，带着万种光芒，带着万千道理。

　　李浩然将这个人字吸收，化作了一道人道本源之力，送入了他的体内世界之中，这一刻他的体内世界中的青铜塔在接连吸收了这两道力量之后，轰然一动，竟缩小了许多，不过青铜塔中却散发出了一道道灼灼的光辉，这些光辉中孕育生机，似乎将有生命孕育而出一般。

　　“主人，是时候融化墨界星核了！”

　　这个时候，狗蛋透过精神联系，告诉了李浩然一个好消息。

　　李浩然心头一动，嘴角勾起了一抹笑意，也不顾的仔细的去感悟这一个人字，径直将封禁的墨界星核取出，直接投入了他的体内世界之中。

　　嗡！

　　墨界星核一出，李浩然的体内世界顿时被一道彩墨色彩所笼罩，更有条条光辉从墨界星核之中闪烁出来，演化生成了各种各样的种类，这些种类李浩然从未见过，却知道这些生灵物种都是真实的在那墨界之中诞生出来过。

　　待他的意念从体内世界归来的时候，人道本源的力量已经尽数融入了他的体内世界，他在也看不到内中所蕴含的任何道理。

　　忽的，李浩然心头一空，不由看着空旷的眼前，只觉得心中忽然生出了一种空落的感觉，似乎有什么珍贵的东西从他的眼前消失了一般。

　　“为何会有这样的想法？”

　　李浩然盘坐在了山壁上，他并未着急下山，而是看着山下的三关，眼中尽是疑惑。

　　第一关他拾阶而上，来到山腰。第二关，他凭借超人的意志，闯过了灵魂和肉身的双重疼痛，第三关他凭借自己的毅力用尽了最后的力量攀登上了山峰，倒头看到的是人道本源，送入体内世界他并不后悔。

　　后悔的难道是没有看到人道本源中蕴含的力量么？

　　“后悔的是这一关并不是我先前所想的……为什么会这样？”

　　忽的李浩然想到了问题的关键，他在一开始就已经想到了最后关卡要带给他的东西，可到了尽头他却发现并不是他想象的那般，于是心中有了空隙，生出了一丝失望……


第六百七十章 第八峰

　　“走过荆棘，梦想尽头，到头来却发现一切都不是我想的那般，这一刻我心中真的后悔了么？后悔我选择此山，而不是绕过此山了么？后悔我遭受如此多的罪，仍旧还要坚持走到尽头，而尽头却不是我想要的东西么……”

　　李浩然默默的说着，他接连提出了许多的问题，这些问题直达本心，他在一次次的拷问着自己，一次次的发掘着自己的心。

　　这一刻，他的意志他的心境有了一丝的东西，这些他都未曾发现。

　　时间一点点的过去，他仍旧在思考着眼前的问题，他如同疯魔了一般，在一遍遍的问着自己，在一次次的问题之中，思考着最深处的东西。

　　他心中的那一丝悔意，竟在这一次次询问的时候渐渐消失……

　　也不知道过了多久，李浩然眼中的光芒忽然一震，他忽的站了起来，身上那凌乱的气息瞬息凝练如一，这一刻他看向周围的景色再也不同了。

　　嗡！

　　也在这个时候，这第二座山峰轰然一震，从中飞出了一道金色的光芒，这道金色光芒化为了一道纯净的精神力量，瞬息之间涌入了他的灵魂之中。

　　精神力量中蕴含着意志，也让李浩然在这一刻的气息变得更为强大，似乎任何的困难和结果，都不能够阻挡李浩然心中的梦想和想法一般。

　　“……果然！这一关考验的还是意志，是一种对自己这一段路程的考虑，不管结果如何，不管收获如何，只要我认真的走过，只要我努力的做过，就决然不会有后悔……人生如此，人生如此啊……”

　　李浩然心中一片清凉，没有一丝的杂意，他的眼中闪过了一滴滴的泪珠，心中的清凉化作了一股奇妙的力量，让这一刻的李浩然有了颇多的感悟，也让他更加坚定了自己的道路。

　　经历过这一切之后，李浩然在也不会因为自己的某一个决定而后悔，也不会因为自己走的路而后悔，更不会被任何的东西动摇他的念头和想法。

　　停顿许久，待李浩然睁开眼睛的时候，他正站在第三座山峰前方，这一座山峰之中的刀影化成了诸多的魔物，在他的眼前展现出了一片修罗战场。

　　这是一座杀伐之山！

　　李浩然没有犹豫，直接踏入内中，在进入里面的时候，他那本禁锢的修为彻底释放出来，这一刻力量重回体内的感觉，让他有一种瞬间成神的喜悦感。

　　“杀！”

　　踏入山中，每一步都是杀伐，在不断的杀戮之中，李浩然也将杀掉的刀影中蕴含的一道道的杀之意志吸收，融入了他的刀道意志之中。

　　当李浩然从第三座山峰走出来的时候，他的意志和刀意之中的锋芒更为锋利，似乎这天下间没有任何的东西能够挡得住他的刀锋。

　　且这一座山峰中化生出来的力量，彻底的融入了正气刀中，让正气刀上笼罩了一层金色的光芒，更是让正气的魂灵之体变得更为真实，好似真人一般。

　　嗡！

　　“这一座山峰虽是杀，可要告诉我的却是不要被复仇之心蒙蔽了自己的眼睛，更不要因为杀戮，而成为一只被欲望控制的奴隶……这是要让我坚守本心！可这和道又有什么关系……”

　　李浩然吸收了山中的最后一道力量，眼中泛着一抹疑惑的说着。

　　思量片刻，他接着踏入了第四座山峰，这是一座神通刀山，山中的每一道刀影都精通一刀刀道神通，神通或强，或弱，都蕴含着一丝道义。

　　李浩然进入内中并未进行杀伐，而是观摩，只要他能够看透神通之中的道义，就可以直接过关。

　　在这个过程，他将大唐神宫李氏的法相神通拿来参悟，经过不下十几万次的感悟和推衍之后，李浩然已经彻底的明白了何为神通。

　　嗡！

　　在他跨过第四座山峰的时候，他已经拥有了开创神通的力量，且他还参透了一丝的契机，这一丝的契机正是如何的借助天道之力，开辟自己的本命神通。

　　且还掌握了如何强化本命神通的方法！

　　这一座山，却是他一路走来，真真正正最实在的收获。

　　“神通神通，就是将自己掌握的力量和知识，化为天地规则之力，大道的一部分，进而在施展出来……”

　　李浩然默默的说着，在将第四座山峰的力量消化之后，李浩然直接踏入了第五座山峰。

　　这一座山峰和其他的山峰不同，名为轮回峰，踏入内中将经历百世轮回，每一世的轮回李浩然都会化身一名刀客，经历无数不同刀道的道路。

　　在每一条道路中，都有一种相同的痕迹，这一丝相同的痕迹就是刀道之初的力量，掌握了这一条力量，也就能够彻底的知道何为刀，何为刀道！

　　李浩然在第七百六十八次轮回之中，看到这一条痕迹，让他掌握到了一丝刀道的力量，彻底破开了轮回世界，一步来到山顶。

　　轰隆隆！

　　第五座大山破裂，化为了一条痕迹深深的烙印在了李浩然的心中，加深了他对于刀道的感悟。

　　“天下万物皆可为刀果不是虚假，不过刀乃是霸道之兵，必须一往无前，傲视天下……”

　　李浩然心有所悟，默默的将这一座山峰的收获收入心中。

　　嗡！

　　第六座山峰要教给李浩然的是刀意，如何运用刀意，如何掌控刀意，又是如何将刀意化为道，演化为自己的力量。

　　这是一座山峰要教给李浩然的是，如何利用刀意开创出自己的一条刀道。

　　这条道也是天地大道的一部分，只要心有所想，那就会存在。

　　“呼！这一关是在告诉我，大道无穷，追究何为道只会迷失在万千大道之中，还不如秉承自己的本心，开创出自己的道……”

　　离开第六座山峰，李浩然心中已经是激动万分，他心中最初的那一个想法，又一次浮现心中，这一刻那个想法不再是一个虚无缥缈的东西，而是一个有迹可循，一个可以实现的想法。

　　只要给他时间，他自会将这个想法完善，甚至化为自己的力量。

　　带着激动，李浩然踏入了第七座山峰，这一座山峰将李浩然带入了一个奇妙的世界之中，内中包含万物，却需要李浩然去感受这万物之中所蕴含的意志和力量，看一看天地万物的想法，并通过太昊给出的一些任务，来真实的感受天地万物在面临不同环境、不同压力下的想法和感受。

　　这是一个极为艰难的任务，让李浩然想到了当初学习精神海之法时的景象，枯燥无味很快占据心中。

　　可在接下来的感悟之中，李浩然发现天地万物皆有生命，都有自己的意志，他们在各种压迫之下，都会做出不同的反映，或者是维持自己的生机，或者是誓死不屈。

　　在这个过程之中，李浩然在所有生灵心中，都感受到了一种想法，一个向往自由，一个无拘无束，一个和平生存的想法。

　　这个想法，让李浩然恍然大悟，也让他陷入了更深层次的思考之中。

　　“……归根结底，他们想要的是平等、自由、和平！这是要告诉我，生命之道的真谛呢？……”

　　李浩然心中又蹦出了一个疑惑，这个疑惑和之前的几个疑惑并不相同，可大体上的意义却是有着相同的表现。

　　很快，还不等李浩然消化这些东西，他就被第八座山峰的力量吸入了第八座山峰之中。

　　这一座山峰光秃秃的一片，什么都看不到，李浩然轻松的来到了山顶了。

　　站在山顶上，他眼前的光影一变，他似乎看到了四季轮转，看到了天气变化，看到了日月变化……

　　这些变化，起初他并不明白，可看到最后他却发现这些变化竟可以运用到刀道之中，他甚至可以用刀意来操控这些变化。

　　看到此刻的时候，李浩然兴奋的像是一个找到玩具的孩子一般，他在不断的演练着，在他不断的成熟和熟悉时，他也将施展出这些力量的手段尽数掌握，就算是没有眼前这些大道力量的引导，李浩然仍旧可以施展出这些力量。

　　他甚至可以做到凡人眼中的那等呼风唤雨，变化季节等等神才拥有的手段。

　　当然，他也知道这并非是真正的神道手段，而是他对于道的感悟和运用更加强大了，导致了他的力量和意志可以干扰天道变化，可以改变沧海桑田。

　　“……这就是无数强者梦寐以求想要得到的力量么？我仅仅是改变一丝天道的力量，就可以施展出如此的手段，倘若我能够借助天道，亦或是掌控天道，那么我岂不是天下的造物主，可以天马行空的去做我想要做的任何事情……”

　　李浩然渐渐明悟了盘神帝为何质疑要掌控天道，明白了天下武者明知道进阶神境无比困难，仍旧要执意修炼，仍旧要渡那不可能渡过的神劫。

　　创造的成就感，可以让任何人上瘾。若非李浩然执掌文明，心中始终处于一种奇妙的境界，加上有太昊力量的保护，才没有让他沉迷其中，要不然李浩然的心境也会发生重大的变化，甚至会因此而变得如同盘神帝一般。

　　他甚至不会怀疑，倘若自己沉迷了那种力量之中，当他再见到盘神帝的时候，会毫不犹豫的答应盘神帝的要求，那个时候他将不再是他，而是一只狗……


第六百七十一章 掌控力量

　　“太可怕！若是心智不强的人提前掌控了这种力量，整个世界恐怕都要遭殃，尤其是别有他心的人……”

　　李浩然心中想着，他眼前的景象一变，此刻挡在他身前的仅剩下了一座山峰，这第九山看起来普普通通，没有任何的神奇，带着一股返璞归真的意境。

　　他抬眼看去，也不见山路，更不见攀登之地。

　　这是一座四周都是峭壁的山峰，山中存在着一股浓浓的压迫之力，饶是李浩然武帝修为，能够强杀武圣，甚至一战武祖，仍旧没有任何的把握抵挡得住这一股越来越浓厚的压迫之感。

　　似乎在他眼前的根本不是一座山，而是一座天地膜壁。

　　嗡！

　　“古之大能，搬山煮海无所不能！面对区区山峰，何足惧也！它既拦你之路，一刀斩之即可，劈山开路未尝不是没有过的事情……”

　　正在李浩然观察这座山峰的时候，从李浩然的心中忽然响起了一个声音，这个声音正是太昊之音。

　　声音入耳，让李浩然隐隐有一种跃跃欲试的感觉，他抬头看着眼前的山峰，喃喃的说道：“原来是要劈开它……”

　　嗡！

　　话音还未落下，李浩然手中正气刀出现，在他的意念控制之下，体内的力量如同训练有素的军队一般，迅速的调动了起来，接着在刀意的引领下，借助天地之力，瞬息出手。

　　这一刀，风起，云动，山河破灭，大道崩裂！

　　这一刀，乃是李浩然施展出来的最为完美的一刀！

　　这一刀，带着李浩然先前的感悟！

　　这一刀，有一股一往无前，破灭阻拦的超强意志！

　　刀罡落下，重重的斩在了这一座山峰之上。

　　轰隆隆！

　　山峰中传出了一股剧烈的震动和响声，李浩然的刀罡没入山中，消失无形，却并未将此山真正的劈开。

　　这一击，虽然完美，可在最后关头李浩然却觉得他这一刀缺少了什么。

　　“到底少了什么呢？”

　　李浩然眼中闪烁着一丝的疑问，他没有继续出手，而是盘坐在地，闭目思考了起来。

　　这第九座山峰定然和其他的山峰有关，若要破开必然有一定的规律可寻……

　　想到这里，李浩然开始从头回忆了起来，他从第一山开始到第八山所掌握的力量，感悟的道理，未曾想明白的东西尽数拿出来，摆放在了他的眼前。

　　时间一点点的过去，没有人知道李浩然在思考些什么，也没有知道李浩然到底想出了什么，是否将那些问题彻底的想明白。

　　当他再一次站起来的时候，整个人身上的气势忽然一下子消失了，似乎他的力量在他思考的时候，尽数消失了一般，又似乎他从此刻彻底的变成了一个凡人一般。

　　普通寻常，平凡平和的气息在李浩然的身上浮动着，可他的举止之间，却蕴含着一股奇妙的韵律。

　　这一股韵律寻常的武者根本无法看到，唯有那超绝的武道天才，亦或是领悟了大道的武者，才能够感受到李浩然的不同。

　　这一刻，他眼中没有了先前的那种光芒，变作了一种平常，手中的正气刀中也没有和任何的力量，似乎变成了一柄凡刀。

　　嗡！

　　也在这个变化出现的时候，李浩然忽的抬手一挥，手中的刀凌空一挥。

　　这一刀没有先前的那般的华丽光影，没有镇压山河的气魄，没有了那霸气无边的刀意，看起来如同是玩耍的孩子胡乱一挥。

　　轰！

　　可就是这一刀，竟将前方的第九座山峰一刀斩碎。

　　山峰破碎之后，化作了一道光芒，这道光芒一动，径直冲破了这方世界的膜壁，将李浩然带回到了太昊刀神殿中。

　　嗡！

　　笼罩李浩然的金光消失，太昊的精神投影也消失了。

　　大殿中唯有李浩然和前方坐在王座上自称盘神帝的少年，少年在李浩然睁开眼睛的那一刻，眼中忽然绽放出了一团更为耀眼的光芒，这一眼似要将李浩然看透，可他的眼光却被李浩然体外散发出来的一股力量挡住。

　　“呼！看来这一次太昊选了一个好徒弟！晚辈，我的话你好好考虑一下，日后咱们还有再见的时候……”

　　少年略有深意的看了眼李浩然，抬手一招，将这笼罩大殿的禁制撤去，紧接着身形一动，消失在了大殿之中。

　　李浩然微微一愣，没想到少年竟这般的离去，没有纠缠于他：“他倒也是一个怪人……前辈，您要教给我的道理我已经明白了，什么天地大道，什么掌控苍生，那些都不过是一些借口而已，武者修炼的就是自己，掌控了自己的力量，也就等于掌控了这天地大道……我明白了……”

　　他淡淡的说着，身后却有一道道的光影袭来，这些人足有十人之多，几乎全部是武祖。

　　嗡！

　　绚丽的光芒从外面飞射而来，在即将撞到李浩然身上的时候，却被李浩然身上散发出来的一股浩然正气挡住。

　　“哼！尔等盗贼，来到了吾的地盘，还想要杀我，当真是不知羞耻！”

　　一招挡住了众武祖的攻击，李浩然猛然转身，一步挡在了门口，右手一挥正气刀安静的拿在了他的手中。

　　啪嗒！

　　这一刻，欲要踏入大殿的众武者纷纷停住了脚步，他们豁然发现挡在门前的李浩然如同是一尊天神一般，竟让他们在这一刻生出了一丝的惧意。

　　尤其是李浩然身上的那一抹平淡，更是让他们有了一种不可敌的感觉。

　　“哼，区区一介武帝，竟敢拦住我们！小子，方才那一击不是你施展出来吧？背后的高手，出来见一见吧！”

　　“是啊！这太昊神宫的重宝都在这里，你们是无论如何也拿不走的，还是拿出来大家平分吧！”

　　“哼！不要再装神弄鬼了，整个太昊神宫都已经被我等各大宗门的强者把持住了，你们就算得到了重宝，也没有命出去！”

　　……

　　很快，台阶前的众武者看清了李浩然的修为，他们纷纷松了口气，目中尽是一片疑惑，一个个的在门口喊着。

　　他们怀疑在大殿之中还有高手，这让他们不敢更进一步。

　　……

　　在神宫宫苑的门口，陈影正一步拦在门前，看着身前的阿修罗王和李道王淡淡的说道：“你们走吧！这里面最大的果实已经被人取走了，你们去了也得不到什么的！”

　　“陈影，你不要以为你收复了凶兽穷奇，你可以为所欲为了！你现在已经今非昔比，在不如以往，我和李兄若是全力出手的话，说不定也能够斩掉你！”

　　阿修罗王眉头皱起，看着前方的陈影冷声说道。

　　“放肆！”

　　话音落下，站在陈影肩头的穷奇忽然一动，一步走出，变成了和陈影一般大小的武者，他身上气息如渊似海，竟带着一丝淡淡的神性：“尔等想死么？”

　　“穷奇，回来吧！为了杀掉他们，在浪费你的本源不值得！我能够应付的了！”

　　陈影淡淡的说着，他的眼中没有半分的表情，整个人站在那里，在话音落下的时候，那一双瞳孔已经变成了一团猩红色的光芒。

　　且陈影身上那浓郁的魔气更是肆无忌惮的散发出来，在穷奇回到他肩膀的时候，陈影的声音也适时响起：“魔本就是我创造，虽然我仅剩下了一道残念，可本尊的威严仍旧是不可侵犯的，我给你们一个机会，现在离去，本尊不会怪罪你们，否则……”

　　“好可怕的意志，你到底是谁？”

　　李道王虽知道陈影已经被一尊神夺去了心神，可他并未从阿修罗王的口中知道这尊神到底是谁。

　　他乃是五行圣皇宫的一尊半神，执掌经阁多年，早就对古今典籍了若指掌，更对一些太古秘辛魔界秘辛知道极多，要不然他也不会前来和阿修罗王合作。

　　可眼前陈影身上的表现，没有一丝是他熟悉的。

　　“本座蚩尤！”

　　陈影冷冷笑着，他淡淡的说着，在声音落下的时候，佩戴在李道王身上的那一柄剑，还有李道王体内孕养了不知道多少岁月的本命血兵竟嗡然一阵，紧接着两柄剑轰然爆裂，竟生生的将李道王重伤。

　　砰！

　　半神境界的李道王只觉心神一痛，紧接着他的力量忽的一下子如同泄气的皮球一般，疯狂的朝着身外泄去，尤其是本命血兵的爆裂，更是直接毁了李道王的根基。

　　“不……”

　　正在不断苍老的李道王疯狂的吼着，他眼中满是惊恐，声音还未落下，整个人已经苍老致死，最终化成了一团灰烬。

　　旁边的阿修罗王见此身体不由一哆嗦，噗通一下子跪在了地上，眼中满是震撼的叩头说道：“还请大人饶命，还请大人饶命！”

　　如此景象正巧被从别院中走来的白莲子和风姓女子看到，两人不由一愣，紧接着她们的心神之中泛起了一抹强烈的震撼。

　　啪嗒！

　　“这是……”

　　这个时候，一个急促的脚步声从远处传来，接着一道倩影闯入了这里，正巧看到了眼前的场面，不由被眼前的一幕所震，生生的停在了白莲子两人身后。

　　“乔灵儿，你慢点，徐福已经走了……”

　　这个时候，摇光从远处走来，话音刚刚响起，还未说完的时候，就被他生生的止住，他爷爷同样被眼前的一切所震到……


第六百七十二章 净化之光

　　嗡！嗡！嗡！

　　陈影身上魔气纵横，一击击杀李道王，让阿修罗王跪地，还不等他开口说话的时候，白莲子等人相继到来，看到了这一震惊的场面，且在乔灵儿、摇光到来之后，又有更多的人突破了各大宗门布置下的防御，进入到了这里，恰巧看到了这一幕。

　　“魔族……”

　　“那是阿修罗王！”

　　“该死！他们怎么能混入了这里！”

　　“必须杀死，魔族包藏祸心，不能够让他们得到这里的秘密！”

　　晚来的众多人族强者纷纷震撼着，他们一个个的怒吼了起来，身上的气势瞬间爆发出来。

　　也在这一刻，位于太昊刀神宫宫苑中的诸多武道强者也纷纷感受到了那一股至纯精致的魔气，正欲要出手灭杀李浩然强行闯入宫殿的众多武祖也都纷纷扭头。

　　“是魔族……”

　　这个时候，一个声音响起，将宫苑中的人族和海族震动，他们中的大部分人脸色忽的一变，在也不去管李浩然，竟直接朝着前方宫苑门前的方向行去。

　　而仍旧有一些人留了下来，在他们看来魔族不魔族的无关紧要，只要能够获得这里的秘宝，那么一切都将值了。

　　“小辈，交出这里面的宝藏和传承，我们可以饶你不死！”

　　“你不要以为他们去对付魔族了，就无人能够对付的了你身后的那一尊人物，我们也都是武祖，非是你一个帝级小虫子能够对付的了的，我劝你还是不要自误！”

　　嚣张的声音又一次传递出来，这让李浩然生出了一抹厌恶的表情。

　　可他也知道，在面对利益和种族敌人的时候，有的人能够选择大义，有的人只会看重利益，这是人的本性，不是三言两语能够改变的，他也不想去说什么，只是冷冷的看着前方的众人，虚握成拳的左手微微一握，紧接着整个太昊刀神殿忽的一动，从里面飞出了一道流光，这些流光在宫殿外众多武道强者的面前，直接飞入了李浩然的体内。

　　一时间，太昊刀神殿中的宝光消失无形，再也没有半分的宝物气息。

　　“原本我的目的只是继承太昊之名，将这些宝物留给你们，现在看来没有那个必要了！贪婪的人，终究是要吃到自己埋下的恶果的……”

　　李浩然淡淡的说着，在他将所有宝物收取的时候，他的心忽然一下平静了下来，从太昊传承中获得的精神感悟，也在这一刻彻底的融入了他的骨子里面，也在此刻他的脑海中忽的多出了一道光芒，此道光芒中竟包含着一条信息。

　　看到此条信息之后，李浩然心神一动，整个隐隐激动了起来。

　　“找死！”

　　下方众多武道强者以为李浩然会将宝物分给他们，却不曾想竟一个人将所有的宝物收走了，且他们也在这个时候发现，整个太昊刀神宫中似乎并没有任何的强者。

　　当下一股被戏弄的想法在他们的心中响起，紧接着场中的武道强者瞬间恼怒，一个个的重新焕发出来了各自的气势，咬牙切齿的朝着李浩然冲击过去。

　　“肉身法相！”

　　李浩然冷哼一声，身形一动，直接施展出来了肉身法相，这一次施展出的肉身法相和以往不同，非在是三丈法相，而是和他原本的个头一般大小，只不过他的身上似乎环绕着一层浩然之气凝聚的光芒，看起来神异无比。

　　彻底掌控自身力量之后，李浩然已经能够从百分百的催发自身力量，达到了百分之二百，甚至是百分之三百的施展自己的力量。

　　这一刻，在肉身法相施展出来的同时，李浩然的力量忽的提升了十倍不止，他手中的正气刀嗡然一震，在李浩然的舞动之下，径直朝着前方斩去。

　　“醉生梦死！”

　　至强本命神通施展出来，首先飞掠出去的是一道如同彩墨般的彩色虹光，虹光之中没有任何的力量波动，在打在人身上的时候，如同是幻影一般，穿体而过，让前方刚刚踏步的武道强者神色一松。

　　就在他们心神一松的那一刻，整个人忽然停在了原地，他们依旧保持着先前的姿态，身上的气势也依旧如虹冲天，可他们却如同定格了一般，整个人陷入了一种莫名的幻象之中。

　　这是一种极深层次的精神回影，在这精神回影之中他们似乎重新回到了自己的幼年，经历着以往的一切一切，沉溺在了无边的悔恨和痛苦之中。

　　噗！噗！噗！

　　下一个呼吸之间，就在所有人微微一震，脑中的记忆瞬息万变之时，一道开天之光忽的从他们的身前掠过。

　　最先被轰爆的是走在最前面的十几尊武圣，接着是夹杂在中间的四五尊武祖，更有一些海族的强者。

　　一股浓浓的血腥味在宫苑之中弥漫开来，正待这一股血腥味欲要飘散出去的时候，从那飞射出去的刀光身上忽然散发出了一道浓郁且柔和的洁白之光。

　　此光忽的一震，化作了万千光芒，竟将空气中的血色尽数净化。

　　此乃浩然正气之力，可以净化任何血渍和血腥。

　　轰！

　　也就在此刻，整个玄龟岛忽的震动了起来，李浩然身前的宫苑大门亭台楼阁竟在一道黑色烟柱冲上九霄的时候寸寸断裂开来。

　　残破的废墟前方，站着一个浑身包裹在一条魔龙幻影之中的青年俊杰，他背对着李浩然，周围是一片的尸体，前方是被他用魔气禁锢住的武道强者。

　　这些人中有李浩然认识的人，也有一些海族，更有一些人族的武祖和青年俊杰。

　　李浩然见此眼神一凝，瞬间看清了前方那一道魔影的身份，不由失声喊道：“陈影住手！”

　　“嗯？”

　　被李浩然喊住的陈影慢慢扭过投来，他的眼中带着一团猩红色的光芒，看向李浩然的眼中更是散发着无尽的陌生和暴虐。

　　这不是陈影，而是一只真魔，真正的魔！

　　在此魔看向李浩然的瞬间，被李浩然镇压在他体内世界中的那一本蚩尤之书嗡然一震，似乎受到了什么召唤一般，竟李浩然体内世界吸收墨界星核的时候猛然一震，破空而出直接飞出了李浩然的体内世界。

　　“哈哈！卑贱的虫子，你竟敢妄想囚禁老子，这一次我定要你不得好死！”

　　这个时候，蚩尤之书化成了一道睥睨天下的魔影，他站在陈影和李浩然的身前，冷冷的看着李浩然说道。

　　而从陈影身上散发出来的魔气正不断的朝着这一道蚩尤的残魂之中聚集而去，让这一道残魂变得更加清晰起来。

　　且在陈影身上忽然闪烁出了一道光芒，接着这道光芒瞬间闪入了那一道蚩尤之影中。

　　轰！

　　两道光影组合在了一起，蚩尤之魂的身上轰然爆发出了一股超越半神的威力，且有一股莫名的神性闪烁发光，看的前方的李浩然心神一紧。

　　“李浩然，杀了我！”

　　这个时候，灵魂重新掌控身体的陈影忽的高声喊道，他的眼中带着一抹祈求之意，心中的不甘让此刻的他怨气冲天。

　　“到底发生了什么事情？”

　　李浩然被陈影的话吸引，他没有在去看前方正要一举重归神位的蚩尤，而是看着陈影凝重问道。

　　陈影不是和蚩小蛮在一起么？

　　他为何会变成了这般模样……

　　李浩然心中浮现了万千个问题，可在这一刻他的理智告诉他，这不是问问题的时候，他必须救下所有的人。

　　嗡！

　　“浩然正气，分光化龙！”

　　不等陈影开口回答，李浩然身上的浩然正气轰然爆发，他的手忽的抬起，在空中快速挥舞，如同是在画布上作画一般，动作行云流水，在他停止动作的时候，身前的天空中忽然浮现出了一条浩然正气化成的三寸小龙。

　　小龙身上带着一股文明的气息，在出现的瞬间，直接将李浩然身前的魔气净化，接着身形一动，竟直接洞穿了虚空，来到了白莲子等人的身前，将禁锢住他们的魔气尽数震断。

　　非是他不救陈影，而是陈影身上魔气太过浓厚，他施展出来的浩气神龙根本净化不了如此浓厚且蕴含着神性的魔气。

　　“我蚩尤再度复活，重新为神，当一统玄黄，整合八方。从此天下，为我蚩族之天……哈哈……”

　　蚩尤之魂渐渐的清晰起来，他身上的气势越发的浓厚，且灵魂和陈影肉身建立的联系也越发的深厚，隐约可见条条魂线将蚩尤之魂和陈影的身体彻底的笼罩在了一起。

　　“哼！藏头露尾的家伙，竟敢来干扰我的赌约，看来你是不想活了！……净化之光！”

　　正在蚩尤神魂压力越发浓厚，将整片天地禁锢，欲要一举击杀李浩然的时候。一刀天光忽的洞开了这遮天蔽日的魔气，离去的光头白衣少年复又归来，他居高临下的看着变化的蚩尤，抬手一指，一道比浩然正气还要纯净的正气从空中落下，瞬间落在了蚩尤之魂上。

　　“不……该死的家伙，你不是走了么……不，我不要死……不要杀我……本尊好不容易重生归来，我还没有……”

　　可无论蚩尤之魂如何反抗，仍旧逃不过这净化之光的净化，阵阵魔气在净化之光下消散，让蚩尤之魂越来越弱……


第六百七十三章 昆仑之主

　　就在蚩尤之魂中的意志被彻底打散之时，空中的光头少年忽然一动，抬手一挥，竟生生的将蚩尤之魂重新打入了陈影的体内：“你这小娃娃倒也根基雄厚，我就帮你一把！”

　　话音落下，还不等李浩然从震惊之中清醒过来，陈影已经被光头少年一把抓起，带离了这玄龟岛的范围，消失于无影无踪。

　　这一切发生在瞬息之间，被李浩然救下来的众人还没有转身逃亡，蚩尤之魂的残影更未消失，光头少年就已经带着陈影离去。

　　呼！

　　待他们一离开，笼罩在玄龟岛上的光幕瞬息破碎，一股清爽的海风吹入岛中，将岛上沉积了不知道多少岁月的腐朽气息吹走。

　　“……被带走了……”

　　李浩然愣愣的看着眼前的一切，眼中闪烁着一抹怪异的光芒，心中被光头少年的出现狠狠的锤了一下，让他没由来的一空。

　　这一刻，陈影呼救的声音，似乎仍旧在耳中响起一般。

　　嗡！

　　“哼，该死的家伙，等着吧，我不会让你活太久的！”

　　阿修罗王慢慢抬起头来，看了眼正站在太昊刀神殿前的李浩然，眼中闪过了一丝阴邪怨恨之力，身影一晃，竟直接消失在了原地。

　　啪嗒！

　　“李浩然！”

　　远处，白莲子在微微一愣之后清醒过来，看着正站在宫殿门前的李浩然，小心脏砰砰的跳个不停，忍不住上前走了几步轻灵的喊道。

　　“白妹妹，走吧！我感受到了海族强者的气息，再不走咱们都会死在这里的！”

　　不等白莲子走近，风姓少女一把拉住了白莲子眼中带着一抹凝重的说道。

　　这个时候，空气中的海腥味越来越重，且整个太昊神宫中的妖族气息更是极为浓厚，似乎要将所有的气息尽数驱赶一般。

　　白莲子看了眼仍旧发愣的李浩然，遥遥一叹，扭头跟着风姓女子飞身而起，朝着天外飞去。

　　“……我说过，会给你自由的……”

　　这个时候，李浩然忽的回过神来，正巧看到白莲子转身，淡淡一笑，抬手一点，空气中忽的泛起了一团涟漪，紧接着两人之间的联系砰然而断，似乎他失去了一个很重要的东西一般。

　　而飞起来的白莲子更是感受到了一股自由的气息，那一股始终禁锢着她灵魂不让她解脱的力量轰然碎裂，让她的心境在这一刻轰得一下飞速提升。

　　顿时间，白莲子扭头看去，看着李浩然的笑容，微微颔首：“若有空，打手巽风海风家来找我！”

　　“一定！”

　　李浩然一笑轻轻的说着。

　　话音落下，白莲子和风姓女子被一团旋风卷起直入九霄，再也不见了任何的踪影。

　　“李浩然，你可真是四处留情啊！说，那两个娇滴滴的大美人儿到底是你什么？”

　　此刻，乔灵儿一步走出，朝着李浩然走来，眼中满是兴奋和八卦，径直开口问道。

　　位于她身后的摇光摇头一叹，正要跟着走上前去的时候，却忽然感受到了身后众武者身上传来的元气波动，不由扭头看去：“你们也看到了，方才那尊通天彻地的人物乃是为了李浩然而来，你们若要动手，可要想想后果啊！”

　　此话一出，众武者脸色唰的一下子变得难看之际，方才的一幕他们看的清清楚楚，在如同神般的魔魂要对李浩然出手的时候，那少年从天而将破灭了魔魂，带走了被魔魂掌控的那个人，至始至终这一切都是风轻云淡，让他们处身设地的来想想，自己根本没有那个可能战胜魔魂，就算是自己背后的势力也无法……

　　想到这里，众武祖摇头一叹，纷纷撤掉了心中的贪婪，看向李浩然的眼神之中多是忌惮。

　　“好，我记住他了，他叫李浩然！”

　　“今日之后，恐怕整个玄黄境无人不知李浩然了！”

　　“太昊宝库啊！可惜……”

　　“走吧！”

　　一阵阵失落复杂的声音响起，接着众武者纷纷退去，仅剩下了一些海族仍旧留在这里，他们只是远远的看着，并未做出什么攻击的手段，似乎在等待着什么人一般。

　　摇光见此摇头一笑，转身朝着李浩然这边走来。

　　神宫前的李浩然淡淡的笑着，他看着走来质问自己的乔灵儿反问道：“这和你有什么关系么？”

　　“怎么没有关系！人家可是对你一见钟情的人！”

　　乔灵儿嘻嘻一笑，对着李浩然眨了眨眼睛，模样颇为俏皮可爱，话音里面多有调戏之意。

　　“滚！”

　　李浩然嗔怒的说着，眼中闪过了一团怒火。

　　乔灵儿仍旧是没脸没皮的笑着说道：“小帅哥，不要生气么！你看这样好不好，人家知道你这样的人一个人女人也不可能满足你，我可以让你多有几个女人，不过你一定要让人家做大啊……”

　　她的胆子越发的大了起来，似乎发现了什么好玩的问题，且声音也越来越大，听的李浩然脸色一片阴沉，走来的摇光更是瞪大了眼睛，一抹不可置信的样子，整个人竟被这话惊呆在了原地。

　　嗡！

　　“丫头，你是越来越不像话了！”

　　正待李浩然不知道如何是好的时候，空中忽的一片莲花洒落，紧接着道道神华闪烁而出，化为了漫天的莲瓣，一尊头发花白，穿着华贵的老妪从虚空之中一步走来，她的眼中略带责怪的看着下方正要继续口吐狂言的乔灵儿说道。

　　话音落下，下方的众人纷纷抬头看去，而李浩然更是眼神一动，心中不由暗暗想到：“又一尊无限接近神的存在……”

　　“昆仑山的老家伙，不好……”

　　远处摇光见此脸色微微变化，在老妪声音还未落下的时候，直接捏碎了手中的一枚玉符，径直消失在了原地。

　　“姑奶奶……”

　　乔灵儿先是一愣，接着吐了吐舌头，赶忙如同乖宝宝的站在了原地，低着头双手摆弄着衣角也不知道在想些什么。

　　老妪用眼角扫了眼消失的摇光，扭头看着前方神宫前的李浩然，淡淡的一笑：“现在的年轻真是越来越有趣了……少年，你叫什么名字？”

　　“启禀前辈，晚辈姓李，名浩然！”

　　李浩然恭敬一礼，笑着说道。

　　老妪眼中神光闪烁，微微笑着说道：“不错！不错！李氏能有你这样的子孙，祖坟上算是貌青烟了……我来问你，这玄龟岛本被一层太昊禁咒之光笼罩，若不通过入口进入这里，就算是半神都无法进入岛中，为何眼下这……”

　　“姑奶奶，您也太没有眼色了吧？……您也不看看，这里的夺宝大会已经结束了，花有归属，还要那禁制干什么……噢对了，您老人家怎么想着到这里来了？”

　　乔灵儿不等李浩然开口，便首先忍不住喊道，她眼睛不断的转动着，又不知道在想什么问题。

　　老妪的话被打断，也并未生气，反倒是和蔼的笑着看向了乔灵儿：“我刚刚得到龙界传音，要我昆仑山参加这一次的龙族盛典，正巧路过这里这才过来看看你这丫头！”

　　“啊！龙族又要召开盛典了啊，带我去，带我去……求你了，姑奶奶，我一定会好好的，您是这天底下最好的姑奶奶了……”

　　乔灵儿一听有热闹，立马变得热情了起来，主动来到了老妪身前，摇着她的手臂说道。

　　老妪点了点头，并未回答乔灵儿的话，而是看着李浩然笑着说道：“小友，老妇昆仑山掌门乔玉！这太昊刀神宫中有我昆仑山先祖的一件遗物，还请小友归还给我们，当然我会拿出一些报酬给你的！”

　　“这……”

　　李浩然心思一动，话音还未出口的时候，精神已经扫入了体内世界，在诸多宝物之中寻找着老妪说的那一件东西。

　　方才收的比较匆忙，他也没有仔细的辨别，若要一件件的查找，还需费些时间。

　　“姑奶奶，我方才已经和浩然哥哥约定了，用咱们昆仑山的太极青莲子换那一件宝贝！”

　　就在李浩然在万千宝物中寻找的时候，乔灵儿却是脑筋一转，带着一抹神秘笑意的看着老妪说道。

　　老妪听后脸色微微变化，她低头看了眼乔灵儿，冷声说道：“灵儿，你可是越来越不知道轻重了，那太极青莲子妙用无穷，可让帝级武者直接踏入圣道，成就一方圣者的神丹妙药，就算是我昆仑山也仅剩下了一颗，你竟将它随随便便的许诺给了别人，你可知道这是……”

　　嗡！

　　还不等老妪将话说完，天空中忽的飞出了一片金色的云团，云团之中一只金龙在云中穿梭，紧接着金龙身躯一晃径直从空中落下，来到了太昊刀神殿前。

　　“乔宗主也在这里啊！”

　　金龙落下略带诧异的看着老妪，拱手行了一礼，威严的说道。

　　老妪眉头皱起，眼中尽是疑惑，她看着金龙疑惑的问道：“应北斗，你又为何会出现在这里？”

　　“呵呵，当然是为了他！”

　　应北斗呵呵一笑，扭头看向了正专注寻找宝物的李浩然，轻轻的说道，他的声音之中多有爱护之意，听的一旁的老妪心中满是疑惑。

　　正待他的话音落下的时候，前方的李浩然已经找到了那一件宝物，他抬手一抓，将一青色三瓣青莲拿出，抬头看着老妪说道：“幸不辱使命，还请看看是不是昆仑山的东西……”


第六百七十四章 进入龙界

　　嗡！

　　莲花送出，老妪赶忙接过，手中光影变化，条条细线从她的手指之中喷涌而出，轻轻的点在了莲瓣之上，接着那青铜色的莲花嗡然一动，竟窜腾出了一团火焰来。

　　这团火焰带着浓郁的土行之力的气息，且上面泛着一层青色的光芒，让旁边正要开口的应北斗眼中闪过了一丝诧异。

　　“果然，太乙青玄火！点燃昆仑圣杯钥匙……好！好！好！果真是太好了……”

　　老妪眼中满是振奋的说着，她的手轻轻一抖，太乙青玄火连同莲花儿一同被她收入了体内保存，接着她略有深意的看了眼李浩然，抬手一指，将一枚青玉色的莲子直接送到了李浩然的手中：“小友，此物乃是太极青莲子，天下独一无二，权且当作礼物送给你吧！”

　　“太极青莲子……”

　　李浩然闻言一震，赶忙拱手一抱，略带兴奋的说道：“多谢前辈厚爱！”

　　他也听过太极青莲子的传说，传说此物乃是天地初开之时，自混沌莲池中诞生出来的三朵莲花中诞生出来的宝物，一共有十二颗，自古便被昆仑山掌控，一直被昆仑山用来培养自家的妖孽级天才。

　　传闻此物已经绝迹，李浩然也不曾想他竟真的得到了一枚太极青莲子，这让他心中止不住的兴奋。

　　原因并非是此物可以让他直接到达圣级，而是因为此物中蕴含有太极大道的真义，此真义可以让他的万宝凝圣天诀的最后一层修炼圆满。

　　万宝凝圣天诀总共个五层每一层都极为困难，尤其是最后一层，需要以太极真义来调和肉身和元气之间的力量，让肉身元气相互交融，彻底融为一体，不会因为肉身力量的暴政，而导致元气暴乱，两者冲突，毁灭肉身。

　　原本他打算就此中止此诀的修炼，现在看来还是天意要让他修成此功。

　　“哼！方才还说……噢，我知道了，姑奶奶一定是喜欢他……对了！这样……嘻嘻……”

　　乔灵儿心中想着，一双眼睛滴溜溜的转动，脑筋里面净是一些乱七八糟的东西。

　　待李浩然道谢完毕，将太极青莲子收取之后，老妪扭头看了眼应北斗，微微颔首之后，这才抬手一挥带着乔灵儿飞上了天空，接着两人身影一动，直接消失在了天空之中。

　　“浩然哥，嫁妆我已经给你了，你记得来娶我噢！”

　　这个时候，正待李浩然因为乔灵儿离去而松了口气的时候，一个声音从空中飘落，听的李浩然险些吐血。

　　“小友，老夫龙界应北斗，不知道你可还有印象！”

　　应北斗待老妪离开之后，这才看着李浩然微微笑着说道。

　　李浩然闻言仔细一看，发现眼前这位祖级高手的面孔颇为陌生，感觉中对方的气息十分熟悉，当下想到了当初在时空之城见到了那一尊龙族，不由心头一动，赶忙拱手说道：“晚辈不知道是前辈，还请前辈见谅！”

　　“呵呵！无妨，无妨！老夫此番前来正是来邀请你进入龙界的！”

　　应北斗看着李浩然笑着说道，言语之中颇为诚恳。

　　李浩然一愣，心头泛起了一抹疑惑，拱手说道：“前辈，龙界不是已经派人给我传递了消息么？您为何还要多此一举么？”

　　“呵呵！事情有变！原本我龙界召唤你去，是要让你见一见我家老祖宗，可现在我龙界盛典将要开启，老祖宗特别点名要你去参加，又担心你会因这里的事情直接离去，这才让我过来接你！”

　　应北斗哈哈一笑颇为随和的说着，根本没有半点的架子，就像是在和自家的子侄说话一般。

　　李浩然闻言接着说道：“敢问前辈，龙界盛典到底是什么？”

　　“呵呵！是一场年轻人的聚会，到时候整个玄黄境，甚至是其他外境的人年轻高手都会来参加，且盛会之中你可凭借神龙九变，进入龙骨之地，探究真正的归墟忘我之真意！”

　　应北斗耐心的说着。

　　旁边的李浩然闻言心神一动，心中一动，赶忙说道：“多谢前辈抬爱！还请前辈帮晚辈一个忙……”

　　这个忙正是熬天当初托付给他的，他现在既然有了机缘，便想要了结这一段因果，送给熬天晚辈一场机缘。

　　“嗯！你有此心，也不枉我来此一场！走吧！”

　　说着，应北斗抬手一挥，一道云团从他和李浩然的脚下升起，瞬息之间带着两人飞上天空，朝着无垠海的外海行去。

　　……

　　“龙界入口便在这天地初开之时，生长出来的大贝口中！你且跟我默念龙语，释放龙气，只要获得它的认可，你在龙界之中将获得龙气的加持，甚至许多的好处！”

　　处理完熬天晚辈之后，李浩然跟着应北斗来到无垠海内海最深处，在一处海沟之低，他们在一个巨大的大贝前停住，应北斗将进入龙界的咒语和一些注意事情一一讲述给了李浩然。

　　李浩然闻言，微微点头，将咒语默默在心中念叨一遍，这才默念龙语，分出了一条龙气融入了这一个大贝之中。

　　嗡！

　　大贝上面光彩耀人，在吸收了李浩然喷出来的那一道龙气之后，上面的光彩忽的一动，化生出了一条银色的巨龙，此龙拥有一双无限深邃的黑色眼睛，更拥有无尽气势，似乎一眼就能够破灭万界一般。

　　且此龙身上带着一股浓浓的神性，神性光辉之上，更有一抹淡淡的银月之光，光芒之外有一道浩然正气包裹龙躯，让这条龙看起来神异无比，却又和其他的龙并不相同。

　　“嗯？这是我施展龙神变之后的画面……”

　　李浩然见此画面一愣，不明其意的喃喃说着。他虽然未曾施展过第九变，可却知道这个影响就是他变身之后的影响，他不明白为何大贝上会显现这般的光彩。

　　“好小子，竟是一头龙神！你修炼的神龙九变品阶极高，远超一切，甚至比我龙界中一脉传承的神龙九变都要强大……这是文明之龙，是……呼！看来这一次，老祖宗没有答应那个人是对的……”

　　应北斗看到李浩然龙气显化的力量之后，脸色微微变化，眼神里面闪烁着一抹浓浓的光彩，心神之中带着一抹震动。

　　嗡！

　　就在李浩然迟疑的时候，大贝上的光彩一震，从中喷涌出了一道银色的印记，这个印记化为了一道龙纹径直印在了他的额头之上。

　　在这个印记烙印过后，李浩然忽的感受到了一股奇妙的力量在召唤着自己，更感受到了一股亲切熟悉的气息就在这大贝之中。

　　且他现在甚至有一种感觉，只要自己意念一动，根本不用念动咒语，就可以从此处直接进入龙界。

　　嗡！

　　接着，李浩然心中闪烁出了一抹跃跃欲试的想法，他心神一动，勾动额头印记，紧接着从他的脚下浮现了一团黑色的漩涡，漩涡瞬息将李浩然覆盖，让他消失在了原地。

　　“哈哈！太好了……”

　　这个时候，应北斗的额头上面金色的龙纹印记一动，整个人也直接消失在了原地。

　　嗡！

　　在眨眼之间，李浩然眼前的光影变化，接着他呼吸到了一口如同琼浆一般的气息，这一股气息带着一抹清香，吸入肺腑之中，让他有一种得道成神的清爽感。

　　似乎这里的空气，拥有长生不死的力量一般。

　　眼前是一片云雾弥漫的世界，在他的身后是一座巨型的石柱，石柱上面闪烁着一个个的龙语书写的符文。

　　远处云雾之中，隐约可见层层叠叠的山峰如同岛屿一般，在云雾之中游动，更远处隐约可见阵阵金光之中，一座座琼楼玉宇，宫殿楼台。

　　这里更有阵阵龙吟声响起，每一声龙吟都让人的精神得到了一种提升。

　　“龙界如何？”

　　这个时候，应北斗的声音在李浩然的耳中响起，让他从美妙的意境之中回过神来。

　　“很好！我感觉在此印记的加持下，我的力量可以提升至少十二倍，且这里的龙气比元气还要精纯，呼吸一口堪比我修炼一个月吐纳得来的元气！”

　　李浩然点头说着，眼中满是震惊的说着。

　　他心中也在不断的想着，倘若能够长久的在这里居住，恐怕任何人都能够成为绝世强者吧。

　　“呵呵！不要被这种感觉欺骗了，这里的龙气虽然精纯，可这些气息只适合肉身强横的龙族吐纳吸收，你若没有额头上的印记，根本无法吐纳龙气，甚至连行动都要受到限制！”

　　应北斗一笑，抓过了一朵龙气展现在了李浩然的眼前，抬手一点，将龙气抛开，露出了点点的如同龙文咒语般的文字，这些文字如同是活物一般，竟是龙气的组成部分：“你也不用担心，就算是你没有获得这一枚龙族印记的认可，那么凭借你修炼的神龙九变，仍旧可以吐纳这里的龙气，不过在吐纳过后，你还需要施展特殊的秘法，进行净化龙气内的龙咒之力！”

　　“原来如此！是晚辈想多了！”

　　李浩然心头一动，赶忙说道。

　　嗡！

　　正在他开口的时候，从两人的脚下云团之中，忽然横空出现了一艘巨大的龙船，龙船之上道道强横的气息浮现出来，引得李浩然和应北斗不由眉头皱起。


第六百七十五章 应丰神

　　“应道友，本尊不知道你在此处，多有得罪之处还请见谅！”

　　这个时候，从巨船之上飞出了一道霸气无边的身影，此人足有半神修为，他昂首立在云端，平视着前方的应北斗微微笑着说道。

　　应北斗点了点头，看着对方说道：“南天王不必如此，正所谓有客从远方来不亦乐乎，欢迎道友来我龙界做客！”

　　“呵呵！待会儿祖龙殿中见，我先去了！”

　　南天王拱手一抱，身形一动，复又没入了大船之上。

　　待大船离去之后，应北斗这才看着好奇的李浩然说道：“那是琉璃仙境的南部天王，为一方武道至尊，他带来的人均是仙境中的青年俊杰，听说有的人已经能够跨越一个大境界来杀敌！更不乏有的圣者能够杀祖，他们手段颇多，你若是遇到可多加小心！”

　　说话之间，应北斗手中光影一动，接着他带着李浩然飞上了更高的天空，来到了一座隐藏在云团之中的看台之上。

　　李浩然盯着远去的大船，看着大船上散发出来的点点光芒，将那一股奇妙的气息记忆心中。

　　嗡！

　　不多时，在下方云团之中又有一艘大船破空行来，此船上面纹刻着一些极为古老的文字，且船身上面散发出了一团浓郁的妖气。

　　此船并不同于其他的船，乃是一种蝎子形状的异种大船，船身上面光影无数，李浩然看到一尊浑身长满了金色毛发的人猿负手立在船头，且站在这人猿身后的那是一队猿猴一族的侍卫。

　　在船的另外一边，三三两两的站着一些人身兽首，亦或是生长着各种兽类特征的妖族，正在船上喃喃低语。

　　“这是妖灵无境的大船，那立在船头的乃是一尊半神级别的圣猿，他的祖上曾经出现过一尊通天彻地的大神，乃是神兽之后，为现在妖族的一方领袖！妖族的人颇为野蛮和暴戾，脾气更为直接豪爽，你要多加小心那狐妖一族的人，他们善用计谋和陷阱，更喜欢施展借刀杀人之计！”

　　这一次船上的人并未发现李浩然他们，看着脚下走过的大船，应北斗对着李浩然慢慢的介绍着说道。

　　李浩然闻声，眼中光芒闪烁，忽然想到这一次的盛会或许并不是寻常的盛会，想到之后要和来自各界的强者进行对决，他的心中就生出了一抹激动和迫不及待。

　　待妖族大船过后，一架泛着浓浓黑气的战车从下方飞驰而来，这战车之上光影不断，站着数十个少年，带领他们前来的仅有一尊半神级别的高手。

　　此高手眼中带着一抹狠辣气息，身上有一股邪性，似乎一言不合就要出手杀人一般的力量，让人心生深深的忌惮之意。

　　“那是灭心邪境的队伍，这一次带队的人是一尊邪魔名叫阴虎，乃是魔神殿的一尊老顽固，最护犊子了！此境中的人颇为邪性，能不招惹最好不要招惹，你永远不知道他们有多少手段，且这一界的人在自己家里经常内哄，可一旦出来却十分的团结，十分难以对付……”

　　应北斗眼中闪烁着一抹深深的忌惮，他淡淡的说着。

　　李浩然慢慢的点着头，他的目光死死的盯着车上的一个人，那个人他认识，也带给他过耻辱，正是那邪剑宗的廖北山，在廖北山身旁还有一个女人，李浩然也认识！

　　“又见面了，这一次我看你还能不能在嚣张！”

　　李浩然默默的说着，眼神之中闪过了一丝杀意，转而整个人又恢复了平静。

　　应北斗似有所感，扭头看了眼李浩然，并未多说，又看向了前方的云层之中。

　　嗡！

　　不多时，又有两道光芒从虚空之中闪烁出来，光芒之中有一片散发着佛光的绿叶正慢慢飘动，在绿叶一侧正有一道电光并行前进，他们在进入龙界之后化作了一道流光径直朝着前方行去。

　　“佛光之中的人是圆觉佛境的老秃驴们，他们每一次都是花样百出，让你看不出真假，等到了祖龙殿自然知道他们来的是什么！……”

　　应北斗看着那笼罩着朦胧佛光的绿叶，眼中闪过了一丝郁闷，接着又看向了那一道流光，对李浩然说道：“电光之上的是雷狱齐家的人，领头之人乃是齐家的一尊老祖齐震！齐家这些年人才凋零，也就出了齐妙山和齐妙音较为厉害，这齐秒音乃是天音玲珑之体，你若有机会可博取芳心，和她成为道侣……”

　　“咳！咳！前辈……”

　　李浩然不忍在听下去，看着眼中带着一抹朦胧之光的应北斗不由干咳了两声打断了对方的话。

　　应北斗尴尬的一笑，也自觉说了一些不该说的话，又带着李浩然等待了片刻，见无人在来，这才带着李浩然离去：“其他的人想必都已经来了！走，我先带你去银龙部落，你暂且住在那里，到时候盛典开始的时候，你将代表着银龙一族的种子选手参加盛典！”

　　“多谢前辈！”

　　李浩然知道应北斗这是在帮助自己，心中一震，拱手说道。

　　不多时，两人穿过浓浓云层，来到了远处一座笼罩着一片银色光芒的山顶之上。

　　这一座山的山顶足有万丈方圆，上面湖泊山林遍布，俨然是一片小世界，内中生活的龙族多和人族相差无几，只不过他们生活的环境颇为奢侈。

　　啪嗒！

　　“呼！银龙一族已经没落了许久，不过瘦死的骆驼比马大，这几日我会安排你进入银龙圣殿去参悟银龙一族的功法，希望你能够从中领悟出什么！另外，你要记住，你是我带来的人，这里有谁不服，只管狠狠的治就可以了，不要怯战，也不用惧怕什么人，有不长脸的给我杀了即可！不过，倘若有其他部落的龙族来挑衅的话，你必须出手，这是唯一的条件！”

　　应北斗带着李浩然进入了银龙部落，两人刚刚踏入部落中的地面上，应北斗的一句话就在李浩然的耳中响起。

　　李浩然微微点头，扭头看着周围的一切，他眼中泛起了浓浓的兴趣，这片部落的龙族都居住在一座座的宫殿之中，金碧辉煌的宫殿前，有一条珍珠玛瑙铺成的道路。无数条色彩斑斓的宝石道路组合在一起，形成了一片绚丽的宝光。

　　且在他们落脚的地方，更有一尊尊由稀有的元晶雕刻的巨型神像，每一尊神像所要消耗的稀有元晶足有亿万之数。

　　“拜见族长！”

　　这个时候，银龙部落中走出了三个人来，这三人两男一女，都是祖级的武道强者，他们行走之间，带着一抹霸道之气，待他们来到应北斗身前的时候，三人纷纷行礼恭敬的说道。

　　应北斗微微一笑，看着三个龙族的高手说道：“我来为你们介绍一下，这位便是李浩然，我为你们银龙一族找来的帮手，这一次他会帮助你们银龙一族重新夺回圣龙一族的荣耀！”

　　“小友，你好！我叫应丰饶，你可以喊我大叔，我乃是银龙部落的武道教头！”

　　应丰饶高兴的笑着说道，他的话语颇为豪爽，看向李浩然的眼神好似在看颇为稀有的宝石一般，尽是道道光彩。

　　“你好，我叫应发财，银龙部落的族长！有什么事情，你可以找我商量！”

　　应发财也是热情的说着，一双眼睛不断的盯着李浩然看个不停，似乎要将李浩然看个明白一般。

　　李浩然和两人一一见礼，正当他看向第三位银龙一族的那个女人的时候，女人忽的冷哼一声，看着应北斗冷声说道：“应北斗，你这是什么意思？随随便便给我找一个人族的武帝来敷衍我？你以为我应丰神是这么好忽悠的么？”

　　“那个丰神小妹，你可要听我啊！这位李浩然小兄弟，可是万中无一的天才，他在玄黄境那可是打遍年轻一代无敌手啊，就算是老一辈的人也无人敢和跟他交手！”

　　应北斗一愣，尴尬的看了眼李浩然，对着那应丰神说道。

　　应丰神听后脸色微微缓和，不过她的眼神之中仍旧是带着一抹不相信的光芒，她看着李浩然说道：“小子，我给你一个机会，结我三拳！只要你能够接我三拳，我就承认你！”

　　“这……”

　　李浩然闻言不由一愣，扭头看向了应北斗。

　　他来这里可是受到了邀请，并非是来找麻烦的，他也不想和龙族的人生出什么间隙来。

　　“不可！小妹，你这不是欺负人吗！”

　　应丰饶赶忙喊着，话还未说完就被应丰神的一个眼神瞪了回去，就算是应发财也不敢在应丰神的身边多说一句话，只得回头土脸的看着对方，一时间气氛颇为尴尬。

　　“靠！这一下子丢脸丢大发了……”

　　应北斗心中嘟囔着，他看着应丰神笑嘻嘻的说道：“丰神妹妹，交手多伤感情啊，不如咱们……”

　　“狗屁！小辈实话告诉你，今日你若不给我点希望，就别想拿下我银龙部落的这个名额！我银龙部落虽然漠洛了，可那也是圣龙部落中的一员，决不是什么三脚猫的家伙，就可以来占便宜的！”

　　应丰神坚决不让，语气坚定，看向李浩然的眼神多了一些轻蔑。

　　“哼！既然如此，那李某也只能恭敬不如从命了！”

　　李浩然冷哼一声，迎着应丰神的那轻蔑的眼神看了过去，声音适时响起，威严霸气带着一抹厚重如山的味道。


第六百七十六章 擂台小世界

　　“既然这样，那就到龙族大擂台上进行吧！”

　　这个时候，一旁的应发财略带赞许的看着李浩然说道，他的语气之中多了一丝的柔和，不似先前那般的生硬和冷漠。

　　旁边的应丰饶也是认真的点着头，对着应北斗带有一丝歉意的说道：“那就进行封闭战吧！反正人你已经带到了我们银龙部落，肯定被其他的部落知道了，倘若这里的事情传出去，对于北斗族长也不好，就算是这小朋友挡不住丰神的拳头，我们也会让他留在银龙部落的……”

　　“留下来可以，不过不能顶替我银龙部落的身份！”

　　应丰神趾高气昂的说着，眼神里面满是傲气，看向李浩然的眼神始终是那般的高高在上。

　　一旁的应北斗一把拉住了欲要开口的李浩然，先前一步踏出，微微笑着说道：“既然如此，那就依了你们！不过，我丑话说道前头，倘若他真的能够挡得住你那三拳，你必须让他进入银龙圣殿去参悟银龙一族的龙法，另外他做的事情你们都不要阻拦，全凭他个人的意思而为！”

　　“一言为定！”

　　应丰神也没有犹豫点头直接答应了下来，在她看来李浩然也不过是一个托关系进来的小子而已，根本不值一提，连她提条件的资格都没有，自然也不会太放在心上。

　　话音落下，应丰神带着众人转身朝着远处的一座巨大的宫殿之中走去。

　　这座宫殿位于银龙部落广场正中央，上面有一条金碧辉煌的龙影在围绕着宫殿游动，隐隐能够听到阵阵龙吟从大殿之中传递出来。

　　这是银龙部落的龙族大擂台的所在，内中装饰华丽，嵌入墙壁上面的宝石，如同是天上的星星一般的，闪闪发光，带着一抹令人精神气爽的气息。

　　“李浩然，你也不要生他们的气，毕竟你是要代替银龙部落出战的，他们的机会也只有这一次了，不得不小心一些！只要你赢得了他们的尊重，让他们看到了你的实力，那么他们自然不会将你当作外人！当然，龙族是一个极为自负和看重脸面尊严的人，骨子里面是看不起其他种族的，所以他们说话有时候会比较呛人，在这里我代他们向你道歉！”

　　走入龙族大擂台所在的宫殿，应北斗神念传音，话里面颇为诚恳和真诚，倒是和应丰神的表现不同。

　　话音在脑中响起，李浩然心神一动，不由暗暗疑惑，到底是什么原因，竟让龙族的族长如此的对待自己，难道自己是龙族的救星？亦或是自己是龙族中至高血脉的传人？

　　当然这些都不是，那唯一能够解释的便是李浩然所修炼的归墟忘我神龙九变，亦或是太昊传承，还有一个就是那一尊自称盘神帝的光头少年。

　　唯有这三个可能，才会让应北斗如此的对待自己。

　　“晚辈何德何能，能让北斗前辈如此厚爱！前辈放心就是，我既然答应你来了，自然会帮一帮这银龙部落！”

　　李浩然在话音落下的时候，赶忙回音说道。

　　一旁的应北斗哈哈一笑，接着秘密的传音说道：“你也不用猜疑，我这么做都是老祖宗交代的，等这一次盛典过后，你自会见到他的，到时候有什么问题尽管去问就可以了！”

　　说话的时候，他们已经进入了宫殿的深处。

　　在这里有一座如同小世界般的擂台在一团十丈大小的光团之中闪烁出来，光团之外的看台上一只只银龙部落的强者，正在看着小世界般的擂台嘶吼，且在他们的一侧，更有一堆堆的宝物摆放，似乎他们正在进行着一场赌战。

　　应丰神径直走入内中，还不等里面的龙族反应过来的时候，她的手中一道银色的光链忽然释放出来，紧接着整个宫殿猛然一震，从宫殿的穹顶之上飞舞下了一只只的手掌，将那看台上的龙族强者一个个的扔出了宫殿。

　　嗡！

　　“都给我滚出去，没有我的允许，谁敢进入这里一步，我打断他的龙腿！”

　　应丰神手中光影浮动，也将那擂台中正交战的两只银色的巨龙生生的拘摄出来，扔到外面，正在外面众多银龙部落的强者怒声吼叫，欲要讨一个说法的时候，应丰神霸诀的声音在整个银龙部落之中响起。

　　“我的妈呀！竟是应丰神老祖宗，咱们还是快走，切莫招惹了她！”

　　“快走！快走！”

　　……

　　一时间，正要重新踏入擂台龙殿的众银龙部落的武者纷纷退走，几乎是眨眼之间，龙族大擂台所在的宫殿门前便无一条龙，重新变得冷冷清清。

　　“这是龙族特有的世界擂台，内中的空间足有数万里之遥，可以变化成你想象的任何一种战场！当然，你这个软弱的人族，恐怕用不上这么多的功能，三拳的速度还是很快的……”

　　应丰神看着正仔细观看擂台的李浩然，一边说着，一边踏入了光球之中。

　　嗡！

　　光球上面闪烁出了一道光芒，将应丰神直接吸入了那一方擂台小世界之中。

　　“那可不一定噢！”

　　李浩然微微笑着，也跟着走入到了擂台小世界之中。

　　进入擂台小世界，李浩然有一种从山崖上往下跳的感觉，待他落地之后，这才发现这里竟是一片有灵世界，只不过这个世界的成长已经定型，不能够在继续进化下去。

　　且他还发现，这个世界的膜壁上，被龙族烙印下了一个个的龙族文字，这些文字中蕴含着一些奇妙的力量，有的文字连李浩然都不认识。

　　正是这些文字，让这个小世界变得变化由心，让这个小世界可以被人掌控，变化出独有的规则来。

　　“小子，不要浪费时间了！我要出拳了！”

　　就在李浩然四处观望的时候，应丰神看着李浩然不耐烦的说着，她身上的力量隐隐释放出来，竟让整个空间的空气变得粘稠无比，且这片空间之中，竟然生出了一丝丝的震动。

　　不过，这一丝的震动在维持了几个呼吸之后，就被天空中落下来的龙族文字的投影稳定，似乎这个世界在主动的熟悉应丰神释放出来的气息一般，来提升这个小世界的防御力，不让小世界在应丰神的力量之下崩溃。

　　“有趣！有趣！倘若我的体内世界，也能够如此的话，我是不是可以将它变化为一件武器，到时候世界之力碾压下来，就算是神恐怕也支撑不住吧……”

　　李浩然感受着周围的变化，眼神里面泛起了一抹浓浓的兴趣，心中的想法如同泉涌一般的流淌出来，让他对于自己体内世界的应用，多了许多的想法。

　　这个想法，让他隐隐有些颤抖。

　　“哼！该死的小子，竟然无视我的话，我倒要看看你有什么所要仰仗的！”

　　应丰神看李浩然在这个时候仍旧想一些其他的东西，当下眼神一变，也不再多言，抬手一拳，没有任何征兆的朝着李浩然砸去。

　　这一拳突破了音速，在一道幻影过后，方才有阵阵如同闷雷般的声音。

　　砰！

　　突入其来的一拳，携带着灭山之力，凶悍的撞在了李浩然的身上，在李浩然措手不及之下，将李浩然一拳击飞出了数十里之外。

　　“……这个丰神也太不给族长面子，对待一个晚辈竟这般的出手，真是丢人啊！”

　　在外面，看着擂台世界的应丰饶见此，不由眼神一震，露出了一抹不悦的心情，没有任何遮掩的说了出来。

　　旁边的应发财也是脸色一黯，他扭头看着脸色发黑的应北斗嘿嘿一笑，颇为尴尬的说道：“北斗族长，你可不要生气啊！丰神妹子的脾气你也不是不知道……”

　　“哼！实话告诉你们，这小子乃是老祖宗特别交代的人，这一次不管应丰神出什么幺蛾子，他一定要代表你们银龙部落出战，谁反对也没有用！……我本以为她在老祖宗那里已经收敛了性子，没想到她还是那般的鲁莽，真是太让我失望了！”

　　应北斗冷声一喝，李浩然毕竟是他带来的人，能够答应接应丰神三拳已经是应北斗的退让了，可方才那一拳分明带有偷袭的味道，这严重的让他心中生出了一抹鄙夷，龙族尊严让他对应丰神的做法十分气氛。

　　啪嗒！

　　“这就是你的力量？想必仅有五成吧？……”

　　也在这个时候，被击飞的李浩然在倒飞之中稳住了身形，竟直接穿透了逆乱的狂风，一步归来，看着正站在远处眼神中带着一抹凝重的应丰神淡淡的说道。

　　方才那一拳足足能够震碎一座山，倘若不是李浩然修炼的万宝凝圣天诀，加上琉璃圣体的特殊力量，恐怕早就死在这一拳之下。

　　不过饶是如此，李浩然仍旧觉得肚腹之内的肠子出现了短暂的痉挛，幸而他元气颇为浓厚，瞬间恢复了自身的行动，才没有让他太过难看。

　　“看来我还是小看了你，不过你若是以为你能够接住我这一拳，就可以过关的话，那就太过天真了！……接我第二拳，银龙奔流拳！”

　　应丰神收敛了脸上的轻蔑表情，身上气息又一次催发出来，看着前方的李浩然忽的再一次握拳，这一次她的拳头之上光芒闪烁，一片片的鳞片生长出来，竟是局部龙化。


第六百七十七章 三拳

　　轰！

　　银龙奔流拳一出，使得整个空间里面都冲刺着一股狂流漩涡的撕扯之力，拳还为来到身前，那强大的撕扯之力，就已经要将李浩然拉扯的四分五裂。

　　“嗯？有点意思，竟有了一丝空间之力……不过，这样程度的力量，仍旧对我没用！应丰神，你也接我一拳，爆裂拳！”

　　李浩然心神一动，感受着空气中的那一抹拉扯之力慢慢闭上了眼睛，在前方应丰神的拳头来临之前，他忽的抬手出拳，迎着那应丰神轰了过去。

　　如今他已经借助太昊的力量，完美的掌控了自己的力量，且还从那九座山峰试练之中，彻底的坚固了自己的道心，明悟了道的意义。眼下万千武技对他来说，抬手就可以施展出来，每一种武技都能够发挥出他最强大的力量。

　　如今的爆裂拳仍旧是天人相分的境界，只不过此刻李浩然的拳头上面，绽放出了一团耀眼的雷光。

　　雷光化作了两道羽翼，勾勒出了一条条的曲线，将李浩然的拳头变得如同是一只龙首一般。

　　砰！

　　雷光爆裂拳和银龙奔流拳瞬息碰撞，两拳中爆发出来的狂暴力量，在接触的瞬间猛然一震，紧接着一道道毁灭涟漪以两人为中心朝着四面八方蔓延出去。

　　整个擂台小世界嗡嗡的震动着，世界膜壁上的文字竟有了一种破裂的感觉，幸而这里的龙族本源之力无比强大，使得这方小世界的防御之力得到了无限的提升，才没有让这个小世界在两人拳头对撞之下彻底的毁灭。

　　“不可能！他怎么可能挡的下我这一拳，这可是我催动了八成力量施展出来的强力一拳，就算是同境界的武祖也无法硬抗，他一个武帝怎么可能……”

　　这个时候，应丰神完全被李浩然的那一拳惊住，她愣愣的看着自己的拳头，眼中满是震撼的说着，心神震动的她，已经完全忘记了其他的东西，心中的不可置信，正不断的冲击着她的灵魂。

　　嗡！

　　拳拳相碰，李浩然和应丰神战了个旗鼓相当，他并未有多少的震撼，而是退后了几步，心中带着一抹喜悦的说道：“这一次多亏了有太昊前辈的帮忙，让我可以调动全身的力量，若不然方才那一拳我纵然能够挡住，若要势均力敌的话，势必要施展出本命神通……如今我的普通攻击也足以对抗武祖了……太好了……”

　　因为根基的无比雄厚，然李浩然在很早的时候，就可以越阶一战，然而越阶战并不代表着他的普通攻击就能够伤到强者，故而他每一次都是极为费力的方才能够斩杀对方。

　　然而此刻，在经过了太昊的指点和试练之后，在他将自身的力量彻底统御完美发挥出来的时候，终于到达了一种常人无可匹敌的高度。

　　这种高度让此刻的他隐隐有些兴奋！

　　“应丰神，你可以认可我了吧？”

　　等待片刻，李浩然见应丰神仍旧是不言不语，不由开口问道。

　　他这一问前方的应丰神从震惊之中醒来，她的眼中闪过了一丝不甘，身上的气势再一次催发出来：“小子，还有一拳！这一拳你若是能够接住，我就承认你！”

　　“希望你说话算数！”

　　李浩然深深吸了口气，眼中泛着一抹凝重，他发现这一刻应丰神的力量比先前更加的强大了，且应丰神身上的气势也已经提升到了至高的顶点。

　　话音落下，应丰神哈哈一笑，不屑的说道：“我龙族向来是说一不二，你可不要小看了我们！”

　　“接好了！银龙裂天拳！”

　　这个时候，应丰神身上的气势凝练如一，拳头上面的银色光芒如同莲花一般朵朵绽放，一只银龙之爪显现出来，且这银龙之爪上面更是泛起了点点光泽，光泽之下乃是一个个龙族的文字。

　　龙族文字如同蝌蚪一般，扭动变化，展现出了一股令人难以形容的力量，在一出现的时候，就和这方世界的力量联系在了一起。

　　“不好！丰神竟动用了小世界的力量……”

　　这个时候，站在擂台之外的应丰饶脸色一变，说着就要进入小世界，待他来到小世界前的时候，却忽然发现整个小世界已经从内部封闭，让他进退不得。

　　应发财闻言心神巨震，脸色变得异常难看，快走了两步，拿出了他的银龙部落之主的令牌径直放在了小世界之上：“该死！丰神这家伙是要杀了那小子么？该死的，该死的！一定要阻止他……”

　　“靠！那娘们竟敢如此……太不要脸了，将我龙族的尊严置于何处，该死的……倘若李浩然没事也就罢了，若是有一点事情，我要将你们银龙部落永远剔除出圣龙部落的行列！”

　　应北斗更是心头一沉，眼中闪过了一丝的冰冷，沉声喝到。

　　他的声音响起，正在全力破解小世界阵法的应发财两人更是心中苦闷无比，他们心中已经问候了应丰神的祖宗八代。

　　小世界之中的李浩然感受着应丰神身上的那一抹力量，心头一沉，看着对方那狂热的眼神，沉声说道：“应丰神，你这是要和我决一死战么？”

　　“哼！老娘不管，只要你接住我这最后一拳，我就承认你的存在，要不然你休想得到我银龙部落的半点好处！我银龙部落传承久远，如今虽然没落，可完整的传承功法还在，你一个区区的人族的混血杂种，竟还想要染指我银龙部落的东西，当真是痴心妄想！”

　　应丰神冷声说着，她身上的气势已经凝聚到了一点，双拳忽的一握，整个空间都是一震，接着她疯狂的朝着前方的李浩然轰去。

　　“靠！无耻的龙族，太无耻了……”

　　这个时候，李浩然忽然感受到了自己似乎正在受到这个世界的镇压，当下明白了眼前应丰神到底做了什么，当下怒声一喝：“应丰神，你以为这样就能够杀掉小爷了么？真是痴心妄想！”

　　嗡！

　　说话之间，李浩然身形一动，归墟忘我神龙九变之第八变祖龙变施展出来，强大的肉身之力，让李浩然有一种掌控天地的感觉。

　　轰！

　　接着，李浩然并未动用任何秘法，也未曾动用任何的其他力量，仅是用祖龙之躯的力量，迎着那应丰神撞了过去。

　　“祖龙……那是祖龙之躯……”

　　这个时候，擂台外面的应发财和应丰饶被李浩然的变化一震，两人竟忘记了破解阵法，呆呆的看着李浩然变化出来的龙躯，眼中满是震撼的喊着。

　　一旁的应北斗更是心神巨震，他死死的盯着李浩然变身的祖龙，心中疯狂的吼着：“怎么可能？一个人族，就算是精通神龙九变，在没有获得祖龙之力加持之前，又是如何能够变身为祖龙的呢？……”

　　“……啊……”

　　也在此刻，李浩然化身的祖龙轰然撞在了应丰神的身上，他的力量将应丰神的一身龙力死死的压制，让那辉煌浩大的攻击瞬间失去了应有的攻击。

　　在一声沉痛的呼喊声中，应丰神被撞飞了出去，龙血飙飞三十多里，整个人被装的筋骨断裂，一时间没有了任何的声音。

　　“哼！我一向秉承人不犯我我不犯人的宗旨，今日你破坏了我的原则，必须受到惩罚！”

　　下一瞬，李浩然一步来到了应丰神的身前，他也从祖龙状态变化为了人身，手中光影一动，正气刀微微抖动，就要朝着应丰神斩去。

　　嗡！

　　小世界之力失去应丰神力量的掌控之后，彻底的恢复了自由，这也让应北斗三人第一时间进入了这小世界之中。

　　“小朋友，这一次是我们的不对，还请你手下留情！”

　　应发财见李浩然竟动用了本命武器，当下心头黯然，尴尬的脸上浮现了一抹笑容，赶忙上前一步拦在了李浩然的身前，眼中带着一抹歉意的说着。

　　应丰饶也从一侧走来，他不屑的看了眼双眼无神，躺在地上愣愣发呆的应丰神，对着李浩然说道：“小兄弟，还请你手下留情，我银龙部落人才凋零，这万年之间，还不容易有一尊祖级强者诞生，你若是将她给宰了，我银龙部落将有一场大劫难啊……不过你放心，我们会补偿给你一些宝物的，作为我们的歉礼！”

　　“对！我们会不遗余力的支持你，甚至会让你沐浴银龙圣池，参悟我银龙部落的至高法典，共享我银龙部落的秘密！”

　　应发财也没有了什么脾气，他笑呵呵的说着，语气之中颇为亲切，看向李浩然的眼神多了一丝狂热。

　　“李浩然，看在我的面子上就不要在动手了！应丰神已经破坏了规矩，我会让她受到惩罚的！另外银龙部落也就三位祖级强者，你若是动手的话，这个部落中的大部分人恐怕都要面临被其他部落奴役的下场！”

　　应北斗走上前来，脸色缓和了许多，眼神里面也多了许多的光彩。

　　李浩然闻言将手中的正气刀收了起来，微微点头说道：“看在北斗前辈的面子上，这一次我就不和她计较了！不过仅此一次，下不为例！”

　　“哈哈！浩然兄弟，有你代表我银龙部落出战，定会大杀四方，扬我银龙威名，你放心好了，这丫头已经知错了，绝对不会在对你不利了！我以我银龙部落祖上之名发誓！”

　　旁边的应发财也是笑着说着，他的最后一句话说出口的时候，应丰饶和应丰神均是一震，就连那应北斗也都是泛起了一抹惊讶。


第六百七十八章 银龙圣殿

　　“……这里便是我银龙部落的圣殿了，平常的时候我部子弟若要进入这里，必须缴纳足够的贡献！当然你不同，你不在此行列之中，你想在这里待多久，就待多久！”

　　银龙部落一个古老的石殿前，李浩然跟着应发财站在门前，听着应发财那激动的声音，心里面泛起了一抹好奇。

　　应丰神已经被应北斗带走了，听说去接受龙族老祖的惩罚，而应丰饶则是带着部落中的青年俊杰去了祖龙殿为一个月后的龙族盛典做准备。

　　“多谢前辈了！”

　　李浩然看着应发财说道，自从两个时辰前他将应丰神击败之后，应发财的态度一百八十度的大转变，也不再那般的冷漠，反倒是将李浩然当成了自己人一般。

　　“呵呵！小友，你也不用前辈来前辈去的，你若是看得起我就叫我一声财哥就行了！”

　　应发财哈哈笑着，爽快的看着李浩然说道。

　　他的确是被李浩然震惊到了，尤其是李浩然掌控的祖龙变之力，更是让他心中拥有莫大的震惊，他并不是贪图李浩然的功法，而是李浩然掌控祖龙变之后，拥有一定的机会能够进入那一处的地方为他们银龙部落获得万年来不曾有过的好处。

　　故而为了部落，也为了自己，应发财抛下了自尊心，真诚的接纳了李浩然。

　　“财哥！”

　　李浩然觉得这样很好，呵呵一笑。

　　“你且自己进去参悟吧！部落还有一些事情需要我来解决，我就不陪你了！……对了，这是祖龙令，凭此令你可以无限在呆在这里！”

　　说着，应发财将一枚古朴的铁令递给了李浩然，这才转身走向了部落深处。

　　而李浩然则是直接进入了银龙圣殿，这里一处宫殿并不是那么的华贵，看起来普通古老，带着一股洪荒远古的气味。

　　哗啦！

　　推开厚重的石门，一股潮湿的空气扑面而来，映入眼帘的是一尊右黑曜石雕刻的祖龙雕像，在祖龙雕像之上披着一层由银色的特殊金属锻造的龙甲。

　　“银龙圣殿，祖龙栖息，万龙膜拜，真龙归宗！”

　　十六个金色琉璃字在祖龙鳞片之上闪烁着灼灼之光，神像之前是一个九龙拱卫的香炉，香炉里面点着三根长约九米九的高香。

　　香气萦绕殿中，化为条条飞龙，在空中舞动，直到消失殆尽。

　　香炉前有一蒲团，蒲团乃是一种凶兽的羽毛编织而成，内中蕴含着一股轻柔的力量，更有一股沁人肺腑的清香。

　　李浩然踏入圣殿，扭头看去，只见在神像两侧有两条道路，道路直通神像时候的空间。

　　“晚辈李浩然，无意间得到银龙传承，有缘踏入龙界，欲帮银龙部落重获辉煌，今日踏入圣殿，还请龙族先辈莫怪！”

　　李浩然来到蒲团前，叩头低语。

　　而后，他才绕过了神像，进入了圣殿的深处。

　　在深处，有十面巨大的石碑，石碑上面印刻着密密麻麻的文字，这些文字都是古老的龙族文字，比现在的十二变龙文还要古老，每一个龙族文字至少有一百零八变，有的文字甚至有一万多变，每一种变化都会生出一种奇妙的经文和意境，眨眼之间瞬逝而过，让人不可琢磨。

　　且在这些石碑之上，还烙印着一幅幅的奇妙图画，这些图画都是龙族修炼功法，寻找穴窍，开辟经脉的图画，看起来极为古老，却带着一股特殊的韵味。

　　“龙族传承果然非同小可，我以前以为和人族相差无几，现在看来我真是井底之蛙！”

　　李浩然来到了第一面石碑前，仔细的看着石碑中的龙族文字，眼中光芒闪烁。

　　嗡！

　　这一刻，他体内的笔墨华气书竟然颤抖了起来，隐约之间泛起了一团浓烈的渴望，似乎眼前的龙族文字对笔墨华气书拥有无尽的吸引力一般。

　　“怎么回事？笔墨华气书从未有过如此的振奋，今日竟会出现这般的反映，难道这石碑之中，还蕴含着什么奇妙的力量不成……”

　　想到这里，李浩然轻轻抬手，就要将手放在那石碑之上。

　　“不行，这是银龙一族的宝典，倘若被我吸收了力量，变成了废品，我恐怕连龙界都出不去了吧……”

　　忽的，李浩然心头一震，眼神之中泛起了一抹纠结，终究是止住了心中的欲望，退后了几步，盘坐在了一旁的蒲团之上。

　　他眼中光芒吞吐，精神变得更为圆润无暇，开始仔细的研究起了这几面石碑。

　　在这几面石碑的后面，有一排排的书架，这些书架都是龙族历代强者遗留下来的武道经典，更是银龙部落的传承经典。

　　时间一点点的过去，大约两天之后，李浩然闭上了密布血丝的眼睛，不由摇头说道：“太难了，这石碑之中记录的东西太难解析了，若是不用笔墨华气书，恐怕我一辈子都无法从中领悟出什么来……”

　　哗啦！

　　正在这个时候，在李浩然的身后传来了一阵石门开启的声音，接着一股奇妙的清香涌入了圣殿之中。

　　“咦……原来这里已经有人了！”

　　正待李浩然回头的时候，一个穿着金色琉璃群的龙族少女走来，她看到李浩然后先是一愣，接着微微点头笑着说道。

　　李浩然看着进来的少女，打量着对方的打扮，发现对方似乎并不是银龙部落的人：“你不是银龙部落的吧？”

　　“嘻嘻！当然，我乃是金龙部落的应龙菲！这一次银龙部落花费了不小的代价，方才争取了两个名额，若非如此我也没有资格来这里选取武道典籍！”

　　应龙菲倒是颇为随和，一边说着一边走入了石碑之后的书架之中，寻找起了自己想要的东西。

　　李浩然也没有在意，仍旧观看起了这石碑之上的龙族文字，一颗心复又陷入了平静之中。

　　大约片刻之后，李浩然只觉得心中沉闷无比，接着他看向石碑的眼神里面，忽然多出了一丝丝的黑色丝线，这些丝线让他的精神正在一点点的陷入一种暴躁和狂躁之中。

　　嗡！

　　“你没事吧？”

　　正待李浩然在不知不觉间将要陷入疯狂的时候，一道轻灵的声音忽然在耳边响起，接着一股清流流入了李浩然的体内，让他从那一种令人难以忍受的状态之中回过了身来。

　　呼！

　　李浩然长长的出了口气，心有余悸的看了眼恢复正常的石碑，赶忙扭头看去，却发现应龙菲正好奇的看着自己，他赶忙道谢：“多谢姑娘出手，要不是你我恐怕就要陷入疯魔了！”

　　“你进来时难道没有人告诉你，这悟道石碑根本无法参悟么？”

　　应龙菲看着李浩然好奇的说着，她得眼中闪烁着一抹金色的毫芒，似乎要将李浩然看透一般。

　　然李浩然额头上面银龙印记散发出来的光辉，将她眼神里面的金光挡住，隔绝了她的窥探。

　　“我是第一次进来，来的匆忙，还没有向人问过一些注意的事项……对了，这既然是悟道碑，为何却无法参悟呢？”

　　李浩然挠了挠头发，不好意思的说着，说到中间的时候，他忽然开口问道。

　　应龙菲也不隐瞒，笑嘻嘻的说道：“此石碑源自于龙族诞生之时，唯有圣龙部落才会拥有，传闻最早此碑乃是龙神参悟武道所用的东西，后来此物成为了每一个部落的圣物，被供奉在了圣殿之中，因为每一个参悟的龙族在参悟不久之后，都会被这石碑上面的力量侵染心神，变成了疯魔，这才被列为了禁止使用的圣物行列，又因为此物乃是我龙族龙神之物，各大部落又不敢遗失，这才小心的供奉了起来！”

　　听了应龙菲的话后，李浩然算是彻底明白了过来，当下心头一动，不由生出了一个想法：“既然无人能够参悟，那么我施展笔墨华气书吸收内中的力量之后，自然也就不用担心什么……”

　　想到这里，他那沉闷的心情好受了许多。

　　“你不是龙族吧！”

　　看着李浩然的表情，应龙菲终于确认了一个问题，她看着李浩然接着说道。

　　李浩然点了点头说道：“嗯！我是人族，姓李，名浩然！此番来银龙部落，乃是受到了应北斗前辈的邀请，过来帮银龙部落的！”

　　“哦！原来你就是祖爷爷说的那个人族啊……嘻嘻！你这家伙倒也实诚！不过，你先前跟我说的话，以后可不要在别的龙族面前提出来，他们若是问你，你就说你是银龙部落的即可！”

　　应龙菲心头一动，仔细的打量了一下李浩然，笑嘻嘻的说着，话语之中多有嘱托之意。

　　李浩然闻言又是疑惑不已，接着问道：“我是人族的身份，就算是不说，其他的龙族也该明白啊……你又为何要让我隐瞒身份呢？”

　　“这我也不方便告诉你，我只能够跟你说，你额头的银龙印记便是你的保护伞，只要有它在，你在龙界之中就是龙族，除了老祖宗之外，没有人能够看到你的真实身份的！……好了，我走了！咱们盛典之中见，到时候你可要手下留情啊！”

　　应龙菲笑着说道，在离开时对着李浩然眨了眨眼睛，还不等李浩然多说一句话，她已经离开了圣殿。


第六百七十九章 炼界之力

　　“呼！这应龙菲想必是应北斗的一个晚辈，要不然也不会知道我，不过她的话倒是颇为诚恳，值得我注意一二……”

　　此刻，李浩然的思维方才彻底的转动了起来，想到应龙菲方才的话，李浩然眼中光芒闪烁，也知道自己因为力量的提升，而忽略了一些破绽和问题，这些问题或许现在不会给他带来什么，可在接下来的时间内，恐怕会给他带来无尽的危险。

　　尤其是龙族盛典中，他若是以人族身份，自己的名字出战的话，不仅会受到一些龙族的排斥，甚至也会在厮杀之中让一些外境的强者知道他的身份，从而找到他的根基，对他的朋友们下手。

　　想到这里，他不由冒出了一身冷汗。

　　“好险！幸亏这一次有应龙菲提醒我，要不然我恐怕和那白痴没有什么两样！等下一次见面，一定要好好的谢谢她！”

　　想明白了一切，李浩然也舒服了许多，身上的气息一动，属于龙族的气息焕发出来，让此刻的他看起来就是一个真真正正的龙族。

　　嗡！

　　心灵的醒悟，让李浩然也没有了任何的顾忌，他径直来到了石碑前，将手放在了石碑之上，接着运转起了笔墨华气书。

　　笔墨华气书一经施展，顿时之间整个银龙圣殿之中闪耀起了一团明亮的光芒，圣洁的光辉让李浩然看起来如同是一尊神人一人。

　　也在这个时候，一股深奥的力量涌进了李浩然的记忆之中，烙印在了他的灵魂之中，也将他带入了一种奇妙的意境之中。

　　眼前的李浩然好似置身在茫茫星空一般，在他的周围是一片星辰天域，隐约可见到一座座世界上燃气的光芒。

　　有的世界如同是一片云雾，有的世界如同是圆球鸭蛋，有的世界好似那参天巨树，他甚至还看到了一种类似于佛陀法相般的世界，当然这里还有许许多多李浩然想都不曾想到过的世界。

　　眼前的一幕，让他有一种豁然开朗的感觉，这种感觉映照心中，让李浩然的精神思维和想象力得到了无限的提升。

　　正在他被这一方星空吸引的时候，一条银色的龙忽的破开了黑暗的虚空，将银色的闪电浪涛带入了这方世界。

　　此龙浩瀚无边，李浩然无法用言语形容这是一只什么样的龙，他只是有一种感觉，似乎这一只龙比那武神还要强大无数倍一般。

　　就在这条龙出现的瞬间，周围的星辰忽然一震，竟散发出了一种危险的气息。

　　一时间无数的强者从各方世界里面飞出，进行了一场屠龙之战。

　　此战过程颇为壮阔，李浩然从中看到了无数的攻击手段，也在这些手段之中获得了无尽的领悟和想法，让他的武道之路变得更为宽阔。

　　一战似乎进行了一百年的时间，极为漫长，却又极为华丽。

　　不过最终的接果却是银色的巨龙获得了胜利，他成功的毁灭了这方星空的强者，接着他化身为了一尊朦胧身影，看着前方的星球世界忽的抬手一点，只见他的手中忽然多出了一团光点，光点如同沙粒一般，李浩然站立观看的角度根本无法看清那到底是什么。

　　可当他看到那沙粒般的光影时，脑中却浮现了一片记忆。

　　“炼界……”

　　一段玄奥的文字和精神记忆浮现在了李浩然的脑海中，他从未学习过这种力量，可现在他却有一种从小学习这种力量，且对这种力量掌握的十分熟练的感觉。

　　这是一种将世界炼化为自身武器的一种功法，已经超过了李浩然所知道的任何功法。

　　这是一种龙族至强的力量，在远古时代，甚至龙神时代，无数龙族强者，都是用这种方法，来锻炼自己的龙族鳞甲，他们身上的每一片鳞甲都是一方世界炼化而成。

　　也正是拥有了如此力量，才让龙族在诸天万界之中，获得了无上的霸主地位。

　　在这一段段的经文和力量流淌在李浩然心间记忆中的时候，他眼前的银色巨龙也如同他脑海中的功法一般，正一次次的施展出来。

　　好似有一尊强者在手把手的教导他一般，告诉他这种情况该如何做，那一种情况又该如何进行等等。

　　直到这一方星空的所有世界，都化为那银色巨龙身上的鳞片之时，银色巨龙方才撕裂虚空，破空而去。

　　这个时候，李浩然也从那一种奇妙的意境之中回过了神来。

　　“那就是龙神么？好强大的力量……这炼界之力非同寻常，正是我所需要的力量……倘若我能够体内世界的膜壁，进入宇宙世界，炼化一方世界作为我的元窍的话，那么我的力量又该强横到什么地步……倘若我的每一寸血肉，都化为一方世界的话，那我岂不是天下无敌了……”

　　李浩然心中泛起了一抹神往，将那炼界之力不断的在心中回忆流转，一颗心渐渐的激动了起来。

　　许久之后，李浩然方才睁开了眼睛，他眼前的银龙圣殿的石碑仍旧如常，并未因为李浩然收取了炼界之力，而变得模糊损坏，且内中仍旧蕴含着一股股无上龙威。

　　“嗯？这里面竟还有力量，为何笔墨华气书未曾全部吸收呢？”

　　李浩然一愣，不由退后了两步，仔细的观察起了眼前的石碑。

　　他这一看，忽然一愣，不由失神在了原地。

　　他忽然发现，在他将炼界之力吸收之后，这石碑上面的龙族文字忽然变得不再那么神秘了起来，他竟能够看懂了这些文字。

　　这十面石碑上面记录的乃是龙族的修炼功法，从一开始的龙族踏入武道到最后的龙族成神，这里面记录的功法，几乎详细到了修炼的每一个步骤中的每一处关键。

　　不过，令李浩然遗憾的是，这套功法是专门给龙族强者修炼用的，只有真正的龙族才能够修炼，对于其他的种族来说，只能够窥其理，而不能够真正的修炼。

　　“可惜啊……”

　　李浩然叹了口气，轻轻的说着，而后他心头一动，忽的从腰间藏玉里面拿出了一枚印刻着龙文的玉符，径直通过玉符传递出了一条消息出去。

　　大约半个时辰之后，应北斗带着应发财和应丰饶走入了圣殿，他们径直来到了李浩然的面前。

　　“小兄弟，你找我们？”

　　应北斗笑着说道。

　　李浩然一笑，看着应北斗三人说道：“嗯！我在这里无意间触碰到了什么，让这十面石碑的真正内容显现了出来，特找你们来看看！”

　　话音一落，应北斗三人一动，不由看向了那十面石碑，看了许久之后，三人双眼通红，眼球里面密布血丝，纷纷摇头退步。

　　“小兄弟，你找我们来到底是为了什么？这石碑我们并不敢久看的……”

　　应北斗三人忽然生出了一股被捉弄的感觉，不过他们又想到了李浩然绝迹不会骗他们，这才稳住了心中的一丝不满问道。

　　李浩然见此不由一愣，心中默默的想到：“莫非是因为我掌控了炼界之力的原因……”

　　想到这里，李浩然也就释然，他看着三人说道：“还请三位准备好龙族最好的纸笔，我要给你们一个礼物！”

　　应北斗一听李浩然要书写，当下欣喜异常，看了眼应发财和应丰饶说道：“这一次你们有福了，浩然小友的笔墨可是无价至宝！”

　　“啊……小友青稍等，我去去就来！”

　　接着，应发财似乎想到了什么，心神中泛起了一抹激动，留下了一句话这才快步走了出去。

　　不一会儿，应发财将笔墨纸砚准备完毕，且还将龙族特有的龙玉石桌拿来，让李浩然在上面书写。

　　李浩然看着误会了他意思的三人一笑，并未多说，而是提笔落下。

　　如今的他书写的速度极快，写下的文字也都是现如今最简单的龙语写下的文字，就算是刚刚认识龙文的龙族，也能够看的明白李浩然到底写的是什么。

　　“咦，竟是功法……”

　　应北斗看了一段之后，不由抬起看向了应发财和应丰饶两龙，话语脱口而出。

　　应发财也是微微点头，应丰饶似乎发现了一丝不同的地方，他疑惑的说道：“好像是一种极为详细的初级功法……小友到底是什么意思？”

　　“嘻嘻！不要计较功法高低，他这字已经入了儒道的大门，就算是在玄黄界中，也是极为少有的，之前我贡献给老祖的那一部经典就是出自小友之手，当时老祖可是对小友的字赞许有加啊！后来，还引得各大龙族争强，让我狠狠的挣了一笔！这一次是你银龙部落发财的机会到了！”

　　应北斗笑着说道，他想到了之前李浩然给他的那一部龙族天阶功法，虽然那一部功法本身没有什么出众的地方，可那字却是龙族之中独一无二的，几乎没有一个龙族能够书写出如此华丽精神玄妙的字迹来。

　　而此刻，李浩然则是彻底的融入了书写之中，他写下来的每一个字都极为稳重，有着一种沉重如山，稳重如土，大气磅礴，浩然无边的感觉。

　　隐隐约约之间，他的书写功力又有了长足的进步，且他的精神意志也在书写之中，得到了极大的强化和净化。


第六百八十章 书成时

　　簌！簌！

　　银龙圣殿之内，一阵书写声连成了一片，奏响了一片极富节奏的乐章。这一刻，圣殿中墨香飘溢，道道神华绽放，幻化成为一条条的幼龙，这些龙不断的变化，似乎在演练着一部部的武技，看的人眼花缭乱。

　　一连七天，李浩然日夜不停奋笔疾书，将十面石碑上面所记录的龙族神藏一字不差，一意不误的彻底翻译出来。

　　此书足有三十万字之言，倘若换成人族文字至少有百万之言，其中有图五万余幅，阵法结构分支、咒言、奇妙音言足足不下十万。

　　这一刻，李浩然忽的停住了笔，他的身上已经有了一股厚厚的汗臭味道，可精气神却无比的晶莹，整个人犹如重生了一般，一股空灵空寂的感觉油然而生。

　　书写龙族通神之书，李浩然更是从中悟透了许多的道理，为他增加了无尽的底蕴，让他成神的道路又前进了一步。

　　李浩然精神气爽，伸了一个懒腰，浑身传来了一阵阵噼里啪啦的声响，他的气息比先前变得更加深邃，更加的令人琢磨不透。

　　嗡！

　　也在这个时候，空气中忽然传出了一股震动，紧接着一道道的龙气被李浩然手下的这一部经典所引动，化作了一道银色的虚幻巨龙，在空中舞动。

　　“天啊！书成之时，风云动，银龙现……”

　　“此书非凡……”

　　“绝世神书，这是我龙族的宝书么？”

　　“怎么可能？怎么会被一个人族书写出来！”

　　“奇迹啊！奇迹……”

　　旁边盘坐等候的应北斗三人见此气机，心头一震，一个个的念头在心中泛起，引得他们心神震动，忍不住上前走去，就要去看看李浩然手中书写的这部经典到底蕴含了什么内容。

　　昂！

　　可不等他们靠近这部神书，圣殿中供奉的那一尊神像忽然一颤，竟从中飞出了一道巨龙，巨龙一瞬间穿透了圣殿而出，接着升空而起，在银龙部落的上空幻化出了一条栩栩如生的银色龙影。

　　龙影浩大无边，引动龙界周天龙气震动，引得四方龙族纷纷震动，更是让包裹着银龙部落的阵法耀耀生辉，似乎活过来了一般。

　　“老祖……银龙老祖……”

　　银龙部落的诸多银龙部族纷纷走出了宫殿，就连那长久沉眠的龙族也都来到了外面的广场之上，看着天空中那一只威震八方的巨龙之影纷纷跪地叩首，口中虔诚的喊着。

　　“发生了什么事情？”

　　“是银龙圣殿，那里到底出了什么事情？”

　　“圣龙虚影，难道银龙一族已经找到了恢复辉煌的法子么？”

　　“不好！为何他银龙部落有此契机，我部却仍在沉沦呢？”

　　“不行，要去探一探虚实！”

　　“速速派人去银龙部落！”

　　一时间，整个龙界的所有龙族被银龙部落的气势所惊，一时间各个部落的族长强者脑中想法无数，纷纷做出了各自的安排。

　　在龙界最深处，有一座枯骨堆积的巨大龙首宫殿，宫殿中正有一老者慵懒的躺在一张华贵玉石大椅之上，他身下应丰神跪在地上，眼中满是委屈和泪水，似乎在哭诉着什么。

　　昂！

　　忽的，这个时候，一声龙吟震颤天地，引动龙界龙气席卷，让这正要靠口的老者忽的坐了起来，他慢慢抬头看向了大殿之外，一双深邃如同星空一般的眼睛，似乎看穿了整个龙界，看到了银龙圣殿内发生的一切。

　　“……天意啊！天意……银龙部落重振辉煌，我龙界也将真正的重新融入玄黄！……”

　　老者喃喃说着，眼神里面带着一抹振奋，他忽的低头看了眼应丰神，笑着说道：“应丰神，你银龙部落的机会来了，我速速回去辅佐李浩然小朋友完成这一次的龙族盛典，切不可在有任何的想法和私心！”

　　“老祖宗，我不服！为什么非得请一个人族来帮助我们，难道我龙界已经漠洛如厮了么？”

　　应丰神心神一震，猛地抬头迎着那老者高声喊道。

　　“放肆！”

　　老者眉头一皱，沉声喝到。

　　“丰神不敢，老祖宗息怒！”

　　应丰神身体一颤，脸上浮现了一片苍白，灵魂似乎在那一声之下彻底的碎裂了一般，她赶忙叩头喊着，心中却仍旧是不服气不认输。

　　“罢了！你且跟在我身边吧！这一次的机缘既然你不要，我就让别人去得到，只是到那最后的时候，希望你莫要后悔！”

　　老者眼神柔和了许多，叹了口气，也不在纠结此问题，手指之中的光影一变，一道淡淡的龙气瞬息间离开了这座大殿消失于无形。

　　下方的应丰神复又倔强的抬起头来，看着老者说道：“老祖宗，我绝对不会后悔的……”

　　……

　　也在此刻，位于龙界重重金光宫殿之中的一座巨大古老宫殿之内，正有来自各界和玄黄境的强者在这里举杯痛饮，参加着一场盛宴。

　　昂！

　　一声龙吟震动天地，引动天地龙气，惊得大殿之内的众多武道高手纷纷扭头朝着殿外看去。

　　他们忽的看到了一条银色的龙影冲上九霄，将那龙界浓浓的云雾驱散，如同是一轮银色的圆月一般，散发出了柔和的光芒，在万千龙气的加持下，竟越发的清晰起来。

　　“咦，是银龙……”

　　“莫非龙族中出现了什么事情不成？”

　　“哼，内乱了才好顺手摸羊！”

　　“哈哈！恭喜，恭喜！如此气象显然是龙族又有什么喜事了！”

　　……

　　各种念头在大殿之中浮荡，一个个的各界强者心怀鬼胎的思考着众多的问题，也有许多条的信息，穿透了虚无，消失在了天地之间。

　　也在这一声龙吟过后，位于银龙圣殿之内的应北斗三龙身躯一震，深深的叩拜了下来，他们心中没有任何的想法，唯有一脸的敬意，对着那一尊龙族神像深深一拜。

　　嗡！

　　龙族神像上的那一套龙甲微微震动，从中弹射出了一道银色的光辉，这道光辉化为了一只银色的小龙。

　　小龙晶莹剔透，颇为可爱，在出现之后，竟然飞跃到了李浩然身前的那一部经典上，而后龙吟又是响起，小龙化作了无尽的光辉融入了这一部经典之中。

　　嗡！

　　“银龙苍生诀！”

　　五个大字在空白的封皮上面显现出来，这五个字浑然天成，犹如神助，带着一股古朴大气之风，刚刚烙印下来，就让李浩然感受到了一股唯有在他感悟破界之法的时候，方才能够感受到的那一股龙神之威。

　　有了这一股龙神之威，此书中多出了龙族特有的精神气质，弥补了李浩然身为人族而无法书写下的一些龙族气质的缺陷，让此书更为神圣，始终笼罩着一层圣洁的光辉。

　　李浩然也在这一重龙辉之下，感受到了一股纯净的气息，这一股气息有一小部分竟主动流入了李浩然的体内。

　　咔嚓！

　　这个时候，李浩然的灵魂忽然一震，如同是破碎蛋壳的幼鸟一般，生出了一股浓浓的生机，这一股生机让李浩然的灵魂脱去凡质，生出了一股神性。

　　在这一股神性出现的时候，李浩然身上的力量猛然一凝，他竟有了一种感觉，似乎在此神性的帮助下，他竟能够发挥出千倍的自身之力。

　　“好！好！好！书写此书，让我拥有了真正抗衡半神的力量，甚至在无限接近神的武者面前，也不至于被对方的气势所摄！倘若我能够达到圣境，灭杀半神轻而易举，甚至能够杀神……”

　　感受着灵魂和力量的蜕变，李浩然哈哈一笑，兴奋的默默自语。

　　“浩然小兄弟，你真乃是神人也！竟引动了我圣殿龙神之力的加持，这一次我心里面算是百分之百的服了你，日后你就是我应丰饶的兄弟，是我银龙部落的贵客，任何银龙部落的人见了你都要行礼！”

　　这个时候，应丰饶一步走出，激动兴奋的看着李浩然郑重的说道，他的眼中满是敬意和佩服。

　　应发财更是兴奋不已，笑的他已经合不拢嘴，他；来到李浩然身前，深深的行了一礼，眼中满是敬意的说道：“李先生，您能够焕发圣殿龙神之力，已经是超凡脱俗，开创了我银龙部落的奇迹，日后我银龙部落当尊您为师！”

　　“哈哈！客气的话都不要说了，浩然小兄弟，还是给我们看看你写的这一部书吧！”

　　早就安奈不住的应北斗上前走来，激动的看着李浩然身前的那一部闪烁着银龙光辉的书，笑着说道。

　　“是呀！是呀！”

　　应发财和应丰饶也是激动的看向了李浩然，他们在寻求李浩然的许可。

　　李浩然一笑，退后一步，看着三人说道：“此书乃此石碑中记录的经典神书，可以让龙族直接通神，乃是银龙部落的一部神藏，我也是借花献佛，将此经典抄写下来而已，并未做出多大的贡献，还请三位辨别一二，看看中间是否有什么遗漏的地方。”

　　他的话尽是客气的话，听在应北斗三人心中却是舒服至极。

　　“好！好！好！胜而不骄，谦虚谨慎，李先生当真是儒雅君子，一代文豪！”

　　应发财三人纷纷说着，他们眼中的激动越发的浓厚，一同上前，看起了眼前的这本书。


第六百八十一章 龙族挑战

　　哗啦！

　　“此书根基牢靠，指点迷津，可以点醒龙兽进化为龙，更能够修整我龙族武学中的诸多问题……”

　　“好书！好书！我这才发现，我当初的基础修炼学的有多么差劲，倘若我从小就修炼此书中的经典，那么此刻早就成就半神，甚至拥有冲击神境的机会……”

　　“哎！没想到我龙族先祖竟留下了这么一部经典，尽是看前面的部分，就让我受益匪浅，恨不得轮回重生，重新修炼……”

　　书桌前，应北斗三龙正缓慢的翻看着银龙苍生诀，他们的眼中闪烁着灼灼之光，心里面激动和振奋，让他们每一次翻页都几乎是颤抖了起来。

　　这本书由浅入深，给人以无限的成就，只看初始就能够观看到后面的内容对于他们到底有多么的重要。

　　他们身为龙族第一个观看此经典的人，不忍错过任何一个细节，生怕会因此遗落下重大的遗憾一般。

　　也在此刻李浩然转身走入了石碑之后的书库之中，他已经将石碑中的东西彻底的掌控，如今之计他对于龙族还有一些陌生，需要去看一看龙族的文明和发展。

　　虽说圣殿之中存留的经典大多是武道经典和前人的感悟，然作为一个历史悠久的种族，他们的历史和一些其他的书籍也都是丰富多彩。

　　这些书籍被前人整理出来，著作成书，也被银龙部落收藏在了这里。

　　只不过，这些书籍大多都已经蒙尘，少有龙族来此光顾。反倒是书库前面的那些龙族武技经典极为干净，显然是被龙族经常观看。

　　呼！

　　李浩然走到了最深处，将一部布满了尘土的书籍了拿了起来，这是一部龟甲书，书写的文字已经被岁月的风霜抹去了很多，留下来的也都模糊不轻，然而内中却带着一股奇妙的文明气息。

　　这一股气息是吸引李浩然翻开此书的力量。

　　“咦！这书中讲述的东西似乎是龙族的一段传说神话，不过我看这书写的手笔和方法却是极为的特殊，和现在龙族、古代龙族、远古龙族的文字变化都有不同，倒是有一些类似于人族和魔族文字的结合体……”

　　李浩然拿起这一部书仔细的看了起来，虽然断断续续，可内中的龙文，让李浩然大开眼界，心神震动。

　　一个时辰之后，李浩然将此书合上，轻轻的放回到了原地，眼中闪烁着一抹奇异的光芒，淡淡的说道：“怪了，这些字我都认识，可为何却无法翻译出一篇真正的文章……”

　　思考之际，李浩然低头去寻找其他的书，正巧看到了一部名为龙族阵符的书，当下他压下心中的疑惑，将此书拿起来观看了起来。

　　这一部书只看书名的话，或许会被人认为是一部修炼阵法的书籍，可实际上这是一部讲述阵法历史的书籍。

　　翻开此书的第一页，李浩然顿时眼神一亮，迫不及待的翻看了起来：“原来如此，原来如此！最早的龙族文字竟是和阵法符文联系在了一起，怪不得我没有看懂先前的那一部书……咦！原来龙族的前辈是这般思考的，这个想法不错……哈哈！太好了，太好了！我想了许久的问题，终于看到了具体解决的方向了……”

　　看了此书之后，李浩然声音不断传出，在最后的时候，将书籍合上，他又重新拿起了先前的龟甲书，重新观看此书，李浩然感悟颇多，也学会了一点点前古龙族布置阵法的基础方法，更从中看到了一丝有利于他的墨笔为刀之法的修炼方法。

　　看书带来的兴奋和激动，让李浩然埋头苦读了起来，到了他这个境界，几乎可以说是一目一页，一目千万字也不为过，一部百万典籍，用不了十几个呼吸就能够被看的个通透。

　　于是在银龙部落的圣殿里面，传出了一阵阵的翻书声和三个激动的狂笑之声。

　　此刻，在银龙部落中，众多惊醒过来的银龙部落的人也都聚集在了一起，他们一边讨论着银龙部落的上空那一道龙影的变化，也在交流着龙族盛典的事情。

　　嗡！

　　这个时候，一队十人的龙族年轻俊杰驾云而来，他们来到了护持着银龙部落的阵法之外，抬手打出了一道彩色的光芒。

　　“银龙部落的人听着，我乃是黑龙部落的青年天才，千岁武圣是也，这一次我代表黑龙部落在龙族盛典前向你银龙部落提出挑战，还请银龙部落的同辈高手出来一战！”

　　狂傲的声音响彻整个银龙部落，让银龙部落的所有武者一震。

　　紧接着银龙部落中传出了一震震的震动之声，诸多老辈的武者眉头皱起，眼神里面露出了一抹担忧。

　　“哼！千岁武圣你当真是有胆，就让我银龙飞翼来和你决一胜负吧！”

　　在短暂的沉默之后，一道霸气魁梧的声音忽然走出，依然飞上了天空，朝着前方的千岁武圣走去。

　　“飞翼，你且回来！千岁武圣已经是圣者巅峰，你才是初步武圣，根本不是他的对手！”

　　这个时候，在飞翼还未飞上天空的时候，银龙部落中一个老辈的武者沉声说道，他的眼中带着一丝的不忍和纠结。

　　可银龙盛典即将到来，飞翼乃是种子选手，已经被选为参加盛典的人选之一，他可不想让飞翼在此刻有什么意外。

　　“哼！都说你们银龙部落胆小，现在看来果然如此！飞翼，你若是爷们就过来一战，你要是那白皮嫩肉的女人的话，就滚回去等着被干吧！”

　　千岁武圣见此哈哈一笑，冷声说着。

　　话音落下，引来黑龙部落诸多武者的一阵狂笑。

　　嗡！嗡！嗡！

　　也在这个时候，从远处的天边上飞来的一个个前来观望的龙族。

　　银龙部落的众人见此，脸色变得更加难看，正待飞翼扭头将要说什么的时候，从银龙部落中走出了一个一瘸一拐的青年龙族，他看着飞翼说道：“飞翼，让我来吧！”

　　“大哥，前几日你被毒龙部落的人暗害受伤还未痊愈，这一次还是我来吧！”

　　飞翼眼中闪过了一抹决然，看了眼下方诸多银龙部落期冀和失望的眼神，他一咬牙，径直冲上了天空。

　　银龙部落绵延无数岁月，出现过绝代龙神，更为圣龙部落之一，然在数千年前的一场战乱银龙部落的中层武者几乎陨落殆尽，老辈武者也仅剩不多，使得银龙部落一举跌落，从此成为了一个弱小的部落。

　　而如今，飞翼这一代的年轻龙族也仅有不到三十多人，这些人中除却飞翼和他的哥哥飞羽之外，几乎所有的人都是帝级强者，根本没有资格参加盛典，更无法和其他部落的人进行较量。

　　之前飞羽强势，力量强大，凭借蛮力还能够压得住中小部落的年轻强者，可现在飞羽被人暗害，无法出战，也只能飞翼出手。

　　可飞翼力量弱小，根本就不是那千岁武圣的对手，去了也白去，可为了部落的荣耀，他也不能够隐忍，必须去迎战，要不然银龙部落的名声将彻底的泯灭。

　　这也是龙族的规矩，面对同辈同境界的挑战，就算是不敌对方，也要去一战，这是龙族的尊严。

　　银龙部落的众武者也都明白这个道理，可他们也是无可奈何，心中如同押着以巨大的石头一般，让他们喘不过气来。

　　“哈哈！飞翼，来吧！让我看看你有多大的能耐！”

　　千岁武圣飞跃天空，驾云离开了队伍，直接攀升到了上方的空旷地带，看着前方数十里外的飞翼兴奋的嘶吼这。

　　飞翼冷冷的看着前方，他眼中带着一抹决然，身形上银光闪烁，气机一动，整个人的气势猛然一震，接着无尽的龙气被被他吸引而来，涌入了他的龙躯之中。

　　昂！

　　很快，一只年轻的天龙在空中展现出来，飞翼直接化龙，那巨大的龙躯横亘数十里的范围，背上的两翼在蒲扇之间卷起了一团团的旋风。

　　“银龙风舞！”

　　接着，在一声低喝之下，飞翼龙躯一震，整条龙卷起了一团银色的旋风，径直朝着前方数十里外的千岁武圣飞去。

　　“咦，千岁武圣竟没有变声，他太托大了！小弟已经修成了绝杀，可以一战武祖，这一次说不定能够让千岁武圣吃个亏……”

　　下方的飞羽见此，缓缓的松了口气，眼神里面浮现了一丝的激动。

　　周围的银龙部落的武者也都是微微一松，心情略微轻松了许多，在他们看来银龙飞翼似乎还有胜利的可能。

　　而在远处观战的队伍中，应龙菲眉头皱起，她紧盯着前方处于旋风之中巍然不动的千岁武圣，眼中带着一抹疑惑的说道：“……听说千岁武圣新修炼了一种功法，威力极大，说不定能够抗衡变身之后的飞翼……这一次说不定飞翼要倒霉了，倘若如此的话银龙部落也就真正的无人了……咦那个家伙为何没有出现……他们在圣殿中……”

　　“哈哈！卑微的虫子，让你见识一下大爷的厉害吧！”

　　就在飞翼接近千岁武圣十里范围范围的时候，千岁武圣眼中忽然爆发出了一团耀眼的光芒，接着整个人身上光芒大放，而后化作了一道流光径直朝着前方那巨大的龙躯前轰去。


第六百八十二章 龙翼被杀

　　“爆裂黑龙闪！”

　　千岁武圣疯狂的嘶吼着，身上的气息轰然爆裂开来，化作了一道冲天而起的数十张的黑色光刃，瞬息之间迎着那飞翼化身的银龙斩去。

　　恐怖的气息之中，带着一股令人惊恐的气息，这一击刚刚施展出来，下方的银龙部落中的众多龙族脸色大变。

　　“小弟，危险快躲……”

　　飞羽刚刚感受到那一股气息，脸色大变，知道他们都被千岁武圣的举止欺骗了，这一击的力量足可以灭杀武祖，当下疯狂的嘶吼着。

　　“不……”

　　众银龙部落的武者脸色苍白的嘶吼着，眼睁睁的看着那一道刀光斩中了飞翼。

　　噗！噗！噗！

　　刀光瞬息割裂了飞翼的龙鳞，磅礴的龙血如同暴雨一般的从空中落下，片片龙鳞跌落银龙部落的护族阵法之上，进而弹射出去。

　　“啊……”

　　飞翼的痛苦之声响彻天地，他正不断的释放着一道道的攻击，欲要将千岁武圣击退，可他已经被疼痛蒙蔽的眼睛，根本无法看到千岁武圣的身影，使得他的攻击尽数落空。

　　噗！

　　嘶吼和狂风在空中怒吼了十个呼吸，就在所有人都被那割破鳞片撕裂血肉的黑光揪心的时候，千岁武圣化身的黑色光芒竟忽的一下子闪跃而出，一瞬间斩段了飞翼的脑袋。

　　昂！

　　龙首切洛，鲜血喷溅，在死亡之时，飞翼那最后一声痛苦的龙吟声狠狠的击打在银龙部落众多武者的心间。

　　“嘿嘿！弱者就该灭亡……”

　　千岁武圣浑身浴血，舔了舔脸颊上的血迹，看着下方众银龙部落的武者沉声说着。

　　“该死！”

　　“他竟杀了飞翼，我要杀了他！”

　　“一定要灭了他！”

　　银龙部落的众武者纷纷起身，其中武圣十多人，武祖四五尊，他们一同飞跃出了银龙部落的阵法，欲要去截杀刚刚显现出身形的千岁武圣。

　　他们心中的杀意弥漫心间，让他们一个个的目中充血。

　　嗡！

　　“哼！银龙部落果然已经衰落了，同辈同境中的对决，竟引来你们这些前辈的围杀，你们银龙部落可真是有脸啊！”

　　这个时候，一道强大不可匹敌的气势忽然降临下来，一个穿着黑袍的老者从更高的云团之上露出了身形，他身上散发出了一股黑暗的力量，这股力量竟将银龙部落的众多强者压制在了阵法之内，让他们根本无法移动寸步。

　　这是一尊半神武者，他的力量极强。

　　“这不公平！”

　　银龙部落中有的人在压抑中高声喊着，他们紧握着拳头，不敢去看那老者的眼睛，在恐怖的威压下一个字一个字的喊着。

　　“哈哈！龙族挑战生死由命，这又不是擂台战，死亡也是正常的事情，又有什么不公平的地方！再说，周围又有诸位圣龙部落的小辈见证，飞翼不敌千岁被杀当场，也是正常！”

　　黑袍老者淡淡的说着，眼神里面带着一抹轻蔑的说着。

　　远处，位于应龙菲身边的一个青年闻声眉头皱起，眼神里面泛起了一抹不悦，就要踏出去帮银龙部落说话。

　　啪！

　　可这个时候，应龙菲一手抓住了对方，传音说道：“小弟，我知道你和那飞羽是好朋友，可这一次是部落挑战，生死由命！飞翼已经答应了挑战，千岁武圣也是单身一战，没有违反规矩，你出去了也只会自讨没趣，甚至被那可恶的老头狠狠的羞辱！”

　　“可就这样算了么？……”

　　那青年看着前方银龙部落中，正跪地痛苦睚眦欲裂的飞羽，眼神里面闪烁出了一抹不甘。

　　“还能如何！……”

　　应龙菲幽幽一叹，摇头说道。

　　前方银龙部落的众多子民心中压抑和气愤，可他们一个个都说不出什么来，更拿不出可以灭杀千岁武圣的人来，一时间所有人都沉默了下来，他们觉得今日是这一辈子最大的耻辱。

　　嗡！

　　“好了，你们这是成何体统，败了也就败了！我银龙部落非是输不起的部落！”

　　这个时候，应丰神从远处走来，她皱眉看了眼天空中的黑衣老者，接着抬手一挥，一道银色的光芒释放出来，彻底催动了银龙部落的阵法，将那老者施展下来的威压彻底搅碎，而后沉声说着。

　　她的脸色十分的不好看，在话音落下的时候，眼中满是杀意的看了眼千岁武圣，接着说道：“黑龙部落，你们已经胜利了，走吧！”

　　“按照规矩，你们部落是不是应该让出一个名额！”

　　这个时候，那千岁武圣非但没有退走，反倒是有恃无恐的高声说道。

　　话音落下，众银龙部落的人更是悲愤欲绝，他们的身体隐隐颤抖了起来，一股股银龙气息释放出来，似乎要彻底的变化为龙，和那黑龙部落的人一绝生死般。

　　应丰神深深吸了口气，她知道此刻不是得罪黑龙部落的时候，也知道他们银龙部落缺少半神老祖，在底蕴上根本无法抗衡黑龙部落，眼前的情况只能够隐忍，这让素来骄狂的她，心中的怒火越来越胜。

　　“该死的小子，不是说要帮我银龙部落么？竟远远的躲避开来，不敢应战！当真是无用！哼……”

　　应丰神扭头看了眼部落中的众人，并未发现李浩然的身影，当下心中更怒，在听到千岁武圣的声音之后，一怒之下也没有任何犹豫的抬手一招，将插在部落广场上面的三面祖龙旗帜中的一面拔起，愤怒的扔给了千岁武圣。

　　这一扔带着她的全部力量，一时间风声如电，旗飞如龙。

　　嗡！

　　可就在这旗帜将要投中那千岁武圣的时候，天空中那黑袍老者抬手一挥，旗帜轻轻一颤，轻飘飘的落在了千岁武圣的手中。

　　“哈哈！走！”

　　千岁武圣哈哈一笑，看了眼手中的旗帜，招呼一声，退了回去。

　　“走！走！走！今日应丰神那丫头在这里，你们都讨不到什么，咱们暂且回去，过几日在来找银龙部落的麻烦！”

　　远处，隐藏在云层中的其他部落之人，纷纷退去。

　　观战的一些龙族也都相继离去，唯独应龙菲姐弟两人朝着银龙部落走来。

　　“弟弟……”

　　龙羽跪在地上，痛苦流涕，心中的无助和无奈，让他有一种悲愤欲绝的想法，整个人的双手已经被鲜血染红。

　　银龙部落的众人更是笼罩在一层压抑之中，他们眼中满是怒火，一个个气愤无比，心中疯狂怒骂，可输了就是输了，他们根本没有任何狡辩的理由。

　　“混战，给我起来！”

　　应丰神一步来到了龙羽身前，将痛哭的龙羽一脚踹倒在地，冷声喝到。

　　“师父，弟弟死了！弟弟死了啊……”

　　飞羽抬头一看，发现是应丰神，哭声更为浓烈了起来，失去至亲的感觉，让他心都碎了，他恨自己无能，恨自己没有力量。

　　砰！

　　“不争气的玩意，现在我银龙部落就剩下了你一个人，你是我们部落的希望！倘若你不希望飞翼白死的话，就给我振作起来！”

　　应丰神冷声说着，她咆哮者的喊着，似乎是将方才的憋屈尽数发泄出来一般。

　　声音响起，飞羽一愣，这才意识到，这一次银龙部落的种子仅剩下了他一个人……

　　“不！你们银龙部落还有一条龙！”

　　这个时候，应龙菲带着她的弟弟应龙泉走来，她凝重的说着。

　　应丰神猛然扭头，眼中闪过了一丝狠辣，待看清来人是应龙菲后，眼神缓和了一下，摇头说道：“菲菲，那小子靠不住，他和我们不是一条心，我银龙部落才不会将希望放在一个外人的身上！”

　　“丰神姑姑，你错了！他是我见过最有智慧的龙了，我相信他一定能够给银龙部落带来转机的！”

　　应龙菲眼神一动，不明白为何应丰神对李浩然会有如此大的误会，不过心中的判断却让她说出了这些话来。

　　应丰神闻言冷哼一声，怒声吼道：“他不是龙族！”

　　“他是！他身上有银龙血脉传承，有我银龙部落的印记，更得到了大贝的加持……”

　　应龙菲叹了口气，语气弱了很多，仍旧坚持着自己的想法。

　　不过，应丰神似乎始终不看好李浩然一般，看了眼应龙菲之后，这才转身，一把抓起了跪在地上的飞羽，径直朝着远处的宫殿之中行去。

　　“龙泉，你去看着点姑姑，千万不要让她蛊惑飞羽！我去圣殿看看……按理说他应该有所察觉，会出来应战啊！为何会没有出来呢？”

　　应龙菲给弟弟交代了一声，转身快步朝着远处的银龙圣殿之中行去。

　　吱呀！

　　应龙菲凭借手中的令牌打开了圣殿，她才刚刚打开一条缝隙，就被内中绽放出的道道银色光芒吸引，整个人心神一动，一步踏入了内中。

　　哐当！

　　接着圣殿的石门关闭，应龙菲首先感受到了一股浓烈的龙气在圣殿之中吞吐，接着她察觉到了一股吸引她的力量，这一股力量渗入精神带给她了一抹诱惑。

　　而后，她又听到了一阵阵的欢笑声，其中还夹杂着一股快速的翻书声。

　　“怪不得他们没有什么感觉，原来圣殿被龙气包裹，隔绝了外面的气息和声音……看来，这也是天意啊……”

　　应龙菲淡淡的说着，心中的好奇驱使着她朝着圣殿的后面走去。


第六百八十三章 解毒

　　“……事情就是这样了！”

　　银龙圣殿之中，龙气光辉早就消失一空，应北斗、应发财、应丰饶、李浩然坐在殿内的一石桌前，听着应龙菲讲述着先前发生的一幕。

　　先前应龙菲进来的时候，待发现李浩然他们的作为之后，也被那龙族神典吸引，可理智的她却知道现在不是修炼武学的时候，这才果断的将众人叫醒。

　　砰！

　　“该死！黑龙部落竟敢欺我银龙无人！”

　　应丰饶脸色变得无比难看，双手重重的砸在桌子上，怒声说着。

　　旁边的应发财则是呆呆的看着眼前的桌面，眼神里面满是失望和自责：“飞翼竟死了……天真的要亡我银龙部落么……”

　　“两位，要不要我来帮忙！不就是区区的一个黑龙部落么？我金龙部落的人手到擒来！”

　　应北斗闻言之后更是怒火丛生，眼中闪烁着浓烈的光芒，看着应发财和应丰饶沉声说道。

　　声音落下，倒是让应发财和应丰饶一震，正待他们看向应北斗的时候，应龙菲则是摇头说道：“不行！我们帮得了一次，帮不了一辈子！且这一次倘若真的帮了，恐怕银龙部落在难再龙界之中发展！”

　　“龙菲说的对！这一次既然他们敢找上门来，咱们就要走出去打的他们出不了门，将我们失去的东西，统统拿回来！”

　　李浩然的眼神里面也闪烁着一丝的自责，他答应过应北斗帮助银龙部落，却不料自己竟在关键时刻在感悟古籍中的龙族历史和先贤的思想，这让他座不住了。

　　话音落下，应发财低落的叹了口气：“没用的，我银龙部落总共有两大天才，一个是飞羽，一个是飞翼，他们在同境界中都算是佼佼者，可眼下飞翼被杀，飞羽之前更是受了毒伤，经脉险些寸断，好不容易保住了命，此刻根本无法应战……”

　　“发财前辈，这还不是有我么？”

　　李浩然看着应发财说道，他的话中颇为自信。

　　此言一出，应发财等人纷纷看向了李浩然。

　　……

　　“老师，那李浩然恐怕也没有您说的那般的无耻吧？”

　　在银龙部落的某一处宫殿内，飞羽正坐在一石座上，身后站着应丰神。应丰神正在拿着一根根的金针在为飞羽行金针渡穴之法，将飞羽体内残留的毒素释放出来。

　　应丰神冷冷说道：“正所谓危难之刻见人心，这一次你也见到了，那个无耻的家伙，连面都没有出，他肯定是被吓跑了，欺世盗名的家伙，迟早有一天我会让他好看的！”

　　“应丰神没想到你竟如此的恨我，我很想想问问，我到底哪一个地方，让你如此的难受了！”

　　这个时候，李浩然从宫殿之外忽的走入了进来，来到了应丰神和飞羽的面前。

　　在李浩然的身后，正跟着应发财和应丰饶两人。

　　应北斗此刻已经带着应龙菲姐弟两人，飞回了金龙部落。

　　话音落下，正被治疗的飞羽一愣，不由好奇的打量起了李浩然，心中满是疑惑。

　　倒是应丰神脸色一变，沉声喝到：“谁让你进来的，滚出去！”

　　“哈哈！我来这里并非是和你斗嘴的，我是来看看这位兄台的，若非是他，你就是请我进来，我也不会踏足的！”

　　李浩然哈哈笑着，径直走到了前方，并未被应丰神的气势所阻。

　　“丰神，李兄弟精通毒术，就让他为飞羽看看！”

　　“是啊！过不了几日盛典就要开始了，飞羽无论如何都要参加的，你不会想要飞羽带着毒伤参加吧？”

　　应发财和应丰饶两人附和的说着，将应丰神将要说出来的话生生的逼退了回去。

　　话音落下，应丰神眉头皱起，抬手一招将那刺入飞羽穴窍中的金针尽数抽出，她不屑的看了眼李浩然，沉声说道：“哼！此毒我都无法一次性解除，他一个武帝有何能耐！”

　　“应丰神，我们在打一个赌如何？倘若我能够治疗他体内之毒的话，你跟着我去一个地方如何？”

　　李浩然看着应丰神淡淡的笑着，身上尽显儒雅气度。

　　应丰神一愣，下意识间说道：“你要干什么……”

　　话音落下，应丰神接着尴尬无比，心中的傲气让她立马答应了下来：“有何不敢！可你要输了呢？”

　　“我要输了的话，我自裁在你的面前！”

　　李浩然哈哈一笑，抬手抓住了飞羽的手，笑着对飞羽说道：“兄弟，不要紧张，也不要抵抗，我来帮你看看！”

　　“嗯！多谢了！”

　　飞羽对李浩然的第一印象极好，虽然李浩然一直在和应丰神斗嘴，可他却看的出来李浩然的风度，故而他并未厌恶李浩然，反倒是对李浩然有了一丝的好奇。

　　也这是应龙菲之弟应龙泉在之前安慰飞羽时，说了不少关于李浩然在玄黄境的一些传说，引得飞羽有了一丝的兴趣。

　　嗡！

　　接着，在飞羽放弃抵抗之后，李浩然的毒之窍内流淌出来了一股毒性元气，这一股元气一探入飞羽的体内，顿时就被根植在飞羽五脏六腑，周身骨骼，还有元气中的那些毒气所引动，使得李浩然体内的毒之窍流动出了一股浓浓的引力。

　　“嗯？竟有这么多的毒潜藏了下来，若非是我，恐怕当飞羽重新战斗的时候，就会毒发身亡……还歹毒的手段，还狠毒的毒啊……”

　　这个时候，李浩然通过毒之窍的反馈，知道了潜藏在飞羽体内的毒到底是什么样的毒，当下脸色微微变化，心中说着。

　　接着，他并未将这些东西告诉周围的人，而是默不作声的引动毒之窍，开始了吸毒。

　　嗡！

　　大约半个时辰之后，飞羽的脸色从起初的惨白，到现在已经是红润无比，且他那受伤的经脉，受阻的元窍也都恢复了正常，他的力量在这个时候已经彻底的恢复，体内的毒也都被李浩然尽数吸收。

　　也在这个时候，李浩然体内的毒之窍，在吸收了飞羽体内的毒素之后，竟发生了彻底的转变，从一开始的万毒之树的模样，竟幻化成为了一颗寸许的七彩神树。

　　七彩神树之上，闪烁着浓浓的光彩，更有一道神辉映照，看起来诡异无比。

　　“……太好了，没想到这一次解毒，竟让我的毒之窍进阶究极形态……”

　　李浩然心头一动，泛起了一抹狂喜，他看了眼飞羽，这才慢慢的站了起来。

　　“飞羽，如何？”

　　这个时候，始终关注着两人的应丰神等人不由关切的问道。

　　尤其是应丰神看到李浩然在这半个时辰之间，只是将手放在了飞羽的手臂上，并未在有任何医治手段的时候，心中的不屑更是极为浓烈，待她看到飞羽脸色变化，气息节节提升之后，心中对于李浩然的看法忽的有了一丝的改变。

　　嗡！

　　飞羽并未马上回答，而是行走了几步，接着运转体内的力量，而后尝试了几次之后，这才认真的看向了李浩然，以儒门的礼仪笑着拱手一抱：“多谢先生救命之恩！”

　　“呵呵！我这也是举手之劳！对了，你是不是得罪过什么人？”

　　李浩然呵呵一笑，看着飞羽接着问道。

　　他知道飞羽受伤是因为毒龙部落的人暗害所致，可他并不认为下毒的黑手就一定是毒龙部落的武者，要不然的话对方也不会让他知道下手的人是谁。

　　这也是他心中的一个疑惑。

　　既然答应要帮助银龙部落，就要将一些潜在的敌人都抓出来，这样才好让李浩然下刀。

　　话音响起，飞羽一愣，接着摇头说道：“没有啊！”

　　“浩然兄弟，莫非你发现了什么不成？”

　　应发财心思剔透，顿时想到了许多的东西，皱眉看着李浩然说道。

　　李浩然凝重的点了点头，先是看了眼略有所思的应丰神，接着对着众人说道：“飞羽兄弟中的毒非是寻常之毒，是多种无解之毒组合在一起的复合型的毒，此毒极为狠辣，善于隐藏，若非我了解毒，恐怕这一次也无能为力……”

　　“什么……该死的毒龙部落，我要他们不得好死！”

　　应丰神一听，顿时大怒，身形一动就要去找毒龙部落问个究竟。

　　啪嗒！

　　“丰神，此事或许并不是毒龙部落所为！飞羽，你在仔细的想想，那一次遇袭之前后，你都遇到了什么人？”

　　应发财一步走出的，挡住了应丰神，看着飞羽问道。

　　飞羽眉头皱起，眼中泛起了一抹回忆的光芒，许久之后他才猛然抬头说道：“是应龙！”

　　“应龙……”

　　应发财三人重复了一句，脸色变得无比的难堪，一时间整个大殿陷入了沉默之中，就连飞羽也都是脸色苍白无比，隐隐有一种惧意在他的心中诞生。

　　李浩然眉头皱起，不解的看着他们问道：“应龙是谁？”

　　“是我龙族老祖麾下的一个弟子，此人风华绝代，才刚刚九百六十一岁，就已经达到了武祖境界，甚至还斩杀过半神！他是我龙族的希望，也是老祖指定的继承人之一！……可我想不明白，他为何会对飞羽下手，飞羽根本对他构不成任何的威胁啊……”

　　应丰神冷声说着，她之前的傲气尽数消失，换来了一股疑惑。

　　旁边的应丰饶抬头看去，接着问道：“会不会是毒龙部落的有意而为，故意让我们怀疑应龙……”


第六百八十四章 灭千岁武圣！

　　黑龙部落位于龙界黑曜龙山，这里常年被一团黑色的云雾遮掩，龙山之上巢穴无数，隐约可见条条黑龙在云间飞舞。

　　黑曜龙山的山巅之上，有一座古老的石殿，此为黑龙圣殿所在，在圣殿门前插着十杆祖龙旗，旗帜在微风之下猎猎作响，看起来神采非常。

　　祖龙旗乃是祖龙殿下发的一种资格旗帜，龙界各大部落凭借此旗的数量，来选举各部落中的青年天才，参加龙族盛典。

　　此旗按照每一个部落的实力下发，龙界高层支持各个部落之间进行部落挑战，从而争夺其他部落的旗帜，来增加自己部落进入龙族盛典的名额。

　　当然，此旗也可以做为交易，和其他的部落进行交易。

　　龙界龙族部落数万之多，旗帜数量有限，故而除却那些大部落之外，几乎那些弱小的部落都没有资格参加龙族盛典。

　　黑龙部落只是一个中小型的部落，因为和龙界大部暗黑龙部拥有一定的血缘关系，故而黑龙部落的年轻一代受到了一些关照，比同种部落的年轻一代要强大许多。

　　这几日，黑龙部落四处征战，连连夺旗，使得本该拥有三面祖龙旗的黑龙部落，如今一下子增长到了十面祖龙旗的规模。

　　这种数量，在中小甚至中大型部落中都是极为少见的。

　　嗡！嗡！嗡！

　　这一日，龙界的天气颇为暖和，风和日丽，阳光普照，在黑龙部落的阵法之外，一阵阵的破空声忽然响起，带起了一团团龙起的滚动，激发了黑龙部落的护族阵法。

　　“银龙部落银龙飞羽挑战黑龙部落，还请黑龙部落的青年高手出来一战！”

　　十几个穿着银色龙甲，昂首而立的银龙部落的年轻天才立在了半空中，在他们的身前应丰神带着飞羽和李浩然平淡着看着前方的黑龙部落。

　　话音响起，黑龙部落中的各个洞穴里面，忽然传出了一阵阵的震动之声。

　　“我没有听错吧？银龙部落挑战黑龙部落，他们这不是找死么？”

　　“疯了，疯了！千岁武圣杀了飞翼，这飞羽竟如此沉不住气，来这里挑衅黑龙部落，看来这一次银龙部落要彻底的末落了……”

　　“哼！一群不知道死活的家伙，竟敢来我黑龙部落挑衅，当真是不知道死字怎么写的！”

　　这个时候，黑龙部落中飞出了一道道的身影，这些人中大部分都是黑龙部落的族人，还有一部分是一些弱小部落派来的使者，最近黑龙部落较为猖狂，展现出来的力量让这些部落臣服，才派了使者来表达敬意，联络感情。

　　嗡！

　　“嘎嘎！没想到你银龙部落也是有种的，竟这么快来挑战我黑龙部落了！不错，不错！千岁武圣，这一战就由你来和飞羽对决，出手的小心一点，可不要让飞羽旧伤复发，一命呜呼了！哈哈……”

　　猖狂的声音在黑龙圣殿门前响起，之前带队去挑战银龙部落的那一尊半神强者，正眯着眼睛，紧盯着部族之外，打上门来的银龙部落一干人等，眼中尽是轻蔑和嘲讽。

　　话音落下，在黑曜龙山的一处洞穴之中，飞出了一道流光，那黑龙族的千岁武圣一步踏出，径直来到了部落外的云团，远远的看着一步步踩着云团走上前来的飞羽，不屑的说道：“飞羽，我给你一个活命的机会，就此跪下，喊三声爷爷，我边饶你一命！否则这一次你就去见你那刚死的弟弟去吧！”

　　“哼！谁胜谁负，谁生谁死现在说这些都太早了！千岁武圣，杀弟之仇今日我飞羽誓死要报，来战吧！”

　　飞羽身上的气势节节攀升，达到顶点的时候，身上银色的光芒一动，一道月轮忽的从他的背后浮现出来，化作了一道银色的光链悬浮在了他的身体周围，且他身上的银龙战甲更是在这个时候，散发出了灼灼的神光，这些光芒和月轮相互辉映，将飞羽映照的无比神异。

　　“既然如此，那你就去死吧！”

　　千岁武圣冷声一喝，也在同时间爆发出了身上的气势，他和飞羽乃是同阶同境界的对手，之前杀掉飞翼带给他了无尽的爽快，现在他心中更是杀意沸腾，要将飞羽斩杀在自己的绝杀之下。

　　“黑龙耀光闪！”

　　这一次，千岁武圣并未在等待飞羽攻击，而是抢先出手，化作了一道黑色的流光，径直朝着前方的飞羽杀去。

　　砰！砰！砰！

　　飞羽也在这个时候一跃而出，环绕在身前的月轮化作了一道道的银色光线，将那飞射而来洞穿一切的黑色光线尽数挡住。

　　“一闪！”

　　这个时候，一道残暴的声音从飞羽的耳边响起，紧接着一道黑光径直穿透了他身前的银色光芒，还有月轮形成的防御力，狠狠的击在了飞羽身上的战甲之上。

　　噗！

　　强大的力道，让刚刚恢复过来的飞羽猛地一颤，喉咙一动，喷出了一团鲜红色的血液。飞羽也在此刻，倒退数十里，方才堪堪的稳住了自己的身形。

　　“嘿嘿！飞羽，你也不过如此！”

　　千岁武圣的声音在空中响起，他化身成为的黑色光芒在空中微微停顿，接着复又朝着前方的飞羽攻去。

　　“飞羽，变身为龙，催动银龙之力，引爆周身龙气……”

　　这个时候，李浩然的声音忽的传递到了飞羽的耳中，听的飞羽一愣，接着飞羽并未犹豫，按照李浩然的说法发动了变身。

　　李浩然在之前，动用灵魂神通万法通明之力，将千岁武圣的攻击看在眼中，彻底的透析研究学会，并从中找到了破解之法。

　　这也是为何要让飞羽上前一战的原因，也是为了让飞羽消除心中的仇恨，让飞羽的武道之路没有阻碍。

　　昂！

　　飞羽变身为龙，巨大的龙躯横亘数十里的范围，周身的龙气如同奔流江水一般，滔滔不绝的喷涌出来，化为一道道的银色光影，让这方天空近乎变成了银色。

　　“哈哈！飞羽，这一招对我无用的！别以为恢复了真身，我就打不过你了！别忘了，你弟弟也是死在同样的方式之下！”

　　千岁武圣见此不惊反喜，整个人忽的兴奋了起来，他那猖狂的声音在空中骤然响起。

　　远处观战的黑龙部落的族人，还有那些客人，以及被战斗吸引来的其他部族龙族，一个个的都不断的摇头。

　　“这飞羽看似精明，实际上也是个愚笨之人……”

　　“银龙双娇这一次要彻底的毁在千岁武圣手中了！”

　　“黑龙部落这一下子，可算是威名远扬了！”

　　一时间，各种声音在空中响起，也有一些狂暴的嘲讽声肆无忌惮的响起。

　　战团之外的应丰神脸色变得无比难堪，她看着空中变身为龙将要被那一道黑色的光芒击中的飞羽，心中泛起了一抹无力：“该死的，这小子到底在搞什么……”

　　昂！

　　接着，又是一声龙吟响起，在那黑色的光芒即将来到飞羽身前的时候，飞羽身上的龙气忽的一凝，接着一股危险的气息从天空之中爆发出来。

　　“不好，这小子要自爆么？”

　　“千岁武圣小心……”

　　“什么？同归于尽么？”

　　观战的众人心头大震，不由背后生出了一股冷意，他们这才明白过来，飞羽似乎并不是要用这一招碾压千岁武圣，而是凭借龙躯的海量龙气之力，自爆身躯和千岁武圣同归于尽。

　　“好狠的小子！”

　　黑龙部落圣殿前的老者眼神中泛起了一抹冷意，他的手指微动，就要出手干预将千岁武圣救下，可接下来他忽然停止了动作，眼神里面泛起了一抹疑惑：“……不对，尽是体外龙气散发出了那种气息……”

　　轰！轰！轰！

　　一瞬间，不等察觉到飞羽变化的千岁武圣折转逃出爆炸范围的时候，飞羽龙躯周遭的龙气发出了阵阵嗡鸣声，浓烈的爆炸将周围百里内的云团震散。

　　“啊！……”

　　化为黑光刚刚收摄力量的千岁武圣发出了一声痛苦的嚎叫，被那浓烈的爆炸，从黑光之中逼迫出来：“该死的飞羽，我不会饶过你的！”

　　刚刚显现身躯的千岁武圣撕声吼着，他的身上龙气鼓动，在下一瞬间的时候，忽的变声成为了黑色的羽翼巨龙。

　　磅礴的爆炸之力，被千岁武圣的龙躯上的鳞片挡住，让他的痛苦减弱到了极点。

　　“死！”

　　也在此刻，抓住了机会的飞羽龙躯一震，四爪齐齐落下，径直按住了千岁武圣的龙首，一道道的月轮之环从他的龙爪之中飞射而出，将千岁武圣的脑袋死死的环绕住。

　　“不……”

　　刚刚操控龙躯的千岁武圣正要发力的时候，却忽然觉得脑袋一震，紧接着在他的脑袋上面忽然多出了一串锋利的月轮，月轮旋转浮动割裂龙鳞，刺痛神经的锋芒，让千岁武圣脑袋嗡的一响，瞬间感觉死亡距离他如此的近，内心的软弱让他恐惧的嘶吼了起来。

　　噗！

　　可不等他的声音落下，道道流光冲天而起，月轮之力将千岁武圣的脑袋搅碎，漫天的血雨从空中落下，让下方的云团染成了一片血红色。

　　“小辈，找死！”

　　这个时候，刚刚回过神来的黑龙部落的半神脸色大变，怒声一喝，抬手一抓，就要将刚刚为弟弟报了血仇的飞羽撕裂。


第六百八十五章 李浩然出战

　　“大胆，竟敢公然破坏规则！”

　　这个时候，心中略有窃喜的应丰神脸色大变，没有任何犹豫的身躯一动，下一刻挡在了飞羽那巨大龙躯身前，抬手一拳重重的迎着那一道半神之力攻去。

　　轰！

　　这一刻，半神之力被应丰神拼劲全身力量轰碎，浓浓的半神威压爆裂开来，让整片天空变得凝重无比。

　　“什么？”

　　“黑龙部落的半神竟出手了！”

　　“这……”

　　众多龙族见此脸色也是大变，他们心中泛起了一抹鄙夷，龙族的尊严让他们在这一刻对黑龙部落有了极大的歧视。

　　“乘人之危，破坏规则！……走！走！走！黑龙部落这下子算是完蛋了！”

　　“龙族的尊严啊！”

　　那些进入黑龙部落商谈合作的使者们纷纷退走，他们没有任何犹豫的飞身而起，径直离开了黑龙部落所在的山脉。

　　黑龙半神听到了周围龙族的言语，脸色变得异常难看，方才的义气之举，让黑龙部落陷入了名望危机之中，他难辞其咎。

　　“该死！该死！……一不做二不休，老子就算是拼着受到老祖宗的惩罚，也一定要你们殒命这里，为我侄儿偿命！”

　　黑龙半神眼中闪过了一丝杀意，很快想明白了一些问题，接着身形一动，带着一抹碾压天地，撕裂苍生的力量朝着银龙部落这边的众人碾压而来。

　　“……哼！真是丢人啊！我要不要出手呢……”

　　远远看着这一切的李浩然摇头一叹，心中泛起了一抹鄙夷，正待他要上前挡住黑龙半神的时候，却忽然发现这片天空中忽然多出了一股奇妙的力量，这一股力量如同是天道规则，又如同是天眼一般，将这里发生的事情详细的看在眼中。

　　“该死！黑龙部落的老祖，你这是在公然挑衅老祖宗的威严，你就不怕死么？”

　　应丰神刚刚将变回人身的飞羽接应到队伍之中，就看到黑龙半神欺身而来，当下脸色变得无比的难看，心中更是带着一抹愤怒的撕声吼着。

　　“吾乃龙界栋梁，灭了你们也无妨，顶多受些皮肉之苦罢了！杀了你们，银龙部落就此衰落，最终将会灭族！哈哈……”

　　黑龙半神猖狂的说着，他已经来到了银龙部落众人身前，冷冷的看着众人，抬手一挥，一道黑色的光芒径直朝着前方的应丰神等十多人笼罩过去。

　　“大胆！”

　　这个时候，就在应丰神等人绝望的时候，天空之中忽的传出了一个威严的声音，这个声音刚刚响起，就将那黑龙半神释放出来的力量彻底的震碎。

　　噗！

　　黑龙半神微微一颤，接着整个人倒飞出去，径直撞在了黑曜龙山之上，将这山峰的山石震碎，喷出了一口乌黑色的龙血。

　　“老祖宗饶命！老祖宗饶命！”

　　这个时候，天空中浮现了一道虚幻的龙影，龙影一出那黑龙半神脸色大变，赶忙从地上爬起来，跪着高声喊道。

　　“黑龙部落的黑眼公然挑战吾之权威，破坏龙界规则，严重扰乱了龙界秩序，今日吾代表万千龙族，剥夺黑眼在黑龙部落的一切职责，剥夺黑眼的三千年寿命，剥夺黑眼的一切力量……”

　　龙影中露出了一双如同星空般深邃的眼睛，这一双眼睛刚刚浮现，就让周围万千龙族纷纷拜倒在地，一股不可抵抗的威压从空中落下。

　　声音响起，还不等黑龙半神再一次开口求饶的时候，一道道的光华已经从黑龙半神的体内剥离出来。

　　“不……”

　　这一刻，黑龙半神好似苍老了几千岁的样子，且他的身躯在失去了力量之后，慢慢的蜕变，化为了一只十丈大小的黑龙，且他身上弥漫着浓厚的死气，似乎稍微一个手指头都能够让他死去一般。

　　噗！

　　正在这一股不可匹敌的力量刚刚收回的时候，从黑龙部落中飞起了一道身影，径直将这黑龙半神黑眼碾成碎片。

　　“冒犯老祖，已经犯了死罪！我黑龙部落，绝不允许任何人挑衅老祖，今日杀一儆百，以儆效尤！”

　　霸气沉重的声音响彻天地，踩碎了黑眼的正是黑龙部落的族长黑刃，他乃是祖级修为，紧差半步就是半神，方才一直在人群中观战，直到此刻才走出来处决没有了任何力量的黑眼。

　　他也是无奈之举，毕竟黑眼乃是他黑龙部落的唯一半神，也是他们黑龙部落的支柱。可罪过已经犯下，黑眼也没有了任何价值，与其留下来让黑龙部落受其他部落的指着，倒还不如果断一些碾杀黑眼，洗去污点。

　　“好强大的力量，这就是龙界的老祖宗么？他的力量已经出神入化，在这方天地也是掌控天道之人……好强，好强！就算是我进阶到了武圣，拥有灭杀半神的力量，也无法在这里对抗他……”

　　李浩然心中泛起了一抹压力，心中不由嘶吼着，眼中泛起了一抹谨慎。

　　“多谢老祖宗！”

　　这个时候，应丰神带着银龙部落的人跪地叩谢，高声喊着。

　　话音落下的时候，天空中的龙影已经消散天地，周围似乎从未发生过什么一般，依旧是风轻云淡。

　　嗡！

　　“这一战，你银龙部落胜了！这面祖龙旗归你们了！”

　　也在此刻，黑刃抬手一挥，将一侧的一面祖龙旗抓起，径直投向了应丰神。

　　应丰神一把抓过了祖龙旗，看了眼眼中隐含怒意的黑刃，叹了口气，转身就要带着人离去。

　　“慢着！”

　　此刻，李浩然忽的走了出来，他看着前方的黑龙部落众多悲愤的族人，还有散发着一个个不弱于千岁武圣的年轻龙族，淡淡的说道：“听闻黑龙部落中还有比那千岁武圣更为霸道强大的青年天才，在下不才，想要挑战你黑龙部落的同辈天才！”

　　“你……小辈，你不要以为我黑龙部落失去了半神老祖，就沦落到了任人宰割的地步！快滚吧，我部不是你一个小小的武帝就能够招惹的！”

　　黑刃眼神中爆发出了一团怒意，不耐烦的看着李浩然沉声说道。

　　“李浩然，走吧！咱们已经……”

　　应丰神愣愣的看着李浩然，不知道李浩然在想些什么，接着劝道。在她看来，这一次银龙部落已经取得了极大的胜利，在没有必要纠缠下去了。

　　“哈哈！丰神前辈，莫非你以为咱们胜了此战，就能够将黑龙部落带给银龙部落的屈辱尽数抹平么？”

　　李浩然哈哈一笑，朗声接着说道：“不可能的！既然我们已经得罪了黑龙部落，就要彻底的将他们打残，打的他们年轻一代无人敢战，这才能够让平复我银龙部落的屈服，才能够将失去的东西，统统拿回来！一昧的谦让只会让某些人更加的看不起……”

　　“该死！该死！你这小畜生，竟然如此的口出狂言，我看你是找死！”

　　李浩然的话并未隐瞒，而是大胆的说了出来，周围所有的龙族尽数听在耳中，那应丰神听的更是一愣，就连飞羽等人也听的心中咯噔一响，似乎有什么东西在他们的心中破裂开来了一般。而那黑龙部落的族长黑刃，更是怒声吼着。

　　黑刃并不认为李浩然是来挑战的，他认为这是银龙部落故意排除来羞辱他黑龙部落的人。

　　“该死！这个年轻人该杀！”

　　“吼！我受不了了，小子我要让你付出代价的，我会让你知道我黑龙部落到底有多么强大的……”

　　这个时候，黑龙部落的年轻一代彻底的沸腾了起来，紧接着就有一尊不弱于千岁武圣的武圣飞身来到了部落之外，他阴邪的看着李浩然，怒声吼道：“小子，我会让知道口不择言的下场是什么的！……”

　　“黑龙部落黑角，接战！”

　　黑角狰狞的看着李浩然，他身上的怒火让他的气势远超自身实力，更是让他爆发出来了前所未有的战意。

　　下方众多黑龙部落的武者一见黑角上场，纷纷高声呼喊了起来，各种各样的声音响彻天空，似乎要将这天地间的声音彻底掩盖下去一般。

　　“在下银龙部落浩然！”

　　李浩然对此一笑，身形一动一步步的朝着黑角走去。

　　昂！

　　按捺不住的黑角见李浩然一步步走来，心中怒气更为浓烈，也不准备和李浩然交手试探，只想着要一击毁灭李浩然，这才变身为了黑龙，径直朝着李浩然张开了大口。

　　呼！

　　接着，一股黑色的龙炎从黑角那巨大的龙口之中慢慢形成，这个时候李浩然已经走了十几步，他们之间的距离还有十里。

　　“不好，这是黑龙部落的绝杀黑炎怒火！没想到此术已经沉寂了三千年之后，竟会被这个小子修炼成了！……”

　　应丰神见此眉头皱起，正要提醒李浩然的时候，忽然想到了先前李浩然那疯狂的话，当下闭上嘴巴：“且让他受一些罪再说吧！年纪轻轻如此的猖狂……”

　　“好！好！好！黑角此子比那千岁武圣要天才多了，他竟将黑炎怒火修炼了出来，以后要好好的培养一下他，说不定又是一尊半神老祖！”

　　愤怒的黑刃见此，心中略微平复了一些，眼中带着一抹笑意的看着前方的黑角，嘴角勾起了一抹淡淡的笑意。

　　“死吧！”

　　黑角口中的黑炎怒火瞬间喷涌出来，周围众龙族只见一道龙炎火球以流星般的速度，瞬息十里，径直轰在了李浩然的身上。


第六百八十六章 黑龙炮甲

　　黑炎怒火狂躁无比，将李浩然彻底笼罩，灼热的温度将空气都燃烧的扭曲了起来，猛烈的火气瞬息之间，朝着四面八方绵延开来。

　　“好强大的力量，这一击足可以烧死一位初阶武祖，那不知高低的武帝完蛋了！”

　　“真不知道银龙部落的人到底在想什么？这一下，这青年死了也就死了，希望那飞羽不要被连累才好！”

　　“哈哈！烧的好，烧的好！”

　　“不知死活的小子，现在知道我们黑龙部落的厉害了吧！”

　　议论声在空中响起，听的银龙部落的众人脸色变换，飞羽更是心神一震，忍不住就要冲上前去，他却被身边的应丰神死死的禁锢在了原地，不得动弹分毫：“老师，出手救救他吧！”

　　“哎！我也没想到这黑炎怒火如此的厉害……这小子死了也就死了，没什么可惜的！谁让他那般的目中无人来的！”

　　应丰神先是一叹，接着猛然一震，忽然意识到自己竟有些为李浩然感到惋惜，眼神微微震动之后，那倔强的脾气又一次冲了上来，这才没有什么感情的说出了后面的那半句。

　　“老师，方才弟子能为弟弟报仇，可都是李先生所为啊！他不仅是我的救命恩人……”

　　飞羽睚眦欲裂，看着那一团正不断缩小的黑炎怒火，看着前方被灼热火焰扭曲的空间，急切的喊着。

　　“什么……”

　　这一下，应丰神彻底的愣在了原地，她忽然想到今日他们来黑龙部落挑战，并不是她和飞羽要来的，而是李浩然要他们带路来的，且这一次飞羽挑战也非是飞羽的意愿，乃是李浩然的想法：“难道他……不可能啊……若是那般的话，这小子又怎么会……”

　　正在应丰神情绪变化的时候，前方的火团竟以极快的速度缩小了下来，接着消失于虚无。

　　“就这点能耐？”

　　李浩然完好无损的站在原地，抬头看着前方被自己弄的惊愕不已，愣在原地的黑角淡淡的说着。

　　方才那黑炎怒火攻击到李浩然的时候，李浩然其实拥有一击破灭此火焰的力量，可他并未如此，而是研究起了这黑炎怒火，他发现这黑炎怒火乃是一种心火和外火双重火焰，由怒气来催发出来的一种新奇火焰。

　　短短的几个呼吸之间，他将这黑炎火焰彻底分析，而后通过自己的火系元窍，将此火焰吸入了他的火系元窍之中，让他的南明离火之中，多出了一股奇妙的特质，这种特质可以因情绪而让催发出来的火焰得到特殊的倍数加成。

　　“什么？”

　　“这怎么可能？”

　　“天啊！他一个武帝，为何这黑炎怒火烧不死他？”

　　“该死的，发生了什么事情？”

　　“他一定拥有重宝，是的！绝对是这样的……”

　　观战的众龙都被李浩然所震惊，他们一个个不可置信的看着前方完好无损的李浩然，心中泛起了一抹浓浓的震惊。

　　“该死！他怎么可能还活着，不可能的！……黑炎怒火！”

　　黑角见此更是愤怒无比，疯狂的吼叫在空中响起，那巨大的龙躯接着又是一震，一团比先前那一团更为猛烈的黑炎怒火喷发出来。

　　“哼！还来这一招？”

　　李浩然见此冷哼一声，抬手一拳骤然轰出。

　　噗！

　　飞来的火焰猛然一震，接着李浩然拳头上面绽放出了一团耀眼圣洁的光芒，这一团光芒中带着一股湛蓝色的光泽，那黑炎怒火碰触到这湛蓝色光泽的时候，竟被彻底的扑灭。

　　生命之泉中的极致水元气，蕴含着一股绵延之力，此力为诸多火焰的克星，配合浩然正气使用的话，会发生意想不到的效果。

　　“啊！不可能……”

　　黑角的攻击被一拳破灭，让他的信心大为折损，他看着前方的李浩然疯狂的吼着，身上的龙气猛然一震，高声喝到：“小子，我要杀了你，我要杀了你！”

　　“本命神龙，黑龙吞日！”

　　此刻，黑角身上气息喷发出来，化生成了一片浓郁的黑色的雾气，将整片天空染成了黑色，接着他骤然电射飞出，一瞬间就来到了李浩然的身前，整个龙躯上面燃起了熊熊的烈火，张开的龙嘴朝着下方的李浩然狰狞的咬去。

　　“嗯？好强大的本命神通，黑龙吞日之力非常人能够抵抗，就算是武祖抵挡起来也不见得轻松吧……”

　　感受着黑角身上散发出来的那一团气息，还有不断浮现在自己周围的幻象，那从头顶上方传递下来的压力，和禁锢住他手脚的那一丝丝的黑龙之气，李浩然眼中闪过了一丝诧异。

　　嗡！

　　忽的，空气中传出了一股震动，而后在黑角那如同黑洞般的巨口将要把李浩然彻底吞噬的时候，一道光点忽然挡住了黑角的脑袋，而后光点慢慢绽放，化为了漫天的雷光，竟将那遮天蔽日的黑色光幕一击击溃。

　　昂！……

　　“疼死我了！疼死我了……”

　　接着，一道紫色的雷光从李浩然手中的刀中电射飞出，瞬息之间击穿了黑角的龙首，将黑角重重的击飞了出去。

　　那庞大的龙躯在不断倒飞之中痛苦的颤抖着，黑角的哀号声响彻天地，龙血从空中渐落下来，待落到李浩然身上的时候，被一股奇妙的力量震飞出去，让李浩然没有被龙血浇到。

　　“你败了！”

　　李浩然并未继续出手，他看着倒飞出去的那巨大龙躯，淡淡的说着。

　　他的声音虽然很小，可响彻天地间，在所有龙族的心中回荡着，让人心里面生出了一股浩瀚之音。

　　“好！”

　　应丰神眼中闪烁着一抹惊人的光芒，忍不住高声呼喊了起来。

　　她起初是最不赞成李浩然帮助银龙部落的龙族，就算是李浩然能够接住她的三拳，甚至差一点灭杀她，可她仍旧没有将李浩然当成一回事。

　　原因是龙族青年之中拥有一些比她还要强大的人，尤其是龙族变回真身之后，自身的力量将会暴涨数十甚至数百倍的力量，那个时候李浩然将比弱小的虫子还要柔弱。

　　可现在，她亲眼看到李浩然一击震飞击伤了一头圣境堪比祖级的龙族，这让她心中的想法忽然有了一些改变。

　　“不！该死的虫子，你一定用了什么宝贝，你以为这样就能够战神我了么？没门，老子还能够在战！”

　　倒飞出去的黑角在十几里外稳住了身形，那巨大的声音中带着一股沉痛的力量，在疯狂的嘶吼之中，他周身的气息中忽然释放出了一道道神华。

　　这些神华中亮起了一颗颗如同蝌蚪般的龙族文字，一套狰狞可怖的黑色布满龙纹的龙甲浮现在了他的身上。

　　“小子，这是你逼我的！这是你逼我的！”

　　黑角沉声吼着，他身上的力量正在急速的恢复着，脑袋上面的伤口也在这个时候彻底修复，一道道的黑色光点在他的龙甲上面泛起，好似一个个的巨炮一般，正在积蓄着恐怖的力量。

　　“不好，这该死的家伙竟在这个时候，显露了我黑龙部落的秘密！……不过，若能够杀了这小子，将银龙部落的人全部留下，也值了！”

　　黑刃见此脸色一变，心中不由呐喊了起来。

　　黑龙部落的龙族们纷纷瞪大了眼睛，那些年轻的武者则是露出了一抹戏谑的笑容。

　　远处观战的云团中的其他龙族，更是被黑角身上的龙甲所震惊，他们一个个的带着一抹凝重的看着前方，这个时候竟没有人说一句话。

　　“……这是，黑龙炮甲！这个技术不是已经失传了么？怎么又会出现在了龙界？莫非是黑龙部落的龙已经悄悄的研究了出来……”

　　银龙部落这边的应丰神深深吸了口冷气，她的眼中泛起了一抹凝重，忽的高声喊道：“李浩然，这一战我们赢不了的，对方有黑龙炮甲，你速速认输吧！”

　　“什么？那是黑龙炮甲？”

　　李浩然闻言，眼神里面的平淡多了一丝凝重，他在银龙部落的龙族典籍之中知道，这黑龙炮甲乃是一种重甲，为龙族中少数的战斗龙甲。

　　此甲又名灭星甲，周身由十万五千六百多个鳞片组成，每一个鳞片上面都雕刻着龙气聚元炮阵图。

　　传闻中，此甲的创造者以半神之力，激活黑龙炮甲上面的所有阵法，组成了一道灭神之炮，生生的将一尊人族的神给击杀，创造了一个超然的神话。

　　不过，此甲的制造图在龙族内乱之中已经遗失。

　　嗡！

　　前方黑角身上的黑龙炮甲上不断有光芒飞射出来，在黑角的身前凝聚出了一道长达三里的光芒炮筒，炮筒之中传递出来了磅礴的吸引力，将龙界中的磅礴龙气吸引过来，正一点点的积蓄着力量。

　　“不能够让他施展出来，这一炮的力量足可以毁灭一尊半神！我纵然可以躲避，可我身后的应丰神他们一定躲避不了！……”

　　李浩然感受到了一股令他心悸的力量，他的手指一动，轻轻敲动刀身，接着周身的力量猛然一凝：“本命神通醉生梦死！”

　　醉生梦死忽的施展开来，化作了一条耀眼的彩色光带，瞬息之间穿过了那黑龙炮架组成的光芒巨炮，重重的射入了黑角的心间。


第六百八十七章 刑长老

　　“我这是怎么了？……妈妈……”

　　正继续力量的黑角忽的看到了一道炫彩的光芒消失在眼前，正待他略微皱眉的时候，眼前的画面忽然一震，接着一道光影慢慢浮现在了他的眼前。

　　而后，黑角看到了一个熟悉漂亮的人影，紧接着他心神一震，眼中泪泉如注，心中泛起了一抹撕裂。

　　一瞬息，黑角似乎回到了幼年时期躺在母亲怀中欢乐的时光之中，他看着熟悉的一切，和周围的朋友们欢声笑语了起来，母亲则站在旁边轻轻的看着他。

　　噗！

　　忽的，正待他想要沉溺在这温柔之中的时候，眼前的景象哗啦一下子破碎开来，他忽的复又看到了母亲的样子，可这个时候他却发现自己手中的刀，正刺在了母亲的心脏之中。

　　“乖儿子，你果然没有让我失望！这个贱人竟舍弃我们父子，去勾引别的野男人，真是该杀！从今以后，我们家的一切，都是你说了算……”

　　熟悉的声音在耳边响起，黑角呆呆的看着眼前的一切，痛苦的嚎叫了起来：“不……不……我不想这样……”

　　噗！

　　就在他痛苦哀嚎的时候，忽的一道无形的力量斩在了他的心中，将他的心脏直接搅碎，也将他的一切生机尽数灭杀。

　　“……哈哈……我终于解脱了……”

　　血色瞬间弥漫双眼，黑角最后看了眼眼前破碎的景象，惨淡的说着。

　　嗡！

　　也在这个时候，黑龙眼前的那一个光芒炮口忽的一震，竟化作了无边的光影，消散在了天地之间，黑龙身上的黑龙炮甲也在这个时候彻底的暗淡了下来。

　　“发生了什么事情？”

　　“黑角怎么停止了攻击！”

　　这一切，所有的观战者又一次愣在了那里，他们不可思议的看着眼前的一切，心神里面泛起了一抹巨大的疑惑。

　　噗！

　　下一息，黑角心脏位置忽的爆裂开来，如泉涌般的龙血喷出了数十里之远，黑角的气息猛然一震，竟彻底的消失了。

　　“果然是一副上好的龙甲……”

　　这个时候，李浩然已经来到了黑角身边，抬手将黑角身上的龙甲收起，略带满意的说着。

　　“不！”

　　下方黑龙部落中的众多武者痛苦的嚎叫了起来，他们不甘的看着天空。

　　“作弊！他一定是在作弊！”

　　“有人在帮他，谁在破坏规则，滚出来！”

　　“滚出来！”

　　疯狂的怒吼响彻天边，可黑龙部落的声音响起了许久，仍旧无人回应。

　　“怎么回事？黑角竟死了！”

　　“太厉害了，这一次银龙部落看来要崛起了！”

　　“不行，要将这情报传递回去！”

　　周围观看的众龙族一个个的在震惊中回过了神来，他们看着前方的李浩然，眼神里面泛起了一抹敬意。

　　嗡！

　　“银龙部落的武帝，这一战你胜利了！”

　　这个时候，黑刃直接带着一杆祖龙旗飞上了天空，他看着李浩然认真的说着，也将手中的祖龙旗送了出去。

　　啪嗒！

　　李浩然接过了祖龙旗，淡淡的一笑：“多谢了！”

　　“小子，这黑龙炮甲乃我黑龙部落的祖传之物，你不能带走！”

　　正待李浩然转身要将祖龙旗递给应丰神的时候，黑刃一步快走，挡在了李浩然的面前。

　　李浩然眉头皱起，看着眼前散发出来危险气息的黑刃，摇头说道：“这个东西乃是我的战利品，为什么要还给你？这是很没有道理的事情！”

　　“小子，你不要自误！”

　　黑刃死死的攥着拳头，他看着李浩然凝重的说道，一身的气息隐隐发作，竟有一种破灭天下的力量。

　　刚走了两步的李浩然猛然转过了头来，他看了眼远处的黑龙圣殿前还剩下的八杆祖龙旗帜，嘴角挂起了一抹残忍的笑容：“不如我们来赌一赌！”

　　“怎么赌？”

　　黑刃看着李浩然沉声问道，心中泛着一抹疑惑，暗暗说着这小子到底要搞些什么名堂。

　　李浩然将手慢慢抬起，指着黑龙圣殿前的八杆黑龙旗淡淡的说道：“这样，你我来战上一场，倘若你赢了，我就将这黑龙炮甲还给你，倘若你败了，我要你黑龙部落剩下的所有祖龙旗！如何？”

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　此话一出，被愤怒冲昏了脑袋的黑龙部落的武者们疯狂的吼叫了起来，他们身上战意重天，誓要将李浩然彻底斩杀在黑龙部落前。

　　而黑刃则是心头微微一热，竟有了一种要答应李浩然赌约的想法，不过他仔细一想，心头便慢慢的沉重了下来：“他到底有何仰仗，难道他以为凭借他武帝的修为，能够斩杀我么？……”

　　想到这里，黑刃不由重新打量起了李浩然来，他忽然发现自己竟从未见过李浩然，当下心中更为凝重：“他不是银龙部落的人……莫非他是一尊高手，要扮猪吃虎……”

　　“怎么不敢么？”

　　李浩然见黑刃不再说话了，心中不由有些失望，接着刺激着对方说道。

　　“你……”

　　黑刃脸色一变，从未有人敢如此的对他说话，当下就要答应下来李浩然的要求。

　　嗡！

　　“黑刃，这一战你们败了，黑龙炮甲丢了也就丢了，没有什么大不了的！龙族盛会才是大事，此刻不是意气用事的时候！”

　　这个时候，一尊武祖从空中落下，这人穿着一身黑色龙纹的战甲，精美的花边纹饰，让这个人看起来华贵无比，他在出来的时候，直接以命令的语气说道。

　　黑刃闻声抬头看去，待看清来人时，心神一震，接着撇了眼李浩然，沉声说道：“小子你有种，在盛会的时候，你最好不要让我的人找到……”

　　言罢，黑刃一动，径直回到了黑龙部落之中。

　　黑龙部落的众武者见此脸色大变，一个个的竟都愣在了原地。

　　“刑长老，您怎么来了？”

　　应丰神一步踏出，来到了那武祖身前拱手一抱，认真的说道。

　　飞羽则是来到了李浩然跟前，神念传音说道：“李先生，刑长老是我龙界的刑罚大长老，为刑龙一族的族长，位高权重，他既然说算了，这一次你也就不要在挑战下去了！”

　　“嗯！”

　　李浩然从这刑长老身上感受到了一股尸山血海的气息，也感受到了一股危险的气息，在飞羽传音之后，微微点头，算是默许了下来。

　　那刑长老看了眼应丰神，目光在李浩然身上扫了一下，露出了一抹莫测高深的笑容来：“不错！不错！你银龙部落的这位少年十分的不错，老夫早就在老祖宗那里听到过他的事情，今日一见果非寻常，不过应丰神你应该知道，你们银龙部落虽是圣龙一族，可现在的力量十分弱小，还不能如此猖狂毁了心性！”

　　“长老教训的是！”

　　应丰神脸色微微微微变化，敢怒不敢言的说道。

　　那刑长老微微点头，并未在去看李浩然他们，身形一动，直接进入了黑龙部落里面。

　　“该死的老家伙！……”

　　应丰神沉声说着，扭头看了眼李浩然他们，长长出了口气说道：“走！”

　　“你就这么忍了？”

　　李浩然看着忍耐下来的应丰神，发现这似乎并不符合她的脾气，这才开口问道。

　　应丰神深深吸了口气，沉声说道：“刑长老早前乃是老祖宗的保镖，虽然是武祖修为，可他却能够轻松的斩杀半神，死在他手中的异族半神、武祖不下于千人！我有自信能够挡住他的攻击，可没有自信能够从他的手中逃命，更没有自信保护我银龙部落不受他们的欺压……”

　　言罢，应丰神带着一抹憋屈和压抑一步走开，领先李浩然他们先行离去。

　　李浩然见此摇头一叹，看着飞羽问道：“银龙部落真的那么不堪了么？”

　　“嗯！我银龙部落自从上一次龙界内乱，族内一百多位半神老祖尽数陨灭之后，就此一蹶不振！若非是老祖宗念我银龙部落平息内乱有功，仍旧让我银龙部落持圣龙之名，恐怕我银龙部落早就消失了……”

　　飞羽认真的说着，这是他们银龙部落每一个龙族的痛。

　　对此，李浩然并未多问，沉默的跟着众龙回到了银龙部落：“看来龙界之中也不是那么太平，我的力量看似无忧，可实际上却仍旧显得弱小，回去以后别的不要多想，还是先提升力量在说吧！”

　　吱呀！

　　“发财前辈，我要借一间密室修炼！”

　　回到银龙部落后，李浩然径直找到了应发财，提出了他的一个要求。

　　应发财先是一愣，接着哈哈一笑，对李浩然说道：“李小兄弟，怎么这么心急，莫不是这一次挑战遇到了什么问题不成？”

　　“这倒不是，只不过有些感悟而已！”

　　李浩然一笑，并未告诉应发财之前发生的事情。

　　应发财点了点头，将李浩然引入了他居住的宫殿之中，带到了最深处的一间石室之内：“这里是我闭关用的地方，就暂且借给你用吧！有什么需要的尽管说，我都会满足的！”

　　“多谢了！”

　　李浩然见石室内阵法齐全，元气盎然，且环境优美，花草盛开，接着拱手一抱，施了一个谢礼。


第六百八十八章 圣火焚心

　　银龙部落一座巨大古朴的石殿之中，应发财、应丰饶和应丰神，连同银龙部落的老一辈新一辈的部落管事同坐一室，商量着这一次龙族盛典的事宜。

　　此处宫殿为银龙部落的议事殿，也是银龙荣耀殿，宫殿古朴，周遭尽是银色流光，在流光之内，摆放这一尊尊银龙部落逝去的武道强者，先贤族长，密密麻麻的雕像彰显着银龙部落在往昔的岁月中是多么的强大。

　　“丰神，这一次多亏了李小兄弟，才能够让我们银龙部落的声望得以保持，更是他让飞羽找到了信心，灭去了心中的魔念。所以，我希望你不要针对他了，他是我们银龙部落的贵人！”

　　应发财的话音落下，所有人都扭头看向了仍旧自顾自闭着眼睛的应丰神。

　　坐在应发财下手的应丰饶接着说道：“是啊丰神，李兄弟的能力想必你也见识到了，尤其是他为我银龙部落贡献的那一部神藏，至少可以让我银龙部落在今后的千年之内诞生出三到五尊武祖，数百武帝，十几位武圣！甚至让我银龙部落在三千之内拥有重回巅峰的实力，这等功劳值得我们银龙部落的所有人待他如兄弟，待他如己出！”

　　“对，我们同意教头的话！李先生的实力有目共睹，这一次有他代表我银龙部落参加盛典，咱们银龙部落绝对会获得最后的胜利的！”

　　年轻一代的银龙部落的武者管事起身拱手一礼，接着发表了他们的意见。

　　和他们相对的老一辈管事更是点头允许，其中一苍老的老龙扶着花白的胡须，笑着说道：“李先生乃是应北斗应族长为我银龙部落请来的人，更是老祖宗钦点的人物，咱们无论如何也不能够落了礼仪，薄了老祖宗的面子，我觉得发财说的很对，丰神你也发表发表自己的意思！”

　　“……”

　　应丰神慢慢睁开了眼睛，扫视了一眼周围的众多同族，嘴角勾起了一抹自嘲似的笑容，她看着周围的众龙问道：“你们都以为我应丰神是目光短浅，妒忌贤能的人么？”

　　“此话何出？”

　　应发财等人心头一片激动，赶忙问道。

　　应丰神哈哈一笑，她站了起来，脸上那如同千年冰霜般的寒冷尽皆融化，带给人以春风得意：“他的力量的确已经赢得了我的尊重，可我仍旧不看好他！我仍旧觉得，我银龙部落的强大，必须依靠自己人才行！非我族类其心必异，此话我坚信着！诸位，这一次盛典我必然不会干扰阻止那李浩然，不过倘若盛会结束，他要以此为借口，向我银龙部落，甚至龙界讨要什么的宝物的话，我说什么也不会答应的！”

　　她的话刚强无比，心中的傲气和倔强尽显无遗。在她看来，李浩然能够参加盛会乃是龙界给与李浩然的一个机会和最大的报酬。

　　李浩然必须为此出力，哪怕修为在高，仍旧不能够消除她心中那一分的固执。

　　话音落下，周围的众龙纷纷叹气，应发财更是露出了一抹苦涩的笑容，他也不在多劝住什么，接着说道：“既然如此，那么我就宣布，这一次我们银龙部落参加盛会的为李浩然和飞羽，剩下的两个名额一个按照约定送给金龙部落一个，另外一个交易给青龙部落，换取一些资源培养我银龙部落的下一代！”

　　……

　　嗡！嗡！嗡！

　　闭关石室之内，李浩然身上宝光缠绕，青金色的光芒不断缠绕，正在急速的提升着李浩然的力量，也在不断的突破等级境界，让李浩然获得更为强大的力量。

　　在李浩然手中，一颗环绕虚幻莲花的莲子，正在浩然正气的护持下，将一道道太极之力，孕育在莲子内的生机和磅礴元气送入李浩然的体内，改造着李浩然的肉身，改造着李浩然的生命本质。

　　此刻，李浩然身上正待吞吐出一些黑色的杂质，还有许多带着点点灰色物质的光点，这些东西在排到体外时总会幻化成各种各样狰狞无比，张牙舞爪的邪魔，邪魔迎风而长，带着一股狂暴的力量，欲要重新冲入李浩然的体内。

　　呼！

　　也在这个时候，李浩然体内总会喷出一团蕴含着纯阳之力的火焰，火焰一出，整个石室内的温度骤然上升，杂质化生而成的邪魔在这火焰下，化为了点点晶莹的晶石。

　　这些晶石晶莹剔透，好似水晶，在短短的几日时间中，竟凝结出来了数万枚之多。

　　这些都是李浩然念头之中的一些魔念、邪念、怒念化生而成的魔头，配合李浩然体内暗伤、元气中蕴含着杂质、肉身中蕴含的落败血肉之力，综合在一起之后，经过阳刚之火的燃烧炼化，就会化为一颗颗魂晶。

　　这些魂晶乃是魂法修炼中必须用到的一种珍贵晶石，唯有圣级强者的体内才会诞生出这样的物质。

　　如今李浩然虽还未达到圣级，可一身的力量早就超过了圣级，他欠缺的乃是圣者之心的洗礼。

　　“还差最后一步，我就可以一步踏入圣阶！万宝凝圣天诀第五重，琉璃圣体第五重……嗯！积蓄足够了，引发圣劫心火的煅烧吧……”

　　也不知道过了多久，李浩然从修炼之中睁开了眼睛，这一刻他的双眼之中如同星河陨落新生一般，带给人一种刺破灵魂，朝阳初升的感觉。

　　感受着肉身力量的饱胀之感，还有灵魂的通明，李浩然将莲子内的最后一团力量彻底的送入了他的体内。

　　咔嚓！

　　也在此刻，李浩然身上传来了两声蛋壳破碎的声音，这一刻他修炼的两种炼体神功齐齐达到了巅峰，一团如同铁色般的皮层首先从李浩然的身上碎裂开来，化为了点点灰尘飘落在地。

　　而后有一团玉色的光泽从李浩然的身上脱落，让他那如同白玉般的皮肤上，多了一丝的血色，看起来霎是好看，一点都不像是武道修炼着，倒像是一个刚刚出生的婴儿。

　　在肉身变化的同时，李浩然的灵魂猛然一颤，接着一道晦涩难明的感觉从心底灵魂深处散发出来，而后虚无之中两团金色的火焰径直冲入了李浩然的灵魂之中。

　　哗啦！

　　这一刻，李浩然的灵魂和肉身彻底的燃烧了起来，然而李浩然却感受不到任何的疼痛，他陷入了一种奇妙的明悟之中。

　　这是一个危险的过程，倘若李浩然能够在这种奇妙状态中悟透生死无常，悟透圣者之力的话，那么他将一步踏入圣境。倘若他没有在自己生机彻底燃烧殆尽之前武道醒来的话，那么他将会彻底的毁灭，不留一丝的痕迹，就算是灵魂精神和念头都不会留下一分。

　　这便是圣者的劫难，圣火焚灭！

　　呼！

　　两团圣火不断的摧毁者李浩然的生机，正以肉眼可见的速度毁灭着他的灵魂。

　　奇妙状态中的李浩然并不知道自己身上发生的事情，此刻的他有一种朦胧的感觉，这种感觉好似躺在温暖的怀抱中熟睡一般，似醒非醒，有一种想要永久沉睡不愿醒来的感觉。

　　朦胧中，他感受到了无尽的温暖的光芒，这些光芒五颜六色，乃是构成这方天地的元气之力幻化而成，其中更有一团让李浩然更为熟悉的光芒，这一道光芒极为柔和，在李浩然触碰之下，带给李浩然无尽的沉眠，此气正是李浩然亲自打造的浩然正气。

　　浩然正气中流淌着的温暖力量，便是让李浩然不愿意醒来的力量。

　　“……小王爷，小王爷！您还活着，太好了！”

　　这个时候，一道幻影出现在了李浩然的视线之中，让他那朦胧的睡眼有了一丝的光彩，待他看清来人的时候，心神一震，不由喊道：“翠儿……”

　　“小王爷，您有今日成就，咱们安乐谷的人终于可以瞑目了！”

　　在李浩然喊出来的时候，一群人忽然出现，其中有安乐王府的李叔，还有一些李浩然不认识却十分熟悉的人。

　　这些人都是安乐谷的居民，他们热情的招呼着李浩然。

　　“……不对！你们不是已经死了么？为何会出现在这里？……不对！不对！我现在应该在渡过圣火之劫，你们都是埋藏在我心底的执念，不是真实的……”

　　这一刻，李浩然心中忽然泛起了一抹冷意，他猛的睁开了眼睛，口中喃喃低语，周围的一切轰然碎裂，在他的目光之下，化为了点点的碎片，他又一次看到了周围的景象，他仍旧在石室之中。

　　“这就渡过去了……”

　　李浩然心头无悲无喜，愣愣的看着周围熟悉的一切，眼神里面泛起了一抹疑惑，他感受着体内传来的强大力量，竟忍不住要站起身来，去试练一下自己的力量。

　　嗡！

　　可就在他将要行动的时候，体内的浩然正气猛然一震，竟将他死死的禁锢在了原地，一股危机敢从他的灵魂深处传递开来，带给李浩然一种奇妙的感觉。

　　“发生了什么事情？我为何有这般的悸动？……”

　　李浩然眉头皱起，感受着自己体内无法掌控的力量，还有心中传来的那一股如同寂灭死气般的力量，整个人陷入了沉思之中。


第六百八十九章 踏入圣境

　　玄黄境一处绵延大山之中，这里是无相天教的总坛所在。位于总坛那重叠金色的宫殿之中，有一座古老的宫殿，宫殿门前竖立着两尊如同天神般的神像。

　　盘神庙！

　　这里便是供奉着盘神帝神像的神像，也是整个玄黄境唯一一处可以吸收天下香火之力的盘神帝的神庙。

　　在内中，一尊白衣光头少年，正站在陈影的身前，他看着盘坐在地闭目武道的陈影说道：“陈影，你已经参悟了我传给你的盘神经，现在我要你拿着我的信物，去一趟龙界，参加将要开启的龙界盛典！”

　　“为什么要去龙界？我讨厌那些高傲自大的龙族！”

　　陈影慢慢睁开了眼睛，抬头看着身前那巍峨的盘神帝之神像，眼中带着一抹诚敬的说道。

　　少年咧嘴一笑，淡淡的说道：“龙界位于玄黄枢纽之地，有一座天域之门，可以让人跨越时空，回到远古洪荒时代的玄黄大陆经历一场蛮荒机缘，你此番的目的便是进入天域之门，去远古洪荒时代为我将供奉在圣庙中的第一神器盘古斧拿来！”

　　“哦！这世界上竟有如此玄奇的事情！我想要知道，我倘若进入了那个世界，改变了一些人，会不会彻底的改变历史？”

　　陈影一愣，蓦然转身，好奇的看着少年问道。

　　少年哈哈一笑，眼中带着一抹怀念的说道：“当然不会，那只不过是远古的投影罢了，里面的一切都已经灰飞烟灭，这所有的一切，都是天域之门内的一尊强大生物的怀念而已！”

　　“……没想到，这世界上竟有如此神奇的事情！好吧，我答应你！”

　　陈影一动，嘴角勾起了一抹邪恶的笑容。

　　少年点了点头，抬手将一枚古朴的藏玉送到了陈影手中，而后抬手一指，陈影周围的空气猛然一震，他竟直接消失在了原地。

　　待陈影消失之后，少年这才一步踏上了盘神帝的神像：“他竟这么快，已经开始渡圣者劫难了……不好！他竟陷入了虚实两忘的困境之中……罢了，我就帮你一次，这一次我们之间将有因果产生，到时候不管你愿不愿意，你都要帮我这一次！”

　　言罢，少年捏了一个拈花指，而后轻轻的在空中点出，只听一道道美妙的声音在空中响起，而后这些声音似乎贯穿了时空，到达了龙界。

　　“醒来！”

　　李浩然正迟疑，陷入一种奇妙的死亡困境之时，他的耳边忽的传来了一股浩瀚雷音般的声音，这个声音在他的灵魂之中炸响，让他的灵魂猛然一震。

　　呼！

　　紧接着，覆盖住李浩然真实身躯的圣火，在这一道音波之下骤然消减，一下子灭了大半。这个时候，他才知道，自己方才进入了两种意境竟都是圣火带给他的幻境，若非是这一个声音，这一次他就要彻底的毁灭在了圣火之中了。

　　嗡！

　　也在此刻，李浩然骤然睁开了眼睛，他的灵魂重归肉身，体内的生机在这一刻化为了汪洋的力量，瞬息之间将体内残余的圣火彻底的浇灭。

　　“好险！”

　　许久，待李浩然身上气息稳定，灵魂温润如玉，体内心火之中燃起了一团圣光之时，他才缓缓起身，心有余悸的说着：“那个声音好熟悉，到底是谁？是谁唤醒了我？难道是龙界的老祖宗……不可能，这个声音有些熟悉，好像在哪里听过……”

　　嗡！

　　正在李浩然迟疑的时候，在他身前忽然浮现了一尊光影，这一团光影一出现，顿时让李浩然心神一震，整个人下意识间退后了两步，失声喊道：“是你！”

　　“小辈，你很不错！我本以为这天下间除了我，再也无人能够将我的万宝凝圣天诀修炼成功，没想到你竟是除了我之外，又一个天资气运无双之人！这一次我救了你一命，希望你能够好好考虑我之前提出的条件！”

　　光头白衣少年负手而立，此刻他借助李浩然体内圣火劫之力找到了李浩然的位置，施展通天大法术降临下来了一道精神投影。

　　“呼！不管如此，我要谢谢你！不过，你的条件我是不会答应的！至于其他的事情，我倒是可以考虑一二！”

　　李浩然长长呼出了一口气，坚定的看着白衣少年说道。

　　少年也不强求，轻轻一叹，接着说道：“我就知道你和那太昊的脾气一样，这样吧！我也不强求你，过不了多久你会进入一个名为天域之门的地方，在那里经历一些事情，我希望你能够帮一下陈影！”

　　“陈影？你到底想要说什么？……别走……”

　　少年话音落下身影忽的一震，寸寸断裂消失在了眼前。李浩然听的心头一震，不由沉声喊道。

　　许久，李浩然这才稳定了精神，眼中带着一抹凝重的说道：“莫非这一次的龙界盛典，有什么猫腻不成……”

　　这待他想到这里的时候，从他的体内忽然传出了一阵震动之音。

　　嗡！嗡！嗡！

　　接连三个声音响起，而后一串神奇的感觉诞生心间，让李浩然眼中泛起了一团狂喜。

　　“雷霆之怒和御天雷劫竟然进化出了一道更为强大的本命神通雷罚天光！……此神通将会引落九霄雷劫，甚至还会掌控一丝劫难天道，为人降下劫难，让对方劫难加身……这难道是我参悟了无相天经副本的缘故……”

　　李浩然手中一团雷光闪烁，这便是他的新神通之力，此雷光中蕴含着一股奇妙的天道力量，在刚刚出现的时候，竟带给李浩然一种掌控天道，唯我独尊的强大的感觉。

　　嗡！

　　雷光消失，一切复又恢复了正常。接着李浩然复又将他体内众神通组合之后的第二组合神通施展出来。

　　这一次，整个石室变化为了一片彩墨世界，这个世界的一切皆为真实，可以被李浩然利用，化为李浩然的力量，更拥有重重叠叠的阵法，还带着一股浓郁的腐蚀销魂之力，更有震震刀鸣呼啸。

　　“本命神通画界！”

　　此乃结界神通，联合了毒影神光、画境和本命神通灭世，转变成了一种更为强大的毁灭神通，此神通可以困人，可以抓人，更能够杀人，还可以自爆。

　　此界自爆之力极为强大，李浩然并未演示过，故而并不知道此力到底有多么强大。不过根据他的感应，至少能够灭杀武祖一类的武道强者。

　　而后，李浩然将这一道神通收取，紧接着唤出了另外一道神通，这一道神通乃是一道新的本命神通，名为“上苍之笔”。

　　此笔神异非常，拥有破界之力，一笔之下可以化虚为实，更能够瞬息布阵，布下破界之阵炼化一方世界，亦或是毁灭一方世界。

　　此神通乃是以笔墨华气书的所有篇章为基础，以李浩然得自银龙部落的破界之力为力量，化生而成的一种新式神通，此神通施展出来颇为消耗元气，凭借李浩然现在的力量，可以施展三次蕴含着破界之力的布阵之力，可以任意施展化虚为实之力。

　　若是两者结合，那么李浩然的力量将会一下子抽空，他仅能够施展一次这神通的全部力量。

　　“没想到除却最后一道神通为新的神通之外，其他的神通竟是组合神通！这一次我踏入圣境得到的好处极大，甚至比那同境界，还有半神的本命神通都多上许多！这将是我最强大的手段……”

　　李浩然心中带着一抹激动的说着。

　　接着，李浩然复又盘坐下来仔细的感悟了一下体内的力量，平复心情之后，等待了四个时辰这才离开了石室。

　　咔嚓！

　　石室的门打开，李浩然才刚刚走出去，就看到了站在大殿里面等待的应发财。

　　“小兄弟，你终于出来了！”

　　应发财一见李浩然出关，当下一喜，笑着说道。

　　李浩然笑着说道：“是的！发财前辈，是在这里等我么？”

　　“嗯！嗯！明日就是龙族盛典了，我过来告诉你一下盛典的安排，还有这一次我们银龙部落收集到的一些情报！”

　　应发财笑着说道，带着李浩然坐在了宫殿之中。

　　“还请前辈详细到来！”

　　李浩然听后心头隐隐泛起了一团激动，看着应发财说道。

　　应发财点了点头，对于李浩然的虚心讨教颇为欢喜，接着说道：“这一次龙族盛典非同寻常，远超前几次，可以说是天域盛典也不为过，所以这一次盛典的安排首先是龙族阅兵，第二是资格擂台战，第三是天域之门的考验，第四乃是最后的角逐！……这一次盛典，我龙族老祖和各界强者分别拿出了许多的天地至宝作为奖励，来奖励给这一次盛典中获胜的天才……”

　　听着应发财的详细讲述，李浩然也明白了这一次龙界盛典的章程。

　　龙族阅兵乃是向外界展示龙族力量的一种必须仪式，第二资格擂台战便是诸界天才进行擂台战，从数万名的天才之中角逐出十位绝顶天才踏入天域之门，天域之门的考验说是一场考验，倒不如说是龙界送给各界天才的一份大礼，当然进入天域之门的天才将会接到不同任务……


第六百九十章 盛典开始

　　呜！呜！呜！

　　龙界祖龙殿前，长约百里的广场之上，五彩鳞光在阳光的照射下，散发出了道道红霞，将整片天空映照成为了一片彩色的世界。

　　祖龙殿那厚重的大门，在将清晨第一缕的阳光迎接入殿时，阵阵龙族长角号的声音响彻龙界，将那万年不曾驱散的云层彻底驱散。

　　殿内，来自各界的武道强者，各方势力强者代表正安坐在自己的位置，扭头侧目看着殿外热闹的景象。

　　大殿中古朴依然，并未有多少变化，至不够大殿的穹顶之上，不知道什么时候多了一只盘亘再次的九头怪龙。

　　九头怪龙的龙头分为九个方向，眼中闪着各色光芒，将一道道的影响以光幕绘影的方式，展现在了大殿之中。

　　只见祖龙殿外，一队队穿着金色龙甲的龙族武者严阵而出，分作了几个方向，拱卫在了祖龙殿的周围。

　　而后，那早就准备好的各部落的方阵，在一个个旗语之下，焕发出了耀眼的光芒，这一刻在万千龙族合力释放出周身龙气的时候，整个龙界猛然一颤，紧接着所有的龙气被一颗忽然从虚空中跳跃出来的龙珠吸收，转而透过龙珠朝着龙界的天空之中激射而去。

　　磅礴的龙气化作了一道光柱，径直重开了布满了各种龙纹符箓的龙界天空，打开了一个如同漩涡状的炫彩黑洞。

　　嗡！

　　黑洞之中首先飘落出了一道道的光影，这些光影从空中落下，以特殊的方式遍布在了祖龙广场之上的天空中，层层叠叠的光影如同鱼鳞一片，远远的看去霎时好看。

　　嗡！

　　接着，又是一震，待万千光影变化完成的时候，众人这才发现，这从那炫彩黑洞之中飞跃出来的光影，竟是一座座方圆十里，四四方方的擂台。

　　每一座擂台之上都布置着一道强大的守护之光，更有一颗颗的如同龙眼般的宝物悬浮其上。

　　擂台遍布天空，分成了各种不同的颜色，呈梯形节节减少，直到距离黑洞下最近的那十座擂台为止，总共分为了九层。

　　而那十座擂台之上的黑洞中，有一座若隐若现的门户，门户上面散发出了一股古老荒凉的气息，还有一股令人臣服、压抑的气息从中飘落下来，幸而大部分的力量被那炫彩的龙气挡住，才没有对下方的众龙族造成压迫。

　　“九步化神台！没想到这一次盛典竟将它给唤了出来，李先生这一次的擂台战恐怕是生死之战，若无把握尽可放弃便行，我银龙部落绝对不会说什么的！”

　　此刻，应发财眼神之中泛起了一抹凝重，他忽的扭头对着李浩然说了一句莫名其妙的话。

　　位于他们周围的众多各界强者，还有龙族的强者也都议论了起来，众人的话和应发财的话相差无几，多是告诉自己后辈的一些叮嘱。

　　“诸位，这是天意！九步化神台，一步一生死！有资格踏上此擂台的，莫不是我们这方天域的绝世天才！能够登上此擂台，站在最后的人，说不定就是我们这方天域的第一强者……”

　　这个时候，一道春风吹入了大殿，让议论纷纷的众人都停了下来，扭头循着风的方向看去，却忽然发现，大殿之中不知道什么时候多了一个老者。

　　老者穿着宽松的长袍，头绪发白，他径直坐在了祖龙殿正中那一个唯有龙族真正的主人才能够座上去的位置。

　　他的话因落下，大殿中的众多强者纷纷一动，尤其是那些青年天才们更是心中忍不住激动了起来。

　　“拜见祖龙前辈！”

　　“拜见老祖宗！”

　　龙族和各界的强者纷纷起身，对着那坐在主座上，慵懒的靠在椅背上的老者躬身行礼，这一刻所有人的心中都是带着一股敬意，似乎眼前的这尊老者的确是值得他们如此叩拜的人物。

　　李浩然也跟着躬身，他没有在老者身上感应到任何的强者气息，却在对方的身上察觉到了一股浓厚的神性气息，这一股神性气息竟比之前他在蚩尤之魂中见到的还要强大，甚至比那少年光头身上的气息还要浓厚。

　　这已经不是武者能够拥有的力量！

　　“难道他是神……”

　　李浩然心中泛起了一个疑惑，他并未贸然询问，而是跟着行完礼的应发财坐了下来。

　　“呵呵！没想到千年之间，我们这方天域竟又出现了如此多的天才人物，尽管你们的长辈已经将规则告诉了你们，可我仍旧要和你们唠叨一下！”

　　老者笑呵呵的看着周围的众人，柔和的目光在每一个年轻武者的身上掠过，待目光落在李浩然身上的时候，只是微微停顿便移向了别处：“九步化神台总共有九步，每一步都是生死之战，只要踏入了擂台，必须角逐出生死，直到决战出最后的十人，这个时候十强选手将会接收到天域之门的信号，你们只要念头一动，就进入了天域之门的回忆中，在经历一场生死磨难之后，回归的人将会角逐至强战，只要能在至强战中获得第一的那个人，将获得天赐之礼，甚至可以成为我玄黄境第一个凭借自身实力渡过至强神劫，成神的那一个人！当然，这一次的神台战，也有限制，年龄超过五百岁的人将失去一争的资格，修为低于武帝的也将失去这一次的竞争资格！”

　　此话一出，各界强者脸色微微变化，大殿里面出现了一丝丝的杂乱的交流之声，很快这个声音在维持了十几个呼吸之后，就归于平静。

　　老者等待着众人交流完毕之后，接着说道：“本次大战，我手中有十个种子名额，这十人将不会参加最底层的生死战，他们将会在第八步的擂台战时参加战斗！而这十个人，我将会根据各界、各门提供的名单和武者的详细信息，进行挑选出十个种子选手！”

　　这句话一说出来，众多青年天才们的眼中更是泛起了一团灼热的光芒，这一团光芒如同是烈日之光一般。

　　似乎老者说的十个名额，是他们的至高荣誉一般，让他们所有人都为之心动。

　　“接下来，请诸位观看我龙界的阅兵礼，而后请诸位代表和我龙界的代表将选定好的名额呈送给我，我将会在擂台战前公布出这十个强者的名额！当然，这十个名额也并不一定是我们这方天域至强的人，说不定那些没有选中的人中，会有更为厉害的年轻天才也说不定，希望诸位在待会儿公布名额的时候，莫要失去了一战的决心！”

　　老者接着说道，而后在话音落下的时候，大殿穹顶上的九头怪龙发出了一声声的龙吟。

　　昂！

　　龙吟声传遍天下，祖龙广场之上忽的有一片绚丽的光芒飞射上了天空，接着一队三角阵形的龙族在飞上天空之中，竟然变化出了他们的真身龙体。

　　强大的力量引动了空间的震动，而后他们纷纷张开了龙口，一团团龙息化作了漫天的火焰在空中炸裂开来。

　　火焰炸裂，在一股奇异的力量之下，竟化生出了几个大字：“龙界盛典，万族同庆！”

　　而后的阅兵也极为壮阔，莫不是龙祖的军阵合击阵法，还有一些超强武器的应用，最让李浩然震惊的还是龙族的阵法展示。

　　“哎！李浩然这一次咱们银龙部落算是不等上榜了，只能从第一步开始生死战了！……经过我们几个老家伙的商量，飞羽对于这一次的擂台战弃权！”

　　就在李浩然看的心惊动魄的时候，应发财忽的看着李浩然带着一抹歉意的说道。

　　李浩然一愣，看着应发财说道：“不是说所有上台的人都要写到名单里面去，让老祖宗选么？”

　　“说是这般说，其实这些名额都掌控在那些高层手中，咱们也只是拥有一个踏入生死擂台的资格而已！你若是不想参加的话，我可以帮你弃权，现在还有时间决定这些！”

　　应发财苦涩的说着。

　　李浩然闻言摇头一笑，看着应发财说道：“前辈，我心意已决，这一次我会踏上擂台一战的，只是不知道咱们龙界这边有什么厉害的人物值得注意么？”

　　应发财闻声眼中泛起了一抹感激之意，他看着李浩然说道：“这一次根据内部消息咱们龙界将有四个名额，其他的各界将有六个名额！能够成为种子的人只会是至强者，除却龙族年轻一代的至强者，你唯一要注意的就是那应龙！”

　　“嗯？应龙？他难道还不是龙界的至强天才么？”

　　李浩然一愣，不由怪异的问道。

　　应发财摇头说道：“他也算至强天才之一，不过他的运气不好，最近得罪了刑长老，所以这一次名单中肯定没有他的名字！当然，除了应龙之外，还有熬广、熬烈他们两条水龙部落的绝代强者，这两人精通禁咒之术，杀人于无形之中，还有金龙部落的霸烈、毒龙部落的姚天、暗黑龙族的天风、土龙部落的壁垒……”

　　一串足足有五十多人的名单被应发财说了出来，这些人都是龙族部落的佼佼者，年轻一代的天才人物，虽然力量不及应龙，却也是万中无一的天才。


第六百九十一章 擂台战

　　“除了我龙界的诸多天才外，还有圆觉佛境的心字辈的心妙、心语，琉璃仙境界的梵小玉、柳宗，灭心邪境的廖月、封天，妖灵无境的妖娆、胡勇，昆仑山的乾元先生，巽风海的风万千，九鼎天朝的夏啸月……”

　　应发财掌控的情报颇为详细，为李浩然一一介绍起了这方天域各界的天才人物，当然这些人并非是竞争十大种子选手的人，而他们却拥有种子选手的力量。

　　“咦？为何不见玄黄境各大宗门的天才呢？据我所知，玄黄境十大宗门都有绝世天才存世，且还有那无相天教的教子摇光也是绝代天才，还有那幽冥苦境的力量也极强……除此之外魔界、异界和元界等天域大界为何也不见来人？”

　　李浩然一动，顿时看出了许多的问题不由开口问道。

　　话音落下，应发财露出了一抹得意的笑容，看着李浩然说道：“咱们这一次盛典虽然号称天域第一盛典，可也不是什么人都能够参加的！尤其是玄黄境的十大宗门，他们并不能够代表玄黄境，故而唯有四域和九鼎天朝的人得到了我龙界的邀请，当然雷狱齐家的人虽有绝代天才出世可并未参加这一次的擂台战，只是带人来看看……”

　　接着，应发财说出了各种原因，却是听的李浩然隐约听出了一些问题所在。

　　似乎玄黄境的十大宗门并不被龙界认可，且那幽冥苦境发动战争侵略玄黄境，和时空之城沆瀣一气，使得幽冥苦境中的势力大为转变，大幽冥府无法彻底掌控幽冥苦境，根本无法腾出手来参加龙界盛典。

　　而那无相天教更是各界绞杀的目标，也不再邀请的行列。魔界本来已经派了人来，不过因为魔界四方势力之一的蚩族忽然发动魔界大战，使得魔界来人被挡在了跨界之门外，而异界、元界等其他的大界也都是因为不明原因未曾派人到龙界参加。

　　虽然如此，这一次的龙界盛典虽然少了许多的势力，可集中的天才却是比往界要多上许多，尤其是这一次的绝代天才更是无比的厉害，甚至有的人已经斩杀过半神强者。

　　了解了一些事情，李浩然将目光又转向了远处的龙族阅兵。

　　大约两个时辰结束之后，龙族老祖也终于选出了人来，他带着众多强者来到了祖龙殿外，站在广场上，看着下方人山人海的呼唤声，龙族老祖轻轻的将手抬起。

　　在他的手抬起来的时候，亿万龙族在这个时候停止了呼唤，整个祖龙广场在瞬间这一刻变得无比安静。

　　“根据老夫的筛选，这一次擂台战，可以直接登入到第八步擂台的龙界人选是青龙部落的熬麟、炎龙部落的炙火、金龙部落的应五和雷龙部落的雷烈！”

　　龙族老祖苍老的声音在天空中响起，传入了每一个龙族和各界强者的耳中。

　　话音落下，下方复又传递出了排山倒海般的声音，而被点到名字的人，则是被一道天光直接接引，送到了天空中的一处忽然浮现出来的看台之上。

　　“熬麟号称龙界生机最强的龙了，修炼的万界生机妙法，拥有无穷生机，除非你能够一次性毁灭他，否则不管你将他砍成多少瓣，他都能够复活，他拥有滴血重生的力量！那炙火精通天下万种灵火，抬手之间可释放出焚灭星辰之力的火焰，修炼的是劫火化天之术，厉害非凡。……”

　　李浩然身旁的应发财为李浩然介绍着这一次龙界选出来的种子选手，他微微一顿接着说道：“这应五更为厉害，号称龙界第一剑，他杀人从来不出第二剑，死在他手中的武祖超过了一万，常年在天域虚空夹缝之中修炼，谁也不知道他到底有多厉害，这个人你若是碰到，须得万分的小心！而那雷烈号称雷体无双，一身血肉之气可以镇杀武帝，震伤武圣，虽拥有武帝的实力，却拥有灭杀武祖的力量，他这一次被提名很有可能已经踏入了武圣！”

　　“果然，应五身上的气势无比强盛，如同是出鞘的剑一般，让人不敢直视，其他的倒是表现平平，似乎对应五颇为客气一般……”

　　一时间，李浩然通过观察也发现了一些问题。

　　接着，龙族老祖再一次高声说道：“……另外六名种子选手分别为灭心邪境的廖北山、琉璃仙境的枯荣、圆觉佛境的凡心、昆仑山的张日月、巽风海的风铃、九鼎天朝的夏九天！”

　　声音落下，站在龙族老祖身后的众多人族年轻一代的强者纷纷一震，接着他们就看到从他们的人群中又有六个人被天光接引下来，被送到了远处那一个龙族年轻强者所在的看台之上。

　　那一处看台正好有十个座位，却是为他们这十大种子选手准备的作为。

　　“廖北山为邪剑宗的天才，精通速度神通，心狠手辣，非常难以对付，听说他曾经刺杀过几位半神老祖，甚至还杀了元界的一位至强的半神。枯荣在琉璃仙境极为有名，一手枯荣神功，收放自如，又被称之为琉璃仙境的第一帅哥，喜欢他的人很多，他曾经挑战了琉璃仙境所有宗门的年轻一代，几乎是年轻一代的打遍天下无敌手！凡心这人较为神秘，圆觉佛境的事情我也知道的不多，没有多少资料！……”

　　说道最后，应发财摇头叹息着，圆觉佛境的人历来神秘无比，很少和其他各界的人交流，他知道的倒是极少。

　　“昆仑山的张日月，执掌昆仑山的日月神剑，也是一代绝世剑神，现在的年纪才七十岁左右，在昆仑山试剑峰养剑多年，也在昆仑山的一处魔眼中和来自外部天域的异度魔族对战，听说极为厉害，甚至还斩杀过外部天域的神！巽风海的风铃精通的是一手风系武技，她练就的是连环技，繁奥复杂的攻击接连变化不断，只要被她掌控了节奏，那么这一战也就有了定数了！那夏九天为九鼎天朝夏禹的儿子，听说是下一任皇帝的人选，为人有儒雅风范，修炼的也是儒道神通，他应该是所有人中，对于你来说最好对付的了！”

　　应发财接着介绍着其他的人选，眼中闪烁着一丝丝的兴奋光芒，尤其是当他看到那悬浮在空中的九步神台时，一颗心更是汹涌澎湃。

　　而李浩然也听到了周围其他龙族老一辈人物为年轻一代的介绍，更有一些各界强者的解说。

　　待又是一阵欢腾过去之后，龙族老祖这才抬手一招，将一个个的各界使者、龙界的强者接应到了看台之上，这才宣布道：“第二阶段的擂台战的第一步擂台，采用的是守擂战，不限制任何人的挑战，只要能够连胜一百场，加持到明日这个时候，那么这第一步擂台的五千人将会直接进入第二步擂台的争夺战！下面我很荣幸的宣布，龙界盛典第二阶段的节目开始，请各位选手上台应战！”

　　话音落下，一道道的光影飞跃上了第一步距离地面最近的那一层赤色擂台之上。

　　“李浩然，你且等一等，等到明日的时候在去挑战，那个时候机会大一些！”

　　正待李浩然要行动的时候，应发财忽的拦住了李浩然笑着说道。

　　这一次参加第一步的年轻天才至少有十万之众，最后要角逐出来的也只是五千人选，越是靠近最后的时间上台，机会也是越大。他自然不希望李浩然因为长久交战，而力量不足，导致了无法踏入下一步。

　　“区区第一步，还难不住我李浩然！放心吧，浪费不了多少力量的，再说了我需要蓄势！”

　　李浩然微微一笑，身形一晃径直飞上了天空，在下方众多人犹豫的时候，他来到了一个标号四十九的擂台之上，径直站在了上面。

　　嗡！

　　待李浩然站在擂台上时，环绕擂台的赤色光芒猛然一阵，化为了深色，表示这一擂台上已经有了雷主，且悬浮在擂台上的一只龙眼也在这一刻睁开了。

　　“不错！不错！十里方圆，五千擂台，从这第一步开始一步步的朝着上面杀过去，到时候我看那些所谓的种子选手如何应对这么强大的气势！……”

　　李浩然满意的看着周围，径直盘坐在了虚空之中，等待着挑战之人。

　　嗡！嗡！嗡！

　　周围的空气中不断的有光芒闪烁，五千擂台很快就被众多青年天才占据，不过一时间下方并未有人上前挑战，几乎所有人都观望了起来。

　　时间一场，倒显得这第一步的擂台战，像是等人战一般，使得看台上的众多强者纷纷皱眉。

　　“哼！我龙界的尊严在什么地方？你们的霸气又在哪里？想要捡漏的龙界的天才，趁早滚蛋，这里不适合你们！”

　　这个时候，刑长老一步从看台上走出，他看着下方万千握着祖龙旗的龙界天才们，眼中带着一抹冰冷的说道。

　　此话一处，深深的刺痛了众多的天才，也让众多龙族的自尊心受到了压抑。

　　吼！吼！吼！

　　接着，被换起血性的龙族天才们，一个个的飞上了天空，朝着各个擂台上飞去，他们已经抛弃了之前的想法，唯今只有一战。


第六百九十二章 神器现

　　“银龙部落的武帝，真不知道该说你傻，还是说你无知呢！……受死吧！”

　　四十九号擂台上，一尊虹龙部落的武圣狰狞的看着李浩然，语气之中满是轻蔑，在话音落下的时候，身形一动，化作了一道磅礴虹光朝着李浩然冲来。

　　如今，李浩然虽然登台，可他的气息却保持在了武帝阶段，并未彻底的将他的力量释放出来。

　　“无趣！”

　　李浩然微微摇头，在虹光飞上来的时候，抬手一指，一道刀芒如电光般的炸射而出。

　　噗！

　　一瞬间，刀光飞过，虹光碎裂，虹龙部落的武圣连真身都还未显现出来，就被刀光撕裂，血洒擂台。

　　被劈成两半的武圣尸体，在落到擂台上时，擂台上忽然泛起了一团光芒，这一团光芒将武圣的尸体吸收，化作了一道血色光芒，被直接送入了最顶端那一道炫彩黑洞之中，融入了天域之门内。

　　“嗯？难道打开天域之门，需要武者的血气之力么？”

　　李浩然见此略有所思，抬头看向了最上方。

　　这个时候，在四十九号擂台的一侧边缘的位置，闪烁出了一个数字，这个数字为一，正是李浩然的战绩。

　　此刻，第一步五千擂台之上都在进行着战斗，有的人对手很强，有的人也如同李浩然一般一招败敌。

　　一时间，杀伐之气在天空之中形成了一股战阵厮杀般的浓烈光影，压抑的气息慢慢传递开来。

　　“不！……”

　　同时，在祖龙广场的一处位置，一只弱小的龙族在这杀伐之气下变得疯狂迷失了理智，忽的嘶吼一声，紧接着身躯一动，变化出了长达数十里的真身，就要对着周围的人攻击。

　　嗡！

　　“武帝之下的人，都到广场之外的云端观战！”

　　龙族老祖抬手一挥，一道清凉如水般的力量落入了那龙族的体内，将那龙族的精神意志护住，驱除了狂暴杀意带来的影响，接着老祖一句话在空中响起。

　　嗡！嗡！嗡！

　　一时间，大部分在广场上观战的众多龙族纷纷飞跃起来，带着各自部族的弟子，一同离开广场，朝着外面的云端之上行去。

　　啪嗒！

　　“哼！卑贱的爬虫，这个时候还敢失神，当真是找死！”

　　也在这个时候，李浩然身前又出现了一个武者，这个人并非是龙族，而是妖族，一只身高两米的猿妖一步登上了擂台，他的眼中带着一抹狂躁之意，冷冷的看着李浩然说道。

　　话音未落，猿妖身形一动，竟抢先发动了攻击。

　　“哈哈！老猿，你们一族的人都这般的卑鄙么？”

　　这个时候，琉璃仙界的南天王刚刚将目光扫在四十九号擂台，看到擂台上的挑战猿妖竟出手偷袭，当下忍不住对着正坐在一侧的半神级的圣猿猿白衣鄙夷的说道。

　　话音落下，其他各界各方势力的至强者，也都扭头看向了四十九号擂台。

　　那猿白衣冷冷一笑，不屑的说道：“既然是生死擂台，那么从登上擂台的时候，就已经开始了生死战，我家的猿三通虽是武圣，可却能够越阶杀武祖，对付一个区区的武帝就算是让他三招，那银龙部落的小子迟早是要被杀的！”

　　“老猿说的不错，早死晚死都一样，何必浪费时间！”

　　灭心邪境的阴虎嘻嘻一笑，放声说着。

　　“呵呵，胜负还未定，何必作此结论，谁说武帝就不能越大境界杀人了！方才这孩子还刚刚杀了一尊龙界的天才武圣！”

　　龙族老祖呵呵一笑，也将目光放在了四十九号擂台，话语沉稳自信的说着。

　　话音落下，引得周围武道至尊强者更为心动，纷纷侧目，不由泛起了一个个的想法。

　　南天王和猿白衣纷纷冷哼一声，也不再说话，径直看向了那个擂台。

　　只见擂台之上，猿三通身上泛起了一道金色的光芒，在踏步攻击的时候，手中一杆金色的长棍被抡起，就要一棍将李浩然抡成肉酱。

　　超越音速的速度，带着一团引爆径直落下，这一击力大无比，可断山岳，一棍之威足可以轰杀一尊武圣。

　　轰！

　　面对如此威势的长棍，李浩然仍旧是负手而立，似乎未曾察觉这突如其来的攻击一般，又似乎被猿三通的力量所慑，吓的毫无出手之力，竟眼巴巴的等着长棍落在自己的头上。

　　“嗯？……”

　　龙族老祖见此，不由轻咦，眼中泛起了一抹疑惑。

　　那猿白衣哈哈一笑，举杯对着南天王敬酒，猖狂的说道：“人都吓傻了，我看也不过是个徒有其表罢了……”

　　“哼！该死的猴子，且让你猖狂！”

　　南天王见此也摇头不已，气不过的沉声说着。

　　众人交谈也才是短短的一瞬，在他们的声音落下之时，那猿三通的长棍已经砸中了李浩然。

　　轰！

　　又是一声震动天地的声音响起，在长棍和李浩然脑袋之处，溅起了一团金色的光芒，光芒四溢流转，也带着一股剧烈的颤抖之音，让那猿三通险些抓不住长棍，让手中的长棍飞出去。

　　“哈哈！小子，这么弱还敢上台，死了活该……”

　　猿三通见此心头大喜，眼中的狂躁之意略有减轻，不等他的话音说完，整个人忽然愣在了原地。

　　“怎么可能？”

　　这个时候，看台上的刚刚给自己倒了一杯酒，正得意的猿白衣猛然一愣，忽的从座位上站了起来，不可置信的看着前方。

　　南天王见此也是一愣，他紧接着狂笑一声：“钢筋铁骨，钢筋铁骨啊！”

　　“这小子，有些门道！”

　　那灭心邪境的阴虎眼中泛起了一抹阴冷，嘴角勾起了一抹邪笑说道。

　　龙族老祖见此微微点头，旁边的圆觉佛境的一位始终闭着眼睛的老僧忽的睁开了眼睛，笑看着李浩然所在的那个擂台说道：“这龙族和我佛有缘！”

　　此话一出，引来周围众强者的一阵鄙夷，却无人敢和这老僧较量口舌。

　　倒是雷狱齐家所在的那一处看台上，齐妙山瞪着眼睛看着四十九号擂台，整个人带着一抹狂笑的对着身边一倾城少女说道：“小妹，我就说了吧！李兄弟神通广大，又岂是那只猴子能够匹敌的！”

　　……

　　“呃？猴子，你怎么可以乘人之危呢？”

　　李浩然脑中嗡嗡作响，好久才回过神来，当下知道是眼前的猿三通对自己出手，带着一抹的好奇的看着对方，质问道。

　　也幸而李浩然将万宝凝圣天诀和琉璃圣体修炼大成，要不然凭借他区区血肉之躯，根本就抵挡不了那猴子的攻击。

　　“呀！该死的爬虫，竟敢取笑你猴爷爷，看打！”

　　猿三通见此满面羞愧，睚眦欲裂，手中的长棍猛然一挥，身上金光大放，径直施展出了他至强的力量：“棍爆日月！”

　　此乃猿三通的本命神通，此招一出力大无穷，他曾经跟随老师在天外修炼时，凭借此招一招碎了一颗流星。

　　轰！

　　狂暴如星辰般的力量猛然落下，劲风压的人有一种将要碎裂的感觉。也在此刻，李浩然身形一动，脚步转动，看了眼猿三通那足以轰死武祖的神通，抬手一拳毅然轰出：“爆裂拳！”

　　这一拳力量更胜之前，带着一股不弱于猿三通本命神通的力量，迎着那裹着金色光芒，带着无尽狂风的长棍轰去。

　　咔嚓！

　　一瞬间，拳影如流星，重重的撞在长棍上，两人的力量才刚刚接触，猿三通的长棍瞬间爆裂，接着李浩然威势不减的径直撞在了猿三通的身上。

　　轰！

　　又是一声爆裂声在擂台上响起，看台上的众人只见李浩然的拳头重重的落在了猿三通的身上，猿三通竟脆弱的如同瓷器一般，竟在这一拳之下，被轰成了血雾。

　　“嘶！”

　　看台上，一片冷气传来，诸位武道至尊纷纷皱眉，他们从李浩然的攻击之中感受到了威胁。

　　“很好！”

　　龙族老祖点头一笑，扭头又看向了其他的擂台。

　　南天王等人也都是微微一震，正待他们要说话的时候，在第四千多号擂台上，竟泛出了一抹令天地都为止颤抖的气息。

　　“神器？神器的力量……”

　　猿白衣的感知中，一股让他都心悸的威压在心头浮现，扭头一看，不由失声喊道。

　　他这一喊，原本关注李浩然的众强者，纷纷朝着那边看去。

　　只见擂台上，正有一尊武圣手持一柄湛蓝色的神剑，抬手一挥将身前以为祖级的武道天才瞬杀当场。

　　方才他们感受到的那一股气息，正是此子手中神剑散发出来的力量。

　　“九鼎天朝的夏啸月，他手中的神器是什么？莫非是当年镇压大翰天朝的积冰神剑？……”

　　“天啊！一个外围资格的夏啸月就持有如此强大的神剑，那么种子选手夏九天手中又有什么呢？”

　　诸位武道至强者眼中泛起了一道贪婪的同时，心中的冷意也更加的浓烈。

　　这个时候，九鼎天朝区域的至强者扭头看去，扫视着周围的至强者，笑着说道：“诸位，此剑的确是积冰神剑，不过它早就在大翰天朝毁灭之时，碎裂！现在的这柄积冰神剑虽被修复，可力量已经十不留一，仅保留了一丝神性而已！”


第六百九十三章 又见陈影

　　“呼！原来如此！”

　　诸位至强者一听，纷纷松了口气，心中的压力顿时消失。

　　另外一处看台之上，廖北山眼中带着一丝贪婪的看着夏啸月所在的那一处擂台，他忽的扭头看着夏九天问道：“夏九天，你说我要是抢了夏啸月手中的神剑，你会不会和我拼命？”

　　“哼！真是笑话！不管你有没有能力夺到积冰神剑，我们若是碰到一起，总归是要拼上一命，你莫非以为登上了擂台，还有活命的机会不成！”

　　夏九天冷哼一声，不屑的说着。

　　周围的年轻强者们，也都一个个的评头论足，将他们认为是潜在威胁的对手纷纷记在心中。

　　轰！

　　也在此刻，在众多擂台之中，又有一个擂台上绽放出了一道绚丽的光芒，紧接着一团火焰瞬间覆盖了整个擂台，将所有人的目光吸引了过去。

　　“是应龙，那个掌控了水火神力的怪胎，他这是干什么？怎么这般的浪费力量？”

　　这个时候，龙族的炙火带着一丝忌惮的看着那一处擂台，眼中泛起了一抹疑惑。

　　“不对，那不是他的力量，而是对手的力量！”

　　来自昆仑山的张日月摇头说道，他眼中闪烁着一道兴奋的光芒，似乎他找到了可以让他出手的人一般。

　　话音落下，众天才这才看到，应龙的对手是一尊琉璃仙境的武道强者，对方乃是一尊火灵，化身火海就是为了躲避应龙的致命一击。

　　“你以为这样我就杀不死你了么？”

　　应龙淡淡的站在火海之中，他的身上带着一股奇妙的立场，将周围席卷而来的火光尽数排斥开来，他闭着眼睛，一个字一个字的说道：“哼！真是一个愚蠢的对手啊！”

　　嗡！

　　说着，应龙已经出手，他并未出剑，只是抬手朝着前方一指，紧接着周围覆盖了整个擂台的火海竟一下子失去了控制。

　　“嗯？他竟剥夺了阿克多的火灵之力……”

　　琉璃仙境的枯荣眼底闪过了一丝震动，他道出了应龙此刻的厉害。

　　轰！

　　话还未落下，应龙抬出去的手复又收回，在这一出一收的瞬息，被应龙掌控的火灵之力瞬间爆裂开来。

　　“啊……”

　　接着，一声惨叫声传出，那覆盖了整个擂台的火焰，瞬息之间消失于虚无。擂台上应龙仍旧闭目站着，周围在没有对手的影子，似乎方才什么都未曾发生过一般。

　　……

　　与此同时，在另外一边，一道悦耳的梵音响起，擂台上一个小和尚手持木鱼，口中念念有词，在他的念动下，木鱼被有节奏的敲击着，进攻他的对手竟在出手的下一瞬停在了原地。

　　“我有罪！我愿意以死谢罪！”

　　对战小和尚的妖族天才武圣身上泛起了一团佛光，眼中流出了如雨般的泪水，竟噗通一下子跪在地上，诡异的嘶声狂吼，最后竟拿起自己的武器，将自己的脑袋崩碎。

　　……

　　在最后一个擂台上，一道如同幻影的风轻轻催动，将一龙族的武祖举起，在空中慢慢的上下抛掷。

　　“该死的家伙，给我滚出来！滚出来！”

　　那武祖的声音响彻整个擂台，可他始终未曾得到对手的回应，而他此刻正在竭力的探寻着对着的踪迹，可他始终找不到对手在什么地方。

　　“该死的家伙……”

　　龙族武祖被玩弄的彻底疯狂了，最后变化为了真龙，巨大的龙躯覆盖了整个擂台，接着他身上的龙气就要催发出来，爆裂出没有死角的攻击。

　　噗！噗！噗！

　　可，也在此刻，空气中忽然多出了一道道的幻影，龙族武祖身躯一颤，接着被彻底的撕裂成了无数的碎片，而后空气中荡漾出了一团涟漪，这一团涟漪中走出了一个曼妙的少女，少女抓着一颗巨大的心脏，竟这般生生的吞了下去。

　　……

　　距离李浩然所在的四十九号擂台相近的一个擂台上，正有一浑身笼罩着一身黑色长袍的武者站在擂台中央，他身前站着一尊来自于昆仑山的武祖。

　　这位武祖看起来是少年模样，整个人带着一股温柔之风，身上更是带着一股浓厚的土元气，行走之间隐约有一滴滴的沙粒在他的身体周围游动。

　　“在下沙狂！请阁下请教！”

　　沙狂看着将自己笼罩在黑袍下的武者，眼中带着一抹凝重的说道。

　　在他说话的时候，他身体周围浮现了一道环形的沙土墙，墙壁在形成的时候，长出了一根根的尖刺。

　　不战先防，这是他的作战风格。

　　黑袍武者将目光放在了沙狂的身上，打量了一番之后，带着一抹不屑的口吻说道：“我给你一个选择，立马自杀在这里，要不然……嘿嘿……”

　　“找死！”

　　沙狂见此脸色大变，抬手一挥，身前沙土墙上的尖刺如同狂风暴雨一般的朝着黑袍武者杀去。

　　嗡！

　　黑袍武者并未说话，抬手一点，那漫天的土刺被定格在了空中，接着黑袍武者深处的手掌慢慢握成了拳头，轻轻的朝着前方一松。

　　轰！

　　土刺瞬间破裂，一道黑色的拳影径直朝着沙狂撞去。

　　“沙之壁垒！”

　　同时间，沙狂心神巨震，瑶瑶欲望，当下知道对手很强，也不敢在出手攻击，手中法诀一掐，高声喝到。

　　环绕在他周围的沙土墙猛然一震，竟开始不断的变厚，且还将周围的龙气吸入墙壁之中，形成了一个坚固的壁垒。

　　砰！

　　只是，任凭沙狂的防御如何惊人，黑袍武者的拳影仍旧是刺穿了壁垒，瞬间轰到了沙狂的身前。

　　噗！

　　沙狂脸色大变，接连施展了许多手段，仍旧未曾挡住那威势没有半点减弱的拳光，在坚持了几个呼吸之后，被一拳轰杀。

　　“桀！桀！盘神经果然强大，竟无视对方的防御，直接轰击本体……李浩然，我看到你了！希望在十强战之前，我们不会遇到，若不然我也只能狠下杀手了……”

　　黑袍武者看也没有看被他碾沙的狂沙，抬头目光越过了许多的擂台，看到了正在远处擂台上一招灭敌的李浩然。

　　轰！

　　此刻，李浩然已经对决了三百多位武道强者，他身上聚集的杀意越发的浓烈，自己所在的擂台也越发的吸引人的目光。

　　不过，上前来战的人大多是想要捡便宜的武圣，几乎没有能够让李浩然出第二招的人。

　　就这般，时间一点点的过去，第一步五千擂台上，几乎每一刻都在战斗者，大量不畏生死的武道天才纷纷上台，成为了别人的踏脚石。

　　一天的时间眨眼之间过去，当最后一刻的钟声响起的时候，五千擂台上的光芒猛然一颤，分列在半空中的擂台竟组合在了一起，化生成了一条座巨大的广场。

　　广场合并，慢慢缩小，最后化成了一个三十多里方圆的方台。

　　“恭喜你们，成为第一步的胜利者！这第一步虽难的一步，也是最轻松的一步，你们经历了这一次的战火燃烧，终将发生蜕变！按照规则，我有义务问你们每一个人一句，有谁想要退出这一次挑战的？此刻退出不会有生死，倘若你们坚持的，下一次离开擂台的机会将会在第三步擂台战完成之后！”

　　待李浩然众挑战者安静下来的时候，龙族老祖飞临擂台之上，赞许的看着擂台上的每一个人，笑着说道。

　　话音落下，众多年轻的天才们一阵惊愕，纷纷愣在了那里。

　　紧接着一道道的神念传音从空中飘来，各方势力的至强者开始了他们的游说。

　　“晚辈愿意离去！”

　　大约三十多个呼吸之后，终于有人站出来想要离开。

　　接着，又有人表明离开的意愿。

　　就这般，有人坚持留下，有人毅然离去，最后留在擂台上的人足有四千人之多。

　　“很好，我为你们的勇气感到自豪！下面你们将进行一日的休息，一天之后第二步擂台将要开启，到时候四千多人总共要抉择出两千人进阶，你们中运气好的，或许一次都不用战斗，运气不好的可能要战斗上数场，希望你们莫要掉以轻心！”

　　接下来，龙族老祖叮嘱着众人说道。

　　嗡！

　　不多时，龙族老祖离开了擂台，祖龙广场之上歌舞升腾，文艺节目开始，更多的侍者将大量的食物运送上来，更有一些穿着金色衣服的侍者将一些疗伤的丹药、补充力量的食物送到了擂台上。

　　李浩然坐在擂台的一角，目光扫过了所有人，最终停留在了那一浑身笼罩在黑袍下的武者身上：“他身上的气息好熟悉啊……”

　　“嘿嘿，李浩然，咱们又见面了！”

　　黑袍人若有所感，扭头看了眼李浩然，身形一动，径直来到了李浩然的身边。

　　李浩然闻声一震，看着黑袍人说道：“你是陈影？怎么可能？你……”

　　“没有什么不可能的！自上一次我被盘神帝救走之后，我的命运轨迹也发生了一丝的转变！我不得不提醒你，倘若我们两个在擂台上相见的话，那么请不要留手！”

　　陈影阴冷的看着李浩然，眼中带着一抹狂热的战意说道。

　　李浩然眉头皱起，沉声问道：“他到底对你做了什么？”


第六百九十四章 耀

　　“嘿嘿，暂且不要说别的，这一次你可是有危险哦！方才我收到信息，有几条小泥鳅要针对你，你可要小心一些噢！”

　　陈影嘿嘿一笑，并未正面回答李浩然的问题，身形一动，径直闪到了远处，和李浩然拉开了距离。

　　李浩然先是一愣，接着扭头看去，就发现在五千多的选手之中，几个龙族的天才武祖正不怀好意的看着他，似乎有什么阴谋正酝酿着一般，让他眉头皱起。

　　“银龙部落的小子，听好了！不要以为你走到了第二步，就可以横行无忌了！听我的话，现在退走还有命活，要不然就死！”

　　不多时，就有一浑身散发着强大气息的龙族青年天才走到了李浩然的跟前，趾高气昂的看着李浩然张狂的说道。

　　在他上来说话的同时，从周围相继走来了十几个龙族祖级的天才，他们将李浩然围在了一个圈子里面，身上散发出了一股强大的威压，欲要压迫李浩然臣服。

　　然李浩然始终是淡淡的笑着，他的眼中没有任何的惧意，反倒是风轻云淡，尤其是面对这如山海般的风浪，更是从容自在。

　　就这般，双方对峙许久，龙族方面因李浩然未曾做出任何的反映，而再三警告之后退走。

　　这样一天来回四五次之后，终于来到了第二步擂台开始的时候。

　　嗡！

　　“这一步，最为第一步中成绩最好的前两千名武者，可以选择作为擂主，亦或是打擂一方！等他们做过选择之后，剩下的人在做选择……下面我念道名字的人，可以选择擂台心妙、梵小玉、风万千、李浩然……”

　　这一次前来主持的是龙界的刑长老，他扫视了一眼擂台广场上的众挑战者，接着念着一个个的名字。

　　李浩然听到自己的名字后，微微一笑，扭头看向了不远处紧盯着自己的龙族小团体，轻轻举起了一根食指，接着一跃而上直接占领了一个擂台。

　　“靠！上！”

　　还不等刑长老念诵完名单，龙界小团体中一尊刚刚进阶祖级的龙族一步踏出，径直踏上了李浩然的擂台。

　　嗡！

　　如此变化，让所有看台上的人都是一愣，接着众多强者的目光也都落到了这一处擂台之上。

　　“有趣，有趣！这小子想必是得罪了许多人吧！”

　　“也是，这才刚刚上台，就有人尾随而来，看样子情况不妙啊！”

　　“哈哈！咱们哪一个人不是踏着尸山血海走上来的，又有谁敢谁自己没有仇敌？我倒是觉得这样不错，十分的不错！”

　　一干武道至强者纷纷交流着，他们的目光也紧盯着李浩然所在的那一处擂台。

　　“小子，既然你不听警告，我就让你死在这里！”

　　这一尊祖级的龙族身形一动，话音还未落下身躯一动，直接变化出了本体，他这一变成龙，顿时间整个擂台之上尽是一片毒气缭绕。

　　淡绿色的毒气，在毒龙呼吸之间喷涌来，更有各种各样的毒粉，从龙鳞之上被震落下来。

　　滋！滋！滋！

　　浓烈的毒气，在不断的腐蚀着周围的阵法，幸好整个擂台的守护阵法极为强大，并未被这毒气腐蚀破坏。

　　而那擂台的地面却已经变得坑坑洼洼，有的地方更是存留了许多的毒液。

　　李浩然平静的看着周围正不断变得浓郁的毒气，戏谑的说道：“你就这般的手段？”

　　“哈哈！这种手段足以让你魂飞魄散了！哈哈……”

　　毒龙见毒气并不能奈何李浩然，他并未放在心上，仍旧是猖狂的说着，在他说话的时候，身上又一次喷射出了无数的毒气，这些毒气的颜色有灰色、黑色和蓝色等等诸多颜色。

　　“不错！不错！这一次的毒气都是无解之毒研制的毒气，不仅有鸢尾之毒，还有牛龙之毒，大山水龙花之毒……只可惜，这些对我都没有什么作用！”

　　李浩然仍旧是负手而立，仍旧是不屑的看着前方的毒龙说道。

　　在他的呼吸之间，正有一道道的毒气形成的漩涡涌入了他的体内，在这些毒气还未对李浩然造成伤害的时候，木系元窍的究极形态幻彩神树微微一震，那刚猛的毒气瞬息被吸入了神树之中，而后通过神树的转化，这些毒气竟化成了一股磅礴的生命力，瞬间提升了李浩然的生命潜质。

　　嗡！

　　接下来，李浩然也不等对方说话，忽的张开口猛然一吸，周围空气中那狂猛的毒气竟不受控制的朝着李浩然的口中吸去。

　　“怎么可能？……你小子不是毒龙部落的，为何不惧怕我这无解毒气，竟还能够转化毒气……该死！该死！你到底是什么人，你根本就不是银龙部落的人！”

　　那毒龙忽然察觉到，自己体内的毒气正不受控制的朝着李浩然那边飞去，当下心头大惊，不由沉声吼道。

　　李浩然哈哈一笑，也不回答对方的问题，直接吸收起了这漫天的毒气。

　　“找死！”

　　毒龙疯狂的怒吼着，身躯一动，径直朝着李浩然轰去。

　　这个时候，擂台之外的名单已经宣读完毕，两千道擂台都已经有了擂主，更有一些擂台上也如李浩然这般展开了厮杀。

　　不过，仍旧有许多的武者并未登上擂台，他们都在看着李浩然这边的擂台，似乎在等待着什么。

　　看台上的诸多至尊强者们，也都是目不转睛的看着这边。

　　“无惧毒气……好小子！果然非同凡响！不过，仍旧比我们琉璃仙境的那些小子弱了不止一个层次！”

　　南天王见此哈哈一笑，赞许的说着。

　　“呸！就知道压低别人，抬高自己！你们琉璃仙境的小子也不是我妖灵无境的对手，在我们眼中，你们是草……哈哈！”

　　猿白衣哈哈笑着，痛快的喝着酒，大口的将一块烤的金黄的灵兽之肉吞入口中，那狰狞的獠牙上泛着丝丝的锋利之光，让人忍不住头皮发麻。

　　……

　　“既然你这么想死，我就成全你！”

　　李浩然见此，虎躯一震，抬手挥出了一拳，这一拳还是爆裂拳。

　　拳光无数，饶是看起来只有毒龙脑袋那么大一团，可看在毒龙眼中却是瞒天的拳光，他被李浩然的拳光彻底的扰乱了心神。

　　噗！

　　接下来，众人就看到毒龙直接撞在了李浩然的拳头上，这一拳直接崩碎了毒龙那巨大的头骨，将他的脑浆震成了一团浆糊。

　　“不知死活！”

　　李浩然淡淡的说着，抬手一挥，漫天的毒气化为了一道流光，尽数被李浩然吸收。

　　“啊！该死的家伙，竟敢杀了我的弟弟，当真是找死！这一次我来战他，你们都走吧！”

　　擂台广场上，龙族小团体中散发出了一个撕心裂肺的吼声，只见有一尊魁梧的壮汉径直踏空而去，先前一步踏上了李浩然的擂台。

　　其他的龙族见此，纷纷一叹。

　　“都走吧，毒龙部落的那头暴龙既然上台了，那个嚣张的小子离死也就不远了！你们都去挑战其他的擂台吧！”

　　也在此刻，龙族群体中，一强者开口说道。

　　话音落下，众多龙族纷纷朝着其他的擂台之上飞去。

　　“又来了一个！”

　　李浩然刚刚喘了口气，就有一道光影直接掠上了擂台，他带着一抹玩味的看着对方，语气中尽是不屑。

　　登上擂台的壮汉怒气冲冲的看着李浩然沉声喝到：“毒龙部落，族长之子，耀！正式像你发起挑战，我要生吃了你，替我弟弟毒三，替我表弟千岁武圣报仇！”

　　“呵！我李某人信奉的是人不犯我，我不犯人！既然你们找死，我也不会手软！来吧，让我看看你的真本事吧！”

　　李浩然感受着耀散发出来的强大气息，身上的气息也忽的一下子从武帝阶段直接蹿升到了武圣阶段，强大的气息如同是天外星辰一般，将那耀到来后带来的压迫感尽数消解。

　　耀见此更为愤怒，鄙夷的看着李浩然说道：“藏头露尾的家伙，原来你这么阴险！莫非银龙部落的龙族都如你这般么？将龙族的高贵尊严放在了何处？我看银龙部落的衰败也是正常，有你这样的龙，整个部落也就没有必要存在了！”

　　“口舌之能都谁不会！若是毒龙部落都如你这般，我一根手指就可以碾压一大片！”

　　李浩然毫不示弱的说道。

　　“乖乖！原来是扮猪吃虎啊！老祖，您的后辈子孙怎么都变得这般的无耻了？”

　　这个时候，猿白衣被李浩然的忽然提升的气息所震，他不由扭头阴阳怪气的看着龙族老祖笑着说道。

　　灭心邪殿的那阴虎，也跟着搅和道：“是啊！我觉得这家伙太丢龙族的人了！”

　　“哈哈！你们也不用如此激动，实话告诉你们，他并非是我龙族的后辈，而是来自玄黄境，他叫李浩然，乃是儒门弟子！我也是为了还一个好朋友的人情，才会让他顶替银龙部落的天才出战的！”

　　龙族老祖哈哈一笑，并不在意他们的话，而是爽快的说着。

　　话音落下，周围的诸位至尊强者脸色一变，不由对视了一眼，从各自的眼神里面看出了一丝的不同寻常。

　　“老祖，这似乎并不符合规则吧？”

　　南天王拱手一抱，笑呵呵的问道。

　　龙族老祖摇头说道：“他修炼了神龙九变，且已经修炼到了极高的层次，并得到了大贝的认可，算是半个龙族，自然不算违反规则！”

　　“贫僧也觉得如此！此子天资非凡，有可能会成为玄黄境这万年以来，第一个突破至强神劫的人，我很看好他！”

　　圆觉佛境的老僧又一次睁开了眼睛，他柔和的扫视了一周周围的众多至尊强者，似笑非笑的说道。


第六百九十五章 姚天的警告

　　“哼，不就是一个忘恩负义的家伙罢了！他迟早是要和夏啸月碰上的，到时候李浩然必死！”

　　早就认出李浩然的九鼎天朝的至尊强者，眼中带着一抹不屑的说着，话语之中颇为轻蔑，似乎在说一个注定要死的人一般。

　　话音落下，雷狱齐家那边却是传来了不同的声音：“我倒是听说，是你九鼎天朝欲要拿人家当棋子，才会让这等天才寒心离弃天朝的！”

　　“嗯？”

　　九鼎天朝的至尊强者眼神一冷，扭头看去，当看到那说话之人的时候，眼中杀意猛的一收，淡淡的说道：“齐雷，此事日后自有定论！”

　　“哈哈！诸位都且稍安勿躁，为了一个小辈争成这样，可是有失风度啊！”

　　昆仑山的老妪第一次开口说道，这一次若不是她身旁做着的乔灵儿一个劲的拉扯她的衣服，她也不会开口。

　　不过她并未帮助李浩然说话，而是说了一句谁也不得罪的话。

　　话音落下，众至尊强者纷纷停止了拌嘴，继续看向了前方的擂台战。

　　嗡！

　　擂台上，耀身形一晃，身上飘出了一抹奇异的香气，此香很淡，却能够让精神感知：“本命神通，光耀天下！”

　　刚猛的声音吼起，耀身上没有了先前的怒气和轻抚，换做了一身谨慎，他早就听过李浩然的事情，并打听到了李浩然的一些事迹，知道李浩然并非是龙族。

　　故而，为了安全起见，也为了能够杀掉李浩然，他一上来就施展出了本命神通。

　　此神通速度如光，人还未曾有任何反映的时候，光已经掠过身旁，被攻击着也在这光掠身而过的时候，被一击击杀。

　　光耀天下，还是拥有一种灵魂攻击，此类攻击继承了毒龙部落的超强毒法，可以将毒悄无声息的散落入敌人的灵魂之中，让敌人在不知不觉之间灵魂中毒，甚至麻痹、迷失，进入幻象，成为任人宰割的傀儡。

　　嗡！

　　“好强的毒性，竟能够在我毫无防备的情况下，种入灵魂之中，若不是幻彩神树的神奇，这一次我恐怕连一点还手的力量都没有！”

　　李浩然身上气息一震，那欲要使他昏迷沉睡的香气，被李浩然的幻彩神树直接吸收，化成了磅礴的生命力，反馈给了李浩然。

　　“风起！”

　　也在这个时候，李浩然口吐真言，在前方光芒刚刚一闪的时候，自他身前忽然刮起了十几团的旋风。

　　旋风舞动，隐约听到乒乒乓乓的声音，似乎有人在那里面敲击金属一般。

　　那是耀的神通被旋风中的风刃挡住，使得光无法穿透风中的力量，来到李浩然的身前。

　　“山！”

　　接着，李浩然高声一喝，空气中的元气如同是受到了天意的掌控一般，竟在李浩然声音落下的时候幻化出了一座巍峨山岳。

　　山岳在吸收了李浩然渡过去的浩然正气之后，嗡然一震，竟真实的显现出来，接着直接压在了那十几团旋风之中。

　　轰！

　　大山落下，带着一股空气震动，将那旋风压爆，也将耀彻底的镇压在了山低。

　　嗡！

　　“卑鄙的家伙，凭借此山你还压不住我！”

　　这个时候，被压在山下的耀显现出了龙躯真身，巨大的龙躯将大山驮起，怒吼的声音震颤天地。

　　“好强！他竟将儒门的学问修炼到了化虚为实的地步，这已经是儒道大成的表现！了不得，了不得！如此成就，日后定有是一尊颜师！”

　　看台上，齐家队伍中齐妙音眼中闪过了一丝流光，语气之中带着一抹震动的说着。

　　“哈哈！好！好！好！姑奶奶，我就说吧，那李浩然绝对非同寻常，你看看他竟有这般的手段，当真是我看中的人啊！太好了，太好了，有此人为夫君，定能够狂上一辈子！”

　　另外一边，乔灵儿那豪爽的声音响起，听的周围诸位武道强者纷纷周围。

　　“好了！你这丫头也真是的，这周围的前辈没有说话，你多什么嘴！要是惹怒了他们，咱们昆仑山的名头，可压不住他们噢！”

　　发现周围武道至尊在乔灵儿说话后，变现出一丝不悦的昆仑山的老妪带着一丝怪异的说着，语气之中尽是一些阴冷的问道。

　　话音落下，还不等周围众强者至尊开口，乔灵儿眨动着大眼睛，毫不在意的说道：“怕什么！等我夫君成神之时，一个个的将他们都灭了，看他们还敢这般的趾高气昂不……”

　　“灵儿，你这丫头嘴巴倒是挺厉害的！你岂不知道，这话一出，又要得罪多少人啊！”

　　此刻，龙族老祖将话接过来，扭头满眼之中都是慈爱的看着乔灵儿说道。

　　周围愤愤不已的至尊强者，刚刚张开了嘴巴，就听到了龙族老祖的话，当下不得不将将要出口的狠话咽了下去。

　　乔灵儿对此似乎并未察觉一般，忽的站起身来，三两步走到了龙族老祖身前，抱着老祖的胳膊说道：“姑爷爷，整个龙界都是您的，到时候谁要是不长眼，您就带着龙子龙孙先去灭一灭他们的威风，可要记住不要斩尽杀绝，留给我夫君一些杀……”

　　“够了！灵儿，还不闭嘴！”

　　老妪闻言彻底的发怒了，不由冷声喝到。

　　乔灵儿闻言，赶忙吐了吐舌头，也不敢在回去，直接坐在了龙族老祖的身旁。

　　龙族老祖哈哈一笑，并不为乔灵儿的大话在意，看着周围的武道强者笑着说道：“尔等莫要升起，灵儿还是个孩子！”

　　“老祖放心，我等不会在意的！”

　　猿白衣首先回应，接着南天王等人也都纷纷的回应着，表示这都是小孩子无知的话，他们并不在意。

　　可在他们将话说完的时候，却一个个的传音出去，将一条条的命令传递到了那十大种子选手的耳朵里面。

　　“什么？老祖竟要我灭了那个叫李浩然的人！……”

　　这个时候，正观看下方擂台战的诸位年轻种子选手中，除却昆仑山的张日月外，其他的人都收到了一个个的消息，当下纷纷震动，悄无声息的朝着李浩然所在的擂台上看去。

　　“封！”

　　这个时候，李浩然的声音也响彻在整个擂台之上，一个封字喊出口中，那被耀举起的大山忽的一沉，接着上面泛起了无数的龙族文字，而后这些龙族文字化作了一座封禁大阵，竟生生的将耀封禁在了山下。

　　“碎！”

　　不等诸位种子选手看清李浩然的手段，李浩然的声音又一次响起，这一次声音还未落下，那大山连同耀竟在第一个音节出来的时候，轰然碎裂，爆裂的山石和血肉混合成为了一种狂暴之雨，重重的砸在了擂台之上。

　　嗡！

　　此刻，李浩然这个擂台上泛起了一道光芒，在他擂台编号之外的一处地方，显现出了他此刻的战绩二！

　　“好强大的力量！”

　　“这是什么手段，口吐真言，幻化为真的本事？”

　　“儒门！这是儒门的手段！”

　　一个个的种子选手似乎发现了什么有趣的事情，纷纷交流了起来。

　　那正默默站在一旁的夏九天冷冷的看着下方的李浩然，不屑的说道：“哼！一个无足轻重的人物，竟也引动了这么多人的关注，真是有趣！不过，若要成为我的对手，他必须杀到第八步，要不然一切都是空谈！”

　　“他是个人物，可惜太弱了！”

　　另外一边，正负手而立，观看战场的张日月带着一股高手风范的说着，并未因为李浩然施展出来的手段，而露出多大的惊喜。

　　另外一个看台上，圆觉佛境的老僧被李浩然的手段一震，扭头对着龙族老祖说道：“老祖，这孩子身上有龙族的封禁手段，且还精通龙阵，莫非您给了他一些好处不成？”

　　“哪里！都是这孩子自己学的，我什么都没有给过他！为了保证这一次擂台战的公平，老夫连见都未曾见他一面，忍住了心中的许多好奇！……哎，这个时候我才发现，这孩子当真是前途无量啊！诸位如何看？”

　　龙族老祖呵呵笑着，依旧是平淡的说着。

　　他这话也是有意而为，在说出来的时候，周围的武道强者们纷纷松了口气。

　　啪嗒！

　　“李浩然是吧！没想到耀这个莽夫竟真的死在这里，可惜啊！可惜……”

　　擂台上，一切都才刚刚消失，在李浩然眨眼之间，又有一道光影踏上了擂台。

　　这个龙族李浩然认识，正是之前应发财向他介绍过的姚天。

　　不过，李浩然眼神微微一震，心中一动不由暗暗的说道：“不对，方才我分明见他登上了另外一个擂台，为何还能够到我这里……”

　　不等他将话说完，他所在的擂台上又多出了几个人，这些都是龙族。

　　这个时候，李浩然才发现，擂台周围的守护阵法已经消失，他们脚下的第一步擂台广场也早在生死战的时候消失，此刻获胜的两千人正在一个个擂台上相互走动。

　　“还是结束了啊！”

　　李浩然仔细打量着姚天，还有周围的几位龙族强者，接着问道：“你们都要和我为敌么？”

　　“哈哈！你算是什么东西，竟敢这般和我们说话！小子，我来这里是告诉你，这一次不管你进不进行擂台战，能不能走到最后，最后的下场都是死！……刑长老已经盯上了你，你在劫难逃了！……”

　　姚天一步步走到了李浩然的跟前，眼中闪过了一丝皎洁，在他和李浩然错身而过的时候，忽的狂声大笑了起来，且在他大笑的时候，将最后一句话用一股精神传音送入了李浩然的精神之中。


第六百九十六章 对战霸烈

　　姚天的话音落下之时，人已经离开了此处，走向了远处，和另外一个擂台上的龙族武者汇合在了一起。

　　而在远处，更有一些人族和其他各境的武者说笑的看着这边，似乎将李浩然当成了玩偶一般，言语之中多有轻蔑之意，有的人甚至还嘲讽讥笑李浩然不自量力。

　　李浩然对此并不在意，倒是对毒龙部落的姚天有些看不透，按照常理来说，他斩杀了毒龙部落的族长之子，也杀了不少的天才，姚天应该和他是死对头一般，可为何姚天要帮他。

　　那一句话蕴含了太多的东西，让李浩然不得不认真的对待这一次的龙族盛典。

　　“看来这一次潜在的敌人很多啊！既然敌在暗，我在明，那么只有一路杀下去了！”

　　李浩然眼中闪烁着一抹精光，抬头看向了第三步的擂台，他距离目标又近了一层。

　　也在这个时候，周围的擂台又一次组合而成，形成了一个擂台广场，广场中诸多武者三三两两的站着，分成了许多的团体，而李浩然犹如大海中的一叶孤舟一般，显得十分独孤。

　　唯一能够和他相互衬托，恐怕唯有陈影。

　　远处，站在角落中的陈影，冰冷的看着周围的一切，他身上散发出来的冰冷气息，让人不敢上前。

　　“休息一个时辰！一个时辰后，第三步擂台生死开始，到时候你们两千人中，将会诞生出一千位强者晋级，因为这一次李浩然的成绩最好，连战两场，为第一个挑选擂台的人！”

　　刑长老说话干净利落，飞在空中冰冷的交代了一句话之后，复又飞回了看台之上。

　　看台上的众多看客也在这个时候相互交谈了起来，他们讨论的无一不是这一次表现突出的一些武道强者。

　　一个时辰之后，在一声震动之下，第三步擂台的守护之光消失，生死战复又开始。

　　李浩然并未迟疑，看了眼身前的擂台，飞身一跃径直来到了一号擂台。

　　嗡！

　　他才刚刚落脚，在下方的人群中就有许多的武者扭头看来，更有一些强者露出了必杀之意，这些人并非是龙族的武者，而是来自其他各境。

　　在他们看来，李浩然能够获得第二步第一的殊荣，完全是自己人给自己搭的台阶，故而他们要终结李浩然的优势，所以有人就要上前去终结李浩然。

　　“滚！他是老子的猎物，谁敢上前，我日他祖宗！”

　　正待十几个身影飞上空中，欲要争夺做李浩然对手的时候，一个金色的光影忽的飞上天空，带着一抹狂霸之气将那十几个武道强者震飞了出去，最终稳稳的落在了李浩然所在的擂台之上。

　　“是霸烈，那个仅次于应龙的天才！这下子银龙部落的那小子要彻底的完蛋了！”

　　龙族中的一些武者见此眼中闪烁出了一抹兴奋的光芒。

　　而在他们一侧，应龙则是无趣的走出，鄙夷的看着身旁的众同族强者，冷冷的说道：“一群炮灰而已，还真当自己是个人物了……”

　　说着，他的身形一动，径直飞上了一座擂台，这个时候第三步的擂台还有许多是空着的。

　　“谁……”

　　龙族强者闻言纷纷扭头看去，待看到是应龙说话之后，便一个个的露出了一抹怯意。

　　“龙族的小杂碎们，谁敢上台和爷爷一战！”

　　此刻，在距离李浩然不远处的一个擂台上，正有一穿着青色长袍的武者昂首而立，他径直看向了下方似乎正等待着一号擂台开战的众龙族轻蔑的吼道。

　　呸！

　　“弄死他！弄死他！”

　　众龙族天才见此脸色一变，齐齐吼着。还不等他们话音落下，又一道蓝色的光芒径直冲上了这一处擂台：“在下水龙部落的熬烈，请指教！”

　　熬烈身上带着一股洪荒气息，身体之外浮荡着一层淡淡的水纹，那一双水蓝色的眼睛里面，闪烁着一个个的符文，似乎蕴含着什么恐怖的力量一般。

　　武者见此哈哈一笑，看着熬烈说道：“早就听说你熬烈是个人物，在下灭心邪境封天！让我看看你有多重吧……”

　　……

　　另外一边，在封天和熬烈刚刚战到一起的时候，一号擂台之上李浩然也正在仔细的打量着霸烈。

　　“你不该来的！”

　　李浩然看着霸烈，眼中带着一抹惋惜的说着。

　　他对于金龙部落的应北斗还是有极大的好感的，还有应龙菲，故而在他的心中最大的希望还是不要碰到金龙部落的武者，并非是他下不去这个手，而是他于心不忍。

　　可眼前，霸烈明知道李浩然是谁的情况下，竟还出手挑战，这足以说明霸烈肯定有情况。

　　“金龙部落也并非是应北斗一个人说了算的！我来杀你，不为别的，乃是为了龙族的尊严，我龙族就算是漠洛了，也不会去让一个人族替代高贵的龙族，且还是圣龙一族的人进行战斗的！龙族的荣耀，只能龙族自己取得，而你的出现，则是我龙族的耻辱！”

　　霸烈霸气的看着李浩然，身上散发出了一股霸气、狰狞、狂浪不羁的刀意，在他说话的时候，手中一柄长约三米的巨刃握在了手中。

　　“呵呵！你可真是虚伪啊，明明是受到了别人的指使，还说的如此的明目张胆，大义凛然，真是让我深深的感到鄙夷啊！霸烈，你这种人，根本就不配用刀！”

　　李浩然呵呵一笑，他的手微微深处，做出了一个虚握刀柄的手势，接着在他手中忽然泛起了一团光芒，而后一柄散发着淡淡墨香气息的直刃刀握在了手中。

　　嗡！

　　“哼！死到临头，还敢争口舌之力！”

　　霸烈见此冷哼一声，身形一动，如同是一座人形的大山一般，径直朝着李浩然身前挥刀斩去。

　　砰！

　　另外一边，位于一号擂台较远的一个看台上，应北斗忽的站了起来，双手猛然一敲身前的桌子，怒声说道：“该死的家伙，竟敢如此……”

　　“父亲，消消气！这件事情透着一股诡异，我看是有人故意如此吧！”

　　应龙菲将应北斗拉住，她的话也飘落进入了应北斗的耳中。

　　应北斗眉头皱起，扭头看了眼远处那一座华丽释放出一团团耀眼光芒的看台，沉声说道：“此事老祖宗定然知道，可他为何没有去管？龙菲，你去问问老祖……”

　　“父亲，稍安勿躁！且慢慢看来即可，等到最后之时，你自然知道老祖宗的布局！”

　　应龙菲微微一笑，并未按照应北斗的话去做，而是传音说道。

　　话音落下，应北斗脸色微微变化，看向远方的眼神多了一丝的疑惑和复杂，不知道为何他此刻的心情竟变得无比的沉重起来，似乎将有什么事情发生一般：“莫非还有什么事情，老祖宗没有告诉我……”

　　“应北斗，你是如何答应我银龙部落的，今日为何会出现这样的状况？”

　　还不等应北斗回过神来，应丰神忽的来到了这一处看台，径直来到应北斗身边抓着应北斗的衣领沉声喝到。

　　“丰神妹妹，你听我说啊……”

　　应北斗忽的一颤，看着眼前如同人形暴龙一般的应丰神，脸色刷一下子变得难看无比，一边说着，一边看向身旁的女儿。

　　应龙菲嘻嘻一笑，对着龙北斗眨了眨眼睛，身形一动，竟直接让开了一个座位，朝着另外一处擂台之上飞去。

　　“苦煞我也！”

　　应北斗顿时有一种陷入绝境的感觉，他不敢去看应丰神的眼神，扭头四处看去，但见身后擂台上正有一半神老祖戏谑的看着他笑，当下让他心中生出了一团怒火，对着应丰神说道：“丰神，这完全是我们部落的那老家伙指使的啊，你也知道我虽然是族长，可只拥有一半的权利，且那霸烈也是那老家伙的弟子……”

　　话音落下，应丰神忽的抬头看去，那正笑着的半神老祖被看的一愣，接着冷哼一声，复又看向了远处的擂台。

　　应丰神心中一震，脸色变得无比难看，想要发作却无力发作，只得将憋屈压在心中。

　　哗啦！

　　应丰神一屁股坐在了应北斗的身边，眯着眼看着前方说道：“这一次我们都被人算计了！”

　　“怎么说？”

　　应北斗一愣，不由问道。

　　旁边的应丰神微微叹了口气：“刑长老一只都想要让黑龙部落替代我银龙部落，这一次你帮我银龙部落找了这么一个强大的外援，那老家伙定是气的七窍生烟，前一次他去黑龙部落，我就知道这一次盛典决不是那么好进行的，所以我没有让飞羽去！”

　　“……你不会是没有将这些推测告诉李浩然吧？”

　　应北斗听出了一些问题，不由一愣，看着正在和霸烈交手的李浩然，心中泛起了一丝难过，接着问道。

　　应丰神一愣，皱眉说道：“家丑不可外扬，更何况此关乎我龙族尊严，他一个外人有什么资格知道这些事情！”

　　“丰神，你太固执和保守了！别忘了，李浩然是我找来的，他是为了你银龙部落而战，是为了银龙部落能够保住圣龙之名，能够让荣誉传承下去，他这么做都是为了你们，可你竟然这般的说话，太让人寒心了！……”

　　应北斗听后顿时怒火攻心，眼中闪过了一丝冰冷，沉声喝到。


第六百九十七章 暗潮汹涌

　　龙族盛典第三步擂台总共有一千座，每一座擂台之上都在进行着交战，亦或是等待着未登上擂台之人的上台。

　　环形看台的一处金色的看台之上，这个看台足有三十六个座位，每一个座位上都坐着一尊来自各境各宗的武道强者，这些人虽不是使者身份，可在各自境界内的地位却是十分重要。

　　和这些人一同坐在这里陪同的龙界高手正是那刑长老，此刻他正在用神念和周围的人交流着。

　　“李浩然必须死，此人若是进入了天域之门，定会感应到门中儒门先贤遗留下来的东西，到时候咱们计划定会受到干扰！”

　　“一个虫子罢了，何必那般的大惊小怪！我倒是觉得，九鼎天朝的人必须死，尤其是夏九天一定要不惜一切代价的杀死他！听说无相天教的人已经对玄黄境的各大宗门动手了，九鼎天朝内部也是暗潮汹涌……”

　　“当然！这一次计划若是成功，到时候玄黄重开万界之门，再度回到当年万族同生的场面，我们定可以借助这一股天下大势的力量，一举冲破那天地屏障，渡过神劫，甚至超越盘神帝也说不定！”

　　“诸位，还是小心为妙！我家老祖宗洞彻天地，这一次说不定已经将我们的计划看在眼中，你们没有发现，以往的时候老祖宗从来不会观看盛典的，这一次竟有一种观看全程的态度，还真是让人费解啊！”

　　“什么……”

　　十几个精神交织在一起，形成了一道联络网，他们在暗中相互交谈着，待他们商量到最后的时候，刑长老的一句话，却是给了所有人当头一棒。

　　“那计划还要进行？”

　　当下有人接着问道。

　　刑长老的嘴角勾起了一抹淡淡的笑意，他沉默了片刻，这才说道：“此事你们就等我信号好了，记住在我没有发布信号之前，谁也不能动，要不然你们都不要想活着离开龙界……”

　　此话并未正面回应，却带给了各界强者一个希望。

　　……

　　砰！

　　“嘿嘿！熬烈也不过如此吗，区区符文咒术的攻击，对我何用！”

　　擂台上封天阴冷的笑着，他的身上泛着一团水火交织的神光，手中的刀上滴落了滴滴血液。

　　在他身前，熬烈半跪在地，眼中满是痛苦的看着自己的心脏，那个地方被洞开了一道拳头大小的血洞，狂猛的鲜血如同洪水一般的流淌出来，他感觉自己的生机在呼吸之间已经到了尽头。

　　“啊……该死的家伙，你也不要得意，中了我的冰火神符，鬼神都难逃性命，你就跟我一同死吧！”

　　熬烈忽的站了起来，眼中爆发出了一抹残忍，身形一动，竟直接变成了龙躯，而后身上的龙气猛然一颤，轰的一下子爆裂开来。

　　无尽龙气便随着狂暴的血肉，重重的落在了擂台之上，竟生生的将擂台往下面坠了十几米的距离，而在这狂暴的爆炸威力之下，正借力控制着体外冰火之力的封天猛然一颤，竟在也控制不住自己身上的力量。

　　轰！

　　又是一个声音响起，封天径直爆裂开来。

　　“不！”

　　另外一边，早就结束了战斗的廖白死死的看着爆裂的封天，眼中泛起了一抹浓浓的恨意，竟痛苦的嘶吼了起来。

　　“结束吧！”

　　距离她较近的另外一个擂台上，应龙手中的剑闪烁惊天的光芒，他身上虽然是鲜血淋淋，可他面前的对手已经是仅剩下了半截身躯。

　　这是一尊强大的武者，他来自巽风海，名为风万千。原本他和应龙的力量势均力敌，可就是因为他距离熬烈所在的擂台较劲，在熬烈自爆时，被那一股爆裂的波动影响，这才被破开了攻击。

　　噗！

　　剑光闪过，风万千身首异处，倒在了血泊之中。

　　就在一部分擂台结束了比斗，所有武者都登上擂台决斗的时候，李浩然一招逼退了霸烈，重新和霸烈对峙了起来。

　　“李浩然，都说你很厉害，我看你也不过如此！”

　　霸烈戏谑的看着李浩然，轻蔑的说着。

　　哗啦！

　　李浩然手中的光刃碎裂开来，他并未露出半点的惊动，而是依旧平静的看着霸烈，深深吸了口气，勾起了一抹笑意：“让你活这么久，还真是不容易啊！要知道，我可是为了不让我那么出众，才会这样的，要不然你以为你能够站多久？”

　　早就对于各种刀法了若指掌的李浩然，在两人一对战的时候，就从霸烈的身上找到了许多的弱点，这些弱点中至少有百出地方可以让李浩然一刀斩杀霸烈。

　　“哼，还在狡辩，接下来我可是要真正的爆发了！时间太久了，我已经忍不住激动了起来！”

　　说着，霸烈身形一动，忽的身上长出了鳞片，他竟并未化身为真身，反倒是直接将人体龙化，施展出了神龙九变中的人龙变。

　　“……神龙九变……看来他在龙族中的地位并不低，竟还懂得这样的力量，可惜啊！”

　　李浩然见此，嘴角勾起了一抹淡淡的惋惜，他看着前方力量比之前强大了十倍的霸烈，淡淡的说道：“起手落到时，手臂力量弱了一分，刀锋偏差三步……”

　　一个漫不经心的声音在擂台上面响起，正要暴杀李浩然的霸烈忽的愣在了原地，他目瞪口呆的看着前方自顾自说着的李浩然，心神剧烈的震动着。

　　“怎么可能？他怎么可能能够看出我的弱点……不会的，一定有高手指导，一定是在作弊！”

　　霸烈心中疯狂的吼着，眼中的杀意更浓，忽的高声一喝：“死吧！”

　　轰！

　　话音落下，霸烈如同是一道流星一般，瞬息来到了李浩然的身前，手中的巨刃带着一股破灭万界的金色庚辛金之力重重的劈向了李浩然。

　　“你还不信，真是找死！”

　　李浩然见此冷声一喝，右手中光影闪烁，一柄普通的钢刀握在了他的手中，在他体内刀之窍中的金系元气力量为主，雷系力量为辅，火系力量为后继的狂暴力量加持之下，被李浩然擦着那浓烈的金光，径直刺在了霸烈的腋窝之下。

　　噗！

　　钢刀如同是切豆腐一般的进入了霸烈的体内，接着在李浩然彻底释放力量之下，一道雷音响起，而后霸烈的身躯竟猛地一颤，身上的气息骤然消失，整个人在瞬息之间没有了任何气息。

　　嗡！

　　霸烈一死，擂台上光芒消失，李浩然的成绩也显现出来，而他手中的钢刀更是在方才的力量之下化成了一片尘埃。

　　“该死！霸烈竟死了！小子，我要你不得好死！”

　　金龙部落所在的看台之上，霸烈的半神老祖忽的怒吼着站了起来，眼中带着一抹杀意的沉声吼着。

　　另外一边，刑长老也是微微一愣，眯着眼看着远处一号擂台：“这小子有古怪！……不行，下一次不能在让龙族的人出手！……”

　　想到这里，刑长老心念一动，传递出了一个神念传音，径直将一条消息传递给了身后的一尊人物。

　　嗡！嗡！嗡！

　　不多时，第三步的擂台战结束，这一次一千座擂台，还活着走下来的武者足有八百多人，其中有一百多人不是两人同归于尽，就是因重伤而亡。

　　这一次比前两步要更为凄惨一些。

　　第三步的擂台也在结束之后相互连接了起来，这一次这些擂台变成了一座座华丽的宫殿，影现出了山川湖泊。

　　“第三步战，每人休息一日时间，参战者不得离开擂台，可以进入擂台幻化出来的宫殿中休息，若有要离去不战之人，可自行离开！明日一早，擂台战开启，到时候退出者，将会被直接灭杀！”

　　刑罚长老淡淡的说着，冰冷的眼神在每一个人的身上扫过，话音落下复又回到了原先的看台。

　　这个时候，看台上的众人也纷纷离去，祖龙广场上的众多龙族，也在一队队士兵的安排布置下，退出了这里。

　　不多时，整个祖龙广场，连同上方的擂台都变得安静了起来。

　　这个时候，李浩然正盘坐在宫殿里面，观看着宫殿墙壁上面的对决投影：“此处果然非同凡响，竟还有留影观看，这一次我要看看，哪些人可成为我李浩然的对手！”

　　“不错！不错！陈影的攻击比以前更为厉害了，有一种天下尽在手中掌控的感觉！他修炼的是什么功法，堂堂正正已经不是魔族传承，倒像是正派传承……莫非是那盘神帝的传承……”

　　李浩然直接找到了陈影的对战留影，一一点开观看之后，心中一震，从中看到了一些无相天经的影子，而也在其中看到了一些类似于万宝凝圣天诀的运气法门，他在陈影的攻击之中，对于道的感悟似乎又近了一步。

　　嗡！

　　“这是圆觉佛境的两位大师的对战留影，好厉害的心妙，竟只用诵经这一种力量，将这么多的强者灭杀身前，佛门经典果然厉害！不过这心语倒是运气差了一些，竟在第一步的时候就碰到了九鼎天朝的夏啸月，被一剑斩灭……”

　　接下来，李浩然复又观看了许多强者的比赛，其中有些人让他感到惋惜，有些人却让人心头发寒……


第六百九十八章 幻妖妖娆

　　“李浩然，说实话我很佩服你！你从一个任人宰割的虫子，成长到了今天，如同龙一般的存在，过程中的传奇，让人十分的着迷！”

　　擂台上，一带着粉色面纱的长发少女，正举好气的看着对面三里之外的李浩然，那一双水波荡漾的眼睛里面满是好奇。

　　这是一个穿着淡紫色长裙的曼妙少女，身上散发着一股淡淡的清香，整个人身上没有半分的元气流露，每一次说话都能够让李浩然感受到一波波的精神冲击。

　　第四步擂台战刚刚开始，在李浩然刚刚登上擂台不到一个呼吸的时间，这少女如同是一道魅影一般，竟从十几个欲要和李浩然对决的强者手中争夺到了一战的机会。

　　这一步，千人中将有半数可以存活，总共五百个擂台。而李浩然却出奇的成为了一些人争夺的对象，更引起了许多至强者的关注。

　　“你是谁？”

　　李浩然看着眼前的少女，并未因为对方的长相模样，还有仪表流露出来的兴趣而放低了戒心。

　　在之前的战斗之中，他就看到过这个少女的攻击留影，他知道对方精通的是精神一道，幻化无边，常常杀人于无形，不见其真形。

　　少女咯咯一笑，对着李浩然眨了眨眼睛，笑嘻嘻的说道：“小女妖娆，乃是幻妖一族的人！”

　　“幻妖！”

　　李浩然闻言，眉宇中露出了一抹凝重，他忽然想到了咫尺天涯境中遇到了那一只幻妖，心头忽的一下子火热了起来，眼中更是绽放出了一团炙热的光芒：“或许，我可以轻松的将她拿下……不过，还是要看看她的手段，知己知彼方才百战不殆！”

　　接着，李浩然心中想到了一个可能，当下心头一动，嘴角勾起了一抹笑意。

　　妖娆似乎早就见惯了如此的情况，李浩然的举动似乎也在她的意料之中，她仍旧笑着，只不过声音变得虚幻了起来：“想必你以为你有浩然正气护体，精神无双，定能够看透我的幻术吧？实话告诉你，我们幻妖一族的幻术，乃是世界上一切幻术之根本，虚实之间让人难辨真伪……”

　　嗡！

　　话音落下，妖娆第一次未曾主动出击，而是身形一晃，变化做了无数的光影分身，散落在了李浩然的周围。

　　“每一个都是真的！”

　　接下来，李浩然彻底的震动了，他的精神扫荡过去，惊讶发现这每一具分身竟都是有血有肉，有灵魂的存在，甚至他能够在这些分身之上感受到灵魂波动：“呼！看看迷魂神眼能否看透真假……”

　　说着，李浩然的双眼之中闪烁出了一道幻彩的光芒，这道光芒一出，周围的妖娆分身忽的一震，他竟然看穿了分身，直接看到了妖娆的本体：“在这里！”

　　“妖娆，你这幻术难不住我！”

　　李浩然一动，抬手遥控一指，一道浩然正气从他的手指上面飞溅出去，径直朝着妖娆真身所在的位置激射而去。

　　噗！

　　浩然正气被妖娆一击破碎，周围的分身瞬息消失，妖娆眼中带着一抹凝重的看着李浩然，沉声说道：“你为何能够看透我的幻术？”

　　“不可能么？我倒是觉得，这个世界上不可能的事情太多了，谁也说不准这些不可能，就会变成可能了呢！”

　　李浩然负手说道，眼中泛着一抹回忆，颇有感悟的说着，其实他很想告诉人，他就是这个世界上最大的不可能。

　　妖娆闻言却觉得这话颇为刺耳，眉头皱起，冷哼一声：“竟敢轻视我幻妖一族，原本我还想留你一具全尸，现在看来留你不得了……”

　　她在李浩然身上感受到了一股危机，故而她动了杀心，要在李浩然还未无法对抗的时候，将李浩然灭杀。

　　嗡！

　　接着，妖娆的身体在空气震动的时候，忽的碎裂成了点点光芒，最终消失在了空气中。

　　睁开了迷魂神眼的李浩然也并未看到妖娆真身所在，他只是看到了一条条银色的轨迹，正在虚空之中一点点的遍布开来。

　　“那是什么？”

　　李浩然心中一震，感受到了一股股锋芒正在他的周围展现出狰狞的力量，他也不在停留，抬手一指，又一道浩然正气被他释放出去。

　　嗡！

　　浩然正气如同电光一般飞射出去，在前方空气刚刚有所震动的时候，忽的穿过了那一片区域。

　　这个时候李浩然才发现，在他身前不知道什么已经密布着一些无法用精神，无法用眼睛，无法用武技看到的网络。

　　这网络密密麻麻，遍布在他的周围，如同是有人在顷刻之间，施展下了神风刀网一般。

　　“好厉害的攻击，这绝对是一个强大的对手！”

　　李浩然收敛了心中的游戏心里，眼神变得凝重了起来，他身上的气势猛然一震，接着爆喝一声：“本命神通，画界！”

　　声音响起，传遍整个擂台，接着一道彩墨光芒从李浩然的身上飞射出来，瞬息之间没入了四面八方，将这方擂台变做了一片画的世界。

　　在画的世界中，正有一条条的虚幻沟壑，这些沟壑和画中的彩墨泾渭分明，如同期盼上的纵横线条一般，将整个画界分割成了无数的部分。

　　这一刻，李浩然也在画界之中，看到了一团如同影子般的虚幻之物，那便是妖娆所在，她竟化身为了一种奇妙的形态，避开了李浩然的精神感知，在呼吸之间，如同蚕一般的布下了一片的丝网。

　　“破碎吧！……小神通，力劈华山！”

　　画界一出，整个世界微微一震，内中的所有一切都在李浩然的掌控下变得寸步难行，就算是妖娆化身为了空气，仍旧是行动缓慢。借着这一次的机会，李浩然抬手一招正气刀握在手中，小神通术又一次施展开来。

　　轰！

　　这一刻，李浩然所在的擂台上，一片刀光轰然炸裂开来，一声声的琴弦崩断的声音不绝于耳，更有一声尖锐的嚎叫响彻天际。

　　“该死！该死！李浩然，你死定了！我要杀了你，杀了你周围的一切，灭了你的情人，灭了你的爱人，我要让你永生都在痛苦中轮回……”

　　妖娆的本体显化出来，这一次她不再是曼妙美丽的少女，而是一只如同幻影一般的幻妖，她和咫尺天涯境中那一只堪比神的幻妖不同，身上隐隐带着一抹淡淡的粉色，让人能够隐约看清了她的本体。

　　李浩然眼中光芒闪烁，心头闪过了一丝杀意，终于决定放弃始终那一招，抬手将手中的正气刀猛然一震，接着对准了前方施展出本体的幻妖沉声一喝：“灭世！”

　　灭世神通一出，整个擂台上面瞬间遍布满了无尽的刀光，在无尽刀光之下李浩然看到幻妖妖娆的本体被分割成了无数的部分。

　　“哈哈！我是不死的，我幻妖一族不死！李浩然，我会让你尝到痛不欲生的滋味的……”

　　妖娆的本体虽然碎裂，可她还活着，疯狂的声音响彻擂台，听的人头皮发麻。

　　李浩然见此，冷哼一声，也不施展什么神通之术，抬手一指前方妖娆的本体，接着口中念念有词：“摄魂术……”

　　来自青花镇妖中的经文被李浩然念诵了出来，随着他的念诵前方的妖娆忽然一震，碎裂的本体竟在一股奇妙的力量之下彻底的融化，化作了一团如水般的精神力量，涌入了李浩然的体内。

　　“不……这是什么力量……饶了我吧！李浩然求求你，饶了我吧！我要是死了，幻妖一族也就彻底的灭绝了，你不能杀我，你不能杀我啊！……啊……”

　　妖娆惧怕了她感觉自己的力量正在不受控制的流失着，在那一股奇妙的声音之下，她已经失去了对自身力量的控制，整个人已经彻底的崩溃，忽的放低了心态，高声的求饶了起来。

　　可李浩然如同入定的老僧一般，不闻不动，稳坐如山，直到最后彻底将妖娆毁灭之后，这才睁开了眼睛，缓缓松了口气：“幻妖一族果然强大，幸而我早就有了这种手段，要不然可真是祸患无穷啊……”

　　砰！

　　也在此刻，那看台上的猿白衣脸色大变，竟气的将身前的桌子一拳砸烂，他愤恨的指着前方的擂台，眼中满是杀意的喊道：“我要杀了他，我要杀了他！他竟将我最宠爱的爱妃给杀了，李浩然我和你势不两立！”

　　“哼！好大的口气，李浩然乃是我龙界的贵客，也是老夫的朋友！猿白衣，你要是敢对他出手，我必破界杀你！”

　　这个时候，一旁观看的龙族老祖忽的冷哼一声，语气之中带着一抹不容质疑的霸气。

　　声音响起，那猿白衣身体一颤，整个人在一瞬间如同是从水中捞上来的一般，他这才发现自己的处境，当下也不敢多言，扭头对着龙族老祖拱手一抱，平静的坐了下来。

　　在他坐下的时候，紧握成拳的手微微放平，那被他砸碎的桌子复又恢复了正常。

　　周围的南天王和阴虎嘴角笑意浓厚，眼中却是闪过了一丝凝重，他们下意识间对视了一眼，紧接着复又分开，看向了别处。

　　整个看台上，陷入了沉默一种，所有人心中都凸起了一个疙瘩，久久未曾消失。


第六百九十九章 樱桃降临

　　正在龙界盛典如火如荼的召开之时，玄黄境也在悄悄的发生着变化。

　　九鼎天朝京都皇城之内，这里守卫森严，每日都有大量的骑士出出入入，更有一队队的强大武者掠空飞过。

　　在皇城深处，一座金碧辉煌的宫殿之中，夏鼎安静的坐在皇座上，认真的听着身边一黑影的密报。

　　“你可探查清楚了？”

　　威严的声音在大殿中响起，让殿中的火光忽的一下子窜腾了起来，似乎因为皇者的力量而振奋一般。

　　那黑影跪在地上，认真的说道：“属下探查的十分清楚，无相天教的人已经开始行动，我天朝之中，除却四成大将十分安静之外，京畿周遭的镇落和军营都有人在活动，且京都内也有在活动！最大的异常还是学府，前几日尊天剑出皇城，离去半日之后方才归来，自此他便闭关学府，自那天过后京畿周遭方才有了动静……陛下，名单都在这里了！”

　　夏鼎眼中闪烁着一团火光，气息仍旧平稳，抬手将那一张名单招在手中，仔细看了之后，眼神一震：“杀！这些人，必须要杀！”

　　“陛下，属下还打探到，无相天教的人似乎正联合时空之城的势力，在针对各大宗门进行一场阴谋，这场阴谋将会在龙界盛典召开到最火热的时候进行！”

　　黑影接着又说道。

　　夏鼎听完，眼中浮现了一丝疑惑的光芒，许久方才淡淡的说道：“天域之门每一次开启都会抽取玄黄龙气为力量，龙界盛典的召开也是为了分担玄黄压力而举办，这一次他们竟打这个主意，看来他们已经锁定了几条龙脉！传我令去，派出黑神卫秘密的跟着无相天教的队伍，等待他们和宗门大军杀的两败俱伤之时，在出手一举破灭！”

　　“诺！”

　　黑影并未继续汇报，拱手一抱，身形一晃，化作了一道黑色的烟气，径直消失在了大殿之中。

　　整个大殿里面复又恢复了安静，昏暗的殿中夏鼎一直坐在皇座上，眼中泛着古井无波的平静之光，似乎陷入了一种沉思一般，又似乎在走神。

　　“皇儿，你在忧虑什么？”

　　这个时候，一道紫色的光芒进入了宫殿之中，径直来到了夏鼎的身前。这是一个苍老的老者，他身上带着一股霸绝天下的气势，举止之间更是帝王气息十足。

　　这人不是别人，正是夏鼎的父亲，九鼎天朝第一任大帝夏鱼。

　　夏鼎长长叹了口气，他看着夏鱼问道：“父皇，佛门对玄黄境功不可没，每年圆觉佛境都有百亿佛徒死于域界之战，金刚寺为圆觉佛境的根基，咱们要不要出手帮一下？”

　　“哈哈！皇儿，你认为咱们现在还分的出力量么？”

　　夏鱼看着夏鼎哈哈一笑，略显失望的问道。

　　此话一处，夏鼎眉头皱起，眼中露出了一抹不甘：“可恶的无相天教，竟在这个时候出世，大乱了我的许多计划啊！”

　　“我倒是觉得，这个世界越乱，对于咱们越有利！当然，这前提必须是皇城安稳，只要皇城安稳，就算是四城陨落，咱们也可以从头再来！金刚寺的事情你不用操心，我去看看，能帮就帮，不能帮也只能放弃了……”

　　夏鱼淡淡的说着，说道最后的时候，眼中流露出了一丝回忆的光芒，似乎想到了以往的事情，有一丝晶莹在眼底闪过，接着夏鱼身形一晃，如同一阵春风般的消失在了原地。

　　……

　　“临江的人给我听着，限尔等半个时辰之内，将李浩然的亲朋好友都给我交出来，要不然本小姐就灭了你们这一城！”

　　这个时候，在临江那密布浓厚阵法之外，一道倩丽的身影显现出来，她身后跟着十几尊帝级强者，将整个临江的来去道路统统封锁。

　　此人不是别人，正是那欲要杀李浩然而后快，却因为时空之城中的某些事情，而耽误下来的樱桃。

　　不过，此刻在也没有什么能够耽搁她的报仇大计。

　　现在金刚寺已经在时空之城的策划之下开始了内乱，万佛之山在一尊尊绝世强者的大力神通之下，正在快速的崩溃着。

　　金刚寺的大部分强者都已经龟缩到了金刚寺的本寺之内，借助万佛之力维持着真佛阵法的运转，以阻挡着外界强者的攻击。

　　也因此，樱桃才能够挣脱出手来，来收拾李浩然的亲人。

　　她虽然找不到李浩然，却能够将李浩然逼迫出来。

　　话音落下，整个临江中的所有人都是一震，紧接着在某些叛徒的有意而为之下，临江发生了暴乱。

　　陈雪他们被打了一个措手不及，被逼迫到了城主府中。

　　“怎么办？红毛那家伙和郑普、雪梅救援金刚寺去了，此刻咱们这里唯一能战的只有小月和碧落了，可仅凭她们根本无法挡住这些贼人的攻击啊……”

　　陈雪眼中满是愤怒，她正来回踱着步子，思考着一个严重的问题。

　　本来他们还不至于如此，可是关键就在于炎阳部落，还有几个投靠过来的蛮荒部落，他们竟被樱桃的人蛊惑最终叛变了临江。

　　而陈雪先前全力打造的武者队伍，其中也有一部分人在关键时刻反水。

　　正是因为他们，才导致了临江民心大失，此刻在城主府的外面如潮水般的声音，重重的敲打在每一个人的心中。

　　城主府中百余人的性命，尽皆在陈雪他们的念头之下，这些人都是跟着李浩然出生入死的好朋友，其中也有李浩然的徒弟，更有李浩然的兄弟姐妹。

　　“姑姑，咱们还有机会！”

　　这个时候，正在内院安稳人心的张勤匆忙走了过来，他激动的看着陈雪说道。

　　陈雪闻声眼中泛起了一抹喜色，看着张勤问道：“有什么机会？”

　　“这是师父留下来的传信之法，咱们可以请沧澜山中的李霸天前辈来帮忙啊！”

　　张勤激动的说着，他找了此传信之法许久，方才找到，此刻正是使用的时候。

　　嗡！

　　不多时，临江的城主府中一道流光冲上天际，在天空之中绽放出了一团绚烂的光彩，这一团光彩久久不散，且还带着一股呼唤之音。

　　立身在城外的樱桃等人见此眉头皱起，她的手下忽的上前拱手问道：“主上，敌人在召集强者，咱们要不要现在动手？”

　　“哼！现在动手岂不是让李浩然看不到好戏！给我听好了，在我没有下达命令之前，任何人都不得进攻，我要让李浩然亲眼看着他的亲朋好友一个个的死在他的面前！”

　　樱桃冷哼一声，沉声说道。周围的武帝纷纷一动，也不再说话，纷纷朝着四方藏匿了下来。

　　就这般，临江中的动乱越来越猛烈，可在半个时辰之后，鼓动动乱的人却始终不见樱桃的信号，这让他们心中泛起了狐疑。

　　一个时辰！

　　两个时辰！

　　三个时辰！

　　……

　　十个时辰之后！

　　临江的动乱渐渐平息，诸多反叛之人察觉到了极大的异常，开始筹谋着如何才能够破开城主府的阵法。

　　而在外面等候多时的樱桃更是等的不耐烦了：“该死的！该死的！那些高手为何不来，李浩然难道没有收到信息么？”

　　“主上，金刚寺那边需要您手中的神器帮忙才能够破开阵法，彻底毁灭佛门根基！老祖宗已经催促了好几次，您若是在不去的话，恐怕……”

　　此刻，一个侍女从远处飞驰而来，脸色苍白的看着樱桃说道。

　　樱桃闻言，眼中闪过了一丝杀意：“传我命令，杀！一个不留！”

　　轰！轰！

　　命令下达出去，隐藏在临江之外的武帝纷纷入城，他们一路所想披靡，见人就杀，也不管这些人是否已经投靠他们，就这般一路杀向了城主府。

　　“不好了！那个恶毒的女人动手了，她在屠城！”

　　正维持阵法的碧落和小月见此，脸色一变，赶忙将陈雪等人召集到身边，凝重的说道。

　　李浩然留下的阵法很强，可她们并不认为这阵法能够挡住帝级强者的攻击。

　　现在的时候，必须逃出去！

　　“逃！咱们分头行动……”

　　陈雪思考了许久，终于下定了决定，她拿出了十几枚藏玉，分别递给了碧落、小月、张勤、离落、奇彩等信得过的人：“这里面是咱们临江这些年来的底子，大家每人一份，若能够逃离出去，尽量前往沧澜山，见到李浩然记得让他给我们报仇！”

　　话音落下，众人心头一凝，可没有谁愿意在这个时候离开，他们你看我我看你的这般注视着，想要将各自的面孔记忆在心中。

　　轰！

　　可也在此刻，正待众人迟疑的瞬息，一道光芒径直轰破了城主府的阵法，十几道强大的气息瞬间将他们所有人都禁锢在了原地。

　　“哈哈！今日既然杀不了李浩然，我也要杀了他的红颜知己，杀了他的徒弟，杀了他的亲人，让他后悔跟我做对！”

　　樱桃猖狂的声音响彻天空，此刻整个临江已经成了一座死城，唯有城主府中伤害有百十号人还活着。

　　“该死……”

　　陈雪等人怒等着前方，正施展着自己的力量，想要挣脱帝级强者的禁锢，可她们的力量太弱了。

　　啪嗒！啪嗒！

　　樱桃一步步走入了房间里面，看着脸色苍白的众人，心头有着一股说不出来的舒服：“谁来告诉我，李浩然为何没来救你们？难道他已经将你们忘了？亦或是他的心中从未有过你们？还是你们本就没有被他当作一回事？”


第七百章 万里来援

　　第五步，天空中的擂台距离祖龙广场越来越远，而擂台周围的看台也增加了许多，且在天空中的云团变的比以前更加的厚实了许多，甚至是出现了一种遮空蔽日的景象。

　　若是仔细的去看，定能够发现，这些厚实的云层里面，竟站着一尊尊龙族的少年天才，这些少年天才都有一尊龙族的强者领队，且在其他的云团之中，更有一些龙族的老者远远观望。

　　他们没有资格踏入看台，只能站在远端远远眺望。

　　饶是如此，凭借他们强大的武功修为，百里之内的一切景象尽收眼底。

　　而绚丽黑洞之下的杀意更为浓烈，黑洞中那一道若隐若现的门户比以往更为的清晰了起来，浓烈的杀意在天空中幻化成为的道道光华，竟有一种金戈铁马的感觉。

　　这一步，五百人抉择出两百位获胜者进入下一步的生死擂台。

　　空中，两百座方圆十里的方形擂台稳稳的悬浮在空中，此刻每一座擂台上都已经开始了战斗，且在擂台外早就没有了等候的武者。

　　位于擂台第一百六十九号擂台，在台号数字一侧的战绩前，赫然写着五十。

　　几乎所有的看台，都已经将目光关注在了这一处擂台上，擂台的擂主若是胜了，将会连胜五十一场，成为这一步挑战的第一人，将绝无仅有。

　　二百位擂主，二百位挑战者，剩下的百人次位挑战人，竟然有半数都来到了这个擂台，如此情况一出现，让周围看台上的所有人，都意识到了一丝的不同寻常。

　　此擂台正是李浩然所在的擂台，现在他正看着眼前的一尊天才武者，眼中没有丝毫的轻蔑，凝重的唤出了正气刀。

　　现在他的身上，已经是血迹斑斑，气息略显低弱，然而他的斗志却无比的凝实强大，隐约之间在他的体外有一道光影幻化而出，有一种冲天之势，惹得擂台的守护之光都连连震动，似乎将要承受不住他的力量一般。

　　“乾元，没想到这一次竟是你上场！你很强，堪比那应龙，足可以让我出刀！”

　　李浩然看着身前的武者，气势越发凝具，身上的浩然正气嗡然一动，方才战斗受到的伤势被瞬间修复。

　　之前，他连斩三十多位龙族强者，且又强杀暗黑龙族的天风，灭了水龙部落的熬广，让他的元气消耗甚大，之后又斩杀了不下十人的其他各界的强者，灭琉璃仙境柳宗，这才迎来了他见到过的最强对手昆仑山的乾元先生。

　　此人剑法通神，早就修成了天人相分的境界，更是凝聚了九道无上剑意，手中的剑被称之为半神之剑，乃是一柄通灵剑。

　　他比龙族应龙的气势还要强大上三分，整个人养精蓄如，精气神饱满，且又是一尊武祖。

　　“没有什么不可能！虽然我家老祖不喜欢争执，不喜欢惹事！可我们这些小辈都是要争上一争，尤其是我听说乔灵儿师妹已经对你一见钟情……我不明白，这种事情怎么可能发生在你这种低贱的人种身上，你一定是用了什么妖法，才迷惑住了师妹！为了师妹的幸福，我必须出手，也必须将你彻底的留在擂台上！”

　　乾元轻轻的将手中一柄紫色的长剑抽出，此剑和别的剑不同，剑无柄，仅有一道如水波般的紫光剑身。剑柄是一道土黄色的元气凝聚而成，似乎只要乾元在剑鞘前一放手，此剑的剑柄便会自行凝聚。

　　嗡！

　　剑出鞘，引动空气震动，隐隐之间，整个擂台上的半壁江河，尽数被条条紫气环绕，剑吟声响彻千里，震动九霄，有一种舍我其谁的气势。

　　“……姑奶奶，这是不是你下的命令？”

　　看台上，乔灵儿已经做回到了老妪乔玉的身旁，她看着乔玉沉声说道。

　　乔玉叹了口气，眼神扫向了另外一处擂台，看到了另外一尊来自昆仑山的半神，那个人是他的师弟，做出命令的也是这个人。

　　“孩子，这就是命！”

　　她似乎知道一些什么，深深吸了口气，神念传音给了乔灵儿。

　　乔灵儿闻言，又要起身，却忽然发现自己竟被一股力量死死的禁锢在原地，让她无法挣脱，当下心神一震，看着熟悉又陌生的背影，眼中两行泪水流出：“……姑奶奶，那可是紫炼啊！斩过神的半神器，内中器灵强大无比，又是李郎能够对付的了的，你们太欺负人了，我告诉你他要死了，我也不会活着了……”

　　……

　　“放肆！李浩然如何，又岂是你能够评价的！”

　　临江陈雪闻言心中大怒，沉声一喝，心中也泛起了一团黯然：“莫非她说的是真的……”

　　女人就是如此，口是心非，容易走入思维的岔路。以前的时候，众人不想，不去思考，那是因为他们被事情所拌，现在生死之时，难免有些感伤。

　　“不会的！李浩然不是那种薄情寡义之人，大家可不要被这该死的贱人蛊惑！”

　　小月沉声说着，她比以前更加的漂亮了，个头长高了许多，一身修为已经半只脚踏入了君级，可在十几个武帝的联手压制下，她仍旧是没有半分的抵抗之力。

　　“对！浩然是不会忘记我们的，要不然他又如何将红毛留下！大家不要中了她的奸计！”

　　另外一旁，碧落也是认真的点着头，她的修为也很强，已经到了君级，仍旧无法抗衡。

　　话音落下，张勤等人心中复又泛起了气息，可接着他们心头一暗，不由想到：“可他到底在什么地方？……”

　　“真的就要这样的死了么？”

　　“不！我不要死！”

　　府中许多的人开始思考了起来，在生死关头，他们的心忽然在这一刻变得冰冷了起来，不忍的看着前方的陈雪几人，心中一动，顿时之间被陈雪看作是死士和亲信的大部分人忽的噗通噗通的跪在了樱桃的面前。

　　“求大人饶命！”

　　“求大人饶命！”

　　众人哀求的呼喊着，他们眼中泛着的求生的欲望之光。

　　樱桃见此心头一冷，抬手就要抽出腰间的宝剑，将这些背主求荣的家伙斩杀，可心念一转，一个想法浮上心头，笑呵呵的看着他们说道：“我给你们一个机会，将这些贱人给我杀了！……不，给我剁成肉酱……”

　　话音落下，那些反水之人心神一震，竟一个个的呆在了原地。

　　“怎么？不愿意么？……那么好，我就让你们统统去死！”

　　樱桃见这些人迟疑了，当下抬手一挥，就要彻底的灭杀他们。

　　恐怖的力量侵袭而来，让这些人更为惧怕，他们纷纷喊道：“我们愿意，我们愿意……”

　　“呸！卖主求荣的家伙，我们做鬼也不会放过你们！”

　　“该死！该死！没骨气的家伙，忘了当年城主是如何将你从火坑里面救出来了么？”

　　“吃里扒外的东西，这些家伙方才可是屠了整个城，你爹娘都在城中，他们可是杀死至亲的仇人，你们还有没有良心了！”

　　接着，仍旧效忠陈雪等人的亲信纷纷怒吼了起来。

　　陈雪他们见此也并未说话，一个个的心中都不是滋味，一时间五味杂陈在心中浮荡，让他们不由闭上了眼睛。

　　嗡！

　　忽的空气中传来了一股震动，那些投降之人被尽数释放。

　　这些人获得了自由，他们惊奇的活动着双手，正要反驳的时候，却忽然感受到了一股实质性的杀意袭来，当下心头一颤，赶忙唤出了各自的武器，也不多言，将身边的那些不肯投降的人尽数斩杀。

　　一时间，城主府中血腥浓郁，整个大厅里面仅剩下了陈雪他们十几人还立在那里。

　　“城主，对不住了！”

　　“圣女，我这也是没有办法的事情！”

　　“碧落小姐，要怪就怪你们没有力量吧……”

　　众人叛徒将碧落等人围绕了起来，他们眼中带着一抹回忆之光的看着碧落他们，手中的刀微微颤抖着，正一点点的逼近碧落他们。

　　“哼！还不快点！”

　　樱桃游戏的看着眼前的景象，心中大为舒坦，心头的沉郁也消减了许多。

　　话音落下，这些人眼神一动，手中的武器嗡一闪，竟纷纷朝着陈雪他们出手而去。

　　嗡！

　　“哼！好大的胆子！”

　　这个时候，一个声音忽然在整个临江之中响起，紧接着那出手的众叛徒身体一颤，竟在这一股音波之下寸寸断裂，爆裂成为了一团血雾。

　　“保护主人！”

　　十几个武帝纷纷现身，在那强大的压力之下，将樱桃护持在了最里面。

　　这个时候，两道身影从空中落下，其中一道年轻的身影碧落等人也认识，正是万里飞鹏堡的现任堡主江万里，而跟着江万里一同前来的是一尊看不清深浅的老者，老者头绪发白，背上背着一柄古朴的剑。

　　嗡！

　　在江万里踏入厅堂的时候，禁锢陈雪等人的力量寸寸断裂。江万里看着陈雪等人，带着一抹歉意的说道：“对不起，中途因为碰到一些事情，所以来晚了！”

　　“是李浩然让你来的？”

　　陈雪等人自然也认识江万里，他们心中泛起了一个期望，不由问道。

　　虽然没有等到沧澜山的人来，可却等到了另外一个强援，这让他们心中或多或少的松了口气。


第七百零一章 晚来的救援

　　“我早在临江周围安排了一些我的人照看你们，我能够过来是他们传信！当然，这也是李浩然在去无垠海前，特别交代过的事情！”

　　江万里微微一笑，举止之间带着一股上位者特有的气息，语气也比以前沉稳了许多，整个人看起来多了许多的魅力。

　　话音落下，陈雪等人微微有些失望，眼中露出了一抹低沉的光芒。

　　那樱桃哈哈一笑，肆无忌惮的看着前方的众人说道：“我就说过吧！李浩然早就把你们忘了！哈哈……”

　　“哼！放屁，李浩然有情有义，又岂会忘掉朋友亲人！他现在的所作所为，都是为了这里的每一个人！陈雪、碧落你们也不要失望，浩然他绝不会是这个女人说的那种人的！此刻他正在龙界之中，根本不知道这里发生的事情，你们可不要想差了啊！”

　　江万里眉头皱起，怒瞪了一眼樱桃，对着陈雪等人说道。

　　陈雪他们这才心头一动，眼中光芒闪烁，在也不会怀疑李浩然了。

　　“江万里，你竟敢坏我的事情，小心我灭了你万里飞鹏堡！”

　　樱桃见离间不成，立马愤怒无比，瞪着江万里沉声吼道。

　　江万里哈哈一笑，看着樱桃说道：“你时空之城的图谋我又如何不知道，这一次我就带她们回万里飞鹏堡，等我回去之后，整个飞鹏堡将彻底封禁百年，到时候我飞鹏堡遁入虚空，就算你有通天之能，又能奈我何！”

　　话音落下，那樱桃脸色大变，看着江万里沉声吼道：“不可能，不可能！你家那个老鬼怎么可能舍弃这一片基业呢？万里飞鹏堡绸缪数千年的东西，又岂会在这个时候抛弃呢？”

　　“回去问你爹去吧！我万里飞鹏堡已经决定舍弃玄黄基业了！”

　　江万里看了眼樱桃，不欲多说，径直扭头看着一脸震惊的陈雪等人，他接着说道：“诸位，眼下玄黄动乱，不久将会天崩地裂，面临一场万世之劫，到时候没有谁能够挣脱出这场劫难之中，跟我回去吧！我飞鹏堡传承数万年的时间，最擅避祸，百年后在归来时，咱们一同去见李浩然如何？”

　　“一百年太长，我等不了那么久！我要留下来等待李浩然！”

　　碧落最先表态，她摇头说着，眼神里面带着一抹思念。

　　旁边的小月也是微微一叹，略带歉意的看着江万里，凝重的说道：“我也留下！”

　　“家仇未报，有此危难正是时机，我也不会逃避的！”

　　张勤眼中泛着一抹决绝的说着，他将目光看向了身后的离落和离落的母亲，还有诸位文儒：“先生，师弟！你们跟着万里伯伯走吧！有万里飞鹏堡的护持，咱们百年之后再见！”

　　“不！老夫已经老了，不想在混混噩噩噩的过一辈子了！与其寄人篱下，不如在这乱世之中跟着浩然先生开创一片太平盛世，也不枉老夫学儒多年！”

　　诸位文儒一同站了出来，由刘枫为代表，认真的看着将陈雪说道。

　　“哎！我那该死的哥哥也不知道咋样了，既然大劫来临，我才要留下来好好照顾他，省的他又胡作非为！再说，我还寻觅一年轻俊杰，做我的夫婿呢！一百年后，我都老了，找不到啥伴侣了！……罢了！罢了！我就留下来吧！”

　　陈雪叹了口气，对着江万里摇了摇头说道。

　　离落扭头看了眼她娘，眼中光芒闪烁，许久这才上前走了两步，噗通一下子跪在了陈雪等人的面前，砰砰砰的磕了三个响头，认真的说道：“诸位，多谢你们的照顾，我和娘跟着万里先生走，请告诉老师，等我尽孝百年后定会在回来的……抱歉！”

　　“人各有志，离落你也不要有心理负担！师父若是在这里的话，也会让你去万里飞鹏堡的！”

　　张勤一笑，安慰着离落说道。

　　嗡！

　　“好一个人各有志！浩然的这些朋友果然一个个的都是志气冲天！……诸位，在下李霸天！中途遇到了一尊强者，大战了一场，晚来了一会儿！”

　　这个时候，一个人从府外走来，他的声音霸气无比，身上的气势更是凝重无双，如同是一座山压下来一般，让整个院落的所有人都为之一动。

　　且李霸天身上的衣衫破烂，嘴角还带着丝丝血迹，眼神里面泛着灼灼神光，如刀一般的气势，竟让江万里身后的老者猛然踏出一步，当在了江万里的身前。

　　“该死，又一尊强大的存在，这人的气息很陌生，不好，快走！”

　　樱桃见李霸天到来，顿时心头沉重到了极点，正待她要说话的时候，忽然发现李霸天身上的气息中泛起了一股令她心寒的力量，当下也不敢停留，直接捏碎了手中的一枚传送玉符，带着身边的武帝消失在了原地。

　　噗！

　　也在樱桃他们刚刚离去之时，从李霸天身上释放出来了一道刀气。

　　刀气普普通通，看起来也不厉害，可却将樱桃方才站立之地刺穿了一个深不见底的大洞，洞中隐隐还有声音传出，似乎刀气并未彻底消失，仍在披荆斩棘一般。

　　“拜见前辈！”

　　陈雪等人闻言心头大喜，赶忙拱手一抱。

　　他们并未有任何的怨言，尤其是李霸天方才肆无忌惮释放出来的那一道刀气，就不是江万里带来的老者所能敢做的。

　　李霸天哈哈一笑，先是看了眼江万里微微点了点头，而后看着陈雪他们说道：“想留下来的人跟我走吧！”

　　“我们也正有此意！”

　　碧落陈雪她们心头大喜，赶忙说道。

　　江万里也是一笑，上前说道：“前辈，敢问此刻何处落脚，晚辈定去拜访一二！”

　　他知道李霸天的力量，心中有为万里飞鹏堡找一个联盟的想法，看着李霸天恭敬的问道。

　　李霸天哈哈一笑，看着江万里说道：“沧澜山沧澜宫！小子，你若是要去的话，就要留在这玄黄境中渡劫，否则你就不要去找我了！”

　　言罢，李霸天也不啰嗦，抬手一挥，一道云光在陈雪他们脚下泛起，接着带着陈雪等人一跃青天，眨眼之间消失于无形。

　　江万里若有所思，不由一叹，扭头看着身后的老者，沉声问道：“江祖，你说父亲的决定到底对还是不对？”

　　“哎！万里，身为上位者，你就不要在想逍遥义气的事情了！现在你身上背负着万里飞鹏堡数百万人的性命，还有我万里飞鹏堡的传承，这些东西都不容你去自由飞翔啊！”

　　老者一叹，眼中带着一抹高深莫测的说着。

　　江万里也是一叹，抬头看向了天空，忽的看到湛蓝色的天空中，竟有十几只白鸽飞过，心神微微一震：“走吧！”

　　……

　　“既然是敌人，那就分出一个生死吧！”

　　擂台上，李浩然闻言在也不说什么话，手中的刀遥遥指向了另外一边的乾元。

　　乾元微微笑着，他的剑也在慢慢的平举，剑身上吞吐的紫色光辉，更为耀眼和明亮：“一个野孤禅出身，能有今日的地位和修为，你已经到了尽头！以前你无往不利，是因为你没有遇到像样的对手，今日我就让你知道，什么叫做大门的底蕴，什么叫做大门的真正天才弟子！”

　　他的话颇为霸气，眼中尽是轻蔑，话音还未落下，手中的剑已经嗡然一动，从他的手中挣脱出来。

　　嗡！

　　“本命神通，万剑穿心！”

　　冰冷的声音响起，乾元的剑虽然飞了出去，可他的手依旧是剑指平出，周围的空气中幻化出了无尽的剑光，这些剑光在紫炼剑的光辉之下，化为了一柄柄元气神剑，最终被乾元调动，组成了一座横亘数里的剑阵，朝着李浩然碾压过去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　剑阵呼啸而至，李浩然手中的刀仍旧平举着，他身体周围忽然浮现了一道道的光辉，画境复又展现在了他的面前，将他的周围变成了一片水墨的世界。

　　只不过这片水墨世界没有山水，仅有一股墨香，还有一道道水墨幻化而成的剑，这些剑都是乾元的本命神通在进入画境之后转化为的水墨剑。

　　它们虽然被压制了力量，可在那紫炼剑的强大威势之下，仍旧是披风斩棘，瞬息来到了李浩然的身前。

　　“灭世！”

　　李浩然见画境竟无法破开这一本命神通，接着抬手一挥，灭世神通施展出来，无尽的刀光以极速将这万剑缠绕。

　　砰！砰！砰！

　　擂台上传出了一阵阵的兵器碰撞之声，外界的众人正仔细的看着。

　　“这李浩然的神通极多，接连大战了五十场之后，恐怕元气已经见底，这两式神通施展完毕之后，他也就失去了至强的力量啊！”

　　南天王凝重的说着，他很欣赏李浩然，话语之中带着一些惋惜。

　　旁边的猿白衣哈哈一笑，不屑的说道：“谁让他得罪了这么多的人呢！人啊！活着的时候，就该有一些朋友，多结交一些贵人，若不是李浩然太过猖狂，又如何会落的此刻这等地步呢？”

　　“老猴子，别忘了这可是生死擂台战，你杀我，我杀你很正常！难道你想要和你的对手做朋友，你就不怕你刚刚转身，你的新朋友就已经将你的脑袋割下了么？”

　　阴虎脾气很怪，并不认同猿白衣的话，语气之中带着一抹嘲讽的说着。


第七百零二章 吞噬神器

　　嗡！

　　画境之中，剑光和刀光相互纠缠在了一起，那一柄紫炼剑气势无双的砰在了李浩然挥出的正气刀上。

　　两兵交击，正气刀的刀锋竟被紫炼剑的剑锋破掉了一个豁口，幸而正气刀足够锋锐，才没有被这件半神器切断，饶是如此内中疏通力量的正气，仍旧是被紫炼剑中的剑魂伤了一分。

　　“呼！万法明心！”

　　李浩然的刀招步步守御，紫炼剑的剑芒越来越深，剑法也越发的精妙，竟让李浩然有一种难以招架之势。

　　此刻，李浩然施展出了灵魂神通，瞬间将紫炼剑的一切看了个通透，他发现在紫炼剑中有一道灵魂，这道灵魂竟是一尊半神之魂。

　　此半神之魂极为古老，似乎拥有无尽的力量一般，竟能够破开李浩然的精妙刀法，还能够识破李浩然的刀法缺陷，可谓是强大至极。

　　见此，李浩然心头沉重，复又和那紫炼剑碰撞了几次，方才找到紫炼剑剑身上的力量之源所在，手中的正气刀猛然一晃，因由紫炼剑进攻，李浩然身上元气一震尽数释放出来。

　　“破！”

　　忽的，李浩然沉喝一声，整个化为了一道光影，转瞬之间，周围看台的人只见紫炼剑从那一道耀眼的光芒之中倒飞而回，李浩然的神通灭世和画境也同时间崩溃开来。

　　咔吧！

　　也在此刻，李浩然手中的正气刀应声而断，竟在方才的碰撞之下，被那紫炼剑斩断。

　　正气已经是血魂之体，虽有受伤可仍旧可以自行修炼，倒是没什么事情，可这正气刀一段李浩然体内的浩然正气猛然一震，仅存的三分力量竟出现了混乱，让他再也无法发挥出来。

　　这些力量缠绕在正气刀上，正在竭力的阻止着正气刀的力量流逝。

　　噗！

　　也在此刻，本命血兵受损的李浩然气势大减，整个人脸色苍白一片，摇摇晃晃的退后了两步方才站稳了身体，平息了体内的元气混乱。

　　“好厉害的半神器，竟让我受伤了！可恶啊，竟无法施展元气神通了……”

　　李浩然眉头皱起，眼中泛着一抹凝重的思考着。

　　他先前连斩五十场，每隔几场出现一尊强着，让他的元气消耗郭达要不然方才那一击也不至于会落的如此地步。

　　“啊！该死！该死！小子，你竟敢伤了我的紫炼！我要杀了你，我要炼魂，让你永生永世受我的鞭策，成为我的奴隶！”

　　半神器紫炼也并未好到哪里去，剑身上的一处脉络被李浩然蛮横劈断，使得紫炼剑的剑魂在也无法彻底的控制紫炼剑，也无法的施展那高超绝妙的剑诀，这让乾元心痛到了极点。

　　“不好！李浩然这一次危险了！”

　　看台上，齐妙山眼神一震，并未想到竟有人能够断了李浩然的刀，当下心神一震，失声喊道。

　　倒是他旁边的齐妙音十分的镇定，她仔细的看着前方擂台上的李浩然淡淡的说道：“他每一次都能够化险为夷，这一次想必也不例外！”

　　嗡！

　　“本命神通，紫宵苍穹灭！”

　　满身怒火的乾元狰狞的看着李浩然，好似自己心爱的女人被抢了一般，一步步的朝着李浩然走去，在距离李浩然不到一里的时候，忽的将手中的剑猛然举起，又一道神通施展开来。

　　嗡！

　　这一次，神通术刚刚施展，一道紫色的光芒瞬间将整个擂台覆盖，接着乾元的身躯一动，如同是流光彩虹一般，带着无可匹敌的威势朝着前方的李浩然攻击过去。

　　“失去了这些东西，并不代表我不能杀你！……”

　　这个时候，李浩然的气息也稳定了下来，看着前方化虹飞来的乾元，身躯一动，双手握拳径直朝着前方轰去。

　　经过了太昊的特殊试练，使得他看清了自己，也彻底的掌控了自己的力量。此刻就算是他没有正气刀，不能够动用元气，他仍旧有一拼的力量。

　　两大绝世炼体功法的修炼成功，让他的肉身几乎无敌，尤其是万宝凝圣天诀的特殊力量，更是李浩然的一大绝杀之一。

　　砰！

　　气势如虹的神通轰炸而来，李浩然脚步如山，在剑光飞射的时候，施展神风步轻盈的躲避开了致命的攻击，接着他的脚步不停，竟在第二波神通之力释放出来之前，重重的砸在了紫炼剑上。

　　紫炼剑被李浩然砸飞了出去，超越了武祖的强大肉身之力，震得那乾元手臂发麻，经脉中传出了一阵撕裂的疼痛。

　　嗡！

　　紫炼剑在空中摇摇晃晃，勉勉强强的飞了起来，它化作了一道光芒，欲要在一次回到乾元的手中。

　　李浩然并未继续攻击乾元，反倒是脚步一错，直接避开了乾元蕴含了狂暴元气的一掌，身形一动，竟再一次迎着那紫炼剑走去。

　　啪嗒！

　　在剑锋将要割裂李浩然的手臂时，李浩然身上金色和青色的光芒同时泛起，属于万宝凝圣天诀和琉璃圣体的力量同时爆发出来，竟一下子将紫炼剑制住。

　　“该死的！还我剑来！”

　　乾元见此忽的停步，他的眼中带着一抹冷漠的说着，心神正在和紫炼剑上的剑魂联系，欲要彻底的唤醒剑魂。

　　李浩然死死的抓着正不断颤抖的紫炼剑，眼中光芒绽放，笑呵呵的说道：“老子还从未吞噬过半神器，也不知道那功法到底真假，今日就要尝试一下了……”

　　万宝凝圣天诀的最后一层大成之后，可以让修炼者拥有吞噬半神器甚至神器的力量，当然这也有一定的成功几率，并不是每一个修炼了万宝凝圣天诀的人都能够吞噬半神器或神器，这和修炼者的体质有关，也和修炼者修炼此功法的辅助武器有关。

　　“蠢货，这可是半神器，你一个武圣竟敢贪图这等宝物，当真是找死！……苏醒吧，剑魂！……”

　　乾元闻声眉头皱起，冷言冷语的说着，心里面却在不断的呐喊着。

　　嗡！

　　李浩然并非是吓唬乾元，倒是真正的施展出了万宝凝圣天诀，他手中光芒一闪，接着一道金色的光火闪烁在手中，而后肉身之中泛起了一团青金色的光芒，这一团光芒带着一股强大的吞噬之力，竟在呼吸之间，将紫炼剑剑身上的金之力量融化了一分，炼入了李浩然的体内。

　　“那是什么功法？他在干什么？”

　　看台上，南天王被李浩然身上的光芒所震，眼神里面带着一抹凝重的说道。

　　他身旁的猿白衣则是心头大动，眼底泛起了一抹贪婪的光芒，看着前方的李浩然默默的呐喊着：“吞噬半神器，他在吞噬半神器……莫非这小子修炼的是那个传说中的功法……该死！该死！如此功法，为何会被他掌控，不行这小子的功法我一定要得到，不管如何一定要杀掉他！”

　　“呼！他竟在吞噬半神器，我是该说他傻，还是说他天真呢？”

　　昆仑山的乔玉见此眼中闪过了一丝异样，接着摇头说道。

　　她并不认为有什么功法，能够可以让人吞噬兵器。

　　话音落下，灭心邪境的阴虎心中一震，不由扭头看向了身旁，却发现南天王也朝着他看来，顿时之间两大强者的眼神碰撞在了一起，他们竟从对方的眼睛里面，看到了同样的光芒。

　　“果然，这小子必须要得到！如此功法，怎能让他修炼，我若是修炼成功，整个灭心邪境谁还敢不服……”

　　想到这里，阴虎眼中的光芒更为浓烈。

　　倒是龙族老祖这个时候并未说话，而是微笑着看着前方，眼中带着一抹若有所思的光芒。

　　“老龙，那孩子身上的功法不会就是那个人所创的吧？”

　　这个时候，圆觉佛境的老僧用精神传音传递了一个消息过来。

　　龙族老祖颔首一笑，点头说道：“不错！他有大机缘，大气运！曾经是时空之城的代理人，完成了一项对时空城主有极大好处的任务，这才得到了如此功法，只是老夫没想到，他竟真的修炼成了……”

　　“如此的话，这孩子可要危险了！恐怕这些人……”

　　老僧一动，复又接着说道。

　　龙族老祖混不在意的说道：“放心吧！这一劫是他应该有的，逃不掉的！我们也护不住……”

　　“嗯！嗯！老龙，你可真的要想好了，你们龙族真的要分出一支精锐种子力量，来做我佛境的八部之一么？”

　　老僧的话题似乎被牵引开来，也借着这个时候，再向龙族老祖确认一件事情。

　　龙族老祖一叹，抬眼看了眼周围的龙族，眼睛放远，这一刻他似乎看穿了整个龙界，许久这才说道：“当然！这一次的劫难，玄黄境要么是天崩地裂，要么是重归完整大世界，我龙界到时候自然也会融合到玄黄境中！我消耗五千年寿命，算到我龙族将有一劫，此劫很近，唯有你佛境，还有这李浩然能救……”

　　“嘶！老伙计，你真的不要命了！五千年的寿元啊！你可知道，倘若你一死，整个龙界都将崩溃，这玄黄各界将会把这里当成是一块宝地，你龙族的那些子民将成为别人的傀儡和宠物啊！”

　　老僧一震，沉声说道。

　　龙族老祖哈哈一笑，摇头说道：“不打紧的！这是他们早该经历的劫难了，我总不能守护他们一辈子吧！再说了，我现在还有六十年的寿命可活，足可以做很多的事情了！”


第七百零三章 破魔雷震子

　　嗡！嗡！

　　强大的吞噬之力，让半神器紫炼感受到了危险，它内中的剑魂正在一点点的苏醒，剑身颤抖的更为浓烈，却死死无法挣脱李浩然的掌控。

　　“该死！”

　　乾元感受到剑灵苏醒心头大镇，待他看到李浩然正在提取紫炼剑精华的时候，眼神一黯，顿时暴怒，手中两团光影不断闪烁，好似有两只来自远古的巨兽将要苏醒一般，疯狂的朝着前方的李浩然印去。

　　啪嗒！

　　李浩然也并不颤抖，迈开神风步，险险避开了乾元的攻击，带着一团旋风消失在了原地，来到了十里之外的擂台边缘。

　　“本命神通，双兽之怒，土龙出击！”

　　乾元一击不重，心神更冷，看着远处的李浩然忽的停在原地，双手平举过头，身上元气如同是找到了宣泄口一般，径直朝着他双手之上的光团中凝聚过去。

　　第三道本命神通施展开来，顿时之间整片天地忽然一震，接着一阵龙吟从他的手中传递出来，而后两团黄色的光芒一跃而出，化作了一条巨大的光柱展现在了擂台之上。

　　光柱之中两头带着浓浓大地之力的土龙轰然落地，它们身长三丈，并不是十分的巨大，可他们的力量却极为强大，竟比乾元的力量还要强大一倍不止。

　　昂！

　　龙兽发现了李浩然，忽的高喝一声，两条龙兽身形一动，化作了两道流光从两个方向朝着李浩然轰去。

　　而乾元在释放出这一道本命神通之后，身形一晃，脸色微微泛白，嘴角泛着一抹冷酷的看着前方的李浩然，也不再去追杀，反倒是拿出了一个土黄色的巨盾挡在了他的身上。

　　巨盾一出，整个擂台上面的土系元气更为浓烈，这些土系元气正在源源不断的供应着两条土龙的力量，且巨盾中还隐藏了一套防御阵法，阵法将乾元笼罩在了里面。

　　他见过李浩然的神通招式，虽然他知道李浩然的元气已经耗尽，可他也不得不小心，毕竟他还未曾真正的探出李浩然的所有实力。

　　砰！

　　远处夹击李浩然的土龙重重的撞击在了一起，在他们中间李浩然正平稳的做着，他手中的紫炼剑上的气势越发的强者，不过紫炼剑上的神性也在一点点的流逝着。

　　李浩然身体周围有一道土黄色的磁场在环绕，正是这土黄色的磁场将这两只土龙的攻击挡住。

　　这并非是李浩然的神通，也非是李浩然元气所化，而是他的土系元窍，在感受到磅礴的土元气之力后，竟主动激发，地磁神山的力量不仅在吸收着土龙身上的土元气，且还将土龙身上的地磁之力借用，化作了李浩然的力量，将两只土龙反制。

　　“怎么回事？”

　　远处的乾元一愣，正待恢复元气的他猛然一颤，看着的李浩然沉声喝到。

　　土龙似乎被什么东西牵制住了一般，竟无法动弹，从他的感知中有一股奇重无比的力量忽然镇压在了两条土龙的身上，让土龙寸步难行，且土龙身上的力量正在一点点的流逝。

　　“不好！他竟能够吸收我的神通之力……该死！……”

　　想到这里，乾元一愣，就要彻底的将神通之力消灭。

　　然后，这个时候他却发现，自己施展的神通之力竟失去了作用，他竟在也无法控制那两条土龙，这让他的心瞬间凉了半截。

　　嗡！

　　也在此刻，李浩然手中握着的紫炼剑上忽然绽放出了一团耀眼的光芒，一道蕴含着神性的剑魂从剑身之中飘出，带着一股刚猛之威朝着李浩然轰去。

　　“哈哈！有此元气供应，你已经失去了杀我的机会！”

　　李浩然哈哈笑着，感受到自己体内元气又有了一分活跃，他竟又一次能够控制元气，虽然这些元气还限制在土系元窍之中，可他还是兴奋异常。

　　地磁神山的力量在元气加持之下，变得越发强大，在这一刻竟将那紫炼剑的剑魂禁锢在了空中，让剑魂的攻击无法落下。

　　这一刻，场外的人只看到李浩然身上忽然泛起了一团地磁之力，接着攻击他的一切力量近乎定格了一般，都统统失效。

　　“发生了什么事情？”

　　“莫非是李浩然的神通之力？”

　　“太强了！就算是十大种子选手，恐怕也不见得拥有他这般的力量吧……”

　　……

　　一时间，看台上的强者们彻底的震动了起来，他们纷纷议论了起来，只有少部分人才知道李浩然修炼的功法有多么强大。

　　咔嚓！

　　剑魂被禁锢空中，就算是拥有神性力量的它，也无法震撼李浩然的灵魂，只能眼睁睁看着自己的本体崩溃化为李浩然的肉身之力。

　　这一刻，李浩然肉身上浮现了一抹神性的光辉，他感受到自己的肉身之力又一次增强，甚至他现在可以抗衡半神器。

　　“小辈，放开我！让我离去，我将不会干扰你的对战！”

　　剑魂乃是昆仑山培养出来的强者，在见到自己无法奈何李浩然后，忽然开口说道。

　　这是他第一次说软话，当然也并非是他心中怕死，而是他不忍自己就这般的被一个小辈禁锢，这让他毫无脸面。

　　既然无法抗衡对方，唯有退而求次，只要他离开了，就有百种方法碾杀李浩然。因为他看的出来，李浩然禁锢他的力量乃是借助别人的力量所为。

　　“哈哈！剑者，宁折不屈！你这剑魂已经折了，就不配在为剑魂了，还是留下来作为我刀魂的养料吧！”

　　李浩然哈哈一笑，忽的抬起了左手按在了剑魂之上，而后摄魂之力轰然爆发出来，熟悉之间冲垮了剑魂的意志，让剑魂变成了没有意识的存在。

　　“正气！”

　　接着，李浩然沉喝一声，正气飞出体外将那一道纯净蕴含神性的灵魂吞入口中，而后没入了李浩然的体内：“本尊，有了这一道神性之力，我也可以进化为半神器了，这段时间你要小心……”

　　话音落下，断裂的正气刀上忽然浮现了一道光芒，这道光芒竟然补全了刀身，让李浩然得意真正的掌控自己的一切元气。

　　轰！

　　这一刻，李浩然的元窍终于和封窍联系在了一起，纯净的浩然正气如同是汪洋一般，充斥满了他的经脉，让他的力量复又回归。

　　虽然这短短的时间，他的力量并未彻底恢复，可也恢复了四成之多，有此四成足以让他斩杀乾元了。

　　嗡！

　　也在此刻，李浩然身上光芒消失，手中的紫炼剑化成了一团废渣。

　　“现在该我反击了！”

　　李浩然站起身来，撤掉了周身的地磁之力。进攻他的土龙这才轰然爆裂开来，似乎才刚刚接收到乾元的传信一般。

　　“该死！李浩然，我们停手吧！这一局平手如何！”

　　乾元见此心头一慌，失声喊道。

　　“哈哈……”

　　话音落下，引起了周围无数强者的鄙夷狂笑。

　　李浩然叹了口气说道：“你忘了吗？这是生死擂台，不是你说要死就死，要活就活的！规则如此，你就安心的去死吧！”

　　“靠！给脸不要脸，看来我也只能够施展这一招了……”

　　说着，乾元抬手一招，手中拿出了一颗脑袋大小的光球，光球之中蕴含着一股毁灭性的力量，道道神光从中缠绕。

　　此物一拿出来，周围看台上的强者纷纷站了起来。尤其是昆仑山的宗主乔玉更是一震，不可置信的看着乾元手中的东西，沉声说道：“破魔雷震子！该死，该死！他从哪里得到这东西，这可是我昆仑山的底蕴啊，总共才十颗……”

　　“破魔雷震子！这一下子李浩然要真的死了，这可是可以杀神的东西。看来昆仑山是早就准备好要灭杀李浩然了啊……”

　　一旁的猿白衣阴阳怪气的说着。

　　南天王和阴虎也是一震，不由看了眼李浩然他们所在擂台的两边，发现那一处擂台相近的地方，正是他们两界的强者在交战，当下心头一动，失声喊道：“该死，不能让他引爆这东西，这会毁了其他擂台上的武者的……”

　　“哈哈！李浩然，知道这是什么东西么？这是破魔雷阵子，里面蕴含了灭神之力，曾经灭杀过神，我整个玄黄天域也才有十颗，怎么样？你不是想要杀我么？那么就让我们同归于尽好了！”

　　乾元哈哈的笑着，他试探性的看着李浩然，眼底闪烁着皎洁的光芒。

　　方才的一瞬，他拥有决死的心意，可接下来待真正动手的时候，他的心忽然软了下来。不过东西已经拿出手，他也不甘心就这般的拿回去，于是他想到了一条妙计，要借助这破魔雷震子的力量来威慑李浩然，从而让他准备更为强大的力量，为他争取一线生机。

　　“找死！本命神通醉生梦死！”

　　李浩然见此，眉头皱起，忽的抬手一招，体内的四成元气呼啦一下子狂涌出来，尽数化为了神通之力飞射而去。

　　嗡！

　　“靠！你还真敢动手，看我不……”

　　乾元见此，知道自己是躲不过了，眼神一狠，也放开了心来，正待他要引爆破魔雷震子的时候，一道虹光一闪而过没入了他的眼神里面，让他瞬间停在了原地，整个人陷入了一种无边的回忆之中。


第七百零四章 金刚劫

　　“乾元，你天生至尊，带着神血出生，是迟早要成神的人！可你太狂了，需要打磨一下性子，为师封你修为，让你下人做凡人三十年，三十年后你若有成就，我传你紫炼剑，继承我的衣钵……”

　　乾元脑中响起了一个熟悉的声音，这个声音让他痛苦，让他忧愁，又让他心中欢喜。可以说，他习武修道以来，一直都跟着师父生活，师父很严厉，他每天除了练剑还是练剑，几乎比剑痴还要剑痴。

　　他曾经痴迷过，也曾经想要放弃过。更有过要灭师的想法，可最终他还是在师父的苛刻要求下获得了成就，继承了师父的衣钵。

　　然而，就在他继承师父衣钵的那一天夜晚，师徒两人对饮欢谈，乾元偷偷的在师父的酒里面下了一种瞬间让人老死的毒药。

　　那一刻，师父明知酒中有毒，仍旧咽下了剧毒，在死亡前的一刻，将他的身世告诉了他。

　　这成了他心头的痛，他恨自己，恨自己心里面的魔念，那一刻他斩自己，斩掉了自己的一切感情。

　　此刻，师父复又出现在眼前，让想要同归于尽的乾元瞬间回到了以前，眼中泪水哗哗滴落，心中的后悔、伤心复又浮上心头。

　　“爹……”

　　他心中一直在师父坟前喊的话终于喊了出来，可他却看到了一个笑脸，一个苍老的笑脸。

　　有一个如同枯木般的老者正闪烁着晶莹泪光看着他，老者已经无法言语，最后用精神力量笑着说道：“孩子，为父对不起你……”

　　话音落下，老者倒地身亡，碎裂成粉，如同是千年腐木。

　　这一刻，乾元的心如刀绞，眼中泪如泉涌：“不……”

　　话还未落下，他眼前的景象哗啦一下子碎裂，乾元这才发现自己还是自己，只不过他已经没有了气息：“爹，我去陪你了……”

　　哐当！

　　乾元的脑袋掉落在地，失去脑袋的尸体仍旧站着，手中那一颗破魔雷震子嗡然一动，被李浩然抬手一招握在了手中：“好宝贝！”

　　话音落下，周围的空气嗡然一震，擂台战已经结束。

　　嗡！

　　“李浩然，将破魔雷震子还给我昆仑山！”

　　这个时候，一尊穿着黑袍背着剑的老者忽的飞跃到了擂台上空，他被一股力量阻挡在擂台之外，狰狞的看着李浩然，眼中喷出了一团火，眼底的杀意更是让人心头发寒。

　　李浩然眉头皱起，抬头看去，沉声说道：“乾元上台，恐怕是你指使的吧？”

　　“哼！小子，速速将破魔雷震子交出来，否则你必死无疑！”

　　老者眼中杀意浓烈，沉声喝到。

　　也在此刻，龙族的刑长老也来到了擂台上空，他扫了眼周围的二百名选手，扭头对着李浩然说道：“李浩然，破魔雷震子乃是昆仑山的至宝，这东西给你你也拿不住，还是交出来吧！免得丢了性命！”

　　“哼！老东西，真以为自己是什么东西了？老子得到的东西，还从来没有说过要吐出来的，你们若是有胆的话，尽管下来和我决一死战，看一看到底是谁杀谁！”

　　是可忍孰不可忍，李浩然眼中泛着一抹浓烈杀意的说着，身上气势冲天而起，这一刻他身上的杀意如同是出鞘的刀一般，竟有一种割裂擂台阵法，冲出去斩杀刑长老和那昆仑山的半神的冲动。

　　“够了！擂台战中生死不究，得到的战利品自然也是获胜者的！刑长老，宣布下一步的比斗时间吧！”

　　这个时候，正待刑长老他们还要说话的时候，龙族老祖的声音在空中响起，接着刑长老和那老者一震，轻轻一叹，昆仑山的老者退回到了自己所在的看台之上。

　　就在他刚刚退到看台上的时候，只见昆仑山的乔玉竟直接飞上了空中，她看着老者叹了口气，凝重的朗声宣布说道：“今日开始，赵闻风将不再是我昆仑山的弟子，我乔玉昆仑山的宗主，代表昆仑山隔出赵闻风的一切职务，将赵闻风驱除昆仑山，他的所作所为和我昆仑山没有任何的关系！”

　　话音响起，整个龙界的所有强者纷纷一震，更多的人露出了一抹震惊的眼神。

　　而那赵闻风闻言脸色大变，忽的站了起来，看着乔玉说道：“师妹，你太独断了！要知道我可是昆仑山的太上长老之一，你要驱除我，还需要问一问长老团！”

　　“哈哈！真是笑话，我来时已经向父亲讨要了昆仑圣令，此令在我说驱除谁，就驱除谁！赵闻风今日你做的太过了，老妇我也不和你计较，希望你好自为之吧！”

　　言罢，乔玉将手中的昆仑圣令收起，转身回到了座位上，眼中略含歉意的对着龙族老祖微微颔首。

　　龙族老祖会意的点了点头，不等赵闻风说话，抬手一指，一道天空从空中落下，径直将赵闻风裹住，朝着天外送去：“非我龙界贵客，还请速速离去，切莫纠缠，免得耽搁了性命！”

　　话音落下，愤怒的赵闻风已经被送出了龙界。

　　刑长老眼皮微微跳动，看着下方的众震惊的进阶之人，淡淡的说道：“第六步参战者二百人，总共有一百个擂台，规矩和前面相同，这一次李浩然仍旧取得第一的成就，将第一个挑选擂台，选择是否成为擂主。你们将有一天的休息时间，希望你们抓紧时间恢复自身的力量。”

　　言罢，刑长老一动，复又回到了看台之上。

　　二百个擂台组合在一起，形成了一座巨大的广场，广场上面凸起了一根根的光芒神柱，每一根光芒神柱之内有一张桌子，桌子上面放着一个玉瓶，桌前是一个蒲团，且每一个光芒神柱上都印刻着一个名字。

　　嗡！

　　李浩然在二百根光芒神柱中找到了自己的名字，进入了内中。

　　……

　　“金刚寺的人给我听着，今日就是金刚寺的灭门之日，降者不杀，若是反抗着我将会把你们生祭无量天魔！”

　　在金刚寺外一尊中年强者傲然而立，他看着前方那一座被一道巨大佛光护持在内的寺院，看着寺院中还剩下的数万金刚寺的僧侣，眼中没有一丝感情的说着。

　　在这人的身后，立着三十多尊祖级强者，且在金刚寺的每一个方向，都有这么多的高手在环绕，更有一座通天彻地的阵法，彻彻底底的将金刚寺周围的空间陆地封锁。

　　众多围困金刚寺的高手中，不乏万佛之山的高手，更有一些已经入魔的金刚，还有阿修罗王等绝世强者在周围环绕。

　　这一次金刚寺算是在劫难逃！

　　金刚寺中，一尊瘦小的身影凌空而立，身上带着一团耀眼的光芒，他慢慢升空，环视周围的强者，最终将目光放在了阿修罗王的身上：“你也要向我出手么？”

　　“善果，投降吧！金刚寺大势以去，辉煌不再！万佛之山也已经被夷为平地，号称万帝的你们，已经损失惨重，更有许多人投效了我们，只要你带着这些佛子佛徒投降，我可以在我的魔国之中，给你开辟出一块净土，让你们继续弘扬佛法！”

　　阿修罗王眼中带着一抹感伤的看着善果，他忽的向前一步，走到了金刚寺的护寺阵法之前，认真的说道。

　　“真是笑话！什么时候魔的话如此可信了？……阿修罗王，你当我是三岁小子吶，现在我若投降，恐怕第一个不同意的就是这些欺世盗名的时空之城的武者了吧？他们来这里的目的我很清楚，可惜这一次终究是要让你们失望了！”

　　善果扭头扫了眼已经被移位平地的万佛之山，一眼望去，原本山清水秀，群山巨佛的奇景已经彻底消失，整个金刚寺控制的万佛之山，除却金刚寺之外，都已经被夷为平地，化为了一片平原。

　　这片平地的废墟之中，有无尽凡人武者的尸体，这些死者的死气汇聚在了一起，被时空之城的人利用，布置下了一套绝杀阵法，此阵就算是神来了也会陨落再此。

　　他接着又低头看了眼身后的众多佛子佛徒，整个万佛之山早在不久之前空闲祖师身亡之后，万佛之山就已经乱了，在自相残杀之中，无尽的高手陨落，更多的还是佛主。

　　如今能够站在这里的，仅剩下了十几尊佛主，且这些人都已经身受重伤，若非是他们及时控制了金刚寺的阵法，恐怕连一个呼吸都支持不住。

　　万年基业，眼看毁于一旦，众人心中有这一股说不出来的愤怒和怨恨。

　　“诸位师兄，师弟！看来咱们是逃不出去了，与其等待这份那力量消耗光的那一刻，被这些可恶的魔头残杀致死，到还不如我们一同奉献自己的生命，唤醒无量佛王，毁灭这些强敌，为玄黄境即将到来的劫难，杀一些蛀虫如何？”

　　善果眼中喊着死志，他缓缓落下，看着身后的众佛徒，双手合十，平静的说着。

　　众人听后眼神一震，迟疑片刻之后，金刚寺中一位老者走出，看着善果问道：“弥勒，听闻我佛的传承已经传承了下去，不知道此事是否为真？”


第七百零五章 绝对防御

　　“诸位放心，在空闲师祖身亡之前，他已经将金刚寺万佛舍利传承，连同我寺内传承万年之久的金刚之秘，亿万佛经让一位佛主提前带了出去，我金刚寺此番虽亡，可传承仍在！”

　　善果看着众人眼中无悲无喜的说着，他并未说出这些东西到底是被谁带走了，只是承认了这一个事实。

　　话音落下，金刚寺的众人纷纷一笑，露出了一抹解脱的笑容。

　　“我等同意佛主建议！”

　　众佛徒纷纷安静了下来，心中再无杂乱的想法，抛却生死，这一刻竟流露出了一股立地成佛的感觉，顿时让整个天空中的那一道真佛幻影凝实了三分。

　　善果见此哈哈一笑，欣慰的点了点头，拿出了一个由玉石雕刻的佛陀神像，他将此神像径直抛向天空，接着口中念起了一段经文。

　　梵音在空中慢慢响起，所有的佛徒在这一刻恭敬无比，微微闭上了眼睛，心神在无一丝的杂念，就这般盘坐在地，跟着善果念起了一段经文。

　　经文响彻天空，让那天空中的真佛阵法一震，竟然开始慢慢的缩小，无尽的佛光正在一点点的流入那玉佛之中，而也在此刻善果的肉身忽然干瘪了下去，他的灵魂在佛光的照耀下显得神圣无比，可明眼人一看就能够看的出来，这是一具残破的灵魂，失去了肉身的保护后将活不了多久。

　　嗡！

　　善果如同佛祖一般，一步一莲花，周围佛光照耀，梵音阵阵径直走入了那玉佛之中，坐在了玉佛的脑心之中。

　　也在此刻，整个金刚寺中的佛徒身躯猛然一震，化作了一道血肉长河涌入了玉佛之中。

　　玉佛之内无量佛光嗡然震动，接着那玉佛忽的睁开了眼睛，这一睁眼空中的梵音更为响亮，而整个金刚寺积蓄了万年之久的信仰之力，竟在这一刻疯狂的涌入那玉佛之中。

　　玉佛在一点点的变大，内中充斥着一股纯净的力量，这一股力量浩瀚无边，竟让整个世界开始颤抖了起来。

　　“不好！他们唤醒了无量佛王，这一次计划失败！佛门的余孽是要自爆，先行护送小姐离去！”

　　在金刚寺外，一老者震惊的看着佛光正点点消失的金刚寺，待看清一点点长大的玉佛之后心神一震，赶忙将一枚传送玉符塞在了身旁樱桃衣服之中，而后意念一动瞬间捏碎了玉符。

　　嗡！

　　樱桃还未反映之时，身上光芒泛起，身边的几位武帝和她一同消失在了原地。

　　轰！

　　也在此刻，金刚寺的佛光尽数涌入了那玉佛之中，玉佛内已经增长到了三丈多高，那睁开的佛眼正在这一刻打量着这一个世界，整个金刚寺所在的地方，竟无法承受它的重量，彻底的崩塌。

　　“魔……渡！”

　　无量佛王融合了善果等诸多佛徒的力量之后，彻底的苏醒过来，他首先感受到了一股冲天的魔气，还有周围无边的怨气和死亡之气，他的眼中泛起了一抹慈悲之意，那玉手轻轻一动，抬手一指，顿时之间从它的身上散发出了一道涵盖万里的佛光。

　　佛光一出，瞬间笼罩万里，那被时空之城诸多强者布置下的强大阵法寸寸断裂，万佛之山大地上的那些怨魂和死者之气被尽数挥发。

　　“啊……不！不！……本王霸绝天地，绝对不能死在这里！……”

　　这个时候，阿修罗王在无量佛光之中，正在急速燃烧着，他身上的魔气浓浓挥发，力量节节降低，整个人如同枯老干瘪的枯树一般，正在这一团佛光之下一点点的消失着。

　　跟着阿修罗王一同前来的大量魔族，也在这一道佛光之中瞬息间灰飞烟灭。

　　“阿弥陀佛！”

　　这个时候，诸多入魔的金刚忽的醒悟过来，他们身上魔气消减，心神恢复，一瞬间做出了一个决定。

　　轰！

　　数万金刚朝着四面八方的时空之城的人飞去，他们竟在这个时候选择了自爆。

　　“快逃！”

　　剧烈的轰鸣声不断的响起，时空之城围杀金刚寺的众强者纷纷朝着远处逃去。

　　“哎！缘来缘去，因果三生！既沾染了我金刚寺的因果，岂能如此轻松便能够了解！本佛慈悲，不忍苍生受劫，以杀止杀！”

　　也在此刻，一个叹息声响起，那三丈高的玉佛身上忽的出现了一道道的裂痕，维持无量佛王苏醒的力量即将消亡，让这位存在于不知名空间中的无上佛王叹息一声，竟在这一刻决定引爆自己。

　　轰！

　　声音响起，传遍万里之遥，万佛之山的领域之内，一团猛烈的震动忽然响起，紧接着整个玄黄境也跟着震动了一下，而后一片绵延万里的佛火轰然爆发出来，将内中的一切武者尽数笼罩。

　　“嘶！好强大的力量……”

　　这个时候，已经被送到沧澜江旁的樱桃回首看着远处万佛之山的方向，看着那一团几乎刺瞎了眼睛的光芒，心神巨震，脸色苍白，心有余悸的说着：“全完了，这一下子全完了……”

　　嗡！

　　“呼！该死，晚来了一步！”

　　这个时候，一道身影浮现在了樱桃身边，这个人身上带着一股冰冷的气息，他周身环绕着一团雾气，看着远处漫天佛火的万佛之山，拳头握的噼里啪啦作响。

　　“父亲！下一次再有这样危险的行动，可千万不要叫我了！他们全死了，你是没有看到方才那一下子又多么厉害，我甚至怀疑一尊神自爆会不会也是这般的力量……”

　　樱桃脸色苍白的扭头看着来人，眼中泛着一抹惊惧的说着。

　　中年武者凝重的点了点头，他看了眼樱桃，淡淡一笑：“幸好你没有出事……对了，樱桃！这一次你就跟着父亲去征战五行圣皇宫吧！听说那里面有李浩然的族人……”

　　“好！”

　　樱桃闻言，心头一动，赶忙答应了下来。

　　也在这个时候，距离沧澜山还有十几里的一道人影忽然停在了九霄空中，他看着远处万佛之山方向泛起的那一团耀眼佛火之光，心神巨震，不由长长一叹：“该死！该死！他们竟逼的无量佛王自爆了……看来这一次时空之城是铁了心要夺下玄黄境了……”

　　这人不是别人，正是那准备驰援金刚寺的夏鱼，他被方才那一震彻底的震动，顿时猜到了什么，眼神里面泛起了一抹明悟，心中几乎将时空之城骂了无数遍。

　　……

　　嗡！

　　“第六步擂台战开始，请诸位选手做好准备！”

　　刑长老飞上擂台之上，看着下方生龙活虎的众天才，最后将目光放在了李浩然的身上，他的眼底闪过了一丝杀意，这一丝杀意比任何时候都要浓烈，甚至已经被李浩然所察觉。

　　李浩然并未去选择，他抬头看着刑长老，嘴角勾起了一抹淡淡的笑意，高声说道：“这一次我不做擂主！”

　　话音落下，刑长老一愣，摇头一叹，沉声说道：“没骨气的家伙！”

　　说罢，转身复又回到了看台之上。

　　原本看台上众人以为李浩然还未一马当先的时候，却忽然听到李浩然的话，当下心头一动，纷纷议论起了李浩然。

　　“哈哈！他一定是打怕了！要是在来一个手持大杀器的人，李浩然就要走到尽头了！”

　　“哼！他这一退，以后的道路也就彻底的停止了！”

　　“本以为他是个人物，没想到竟是退缩的家伙！”

　　……

　　一时间，整个看台上议论纷纷，诋毁之声不绝于耳，让人听的心烦意乱。

　　李浩然充耳不闻，依旧看着眼前的一切，静静的等待着。

　　这个时候，一百个擂台都已经有了擂主，有的擂台甚至已经开始战斗了起来。

　　他将目光放在了陈影那一座擂台之上，只见陈影的对手竟是土龙一族的壁垒。

　　这位壁垒李浩然之前关注过，号称拥有绝对防御，他的每一次战斗都是以防守为主，几乎是生生的耗尽了对手的力量，最后在以强大的攻击碾压对方，成功晋级。

　　他也是唯一的一个战斗力不是很强的对手。

　　嗡！

　　一上擂台，壁垒立马化身为龙，身上的鳞片和倒刺狰狞显现出来，且他的身体周围浮现了一个个的巨盾，巨盾组成了一套阵法，竟在他的控制下，化做了一座防御壁垒。

　　壁垒之中土黄色的光芒流转不停，更有一道道的光幕升腾起来，李浩然这才发现这壁垒的防御手段也不见得都是自己的力量，他竟用元晶为源，布置阵法。

　　“壁垒，都说你是绝对防御，可我不信！这样吧，我给你一个机会，倘若我一击杀不了你的话，我就认输自裁如何？”

　　看台上的陈影淡淡的笑着，他的声音忽然响起，传遍了整个擂台。

　　“狂妄！”

　　壁垒眼中泛起了一抹轻蔑，沉声一喝，高声说道：“可敢立下天道誓言！”

　　“如何不敢……”

　　接着，陈影立马立下了天道誓言。

　　壁垒一听，哈哈一笑，戏谑的看着陈影说道：“小子，这一次你死定了！你死定了！哈哈……”

　　说话之间，壁垒身上的阵法又多了几层，且这些阵法都是他从未施展出来的力量，李浩然仔细一看，竟发现这些阵法防守力量极强，甚至可以护持一座城池阻挡半神的全力攻击而不破。

　　“这一下，陈影有危险了！”

　　李浩然沉声说着，眼底闪过了一丝疑惑。


第七百零六章 决战夏啸月

　　“你要真的这么认为的话，那可就大错特错了！”

　　陈影轻松的看着前方，似乎这并不是一场比斗一般，眼中没有任何其他情绪，在话音落下的时候，他的手忽的朝着前方的虚空一抓。

　　嗡！

　　空气微微一震，那躲在多重阵法之下的壁垒，竟在这一刻被一股无形的力量扼住了脖颈，他那变身为龙的躯体正一点点的被提到了半空中。

　　“这怎么可能……”

　　壁垒惊恐的喊着，可无论他如何的挣扎，都无法从那无形的力量之下挣脱出来，他这个时候才忽然想到，他才是蠢货。

　　“都说你是绝对壁垒，我看也不过如此！扭曲吧！虚空！”

　　陈影讥讽的说着，话音落下他的手猛然一握，壁垒周围的虚空嗡然一震，接着一道涟漪在空中泛起了波澜，而后壁垒竟在这一道道波澜之下，被切成了无数个碎块。

　　“天啊！这是空间之力，他竟将空间之力修炼到了如此地步……”

　　看台上的南天王眼神一动，认真的说着。

　　空间和时间之力乃是世界大道中最难以掌控的两种力量，普天之下已经有万年的时间，未曾出现过能够掌控这般力量的强者了，今日他竟在这里看到了一位，这让他起了爱才之心。

　　“倘若能够拉拢到我琉璃仙境中去……嗯！就这样做了……”

　　想到这里，南天王扭头看向了龙族老祖，忽的起身说道：“老祖，此子掌控空间，我十分喜欢，擂台战上他若是遇到了不可敌的对手时，还请老祖为我出手一次！我琉璃仙境会付出绝对的代价来保他一命！”

　　话音落下，那猿白衣也跟着说道：“南天王，他还没有答应你，我们人人都有资格！不过，你方才的话，却是说到了我们的心里面去！”

　　“老祖，还请考虑一下方才的提议！”

　　接着阴虎等人纷纷拱手说道。

　　话音落下，龙族老祖哈哈一笑，他若有若无的看了眼头顶上的天空，对着几人说道：“就怕尔等没这个能耐将他收入麾下啊！”

　　“哈哈！这等事情就不牢老祖费心了，我们只要求您破裂帮我们出手一次！”

　　诸位强者纷纷一笑，异口同声的话说这。

　　龙族老祖也并未在说什么，只是点头说道：“等他有危险了再说……”

　　也在他们说话的时候，擂台上一个个的强者已经进到了第二轮，有的人甚至进行到了第三轮，也有人一直未曾挑战，一直轮空。

　　不过，仍旧有人在继续等着，他们并未着急出手，似乎在等待着什么。

　　李浩然当然知道，这些人是在等他，不过在他看了陈影的攻击之后，心中的沉重也放了下来，接着看了应龙的战斗，又看了来自琉璃仙境梵小玉的战斗，还看到心妙的战斗，让他心中也有了一些把握。

　　不过，唯一令他感到惋惜的是姚天，这个曾经提醒过他的龙族，竟死在了一个并不出名之人的手中。

　　此人名叫徜徉，是一个来自九鼎天朝的武者，之前一直在压制自身的实力，等待第五轮之后才开始爆发，直到此刻一举灭杀了姚天，才让人刮目相看。

　　嗡！

　　看了精彩战斗之后，李浩然毅然转身，朝着一个始终轮空的擂台上行去。

　　那些欲要跟着李浩然行进的武者待看清李浩然前往的方向之后，顿时停下了脚步，也不再等待纷纷去其他的擂台进行挑战。

　　“李浩然，没想到你竟会主动挑战我！”

　　夏啸月看着眼前的李浩然，带着一抹玩味的说着。

　　他知道有人在针对李浩然，甚至要不惜一切代价将李浩然斩杀在擂台上，也知道李浩然拥有强大的战力，他想过自己会在第八步，甚至第七步的时候碰到李浩然，却不曾想自己竟在此刻碰到了李浩然。

　　这是一个意外！

　　“值得我关注的对手，我都看过他们的战斗了，唯独你还未真正的展现出更强大的力量，所以我来试试你，看看你到底有多厉害，顺便看看我能不能将积冰神剑也吞了！我觉得，只要我能够吞噬了积冰神剑，或许就拥有杀神的力量了！”

　　李浩然呵呵笑着，轻松的朝着前方的夏啸月走去，眼中带着一抹明亮的光芒。

　　这也是他早就准备好的一次挑战，不管别人如何，他一定要在这一次将夏啸月挑战下去，因为这些人里面，唯有夏啸月手中的积冰神剑才能够让他有一丝战斗的欲望。

　　在吞了乾元先生的半神器之后，李浩然也想要尝试一下吞噬神器，看一看吞噬神器之后，能不能让他的力量再一次提升。

　　因为他发现，自己的肉身力量似乎已经达到了一个极限，这个极限是修炼万宝凝圣天诀和琉璃圣体之后带来的，除非他能够晋升一个大境。

　　“你就不怕死在我手上么？”

　　夏啸月眉头皱起，他将背上的积冰神剑那在了手中，身上气势冲天而起，化作了一道无边的剑影，将他彻底的笼罩，且在他周围数里范围之内的擂台，正在一点点的凝结着厚厚的冰层。

　　冰层欲要蔓延到更远的地方，却被李浩然身上的气势所止，不得寸进。

　　气息交锋，夏啸月已经败给了李浩然。

　　“好强大的气息，他到底如何修炼的……”

　　夏啸月眉头越皱越深，看着前方一步步走来的李浩然心中想着。

　　前方的李浩然倒是颇为轻松，感受着周围空气的忽然降低，呼吸着清冷的空气，微微笑着说道：“不错！不错！你手中的神剑果然不凡，可惜你我未战，你已经败了！我现在给你一个机会，让你先出手！”

　　他的声音十分的轻松，似乎面对的并不是一尊可以灭杀半神的强者一般，而是面对的一个三岁儿童，语气之中颇有一种命令的感觉。

　　夏啸月听后心中竟泛起了一股烦乱，他之所以如此，是因为他比别人掌握的资料要多的多，对于李浩然他甚至比夏九天还要熟悉。

　　他本就是九鼎天朝暗部的一个统领，专门负责收集情报，来之前曾经收集过李浩然的一切情报，甚至连李浩然在怒炎海一人破百万鬼族的详细资料也都看过。

　　他甚至还知道，眼前这个柔和如春风般的李浩然，早就在武帝的修为时，就拥有了灭杀武祖的力量。

　　现在李浩然已经进阶了武圣，这让他心中更加的没底。

　　“该死，是那些资料干扰了我的心，让我觉得无法战胜他！……他精通儒门的精神之力，方才定也施展了一些精神手段！该死，好可恶的家伙，竟敢耍小手段，看来我们都看错了李浩然……”

　　夏啸月心中胡乱的想着，他并未注意到，自从自己的气息败在李浩然的气息之下时，他脚下的冰层已经没有那么的坚硬了，而他手中的积冰神剑中的光辉也在他意志衰弱的时候，慢慢收敛了光辉。

　　嗡！

　　“必须出手！……本命神通遁影行走！”

　　待李浩然和夏啸月还剩下不到三里的时候，夏啸月心中泛起了一抹急切之意，他在也等不及要战斗了，竟在还未彻底看明白一切的时候，忽的施展出了他的本命神通。

　　这是一道暗杀类的神通，一经施展，可以幻化无形，如同空气一般，杀人于无形。

　　此招他只有在收集情报，暗杀人的时候才会使用，自擂台战开始也并未施展过。可这一次，在李浩然的压迫之下，他竟主动施展了这一强大的神通，且还在两人距离极远的时候发动了。

　　这一切都是因为李浩然带给他的压迫，让他记忆中关于李浩然的一切自然而然浮现在了脑海中，让他潜意识间以为李浩然是一个不可战胜的对手，李浩然能够杀掉他。

　　这种潜意识的行为，也让夏啸月彻底的失去了掌握战场主动的机会。

　　砰！

　　“不过如此！”

　　李浩然哈哈一笑，话音想起，抬手朝着一侧猛然出拳。

　　拳光飞出，在他一侧不远的地方，一道光影猛然一颤，接着一口鲜血喷吐在地，化为影子的夏啸月从隐身状态走出，惊愕的看着李浩然沉声喝到：“不可能！你怎么可能能够发现我的位置呢？”

　　“夏啸月，真不知道你是如何走到现在的！你不知道么？你的本命神通虽然很强，可你还不是神，你还不能够应该积冰神剑上面散发出来的寒冰之气，我根本不用任何的精神探查，只需要感知那一片空气最为寒冷，就足以将你找出来了！”

　　李浩然笑呵呵的说着，他的计划已经成功，眼神里面泛着喜悦的光芒。

　　看台上，来自九鼎天朝的至尊半神被气的猛然站了起来：“该死的家伙，到底在搞什么，竟被李浩然吓的失去了方寸……”

　　“哈哈！老东西，你没有看到么？你们九鼎天朝的夏啸月知道的太多了，导致他心里面有了压力，在李浩然的威压之下，使得他彻底的丧失了战斗的信心，这一战恐怕是李浩然自第四步以后最轻松的一战了吧……”

　　另外一边，灭心邪境的阴虎讥讽的说着，他的眼中满是嘲笑。

　　看台上的其他人，也都是指指点点，不过大部分人尽是在嘲讽九鼎天朝的夏啸月。


第七百零七章 杀身道

　　种子选手之中，十位天才也看到了夏啸月的比斗，他们发下夏啸月竟和之前的战斗风格不一样了，似乎整个战斗节奏都凌乱了起来，正在一步步的跟着李浩然走。

　　夏九天扶着栏杆看着前方，眼中满是杀意的怒声吼着：“废物，耻辱！这个家伙，就不应该来这里！”

　　“一个没有剑心的人，就算是掌控了在强大的武器，也仍旧是一个蝼蚁！”

　　另外一边，也在关注着战场的昆仑山张日月淡淡的说着，看向李浩然的眼中带着一抹锋芒，扭头对着周围的众人说道：“李浩然我预定了，谁也不要和我抢！我有一种感觉，只要能够杀掉我，我甚至可以更近一步，看到神境！”

　　话音落下，顿时引来了周围数人的冷笑。

　　“张日月，李浩然已经被我龙族列入了必杀名单之中，他必须死在我们龙族的手中！”

　　龙族的熬麟一步走出，认真的看着张日月说道。

　　他的话还未落下，灭心邪境的廖北山却是不屑的说道：“真不知道你们在争什么，我告诉你们，他只不过是我的一个手下败将而已，当年我追杀数十里，若不是他跑的快，早就死在我的剑下了！”

　　“哈哈！既然如此，那么廖北山，你我进行一战如何？”

　　枯荣哈哈一笑，也不争李浩然，看着廖北山挑衅的说着。

　　话音落下，十位种子选手纷纷争嚷了起来，一时间他们这一座擂台之上散发出了一股股危险的气息，竟将周围看台的吸引力吸引了过来。

　　擂台上，李浩然已经走近了夏啸月十步范围，他停在了夏啸月跟前，看着眼中毫无战意的夏啸月，眼中带着一抹惋惜的说道：“很可惜，这一战你并未让我满意！”

　　“不！李浩然，这一次是我被你的资料干扰了，给我半个时辰的时间，让我忘掉一切，恢复一下！我保证，只要你给我半个时辰，我一定带给你一个精彩无比的对决！”

　　夏啸月接连几次神通攻击都未能成功，导致他的气势一弱在弱，更是让他手中的积冰神剑渐渐失去了光辉，在也无法被他发挥出力量。

　　此刻的夏啸月，已经完全在跟着李浩然的脚步在走，李浩然让他如何进行下一步，他就如何进行下一步，再也挣脱不了李浩然的掌控。

　　“无趣！”

　　李浩然摇头一叹，他对夏啸月十分失望，他也知道夏啸月对手中的积冰神剑太过仰仗，从而让夏啸月彻底失去了武道本质，迷失在外物之中，从而才会被李浩然的精神干扰。

　　话音落下，李浩然身上忽然绽放出了一团浩然正气，浩然正气化作刀光飞出，一瞬的时间刀光越过了夏啸月的身体。

　　砰！

　　夏啸月眼神渐渐失去了光泽，仰面倒下。他死的很痛快没有一丝的痛苦。

　　嗡！

　　“哼！想走？……”

　　李浩然低头一看，发现积冰神剑似乎受到了某种召唤，欲要破空离去，他身形一动，径直抓住了积冰神剑。

　　积冰神剑握在手中，传来了一道道神华欲要震开李浩然的束缚，可李浩然手中也有一道神华闪烁，在积冰神剑剑身上的神华闪烁出来的时候，泛起了一团吞噬之力，将那积冰神剑释放出来的神性彻底吸收。

　　“李浩然，尔敢？”

　　九鼎天朝的半神凝重的站了起来，沉声喝到。

　　尽管他知道这些都是徒劳的，可他若是眼睁睁的看着积冰神剑被李浩然吞噬而不出生的话，九鼎天朝的脸面也自会毁在他的身上。

　　“有何不敢！”

　　李浩然高声回应着，全力运转自身力量，这一次从他身上散发出来的吞噬之力，竟比之前还要强大三十倍之多，使得积冰神剑竟在肉眼可见的速度下，一点点的化为灰烬。

　　大约三十个呼吸之后，李浩然身上一震，体内传出了一个如同蛋壳破碎的声音一般，他那无法增强的力量复又开始增强了两倍有余，且他的血肉之中竟开始自行滋生神性，这却是让他无论如何也想不到的事情。

　　唯有半神之时，看到了神境，才能够勾动天地中蕴含的神性，引神性入体，将肉身凡胎炼化为神体，只要神体大成，那就可以引下神劫，渡劫成神了。

　　不过，若要练成神体，却并非是一朝一夕的事情，有的半神强者继续千年仍旧未曾成功，这并非是因为他们的资质不行，而是因为他们没有修炼神体的功法。

　　如今玄黄境恐怕也没有人能够掌控这样的功法！

　　然李浩然却是一个例外，他修炼的万宝凝圣天诀不仅赋予了李浩然这种力量，且还带给了李浩然一种特殊的力量，这种特殊的力量竟在他在获得了神器中三条强大神性之时，彻底的激发出来。

　　血肉自行吸收神性，虽然速度并不是很快，可贵在李浩然时时刻刻的在吸收神性，比那些半神强者多出了许多的时间，别人用千年时间，他或许只用二百年的时间，就可以成神。

　　当然，他若是利用吞噬神器这一特殊能力的话，只要吞噬了大量的神器，依然可以凝聚出自身的身体。

　　尤其是现在，李浩然才是武圣阶段，还未成为半神，他有足够的时间来成长，甚至在他成为半神的时候，就已经凝聚出了神体。

　　啪嗒！

　　在心中将一切想明白之后，李浩然忽的站了起来，眼中带着一抹兴奋的看向了周围，他才发现周围的擂台匕首已经结束，擂台之间可以通行了。

　　他一步踏出，径直朝着陈影那边行去。

　　……

　　金刚寺笼罩在一片火海之中，位于金刚寺所在的万佛之山外，原来的黑巫山脉之中，红毛、郑普还有悟空、南天正徒步走着，他们身上纷纷负伤，身上气息略显凌乱。

　　“南天和尚，你跟着我们去沧澜山吧！如今玄黄境大乱在即，不是传道之时，你若敢冒头的话，我可以肯定的告诉你，时空之城的人定会第一个灭杀你！他们的手段，可是厉害的狠吶……”

　　红毛走在前方，他那泛红的眼睛里面布满了血丝，金刚寺万佛山大战他也参加了进去，人虽然没有救出来，可却遇到了南天和悟空，这才和郑普偷偷的带着两人逃离了万佛之山。

　　原本他们准备等待几日，看一看金刚寺的动态，哪里知道先是临江陈雪传信，而后又是金刚寺忽然毁于佛火之中，这让他们心情一下子跌到谷底。

　　万年金刚寺，一朝之间毁于一旦，最为伤心的没过于悟空和南天。

　　可他们两人却不知道吃了什么药，非得现在去弘扬佛法，弄的红毛和郑普颇为无欲。

　　“我知道你们十分气氛，想要尽快的传承佛法，可你们要看清现实！”

　　郑普见南天和悟空不说话，接着说道。

　　南天闻言叹了口气，他微微一笑：“多谢两位施主的好意！我也不是不明白事理的人，只不过我心中有执念，执念不消，我无法活下去……”

　　“师兄，你肩负我佛门重任，可不能想不开啊！”

　　悟空见此，心神巨震，忽然想到了之前收到的那些警告和传信，当下心中有了一个决定，认真的看着南天说道。

　　南天摇头不语，似乎仍旧在思考什么一般。

　　一行人就这般徒步行走着，他们并未御风而行，生怕被人看到拦截下来。

　　就这般他们行走了大约十天之后，四人终于来到了沧澜江边，在这里有一艘楼船已经等候多时，船上的大帆被风吹的猎猎作响，有一个印刻着唐的旗帜迎风飞舞。

　　“悟空，传承重任交付于你！我思量这几日，心中始终无法安静下来，我担心我会入魔！”

　　南天看起来还小，可一身的实力已经是武帝修为，他将一枚佛陀形状的藏玉递给了悟空，眼中带着一抹决然的说着。

　　话音落下，郑普和红毛均是一叹，他们都了解南天的固执，一路上也不知道劝了多久，知道在劝也没有什么用处。

　　悟空见此不由一愣，猛然跪在地上，哀求的看着南天说道：“师兄，留下来吧！”

　　“悟空，我曾经发过誓言，定护我金刚寺万年不朽，然誓言为实现，金刚寺已经毁灭，我要化身魔佛，去猎杀那些行凶者！这一路或许千难万险，可我有一种感觉，我必须去做，要是不去做的话，我死的可能很快！”

　　南天摇了摇头，抬头看了眼茫茫沧澜江，忽的长叹一声，他又如何不想要去传扬佛法，可现在他心绪不宁，不能如此。

　　话音落下，南天也不再迟疑，和郑普红毛一一告别之后，依然转身朝着背后的道路走去。

　　砰！砰！砰！

　　悟空见此叩头远送，郑普和红毛也都是叹气不语。

　　“喂！你们还不上来，那和尚修的杀身道，不适合传承佛法，你们也不必去强求他！走吧，他有自己的路。倒是你这个和尚，修成金刚不坏之体，最适合去弘扬佛法，去凡间经历一番，上来吧，跟我回去！”

　　这个时候，李霸天站在了船上，看着下方默默注视着南天远去的三人，高声说道。


第七百零八章 最后一步

　　第六步结束之后，百人擂台战的选手还剩下五十人存活，这些人中也有很多人在这一轮轮空，也有人战了三场甚至两场。

　　结束后，众人休息了一日时间，接着继续第七步的擂台战。

　　随着擂台战的节节攀高，李浩然感受到的天威也越发的厚重，甚至他还能够感受到那炫彩漩涡之中，释放出来的神威。

　　那漩涡之中蕴含的力量绝对已经超过了半神，达到了神的力量，甚至比神还要厉害。

　　不过，神对于李浩然来说是虚无飘渺般的存在，他也不知道神到底有何微冷，只能够从那无尽神威中释放出来的神性来感知。

　　一天之后，第七步的擂台战开始，这一次擂台战的规则依旧，不过能够走到第八步的仅有二十人，这二十人加上之前的十大种子选手，将会竞争第九步那十大擂台。

　　嗡！

　　这一次，李浩然没有选择擂台的资格，他拍在了二十名之后的位置，待擂台上都已经被选择完毕之后，他也没有任何犹豫，径直朝着前方一个擂台行去。

　　这一个擂台的选手是一尊暗黑龙族的强者，一身气息极为恐怖，已经到了祖级的极致，甚至快要踏入半神领域了，也是怂恿其他龙族挑战李浩然的人物之一。

　　“李浩然，你竟敢走到我的面前来，很好！也省的我去找你了，这一次我要将你这个耻辱彻底的洗刷！”

　　巴图兴奋的看着李浩然，眼中尽是轻蔑，声音浑厚带着一股磁性，话音响起，引的空气中发出了阵阵引爆。

　　暗黑之力从巴图身上流动出来，他的身躯在缓慢变化着，和其他龙族变化真身不同，巴图的真正并非是十几里，甚至数百里的巨龙，竟是一只数丈长的骨龙。

　　骨龙浑身缠绕着一股死亡之力，黑色的气息穿过骨缝，一眨眼的时间就幻化出了片片虚幻的黑色龙鳞，覆盖在骨架之上。

　　远远的看去，巴图如同是死亡的魂龙一般，可他身上那一股浓厚的暗黑之力，却告诉所有人他是暗黑龙族。

　　“这是一只异变的暗黑龙族，还强大的气息！……”

　　李浩然看着前方，眼神里面闪烁着一抹凝重，他感受到了一股阴冷的气息，这一股气息和魔族的气息不同，带着一股纯粹的黑暗之力，这一股黑暗的力量让人感受不到任何的光芒，好似处身在无边的黑暗中一般，让人上触碰不到天，下触碰不到地。

　　这也和李浩然当初跟包子前往时空之城的际遇一般，漂浮黑暗虚空，上下无边，带给人无尽的绝望。

　　当然，这只是巴图身上的暗黑气息释放出来的一股力量所带来的精神震动。

　　咔嚓！咔嚓！

　　然，巴图的变化并未结束，在变化出真身之后，他的身躯竟一点点的改变着，骨骼也在做着特殊的变化，最终变成了一个如同人龙般的怪物。

　　龙兽、人身、龙尾，还有那暗黑之力凝聚出来的黑色鳞片化生了一副龙甲将巴图死死的包裹在内。

　　且巴图的手中，也拿着一柄剑，一柄长约两米，宽一掌的巨剑，剑身上面暗黑之气上下浮动，且剑身铭刻着一个个龙族文字，这些文字正在不断的变化着。

　　“人龙变，你也修炼了神龙九变？”

　　李浩然见此一愣，看着和人龙变有些不大一样的巴图，沉声问道。

　　巴图哈哈一笑，戏谑的看着李浩然说道：“你以为这是你掌控的那种垃圾货色，此乃我龙族老祖在神龙九变的基础上，开创出来的适合我暗黑龙族施展的暗黑龙战术，我曾经用此术暴杀过四五尊半神强者！小子，在我的面前颤抖吧！”

　　话音落下，巴图身形一动，一步十里瞬息而至，手中的剑如同一座山般重重的砸向了李浩然。

　　呼！轰！

　　李浩然只觉得一股劲风袭来，还不等他看清巴图的位置，只觉得头顶上面黑暗笼罩，如同巨石天落，沉重的压力压出了阵阵的音爆，以极快的速度轰在了李浩然的身上。

　　“死了吗？”

　　巴图眼中闪过出了一团火热，眼神一扫并未看到想象中的血肉模糊的景象，心中念头才刚起的时候，背后忽然传来了一股冷意：“小子，找死！”

　　爆喝之声轰然乍起，躲闪过巴图攻击的李浩然已经来到了巴图的后面，正抬手化刀刺向了巴图的后背。

　　这一击若是成功，李浩然可以将巴图的脊椎骨直接扯断。然而就在他的手将要刺破暗黑龙鳞的时候，一股危机浮现心头，让他不得不马上放弃了这个想法，身形一动，化做一道雷光消失在了半空。

　　嗡！

　　一片黑色的锋芒从巴图后背之上飞射出来，瞬息间穿透了空气，被擂台上方的防御护罩挡住，最终化为了道道黑气。

　　暗黑龙族的黑鳞毒刺！

　　李浩然看着慢慢转过身来的巴图，右手之上不知道什么时候，拿出了一枝毫笔，此笔遍布花纹，如同古竹，带着一股墨香气息，在笔杆之上印刻着两个字：“上苍！”

　　上苍笔握在手中，带给李浩然一种执掌天道，唯我独尊的霸气，这一刻他心中无悲无喜，眼中的巴图似乎不再是他的对手，而是一只可以任由他修改的图案一般。

　　这是一股奇妙的感觉，一股天下任由掌控的感觉。

　　嗡！

　　不过，李浩然并未沉溺其中，反倒是手腕一震，竟以天地为纸，浩然正气为墨，在空中龙飞凤舞的写下了一个封字。

　　封字一出，天地一颤，而后黑色的大字好似活过来一般，瞬息消失于无形。

　　“装神弄鬼！这一次定要斩你！”

　　巴图沉声一喝，手中巨剑又一次舞动，正待他刚刚抬脚的时候，整个人忽然一颤，接着在他的周围浮现了一团墨香。

　　香气入鼻，还未等他反映过来的时候，在他的周为浮现了一片由方块字组成的浩大经文，经文中的文字略显模糊，可却化作了一道封禁之力，将他封禁在了周身三丈的狭小空间之中。

　　“倒也有几分意思！”

　　这一笔消耗了李浩然一成的力量，他的嘴角勾起了一抹微笑，接着又画下了一枝箭矢。

　　嗖！

　　箭矢刚刚成型，接着在李浩然的杀意指引下，直接朝着远处被禁锢在原地，正奋力挣扎欲要破开封禁之力的巴图射去。

　　噌！

　　箭矢穿过封禁经文，没入了暗黑鳞片之中，死死的钉在了龙骨之上，并未给巴图造成什么伤害。

　　“哈哈！化身暗黑古龙的我，除非你能够打碎我的骨头，要不然你永远都杀不了我！”

　　巴图戏谑的吼着，他的拳头一拳拳的轰击在封禁经文之上，周身的暗黑之力，在他每一次挥拳下，都会凝聚出一道拳印，以肉眼不可见的速度轰入经文之中。

　　嗖！嗖！嗖！

　　然李浩然似并不死心，仍旧接连画下了数百道箭矢，这些箭矢如同飞蝗一般，在短短的十几个呼吸之间，竟已经将巴图全身刺满，且每一支箭矢都刺入了巴图的骨缝之中。

　　“这才是他真正的力量么？那是什么笔，竟能够化虚为实，化字为经……”

　　坐在看台上的乔灵儿眼神瞪得很大，仔细的看着李浩然所在的那一处擂台，心神在浓烈的震动和兴奋着，似乎李浩然手中拿着的笔，是一个极好的玩具一般，让她有一种想要用一用的想法。

　　也在此刻，原本正争论的看台，忽然安静了下来，就连南天王、猿白衣、阴虎等人也都不再争论，齐齐看向了李浩然，他们的眼中尽是一片震惊。

　　且那闭眼的老僧复又睁开了眼睛，那一双似乎能够洞察天下的眼睛里面，多出了一抹震撼和欣喜，若是有人在观察的话，定会发现老僧的手指似乎在微微颤抖着。

　　“巴图，你莫非以为你很强大么？将自己练成这没有血肉的玩意，就真的能够无敌么？这世间物种相生相克，你的暗黑龙气，也自然会被我的浩然正气所克，阴阳奇正，你都弄不明白，竟还敢口出狂言，我看今日死的是你！”

　　李浩然淡淡的说着，最后在空中书写下了四个大字：“浩然正气！”

　　此四字一处，嗡然一震，引动整个龙界的龙气风云卷动，在李浩然的头顶只上，隐约传来了一条大河的浪涛之音，此音席卷天下，震动龙界。

　　恍惚之间，龙界中的所有强者都看到了一幕奇怪的景象，在他们眼前的擂台战消失，替代的是一条长河。

　　一条闪烁着粼光的正气长河！

　　轰！

　　紧接着，正气长河忽的一下子消失，众人的心神又回到了擂台上，关注李浩然这边的众人方才发现，李浩然所在的擂台上，被封禁的巴图先是被身上如墨水般的箭矢崩碎了每一块骨骼，而后就被那浩然正气四字彻底融化消失。

　　从始至终，巴图连一句呼喊都未曾出口。

　　这一切，也都是一眨眼的功夫，一尊从十数万人中选出来的一代天才，就这般轻松的陨落在了李浩然的脚下。

　　“太强了！”

　　“怎么可能？”

　　“这是什么力量？”

　　“浩气长河，浩气长河！他竟能够召唤浩气长河的力量，这一界的第一名谁也不要争了……”

　　一个个的惊呼声从四面八方响起，震动整个龙界，嘈杂的声音烦乱无比，可人们仍旧无法将心中的那一股奇妙的感觉压制下去。


第七百零九章 大罗魔神拳

　　“浩气长河，浩气长河！太好了，他竟掌控了浩气长河，看来这一次我是赌对了！”

　　龙族老祖眼中泛着一抹浓厚的光芒，心神里面带着一股激动的呐喊着，这一刻平静了不知道多少岁月的心，忽的跳动了起来。

　　也在此时，坐在龙族老祖身边的老僧也跟着兴奋了起来，不过他的腰间有一物忽然碎裂开来，让兴奋的老僧忽的有一种从山峰跌落谷底的感觉。

　　哗啦！

　　老僧从腰间的一个口袋里面拿出了十几块泥塑的碎片，隐约可见这些泥塑的碎片竟然是一座宫殿亦或是一座建筑的模样。

　　“糟糕，我圆觉佛境留在玄黄境的根基消失了，无量佛王留下来的寺基泥塑彻底崩溃，看来玄黄境的劫难已经到来了……”

　　老僧眉头皱起，眼角滑落了一滴泪水，扭头对着一个正在大吃大喝的肥胖和尚说道。

　　肥胖和尚闻声，眼中闪过了一丝凶气，看着老僧说道：“师兄，你不会是让我去玄黄境行走吧？你且在等两天，等我吃饱了喝足了在去如何？”

　　“哼！没出息的家伙，整日净想着吃喝！”

　　老僧叹息一声，略带微怒的说着。

　　胖和尚哈哈一笑，并不在意的说道：“师兄，你也知道！咱们圆觉佛境本是一片大好山河，谁教那域外的魔族打开了天路，让我们那里连年战火，好不容易出来一次，你怎么也得让饿了三千年的我，吃一顿饱饭吧！”

　　“快滚！快滚！玄黄境乃是这片天域最繁华的地方，你想吃什么那里都有，尤其是九鼎天朝的京都，听说足足有一片城区都是卖吃的，几乎囊括了天下所有的美食！”

　　老僧闻言眉头皱的更甚，忽的一抬手，正抓着一根鸡腿的胖和尚竟飞出了看台，消失在了云间。

　　这一切周围的众人都未曾发现，唯有龙界老祖发现了一丝的不同寻常，不过他并未开口询问。

　　“在下琉璃仙境的梵小玉，请兄台指教！”

　　另外一座看台上，陈影仍旧包裹在一片黑衣之中，他的身前不远处站着一瘦弱的年轻男子，这人长的极为俊美，看起来好似女人，他的额头之上，印刻着一道金色的剑纹。

　　这又是一尊使剑的强者。

　　“在下陈影！你给我的压力很大，比种子选手中的某些人要强很多，虽然有点娘娘腔，可值得我出全力一战！”

　　陈影收敛了心中的轻蔑，认真的看着梵小玉说道，他身上的黑袍无风自动猎猎作响，眼神里面泛着一抹浓浓的战意。

　　“什么？你竟敢说我是娘娘腔，我最讨厌人说我是女人了！该死，我要杀了你！”

　　梵小玉闻言立马变得杀气腾腾，眼中满是愤怒的吼着。

　　娘娘腔、像女人等话，都是他的禁忌，他乃是琉璃仙境美玉族的天才少年，因为血脉原因，种族中的男女个个都是俊男美女，且加上他的身材较瘦，腿又长，经常被人误认为女人。

　　每一次，只要有人敢如此对他说话，他定要杀掉那个人。

　　正是因为这般的狠劲，才会被带到这里来，参加擂台战。

　　嗡！

　　“仙术，剑光化雨！”

　　梵小玉身形一动，虽喊着要杀陈影，身形却退到了擂台边缘，后背上面张开了一对如同琉璃白玉雕饰的羽翼，羽翼中带着一抹圣洁的光辉。

　　飞到空中的梵小玉，抬手一挥，一道道圣洁光芒化作的光芒剑雨，熟悉之间在陈影的头顶之上落下。

　　“大罗神拳！”

　　陈影哈哈一笑，抬手一拳，一道狂暴暴虐的黑暗魔气轰然爆发出来，这一拳拳势如山，拳风如海，将那漫天落下的剑雨瞬息轰破：“你也不过如此！”

　　“该死！仙术，道一二三，剑无影！”

　　梵小玉见自己的仙术被陈影破去，心神一震，接着咬牙沉声一喝，体内的圣洁之光轰然一下子爆发出来，他背后羽翼上面的羽毛纷纷落下，化成了一道道的羽剑，在他的力量之下，瞬间笼罩了整个擂台。

　　狂暴的圣洁威压，正在寸寸消融着陈影身上释放出来的魔气，似乎要彻底净化这天地间的污浊之气一般，更有无尽的剑影在空中闪过，阵阵嗡鸣声响彻不断，让人心神扰乱。

　　砰！

　　忽的，陈影抬手朝着侧面挡住，被他释放出来的魔气化作了一面盾牌随着他的手臂舞动，挡住了一道虚空幻影。

　　可不等他落下手臂的时候，又有十几道剑影从四面八方激射而出。

　　“看你如何躲避！”

　　梵小玉眼中闪烁出了一抹兴奋的光芒，恶狠狠的看着陈影说着，他的手指接连变化，如同是在弹琴。

　　砰！砰！砰！

　　无尽剑光接连不断的轰射而来，让陈影步步退后，有一种应接不暇的感觉，似乎在他的周围蕴含着无尽的剑影一般。

　　他步步退后，沉稳防御，那一双眼睛里面，忽的泛起了一团神光，一瞬间周围空气中的一切猛然一顿，下一息陈影看到了整个擂台上，无数的羽毛在空中飘动，每一次攻击过来的剑影，竟是羽毛上面的一根羽丝，万千羽毛，数千万甚至过亿的羽丝正在一股奇妙的震动下，接连不断的轰击过来。

　　且每一次的攻击都在增加着难度，从一开始的十几道剑影，到此刻陈影每一次防御都要在瞬间挡住数百道剑影攻击，少有差错，他就会肠穿肚烂。

　　撕拉！

　　退后无比，陈影终于没有防守到一道剑影，让剑影撕裂了他的长袍。

　　砰！

　　陈影见此眉头皱的更深了，眼中的神光越发浓郁，他竟直接震碎了黑色长袍。

　　只见黑色长袍下，正有一尊覆盖着一套黑色饕餮战甲的神武青年，陈影的模样和以前看起来大不相同，整个人身上的气势更是有一种邪恶霸气的力量。

　　且在他展露真形的时候，在他的背后浮现了一道光影，这道光影竟是蚩尤之魂的影子。

　　“破！”

　　陈影也不再防御，轻轻的一挥手，附着在手上的魔气轰然碎裂，接着周身的气势猛然一震，那覆盖了整个空间的羽毛，竟在这一刻忽然被点燃了起来。

　　蚩尤魔火，在这一刻瞬息爆发。

　　“不……”

　　梵小玉感受到了一股死亡危机，正待要将羽毛收起来的时候，脸色忽然一变，高喝一声，可不等他的声音落下，万千羽毛尽数化为了灰烬。

　　“魔族！”

　　“高阶魔族！”

　　“他们竟派了人来……”

　　看台上的众强者看到陈影身上魔气纵横，待看清陈影背后浮现的那一道蚩尤魔影的时候，一个个的忽的站了起来，眼中带着一抹凝重的吼着。

　　“蚩尤魔影，他竟修炼了蚩尤的大魔经，这可是盘神帝遗留下来的神经之一啊！他到底是什么人……”

　　南天王站了起来，眼中带着无尽疑惑的看着陈影。

　　同时间，猿白衣阴虎也站了起来，相对于其他人来说，阴虎的震撼最大，他们灭心邪境的天路尽头就是魔界。

　　如今魔界中竟有人将大魔经传承了下来，这对于他们来说并非是一件好事。

　　“该死！这个小子必须要死……不！他已经修炼了大魔经，就算是刚刚入门，已经是魂破不灭，肉身不死的存在了！普天之下，能够灭杀他的，唯有神了，当下只能够炼化……”

　　阴虎心神震动着，眼中浮现出了一股浓厚的杀意，他看着擂台上逆转了战局的陈影，恨不得马上飞过去灭了陈影。

　　可他也知道，此刻的陈影已经不是他能够斩杀的了，故而他心神一动，扭头看向了周围的众多强者。

　　擂台上，梵小玉感受着那令他极不舒服的魔气，眼中怒火燃烧，高声喝到：“仙术，净化天光！”

　　嗡！

　　话音落下，擂台上忽然刮起了一阵风，风吹过，有一道光如同朝阳一般从梵小玉的脑后浮现出来，将整个擂台照亮。

　　此光可净化万千邪恶魔气，更能够灭尽心灵污浊魔念，乃是他们这一族的独有神技。

　　此光一出，陈影身上的魔气忽然一动，竟瞬间被穿透。

　　梵小玉见此，微微松了口气，可眼中仍旧是怒火燃烧，可不等他高兴起来的时候，前方的陈影身上的魔气竟变得比之前更为浓厚，且他施展出来的净化之光，竟再也穿不透那魔气，反倒是给魔气增强了许多的力量。

　　“这到底是什么神通？”

　　梵小玉见此，心神大动，没想到无往不利，杀魔利器的净化天光竟失去了作用，且还讽刺般的增强了魔气的力量，这让他的必胜之心忽然出现了一道裂口。

　　“没用的！娘娘腔，安心的死吧！死在我的手上，你值了！”

　　陈影冰冷的看着前方，他的拳头慢慢握气，而后在话音落下的时候，猛然挥拳出击：“大罗魔神拳！”

　　轰！

　　拳光飞出，震的整个擂台瑶瑶欲望，也震的擂台上的光幕忽然一颤，竟出现了许多的裂痕。

　　噗！

　　前方，梵小玉失神瞬间，待回过神来的时候，才看到了一轮魔日从他的眼中泛起，接着他的念头还未生成的时候，就已经彻底的会飞淹没。

　　嗡！

　　杀掉梵小玉后，陈影身上魔气一震，复又消失于无踪，似乎从来没有出现过一般，反倒是从他的身上浮现了一抹纯净的力量，让看台上的众人都是为止一震。


第七百一十章 摇光的邀请

　　陈影灭杀梵小玉，引起了各界强者的震动，尤其是陈影身上的魔气，更是让周围的众多强者深深忌惮着，尤其是种子选手们也将陈影当成了头号大敌。

　　之后，这一步直到结束，陈影也在没有碰到一个挑战的对手，反倒是轻松的观看着其他擂台选手的战斗。

　　这一步，足足进行了一天的时间方才结束。

　　夜晚之间，龙族准备了丰盛的晚餐和节目，在短暂的休息之后，种子选手们从看台上来到了擂台广场之上。

　　第二天，太阳才刚刚升起，清新的空气扑面而来，李浩然他们站成了一排，三十人抬头仰望着第八擂台的十座擂台，眼中泛着一抹强烈的战意和渴望。

　　他们头顶上面的天域之门已经变化为了真实的门户，从上面他们清晰的看到了自己的名字，擂台战参与者的名字刻在石门上，每一个战败死亡的人都将被除名，十数万的武道天才，在严酷的筛选下，也剩下了这三十人。

　　今日过后，还能够活着的，也仅剩下了十位。

　　“今日，将抉择出十强，这位至强者将进入天域之门，获得他们各自的机缘，待他们归来之后，将会进行十强排位战，获得第一的人将会得到我龙族的祝福和至尊大礼！下面我很荣幸的宣布比赛开战！”

　　在刑长老如常的介绍完了比赛规则之后，从天域之门所在的炫彩黑洞中飞射出来了十大光芒，这十道光芒将十大种子选手裹住，径直送到了擂台上。

　　一号擂台是应五、二号擂台是熬麟、三号擂台是凡心、四号擂台是枯荣、五号擂台是雷烈、七号擂台是炙火、八号擂台是风铃、九号擂台是张日月、十号擂台是夏九天。

　　此十大种子选手站在距离天域之门最近的十座擂台之上，他们如同帝皇一般，看着下方相隔十米的二十位挑战者，眼中的浓浓战意彻底的爆发出来。

　　下方的众人见此，顿时明白了这一次战斗是他们挑战十大种子选手，当下就有人径直飞上天空。

　　嗡！

　　很快，应龙第一个登上擂台，他的目标竟是龙界的应五，这大大超出了诸多龙界强者的意料，也令龙族老祖微微一震。

　　接着第二个登台是妖灵，他选择的对手是龙族的雷烈，第三个登台的是心妙他的对手是风铃，第四个登台是陈影，他竟选择了炙火为对手。接着其他几人的对手相对于这些人来说较为弱了许多。

　　李浩然并未马上登台，他盘坐虚空，遥望着前方的擂台，眼神里面泛起了一抹激动。他本是要第一个登台的，可在擂台战开始的时候，正待他要登上擂台的时候，他竟在天域之门所在的空间中感受到了一股浩瀚的神性。

　　这一股神性的力量极为强大，让李浩然心神震动，更是激发了李浩然修炼的万宝凝圣天诀，竟让李浩然可以吸收一丝神性的力量。

　　这一丝神性的力量虽然只有头发丝那么的弱，可却比他之前吸收的任何神性都要强大，他相信只要他彻底消化了这一丝的神性，自己的身体至少可以成为半神体。

　　浩瀚的神性之力，正在改变着李浩然的肉身，他的血液骨骼内脏，甚至骨髓、经脉都焕发出了一股更为强大的生机，周身的一切都在这一股神性的作用下，泛起了一团灵动的光芒。

　　他甚至有些怀疑，当他的神体大成之时，自己身上割下来的血肉，会不会拥有自己的灵性。

　　想到这里，他心中便生出了一股兴奋。

　　“咦，李浩然在这个时候怎么没有去挑战？上一次对决，他消耗的并不大啊！”

　　看台上，齐妙山皱眉说着，不由扭头看向了齐妙音。

　　齐妙音淡淡一笑，不在意的说道：“哥哥，你为何老是在观察他，难道其他的人就不能勾起你的兴趣么？我真的怀疑，你的去向是不是有问题？”

　　“哈哈！小妹我这也不是为了你么！我看你们两个倒是挺般配的，你不是一直都要嫁一个天下第一的男子么？李浩然当之无愧啊！我很看好他啊！”

　　齐妙山哈哈笑着说道。

　　齐妙音眼神里面泛起了一团光芒，可接着她的眼神一震，光芒消失，复又变回了先前那般的冷漠态度。

　　嗡！

　　也在此刻，齐妙音腰间一玉佩忽然一震，让齐妙音心神微动，悄然将手放在了玉佩之上。

　　片刻孩子后，齐妙音眼中闪烁出了一团奇异的光芒，她看了眼身边的哥哥，淡淡的说道：“我累了，要会宫殿休息了！你留下来看吧！……”

　　说着，齐妙音身形一动，径直飞跃下了看台。

　　齐妙山见此眉头皱的更深了，看着消失在云层中的身影，他摇头一叹：“情这东西强求不得啊！……有机会，让他们两个接触一下！”

　　离开看台的齐妙音飞跃云层，来到了龙界云雾中的一片银色的宫殿群落之中，这里是各界强者居住的地方，他们雷狱齐家位于其中一座宫殿内。

　　不过，她并未进入宫殿，而是直接朝着宫殿后面的一团云雾遮掩的大山之上行去。

　　啪嗒！

　　“你找我？”

　　齐妙音进入大山深处，来到了一处飞瀑前，这里风景优美，山林静谧，处处泛着一抹淡淡的洁白光泽，清香气息在空中飘动。

　　在飞瀑前站着一人，这个人并不是龙界的强者，也非是前来参加擂台战的诸多强者中的一员，却出现在了这里。

　　“齐妙音，战况如何？李浩然可坚持到了最后？”

　　摇光转过身来，嘴角挂着一抹笑意的问道。

　　齐妙音脸色微微变化，点头说道：“战况不错，十强中必有李浩然一席席位，不过我看只能排在第三，亦或是第二！不过，我发现了一些异常，好像龙界的刑长老和各界的强者联系过于紧密，且龙界内的龙气流动颇为诡异，似乎有什么事情将要发生！”

　　“你的感觉十分的敏锐，不愧是得到了天音神女传承的人！这一次龙界将有大事发生，此事一发生，即将天翻地覆，甚至龙界都会因此破碎！”

　　摇光点了点头，看着齐妙音淡淡的说着。

　　话音落下，齐妙音心神一震，赶忙说道：“既然如此，你可是要让我去警告一下龙族的老祖？”

　　“非也！非也！龙界大难，对于我们来说将是一场好事！龙界的暗棋都是我一手布置的，咱们可以借此机会，发展自身的力量，还可以掠夺龙族宝库，获得龙族数万年的宝物！”

　　摇光淡淡的说着，言语之中带着一抹兴奋和激动。

　　话音落下，齐妙音眼中光芒绽放，点头说道：“的确，教主已经偏移了教规，正处处针对于你，要将你灭杀，有了这些宝物，你正好可以乘势崛起！你放心，我会帮你隐瞒一切的，这是我齐家的一枚龙令，凭此龙令你可以直接离开龙界！”

　　摇光摇了摇头，并未去拿龙令，而是看着齐妙音说道：“我想要让你帮我联系李浩然，告诉他我要刺杀教主，让他帮忙！我出的起价钱！”

　　“这……他恐怕不会听你的话的！”

　　齐妙音摇了摇头，依他对于李浩然的了解，李浩然绝对不会和无相天教的人联系在一起的，尤其是李浩然已经获得了太昊传承，这就更加的没有可能了，他们不仅不是朋友，甚至还有可能是敌人。

　　也正是因此，她的态度才会略显冷淡。

　　摇光哈哈一笑，看着齐妙音接着说道：“你错了！我们已经联手过一次，且这一次教主图谋极大，极有可能会毁灭玄黄，让大劫提前到来，如此形式，李浩然必定会答应的！对了，这一次龙界之事结束之后，进入总坛，还需要借助你的力量，希望你好好的保存自己，在万不得已的时候，直接离开龙界，到时候我会去找你的！”

　　“好吧！话我一定带到，至于李浩然去不去，我可不一定保证！”

　　齐妙音点了点头，毅然转身离去。

　　……

　　不多时，齐妙音复又归来，回到了看台之上。

　　齐妙山见此微微一愣，不过他也没有多问，径直看向了前方的擂台。

　　最精彩的战斗此刻正在前几号擂台上展开，尤其是应龙和应五的一战，更是令万千剑修为之颤抖。

　　那漫天的剑雨和接连不断的杀招，还有十分强大的神通力量，让整个擂台看起来漫天光影。

　　其次精彩的就属陈影和炙火的战斗了，两人都将各自的元气运转到了极致，轰击之间虚实相应，倘若说应龙和应五的战斗是狂风暴雨，那么两人的战斗是云霞穿针，绵延悠长，令人眼花缭乱的同时，却又觉得惊心动魄。

　　其中最为平静要属佛门弟子凡心的战斗，凡心盘坐虚空，周身环绕着一道佛光，他的对手是一名龙界的半神，这位强者从一开始就隐藏修为，直到最后才爆发出来。

　　可任凭对方的攻击多么强烈，凡心周围的佛光始终不破，而且这些佛光正在以肉眼可见的速度增长着……

　　李浩然盘坐在擂台广场上，专心炼化着这一丝的神性，此刻已经炼化了大部分，仅剩下了一分神性还未彻底熔炼。


第七百一十一章 对手是张日月

　　“李浩然，我是齐妙音！”

　　正待李浩然刚刚将最后一丝神性炼化入体，肉身力量在无形之中增强十倍的时候，齐妙音的声音传入了李浩然的耳中，让李浩然微微一动，不由扭头看去。

　　他早就看到了齐妙音，只不过因为一直在战斗，并未进行任何的交流。

　　擂台上虽然被一道奇妙的光芒遮挡，令非对战人员不得登上擂台广场，可这一道力量并不能阻挡神念的交流。

　　“好久不见！”

　　李浩然一笑，远远的对着齐妙音打了一个招呼。

　　他这一下，引得齐妙音也跟着笑了，可也让坐在另外一处看台上的乔灵儿一震，她扭头看到了齐妙音，嘟着嘴皱眉说道：“太坏了，太坏了！这女人竟敢勾引我看中的男人……”

　　“不要惊讶，听我说！摇光要邀请你去灭杀无相天教的教主，他说他出的起价钱！且他还让我告诉你，如今无相天教的行动已经彻底展开，这一场行动若是成功的话，整个玄黄境的大劫不仅会提前到来，且甚至还会让玄黄境彻底的崩溃！”

　　接着，齐妙音的又一次传音进入了李浩然的耳中，让李浩然心神嗡的一响，一时间脑中光影无数，似乎看到了未来的场面。

　　“你有什么提议么？”

　　李浩然意识到齐妙音或许就是无相天教的人，不过齐妙音既然认识摇光，那么和他或许并不一定就是敌人，接着他又问道。

　　等待了一会儿之后，齐妙音这才回答道：“随你的选择！”

　　言罢，齐妙音这才转身离开了看台。

　　李浩然看着离去的那一道光芒，嘴角勾起了一抹微笑，也并未在看远处，而是扭头看向了前方的擂台。

　　这个时候，他才发现，站在擂台广场上的人仅剩下了他一个人。

　　而十座擂台上，已经有三座擂台被升到了空中，似乎这几座擂台已经不能够让人挑战了。

　　“怎么回事？”

　　李浩然一动，抬头看去，他赫然发现，这升起来的三座擂台上的战绩旁边多出了一个场数，场数上面竟都是二，说明这三座擂台已经进行了两场战斗。

　　而其他的擂台上的场数竟都是一！

　　“莫非是每一座擂台的挑战场数只能是二么？……也是了！这是十强一战，战斗的都是一等一的天才，为了公平期间，或许每一个擂台只能进行两轮挑战，挑战完毕之后，获胜者就成为了十强之一……肯定是了！那么我的对手是……”

　　接着，李浩然想到了很多，待他分析出了擂台规则的时候，忽然将目光移动到了九号擂台，他发现此刻其他擂台上的战斗都还在继续，仅剩下了九号擂台没有对手。

　　而这九号擂台上的擂主，正是这一次号称至强的张日月。

　　此刻，张日月正兴奋的看着李浩然，他手中的剑并未收入剑鞘，剑上传递出了一股浓浓的战意。

　　嗡！

　　接着李浩然身形一动，踏上了擂台。

　　“我等你很久了！”

　　张日月看着李浩然，眼中绽放出了更为浓烈的战意。

　　从第一战开始，张日月在战胜了一尊龙族强者之后，就没有人在来挑战他了，直到所有人都登上了擂台之后，他才发现李浩然竟未曾登台，这让他满意的笑了起来。

　　李浩然闻言一愣，淡淡的问道：“我有什么值得你等的地方？”

　　“你很强！你的每一次战斗，我都看了！尤其是你执笔攻击的那一刻，我感觉到了一股威胁！整个擂台战上，除了你之外，仅有寥寥的两三人能够让我感兴趣，而这一次的规则却不允许我去挑战其他的种子选手，所以能遇到你，是我最高兴的事情！我相信，只要我杀了你，我的武道修为会更进一步，到时候我将是十强第一，无人能敌，统领这一代的时代大潮！”

　　张日月狂傲的看着李浩然，他的眼中满是期待：“出手吧！让我看看你到底有多厉害！”

　　话音落下，张日月剑眉一凝，手中的剑遥指向了李浩然。

　　轰！

　　一瞬间，剑势飞起，引动剑意浮现，整个擂台在这一刻，尽数被张日月身上的剑意所笼罩，化生成为了两个世界。

　　一个世界因右手的剑而出，为一片烈日阳光，冲天剑意中带着一股绵延不绝的生机之力，剑意之下，平整的擂台上竟生长出了花草树木。

　　另一个世界为暗月世界，天空一轮银月映照，月光之下，荧光植物生长出来，更有蝶儿飞舞，幻影不断。

　　两股不同属性的生机之力，化生而成了一股磅礴浩大的剑意，此剑意可化大千世界，亦可一剑泯灭虚空，破灭苍生。

　　李浩然正站在两个世界的交界之处，这里正是剑意最浓烈的地方。

　　此次他的感觉似乎自己的一半身体是活的，一半身体是死的，生死轮回之下，蕴含的大恐怖正在剑意的力量朝着他的心神之上碾压而来。

　　一股无形的威压，也在压迫着周围的空气，让李浩然有一种背负星辰的感觉。

　　嗡！

　　就在压迫之力刚刚压在李浩然身上的时候，从李浩然的肉身之上忽然飞射出了一道金色的光芒，这道光芒如同刀意锋芒一般，竟直接将这一股压力破灭。

　　而当那一股剑意即将刺入李浩然的灵魂，破灭他的意志时，从李浩然的体内泛起了一团更为浓烈的刀意。

　　刀意以不屈为骨，霸气为肉，儒雅之势为筋，天道气势为皮膜，化生出了一道幻影在，和道幻影乃是人形幻影，面容和李浩然一般无二。

　　嗡！

　　刀意一出，空间震荡，那化生为两个世界的剑意竟被李浩然的刀意生生的切断，且在剑意被切断为两个部分的同时，刀意化身的幻影忽的睁开了眼睛。

　　嗡！

　　接着，又是两道光芒从刀意之中飞射出来，这是幻术的力量，也是李浩然掌控的精神力量所在，在这一击而出的刹那，张日月施展出来的剑意竟轰然一下子碎裂开来，连半个呼吸都未曾掌控。

　　噗！

　　另外一边，正兴奋的张日月忽然感受到了一股难受的力量让他心头灰暗，还不等他明白是怎么回事的时候，就被忽然展现出来的刀意幻影震碎了他的剑意，让他心神受伤，狂吐了一口鲜血。

　　“不可能……”

　　看台上，昆仑山的乔玉忽的站了起来，第一次她的身上展现出了一抹慌乱，她震惊的看着九号擂台，苍老的眼睛里面，带着一抹失落和震撼。

　　同时间，和她一同震惊的还有南天王，猿白衣等人，他们看着李浩然施展出来的刀意，心中泛起了一抹冷意。

　　“人形刀意，蕴含着天道之力，且还有……这是至尊刀意，天下独一！传说中，此刀一出，苍生破灭，无人能敌……”

　　龙族老祖更是激动的站了起来，他看着李浩然身上释放出来的刀意，眼中满是震撼的说着。

　　这一刻，万千龙族和各界强者一个个的站了起来，将目光看向了九号擂台。

　　李浩然也是一震，他没有想到，自己的刀意竟已经成长到了这般的地步，此刻他心中泛起了无边的豪气。

　　原本，他不想施展出全部的刀意，可张日月的生死日月剑意却激活了他心中的傲气，让他潜意识之间释放出了至强的刀意。

　　“我不是你的对手，可我不认输！”

　　接着，张日月擦掉了嘴角的血迹，他看着李浩然，眼中满是狂热和不屈的喊着。心神的受伤，让他已经发挥出至强的力量，可他仍旧要誓死一搏：“生死成败，再此一击！”

　　“好！一击决胜负！”

　　李浩然见此认真的点头说道，他没有任何的轻视之心，心神放空，刀意如体，周围一切复又归于平静，他的右手虚握成环，空气中一道光芒闪烁，似乎有柄刀正握在他的手中一般。

　　这一刻，他似乎又回到了之前在太昊试练之地劈砍第九座山峰时一般，为了尊重对手，他绝定要施展他至强的一击。

　　这一击并非是神通秘术，也非是什么玄奇武技，而是综合了他自身所有力量的一击，这一击他曾经劈过山。

　　嗡！

　　张日月嘴角勾起了一抹笑意，双眼振奋的感受着前方李浩然释放出来的至强力场，在这一个力场之中，他感受到自己好似一只弱小的蚂蚁一般：“可笑，我还以为他能够成为我的对手是他的幸运，竟没有想到他竟走到了所有人的前面，能够让他全力以赴，是我的荣幸！”

　　言罢，张日月手中的剑交叉在了一起，一股浓郁的光芒在他的身上释放出来。

　　“日月弑神斩！”

　　“至强一击！”

　　几个呼吸之后，两人同时间抬眼看向了前方的对方，接着他们相视一笑，同时间施展出了他们各自至强的攻击。

　　一瞬间，日月双剑化为了一道十字虹光飞射而出，在飞行过程中，十字虹光交叉层叠，越来越多，最后竟覆盖了半壁擂台。

　　而李浩然劈出的这一虚幻之刀，却是其实无双，一瞬间将那十字虹光形成的必杀剑阵破灭，甚至撕裂了擂台上的空间，以雷霆之势瞬息将张日月吞没刀光之内。


第七百一十二章 龙界之乱

　　轰！

　　一震绚丽的光彩在擂台上面泛起，炙眼的眼光让人不敢直视，饶是那看台上的半神强者，仍旧被李浩然施展出来的刀法所震。

　　可斩半神！

　　一个念头在所有人心中泛起，令半神们隐隐颤抖。这一刻，南天王、猿白衣、阴虎、乔玉等为代表的半神至强者们纷纷站了起来，他们眼中泛着浓郁的光华，眼底闪过了一丝深深的忌惮。

　　这一刻，没有人在将李浩然当成晚辈，反倒是对李浩然生出了一丝忌惮。

　　嗡！嗡！嗡！

　　也在所有人都在震惊的时候，看台上忽然飞出一个个的人影，这些人影比以往的时候都多了许多，他们从刑长老所在的看台飞起，飞落在了周天诸多看台之上。

　　这一刻，所有人都在关注九号擂台，并未发现这些细微的变化。

　　龙族老祖更是惊讶的看着擂台，心神巨震：“好强大的力量，怪不得他要我杀掉他！幸亏我没有那么做，要不然我龙族恐怕有覆灭之危啊！……等盛典过后，可要好好的拉拢拉拢啊！”

　　在他旁边的老僧倒是察觉出了一丝的不同寻常，虽然周围看台上活动的人比以往多了许多，可他仍旧没有看出什么特别的地方，只是在心里面始终觉得有一股压抑的感觉。

　　这种感觉他说不明白，到底是因为金刚寺的覆灭，还是因为这一次的龙界盛典。

　　“该死的家伙！他竟这么的强大，不过也好！等你们归来的时候，龙界已经覆灭，到时候看你还如何逃！”

　　刑长老眯着眼，看着九号擂台，眼神中闪过了一丝必杀之意。

　　轰！

　　也在这个时候，另外一个擂台上，浑身浴血的应龙忽的反转战机，一剑轰杀了妖族的强者，身上的剑意更为浓烈，扭头观看之时，本以为有无数人为他欢呼的应龙，却忽然发现整个擂台周围都十分的安静，他从这些人的眼中看得出来，所有人的视线都集中在了九号擂台。

　　“是他？”

　　应龙扭头一看，忽然发现九号擂台的擂主张日月已经消失，现在还站在擂台上的仅剩下了李浩然。

　　而李浩然浑身无伤，看起来风轻云淡，正闭目感受着先前那一战带来的感悟。

　　“不错！不错！应龙，他既然能够杀掉张日月，也能够杀掉我们，我感觉的出来，那小子的力量已经超过我们许多，怎么样要不要联手灭掉他？”

　　这个时候，在二号擂台早就胜出的熬麟对着应龙说道。

　　熬麟也并不是多么轻松，看起来身上伤痕累累，似乎经历了一场大战，整个人的气息虽然稳住，可一身的力量已经无法彻底的施展出来。

　　应龙闻声扭头看去，嘴角勾起了一抹邪邪的笑容，他对着熬麟勾了勾手指，摇头说道：“我喜欢挑战强者，熬麟下一个死的就是你！最好希望不要在天域之门中，让我碰到你！”

　　言罢，应龙盘膝闭目，修养起了伤势。

　　“呸！狗杂种，竟然如此狂妄！等着吧，本少爷会亲手将你们杀掉的！”

　　熬麟咬牙切齿的说着，也闭上了眼睛，不再关注其他的地方。

　　轰！

　　另外一边，七号擂台之上，陈影背展黑金色的双翼，羽翼之上魔光流动，更有一道洁白的光芒在内中交织，让陈影的羽翼看起来颇为诡异。

　　而陈影身上更是散发着两种不同的力量，洁白色的圣洁之力，还有那暗黑的魔族气息，这一刻他手持双剑，一剑为魔气幻化而成，一剑为圣洁之光凝聚而成，双剑交织，组成了一道道霸气无比的浪涛，将他的对手凶狠霸道的碾压。

　　噗！

　　十个呼吸之间，陈影似乎玩腻了，看了眼已经重伤昏厥的对手，眼中收起了游戏的神光，咧嘴微微一笑，抬脚踩爆了对方的脑袋，七号擂台战就此结束。

　　嗡！嗡！

　　和陈影同时结束比赛的还有圆觉佛境的凡心，他的对手是一个灭心邪境的强者，对手手段毒辣，堪称魔道。

　　尸鬼阵法，魔门红尘炼心等等强大的攻击接连不断，险些破了凡心的心境。

　　幸而他抓住了一线生机，手中一朵莲花掷出，红莲业火焚烧天地，灭绝恶业，将那魔道强者活活烧死在了擂台之上。

　　六号擂台的廖北山更是强大绝伦，一手剑轮霸诀无双，速度超乎想象的快，甚至比思维还要快上一丝，几乎是一个念头他的对手就已经死在了他的剑下。

　　不过，第二个挑战者却是土龙一族的防御防守，廖北山面对强大的防御力，以一点破面的方法，连破对方布置下来的九九八十一层阵法，最终夺得了十强的资格。

　　在他们的比赛结束后的三个呼吸，八号擂台的风铃以以伤换伤的方法，借助身上的诸多手段，生生的耗死了他的对手，也获得了一个名额。

　　“哈哈！死吧！”

　　擂台战，夏九天见大部分都已经获得了晋升名额，他也收起了其他的心思，将手中的一柄天阶血兵收起，唤出了一柄剑身之上布满了五行光芒的神剑。

　　此剑乃是九鼎天朝一位半神老祖的佩剑，名为五行圣剑，剑身五色光芒缠绕，已经被锻造成为了神器。

　　夏九天借助五行圣剑的神性，勾动天地规则，以五行元气为源，一瞬间斩出了三万八千剑，每一剑都是剑丝缠绕，最终将他的对手斩杀于剑下。

　　倒是龙族的雷烈颇为不幸，在第一轮擂台战的时候遇到了妖灵，在他强大的攻击下妖灵几乎没有任何抵抗力，可就是这样妖灵竟在生死关头进阶成为了半神，因此反杀雷烈。

　　妖灵的第二个选手颇为弱一些，使得他轻松的获得了一个名额。

　　与此同时，琉璃仙境的枯荣第二战颇为艰难，他一手枯荣神功，施展的淋漓尽致，然而他的对手修炼的乃是混沌元气，掌握许多禁忌秘术，更懂得诅咒术，攻击颇为诡异，令枯荣有一种拳拳打在皮球上的感觉。

　　最终，枯荣死在了对手的诅咒之中，绝缘十强选手，让琉璃仙境的狂吐三口闷血。

　　嗡！

　　至此，十强争夺战已经结束，第八步的擂台复又组合在了一起，化成了一道阶梯，阶梯直通炫彩漩涡中的那一个天域之门前。

　　天域之门上光芒闪烁，隐隐透出了一股朦胧的幻象，让人看不清楚，却能够感受到了一股洪荒蛮古的感觉。

　　嗡！

　　“应龙、熬麟、李浩然、陈影、凡心、廖北山、风铃、夏九天、妖灵、丁三雨，恭喜你们成为了本届龙族盛典的十强选手，请你们走到天域之门前！”

　　这一刻，龙族老祖飞上了空中，看着李浩然十人高声说道。

　　李浩然等人也不犹豫，沿着阶梯一步一步的朝着前方走去，越是靠近前方，他们越是能够感受到一股令他们都为之悸动的气息。

　　这一股气息带着一股荒凉的力量，尤其是从他们的脚底下生出了一道不可抗拒的探查之力，这一股力量探入了他们的骨骼之中，正在辨识着他们的年龄和修为。

　　嗡！

　　不多时，辨识结束，他们十人也都安然的来到了天域之门的前面。

　　“那是什么力量？好恐怖……”

　　李浩然眉头皱起，低头看着光华闪耀的地面，眼中闪烁着团团光芒，周围的强者也都是如他一般，在看着周围的一切。

　　忽的，正待此刻，李浩然感受到了一股冰冷的杀意，他抬头看去，正好和廖北山的眼神对视在了一起。

　　“小子，你逃不掉的！”

　　廖北山微微笑着，张口邪邪的说道，身上的气势如虹一般。

　　嗡！

　　正待其他人刚刚交流的时候，他们身前的天域之门忽的一下子缓慢打开，这一下子更为恐怖的力量从门内传递出来，令所有人都如同被冷水浇透一般。

　　“天域之门内的世界，乃是一个半虚幻半真实的世界，那个世界里面拥有神一般的存在，也拥有比神还要强大的存在！死在里面，也就真实的死亡了，希望你们好自为之！……”

　　龙族老祖的声音在所有人耳中响起，接着就有一道光芒将李浩然十人包裹，熟悉吞入了天域之门内。

　　哐当！

　　天域之门在吞了李浩然他们之后，瞬间关闭。

　　噗！

　　也在此刻，耗费无尽心神和力量开启了天域之门试练的龙族老祖喷出了一口血来，他的身上气势猛然一弱，接着整个人的精神出现了一种萎靡。

　　“老祖！”

　　这个时候，十名穿着祖龙战甲的龙族武者将龙族老祖保护了起来，他们如同影子一般，跟在龙族老祖的身后。

　　看台上的许多人都被如此景象所震，有的人甚至站了起来。

　　“不服老是不行了！……没关系，走咱们去看台！”

　　龙族老祖看着消失在眼前的擂台，微微一笑，转身就要朝着看台上走去。

　　看台上的老僧也睁开了眼睛，他的气机始终笼罩在了南天王等人的身上，生怕这些人出手灭杀老龙。

　　噗！噗！噗！

　　可就在龙族老祖转身的那一刻，围绕在他身边的龙族侍卫，竟在这个时候忽然出手，这些人都拥有武祖的力量，在龙族老祖受伤没有任何防备的情况下，将一柄柄泛着青色光芒的毒剑刺入了老祖的体内。


第七百一十三章 犬戎部落

　　“不……”

　　情况突发，让人始料不及，下方万千龙众怒声嘶吼了起来，应北斗和刑长老更是第一个朝着前方的天空冲去。

　　周围的各界强者更是一震，他们不由对视了一眼，从各自的眼中看出了一丝喜色。

　　那老僧见此脸色大变，忽的扭头对着身后的几位圆觉佛境的同伴说道：“小心！”

　　砰！

　　刑长老和应北斗刚刚汇合在一起，其他的龙族强者也都才刚刚飞起来的时候，刑长老忽然出手将应北斗一拳重伤。

　　“诸位，开始行动吧！今日之后，龙界将成为历史！”

　　刑长老一步来到龙族老祖的身前，抬手一剑斩断龙族老祖的首级，将一枚代表了龙族至尊荣耀的藏玉取下，高声呼喊着。

　　砰！

　　话音想起，一团绚丽的烟火在龙族的天空之中泛起。

　　“杀！”

　　忽的，天空中的万千龙族竟不分敌我的自相残杀了起来。

　　来自各界的强者，更是纷纷出手。

　　轰！

　　“该死！你们这些人竟敢破坏规矩……”

　　此刻，乔玉才刚刚带着乔灵儿飞身起来，就有一道攻击飞射而来，被她抬手破去。

　　乔玉看着大乱的龙界，眼中带着一抹凝重，没有任何犹豫的捏碎了手中的龙令。

　　嗡！

　　一道光芒闪过，乔玉带着乔灵儿消失在了龙界。

　　“叔祖，小妹还在龙界，咱们就这般的走了，她……”

　　齐家这边，数十个齐家的高手正在抵抗者来自周围的攻击，齐妙山看着身边的一位半神老祖苦涩的说道。

　　半神老祖看了眼齐妙山，摇头一叹：“龙界大乱，过不了多久就要波及玄黄，我们要尽快回去布置，你妹妹天生大气运之人，不会有事情的！”

　　言罢，齐家的半神老祖带着齐妙山等人一同离开了龙界。

　　轰！

　　他们前脚刚刚离开，一道如山岳般的火球撞在了这一处看台之上，将看台撞成了一团粉末。

　　“哈哈！儿郎们，杀！”

　　猿白衣站在看台上，兴奋的看着周围厮杀的妖族，高声喊着。

　　南天王和阴虎正带着自家的人和圆觉佛境的老僧对峙着，他们从老僧的身上感受到了危险的气息。

　　“大师，龙界大势以去，刑龙这家伙已经控制了龙族战团，等待他掌控龙界的时候，你们都要死在这里，还是回去吧，不要逼我们动手！”

　　南天王看着老僧凝重的说道。

　　若说整个龙界在龙族老祖死去之后，唯一还能够让他们忌惮的，那就唯有这圆觉佛境的一干大师了。

　　老僧长长叹了口气，微微闭上了眼睛：“因果以出，到时候尔等可不要后悔！这一次老衲回去之后，圆觉佛境将会封境三千年，希望在见尔等时，不要是一捧黄土才是！”

　　言罢，老僧带着圆觉佛境的众强者也都离开了龙界。

　　老僧一走，南天王等人才松了口气，他们扭头看了眼乱战的龙界，身形一动，带着手下径直朝着龙界中的龙族宝库的位置疯狂飞驰过去。

　　……

　　嗡！

　　在一片碧绿色的草原之上，一道天光从九霄云团落下，消失在了茫茫草原之上。

　　“呼！好清新的空气，好浓郁的天地元气……”

　　李浩然站在一人多高的草原上，深深吸了口气空气，只觉得肺腑之中一片清爽，接着他心神探出，感受到了周遭无比浓郁的天地元气。

　　这些元气竟比玄黄境的元气还要浓郁十倍不止，倘若他从小就在这样的环境下修炼的话，就算是没有笔墨华气书，也能够在短短的百年之内修炼到圣境，甚至一跃成神也说不定。

　　浓郁的元气如同琼酿一般的进入了李浩然的经脉之中，就在将要汇入他的元窍之中时，元气轰然一下子消散无形，再也不复存在。

　　“什么？竟无法吐纳元气……咦，我那九道封窍倒是能够自行运转恢复元气，只不过这些恢复的元气并不能修炼，只能够维持力量不低……”

　　李浩然心头一震，接着又探查了一番，这才缓缓的松了口气。

　　幸亏他有九窍玲珑之法，否则只要一场战斗，他的实力就要大打折扣。

　　嗷！

　　正在这个时候，一声狼嚎响彻天空，紧接着一阵阵马蹄震动之声从脚下传来。

　　哗啦！

　　“什么人？竟敢闯入我犬戎部落的牧场！”

　　正待李浩然刚刚御风飘行起来的时候，从他的周围围上来了数百位狼骑兵，这些人都是武君修为，领头的是一个穿着皮甲的清秀少女，少女身上的气息如渊似海，带给李浩然一种浓浓的压迫感。

　　“祖级的强者……”

　　李浩然眼神一震，看着身前黑发，皮肤黝黑的少女微微一笑，礼貌的说道：“对不起，我也不知道这里是犬戎部落的牧场，我是从遥远的地方一路行走而来，并没有任何的恶意！”

　　“嗯？我在你身上感受到了儒的气息，你是书生吧？”

　　少女眼中闪过了一道彩虹般的光芒，她仔细打量了一下李浩然后，将手中的兵器收入鞘中，淡淡的问道。

　　李浩然点了点头说道：“您好，我叫李浩然！敢问姑娘贵姓？”

　　“犬戎部落的紫！”

　　紫坐在狼身上，微微笑着，她扭头看了眼周围的骑士，接着说道：“最近我们族长正想要邀请一位儒徒为部落写祭文，不知道先生有没有兴趣？”

　　“既然相见就是缘分，还请姑娘带路！”

　　李浩然一笑，也乐的如此，赶忙答应了下来。

　　他初来这里，也不知道这一片所谓的洪荒世界到底是什么样的世界，正需要融入人类聚集地进行好好的探究一番。

　　就这般，李浩然跟着犬戎部落的人朝着草原深处行去。

　　一路上，李浩然通过旁敲侧击也知道了一些这个世界的基础事情。

　　这个世界称之为洪荒，被天地四极神宫所掌控，他所在的地方名为阿克尔草原，隶属于东极玄黄神宫的掌控领地。

　　这一片地域乃是妖族为主的地域，人类在这里只是附庸，地位地下。

　　除却妖族为主之外，整片东极地域还有诸多的古魔、邪神居住，更有强大的蛮兽。

　　昂！

　　正在众人穿行了三百多里，路过一座荒山的时候，一声类似龙吟般的声音在空中响起，惊的紫等人脸色微微变化。

　　“收敛气息，蹲在朝下，千万不要出生喘气，更不要去神念观察！”

　　紫沉声说着，带头下了战狼，躲在了草丛之中，抬头不断的朝着空中看去。

　　李浩然知道，这话是说给他听的。敛去气息之后，李浩然感受到了一股磅礴的威压从天空之中落下，接着有一股如山般的神性慢慢飘来。

　　这股神性灵动无比，竟让周遭元气尽数臣服。

　　“这是神的力量么？”

　　李浩然忽然想起了龙族老祖的声音，当下心神一颤，抬头之时，正看到一条龙身牛首的蛮兽从他们的头顶上面一晃而过。

　　蛮兽过去时，带来的狂风，吹的李浩然他们几乎都要飞到天上去。

　　“好强大的威压，竟险些让我心神失守……这才是它的一团气息，若是它的力量彻底爆发出来的话，后果不堪设想！”

　　李浩然死死的趴在地上，双手抓着地上的草，不让身体飞起来，许久天地间的风才消散开来，李浩然重新站了起来。

　　“好险！”

　　紫心有余悸的说着，看了眼周围的同伴，接着带着众人上了战狼。

　　“紫姑娘，方才那可是蛮兽？”

　　队伍继续进发，李浩然看着牛首龙身蛮兽在空中留下来的一道青色红霞，忍不住问道。

　　紫扭头看了眼李浩然，认真的说道：“准确的说，那是蛮神！是这片草原的统治者，我们犬戎部落也是它的属下！日后你若看到了它，千万不要站着，也不要释放任何的气息，要不然没有人能够救你！”

　　“怎么可能？……”

　　李浩然闻言深深吸了口气冷气，心中泛起了滔天巨浪。

　　倘若人族被妖族统治他还能够理解，可人族竟也被蛮兽统治，这等地位让他不禁有些担忧。

　　“没办法！谁叫咱们犬戎部落弱呢！若我们的部落，也能够拥有古国那等的力量，何必要……哎……”

　　紫叹息的说着，纵狼一跃速度更快了。

　　“小哥，你是古国的人，自然不了解俺们部落的辛酸！那蛮神强大无比，巡守草原，每隔三个月便要吃人，咱们犬戎部落，和周围十几个人族部落，都要准时为他送去人餐！那可是一个个活生生的人啊……”

　　“哎！这都是命！”

　　周围几个狼骑士看到了李浩然眼中的迟疑，接着为李浩然讲述了起来。

　　众人一路行走，又飞驰了三百多里，终于来到了草原的深处，这里有一处大山，大山之中林荫蔽天，更有凶险的山地。

　　犬戎部落便位于这大山的峭壁之上，通往犬戎部落的路口十分狭小，仅容一个人行走，在经过四五道关卡之后，这才进入了犬戎部落。

　　“有外人！”

　　李浩然才刚刚进入这里，犬戎部落的孩子们和武者们都好奇的跟了上来，似乎他们从未见过外面来的人一般。

　　这些人大部分穿着兽皮衣服，仅有少部分人穿着草编织的草衣，且他们使用的武器除却守卫的武器为铁锻造的外，其他的武器都是骨器亦或是石器。


第七百一十四章 神帝使者

　　啪嗒！啪嗒！

　　“拜见紫大人！”

　　崖壁部落犬戎的民众纷纷跪拜行礼，他们的眼中满是崇敬，尤其是那些年轻人更是眼神灼热，似乎紫在他们心中就如同女神一般。

　　李浩然跟上了紫的步伐，穿行在崖壁洞穴之中，跟着紫一路走到了一个门前竖立着两尊蛮神神像的洞门前。

　　犬戎部落和李浩然所知道的蛮荒部落并不相同，此部落中的人虽然贫穷，穿着简陋的衣服，可他们每一个人的实力都极为强大，尤其是部落里面的君级以上的武者，仅是李浩然肉眼所见，就不下千余人之多。

　　这个部落若是放在玄黄境，恐怕足以顶得上一个宗门的实力了。

　　“这位小先生快快有请！”

　　在门前等候了几个呼吸，从门内紫跟着一中年走来，这中年人的气势颇为强大，身上流转着神性的力量，竟是一尊半神强者。

　　“在下李浩然，见过前辈！”

　　李浩然看着中年人拱手一抱，笑着说道。

　　中年人点了点头，一边走一边说道：“老夫名叫犬四！你可以和紫一样，喊我一声犬叔就可以了！”

　　说着，李浩然进入了洞内。

　　这是一个较为凌乱的山洞，里面摆放着一些古老的制药用具，更有一些晾干的灵药和兽血被胡乱的摆放在山洞中的一个巨大石桌前。

　　在石桌的后面是一个书架，书架上面摆放着一块块用石快为纸书写的石书，这些书籍极为古老，上面流露着一股神性。

　　“先生请座！”

　　犬四将李浩然引入了洞中，搬出了两个石凳招呼着李浩然坐下。

　　而紫则是在这个时候，径直离开了山洞。

　　“先生，过两日就是我们犬戎部落的祭天之时，还请先生帮忙书写一份祭文，上告苍天！我必献上厚礼！”

　　犬四热切的看着李浩然，眼神里面带着一抹期待的说道。

　　李浩然闻言，并未马上答应，而是笑着问道：“犬叔，我看您这里也有书，为何您非得找我们这样的儒徒来写呢？难道犬戎部落就没有人能写吗？”

　　祭天是人族的一项古老的祭祀之礼，从古至今未曾荒废祭祀之礼，主要是祈求上苍，保佑部落风调雨顺，年年丰收，平安等等。

　　根据李浩然所知，部落里面的祭文一般都是由巫师，亦或是部落的族长来书写。像犬戎部落这般，找外人来写的还真是少数。

　　犬四闻言脸色黯然，叹了口气说道：“实不相瞒，我犬戎部落近来几个月得罪了一个强大的部落，发生过几次征战，导致我部落中的巫师不幸去世，又因为某些特殊的原因，部落中巫师传承并未传承下来……再说，部落中的人大部分都不识字，就算是认识字的人，也没有什么文采……我听其他部落的人说，儒徒精善此道，这才想到了要去远方寻找一位儒徒帮忙！我也知道，你们儒徒志向高雅，看不起我们这等低级部落，可我这也是没有办法！”

　　“前辈，我可以帮您的忙！但我需要看一看你们部落的古籍，还有这一片地域的地图？不知道可否？其他的报仇我都不要了！”

　　李浩然一叹，赶忙拱手一抱认真的说道。

　　若非是犬四身上散发着半神的气息，恐怕仅凭这些话来说，李浩然根本不会将犬四看成一个武者。

　　尤其是他在犬四的身上只看到了力量，却并未看到任何半神该有的意志和强者的威压。

　　这到底是因为什么呢？

　　犬四闻言心头一动，感激的看着李浩然，兴奋的说道：“先生能够帮忙那实在是太好了，我部落中的一切古籍甚至功法您都可以看，甚至你喜欢哪一个姑娘，我都会答应您的！当然，我一定会给您报酬的！”

　　说着，犬四从怀里小心翼翼的掏出了一卷羊皮卷来，他轻轻的将羊皮卷放在了李浩然的手中：“这可是我从一处草原遗迹之中得来的东西，看起来像是一张地图，我也看不懂，就送给先生了！”

　　李浩然本是要拒绝的，可在感受到羊皮卷上散发出来的浩然正气之时，他的心神一动，也顺势将羊皮卷展开。

　　羊皮卷上画着一些星星点点，更有一条路线，看起来模模糊糊，和地图十分相似，可又让人看不明白。

　　“浩然剑神，留传承于后代，唯有修炼浩然正气，召唤浩气长河之辈，方可踏入吾之传承之地，否则必死无疑！”

　　一行蝇头古字在地图的下角浮现，看的李浩然心中一震。

　　浩然剑神，这是一尊神的传承之地！

　　李浩然顿时心中一片激动，不过很快他又将这一种激动压制了下来。

　　接着，李浩然又询问了一些事情，这才开始按照犬四的要求，来书写祭天的祷文。

　　祭天的祷文十分好写，可若要将真诚、力量一并书写进去，对于大部分人来说，就算是半神也是极为困难的事情。

　　这种祷文一旦激发，就会上表苍天，甚至会联系到天道规则，引发天地异象。若是不会写的人，胡乱一通乱写的话，定会扰乱天道，被天道降下惩罚，甚至有的人还因此将自己的部落彻底毁灭。

　　这也是为何犬四如此着急的原因。

　　李浩然身怀浩然正气，将万千经义藏于胸中，书写祷文对于他来说虽然是第一次，可也难不住他。

　　不过，他并未马上去写，而是去看了犬戎部落的石书，将犬戎部落的文字尽数掌握之后，这才开始以犬戎部落的文字开始书写。

　　大约半天之后，李浩然终于在一张干净的虎皮上面书写完了祭天的祷文，而后他又按照犬戎部落的秘法，将祷文封印，放在了石洞之中的一个神像之前，接受神像气息的养孕。

　　他也不知道这样是否就有用，反正是犬四交代的事情，他也就照做了。

　　这个时候，犬四并不在山洞里面。

　　“咦？外面怎么乱糟糟的！”

　　待李浩然刚刚坐下喝了一口水的时候，外面忽然传来了一阵嘈杂的声音，引得李浩然不由走出了石洞。

　　一离开石洞李浩然这才发现，犬戎部落里面的人都处于一种紧张焦虑之中，更有一个个的伤者被从远处的山道上抬下来，还有一个个的少年武者正手持武器朝着远处跑去。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　接着，阵阵厮杀声传入了李浩然的耳中，接着他就看到了大约数千人正从不远处的山洞尽头中冲击而下。

　　紫、犬四正带着一干犬戎部落的武者，艰难的抵抗着入侵的敌人。

　　“发生了什么事情？”

　　李浩然拦住了一个武者，凝重的问道。

　　那武者见李浩然是陌生人，立马知道李浩然是紫请来的儒者，他赶忙说道：“先生，不好了！疯牛部落的人攻破了咱们的关卡，带着人杀进来了！您还是快一些跟着我从密道里面逃生吧，要是晚了，咱们可就成了他们的奴隶了！”

　　说话的时候，犬戎部落的妇孺已经退走到了山洞的深处，李浩然精神一动，立马看到在犬戎部落居住的山洞下面有一条暗道，许多犬戎部落的人正从暗道里面逃亡。

　　李浩然见此深深吸了口气，没想到他才刚刚一来，就碰到了这样的事情。

　　“哈哈！牛胆！那小妞很漂亮，我要了！”

　　正在这个时候，一个阴冷的声音忽然响起，引得李浩然扭头看去。

　　嗡！

　　待看到那说话之人的时候，李浩然眼中闪过了一丝冷意，身形一动，径直朝着前方冲去。

　　挡在犬戎武者最前面的紫已经受伤，她被疯牛部落的几个武祖死死的缠绕着，根本无法脱身，而犬四力量太弱，若然是半神修为，可也只能够和普通的武祖相比。

　　“妖灵大人，她是您的了！”

　　接着，又有一个声音响起，正死力反抗的紫被一道黑影拍中了后心，顿时喷出了一口鲜血，整个人一下子失去了所有力量软弱的倒在了地上，在她还未落地的时候，那偷袭的黑影提着紫的衣服，就要将紫扔给身后的一尊浑身缠绕着妖气的强者。

　　噗！

　　可还不等他将紫扔出去，李浩然已经电射而来，手中刀芒一闪，那黑影的手臂瞬间斩断，紫复又掉落在地，被李浩然抬手一抓，径直抱在了怀中。

　　“李浩然！”

　　带着疯牛部落攻入进来的妖灵见此一愣，接着露出了一抹狂喜，看着李浩然疯狂的吼着，他的眼中满是杀意和振奋。

　　面对突如其来的变化，疯牛部落和犬戎部落交手的人都停了下来，他们之间拉开了一个十几米的距离，双方的视线都看向了李浩然和刚刚走出来的妖灵。

　　“大胆，小小武圣竟敢对妖灵大人无礼，你们岂不知道妖灵大人乃是四极神宫妖帝麾下的使者！犬四，你们竟敢破坏……”

　　那刚刚被李浩然斩断一臂的疯牛部落的武者怒看着李浩然，待妖灵走出来后，这才高声吼道。

　　噗！

　　还不等他将话说完，李浩然抬手一点，那疯牛部落的武者身首异处，气绝身亡。

　　如此手段，看的周围两个部落的人眼神一颤，一时间竟无人敢说话。

　　妖灵则是阴邪的笑着，对着李浩然说道：“李浩然，我给你一个机会！将你手中的女人给我，跪地叩头认我为主，要不然神都救不了你！”


第七百一十五章 疑惑

　　“你不会是假冒的吧？”

　　李浩然看着妖灵手中拿出来的一枚古老的令牌，眼中带着一抹疑惑的说道。

　　妖灵笑的更加狂傲，肆无忌惮的看着李浩然说道：“当然是真的！我让你这个土包子见识一下！”

　　言罢，妖灵手中光芒一闪，一道妖气瞬息融入了令牌之中，接着令牌上面光芒闪烁，一道霸气的光影浮现出来：“吾东极神宫勾陈神帝，特命使者巡查四方，肃清贼盗，所到之处万部皆服，若有不从当灭族！”

　　威严的声音响彻空中，接着令牌上的光影释放出了一道神威，压得整个犬戎部落的所有人都为之一颤。

　　哐当！

　　“神帝大人在上，我等皆是无意冒犯神使……”

　　犬戎部落的人见此忽的跪在了地上，战战兢兢的高声喊着，他们在看到这一道光影的时候，已经彻底的失去了抵抗之心，就连犬四也都跪在了地上。

　　而疯牛部落的人也都早早的跪了下来，不过他们眼中泛起的乃是一团兴奋的光芒。

　　“绝对不可能，我才刚刚来到这里半日时间，他也不可能直接跨越了整个东极，去到了数亿里之外的地方，这个令牌虽然不假，可能是他从别的地方抢来的，亦或是……”

　　李浩然见此一震，心中凝重的说着。

　　他刚刚看了犬戎部落古老相传的地图，东极神宫位于东极大地极远的尽头之地，那里若非是神，其他的武者根本无法到达。

　　妖灵和李浩然同时间进入的这里，肯定不是什么神使，他肯定是在糊弄这些部落的人，想要借此机会大肆掠夺财富。

　　“哼！鬼才信你！”

　　李浩然抬手将紫放到了一侧，接着身形一动，抬手一拳朝着妖灵砸去。

　　妖灵见李浩然竟向他出手，不由哈哈一笑，也抬手一拳迎着李浩然轰去：“哈哈！李浩然，我就知道你是这样的！”

　　轰！

　　话音落下，一道神光从妖灵的手中飞舞而出，瞬间击在了李浩然的拳头之上，竟将李浩然一拳砸飞了出去。

　　“怎么可能？”

　　李浩然吐血倒地，被一拳砸成重伤，眼神里面带着一抹震惊的说着，身上的气息节节攀高，就要发动他的本命神通：“不好，有强者来了……”

　　也在此刻，一道神性光辉忽然从苍穹落下，强大的压力让正要出手的李浩然脸色大变，不由退后了两步。

　　妖灵也感受到了这一股威压，不过他并未在意，而是戏谑的看着李浩然：“李浩然，我乃是神使，可以施展神人的手段，你还是束手就擒吧！”

　　说着，妖灵抬手继续朝着李浩然轰了过来。

　　“走！”

　　李浩然眼神一动，也不敢继续停留，一把抓住昏迷的紫，也不在管其他的人，直接施展雷遁消失在了犬戎部落的石洞之内。

　　轰！

　　妖灵的力量震荡而出，神性光辉打在空处，飞出去数十米后彻底消失一空。

　　犬戎部落的众人被吓的匍匐在地，不敢有任何的反抗，倒是那犬四在看到李浩然将紫带走之后，这才缓缓松了口气。

　　嗡！

　　“大胆，谁让尔等进攻犬戎部落的！”

　　这个时候，一道威严的声音在妖灵耳中响起，接着一尊长着一对牛角的武者看着前方疯牛部落的众人，将目光放在了妖灵的身上。

　　妖灵见来人微微一笑，并不在意的说道：“阁下可是蛮神？”

　　“既然知道，还敢进攻这里，你这是在挑衅我的威严么？……咦！我的紫去了什么地方？犬四，我的人呢？”

　　蛮神冷冷的撇了眼妖灵，他在妖灵身上感受到了一股神性光辉之力，此力量虽不是妖灵自己的，却也让他感受到了威胁，在说话之时他也看了眼犬戎部落，却并未发现紫在什么地方。

　　话音落下，犬四还未说话的时候，疯牛部落中的一武者赶忙说道：“蛮神大人，紫大人被那儒徒抢走了！”

　　“该死！”

　　蛮神一听眼中喷出了一团火来，沉声吼道。

　　“大人，不要听他胡言！分明是疯牛部落的人来抢夺紫大人，要献给这位自称是神帝使者的人，李浩然先生是将紫大人给救走了！”

　　犬四抬头愤恨的说着，看向疯牛部落人的眼中喷出了两团火来。

　　话音落下，蛮神扭头看向了妖灵，沉声问道：“你是使者？”

　　“当然！”

　　妖灵点了点头，拿出了令牌，施展妖气激活了令牌。

　　待检验够令牌之后，蛮神微微点头，看着妖灵说道：“好吧！既然你喜欢她，也就将她送给你了，至于这一次的贡品，你自己去想办法了！老夫还有一炉神丹未曾练完，再见了！”

　　言罢，蛮神也不给妖灵说话的机会，身形一动，径直消失在了犬戎部落之中。

　　妖灵见此笑的更加疯狂，也去管离开的蛮神，对着身后的疯牛部落的众人说道：“将犬戎部落的人都抓起来！对了，犬四，我听说你得到了一份宝图，不如贡献出来如何？”

　　“这个……大人，实不相瞒，宝图我已经送给了李浩然先生！”

　　犬四一愣，正要找借口糊弄过去的时候，但见妖灵眼中闪过了一丝阴冷的杀意，身体不由一颤，赶忙开口说道。

　　……

　　嗡！

　　接连施展遁术，远遁千里之外的李浩然带着紫来到了一处草原湖泊前。

　　“妖灵的力量怎么变得这么强大，他又为何成为了神帝使者，这到底是怎么回事？”

　　李浩然帮助紫将体内的淤血排除，接着又给紫吃了一粒疗伤丹药，这才看着平静的湖面，思考着先前的一切。

　　不一会儿，昏迷过去的紫醒了过来，她看着周围的环境，眼神一动，不由问道：“这是哪儿？”

　　“我也不知道，距离犬戎部落有千里之遥吧！”

　　李浩然扭头一笑，看着紫淡淡的说着。

　　紫闻言脸色微微变化，眼神里面浮现了一抹凝重，她平息了一下心中的扰乱，站起身来看了眼周围的环境，就要离开这里。

　　“你的伤还未痊愈，你这是要去什么地方？”

　　李浩然拦住了紫，关心的说道。

　　紫眉头皱起，叹了口气说道：“我要回去！”

　　“不行！现在疯牛部落的人肯定已经占据了犬戎部落，你若回去无异于是羊落虎口！”

　　李浩然深深吸了口气，沉声说道。

　　现在回去并不是一个最好的时机，尤其是妖灵还掌控了神的力量，就算是他们回去了，也救不出人来，甚至还可能将他们自己搭进去。

　　“你不明白，我是蛮神大人点名要的神妃，倘若我离开了犬戎部落，部落里面的所有人都要死，就算是部落被疯牛攻陷了，也难逃死亡的命运！”

　　紫扭头认真的看着李浩然，说出了一个李浩然不知道的秘密。

　　蛮神已经成神，也拥有了人类的情感，自然不会在单身一个人，他在所有的部落中挑选了一些惊才绝绝的女子，提供修炼资财给这些人，等这些女人长大之后，修为达到了半神之时，蛮神就会将这些女人接走，成为他的妃子。

　　之前也有过一些神妃逃亡的事情，为了杜绝此类事情发生，蛮神凶残的屠杀了许多部落，这才让这一片草原上的部落不敢有任何的反逆之心。

　　话音落下，李浩然眉头皱起，他忽然一下子明白了紫，也并未在阻拦紫：“好！我和你一同回去！……对了神使是怎么回事？”

　　“神使……”

　　紫一愣，忽然想到了妖灵，当下心头一黯，接着说道：“东极神宫每隔百年都会派遣神使前来东极各部，各国收敛税务钱财，巡查四方，手中掌握有极强大的权利，就算是蛮神也不敢违反神使的命令！”

　　“呼！神使有没有可能被人顶替，疑惑是中途被人杀死？”

　　李浩然长长的呼出了一口气，跟着紫朝着前方草原深处行去。

　　紫闻言不由一笑，摇头说道：“神使身份如此重要，手中掌控着神帝的令牌，身上更有神帝布置下来的手段，就算是在厉害的神也不敢出手！……对了，我听闻百年前一古国的国王对神使出过手，不过那个国王最后却死在了神使的手中，当时的神使也不过是祖级的修为，可他施展出来的力量，却足以让诸神都动容！”

　　“嘶……莫非妖灵真的是使者，可为什么我总觉得不真实呢？”

　　李浩然深深吸了口气，眼中泛着一抹迟疑的想着，他并未继续问下去，他担心会暴漏了自己的身份。

　　大约两个时辰之后，两人复又回到了犬戎部落所在的那一处大山中，不过他们并未返回犬戎部落，而是来到了山中的一处地下溶洞内。

　　“拜见大人！”

　　紫带着李浩然走过了如同迷宫般的山洞，来到了一处地下溶洞之中，这里点燃着数百团火光，正有不下千人的妇孺儿童和年轻武者蹲在里面垂头丧气，他们见到紫之后，纷纷起身跪地欢呼。

　　“呼！族长呢？”

　　紫见到部落里面的人后，心情微微放松了许多，看着前方的人问道。

　　“紫大人，族长被疯牛部落的人抓起来了，疯牛部落占据了咱们的山洞，将所有人都关在了石牢里面！”

　　一个武者带着一抹愤恨的说着。


第七百一十六章 一切皆虚

　　“神使大人，这是我们疯牛部落和犬戎部落的贡品，这些是我们孝敬您的礼物！”

　　犬戎部落的一个洞穴之中，疯牛部落的族长牛胆双手托着两枚藏玉奉送到了妖灵的手中。

　　妖灵见此眼中尽是贪婪之色，笑呵呵的将东西收下，看着那牛胆问道：“牛胆，我让你找的东西，你可找到了？”

　　“大人，神晶这东西极为罕见，我们部落里面也才有两枚，其他的部落里面我并未打听到，不过我却知道蛮神山中倒是不少！”

　　牛胆嘻嘻笑着，抬手将两枚古朴蕴含着浓郁神性的晶石小心翼翼的放在了桌子上，眼中满是巴结的看着妖灵说道。

　　妖灵闻言，哈哈一笑，看着牛胆说道：“好！你办的不错！等我过去和蛮神说说，到时候就由你们疯牛部落统领其他的部落，组建这个草原上最大的一个王庭部落！当然，此王庭部落蛮神必须为主，尔你们每年的供奉一分不能少！”

　　“这是当然，这是当然！”

　　牛胆闻言心头大喜，赶忙屈膝说道。

　　而后，两人又谈了一些无聊的话题，牛胆这才离开了山洞。

　　嗡！

　　待牛胆离开山洞之后，妖灵忽的一拍腰间的令牌，紧接着令牌从他的身上弹射起来，化作了一道流光飞到了山洞的顶部，接着从令牌上洒落下了一道光芒，光芒化作了一道神符，神符演化阵法，将整个山洞牢牢的守护在了里面。

　　“嘿嘿，没想到这一次试练竟如此的幸运，我竟成了神使，还掌握了神的力量！……哈哈，李浩然、凡心、熬麟、陈影你们等着吧，可千万不要让我找到你们，否则……”

　　妖灵的狂笑正肆无忌惮的从洞中响起，他抬手将两枚神晶握在了手中，仔细感受着内中蕴含着的磅礴神性，心头一片爽快。

　　“这里虽然无法修炼，可却能够淬炼肉身，吸收神性，演变神体！这一次我妖灵定是当之无愧的万界第一……”

　　接着，妖灵心神大喜，将手中的一枚神晶放在手心，接着运转体内的妖气勾动神晶之中的神性，将内中蕴含的一条神晶瞬息吸入了体内。

　　嗡！

　　此刻，妖灵体内一道神性光辉散发出来，神性力量正不断的融入他的血肉之中，改变着他的身体，将体内蕴含的一些杂质彻底的清除出体内。

　　“妖灵，运气不错，竟得到了这么多的宝物！”

　　这个时候，在石桌上面的一个水杯里面，忽然飞出了一个水人，水人在空中渐渐的长大，最终变化成为了一个真人大小的样子，而后化成了李浩然的模样。

　　“李浩然……”

　　妖灵见李浩然竟然潜伏在这山洞里面，当下心头一愣，就要运转里面去制服李浩然，可他才刚刚勾动体内的妖气，那被他吸入体内的神性就猛然一颤，竟要暴动，让他不得不全力压制这一股神性之力。

　　“你是第一次吸收神性的力量吧？我告诉你，神性这东西很诡异，第一次吸收的话必须全力以赴，这个时候你根本无法动用任何力量，甚至分神，要不然这一股力量就会彻底的击溃你的血肉心神，将你直接抹杀！”

　　李浩然笑着说着，他径直将另一块神晶拿起收入了藏玉之中，且还将疯牛部落贡献的贡品那在了手中。

　　他在第一次吸收神性的时候也是如此，本来李浩然悄悄潜入进来，准备和妖灵在战一场，不料妖灵竟直接炼化神性，这却是给了李浩然一个极好的机会。

　　嗡！

　　精神一动，藏玉打开，李浩然发现这藏玉里面的东西竟是一颗颗的混沌元晶，除却这些晶石之外还有一些锻器、炼药用的材料。

　　这些东西的在后世几乎已经不可见，都属于极为珍贵稀有的材料之一。

　　“李浩然，你大人有大量！小弟这里向你赔不是了！”

　　妖灵尝试了一番，发现李浩然说的很对，当下抛开了心中的一切杀意，笑盈盈的说着，脸上那虚伪的表情尽显无遗。

　　李浩然一笑，抬手从妖灵身上将妖灵随身携带的藏玉七枚尽数取出，且看着妖灵问道：“说罢，这都是怎么回事？我可不相信你真的去过什么东极神宫，见过里面的勾陈神帝！”

　　“呼！好吧，不过你可要答应我，不能伤我性命！”

　　妖灵长长呼出了一口气，看着李浩然凝重的说道。

　　李浩然点头一笑：“君子一言，驷马难追！”

　　“……其实，我没有见过勾陈神帝，也并不知道什么东极神宫在哪里！昨日降临之时，我给一道力量带到了一处山洞里面，内中有一个石台，石台上面有一张地图，还有一枚令牌！”

　　妖灵知道此刻容不得自己不说，当下整理了心思，这才缓慢道来，同时间他也在全力的炼化着体内的神性，想要尽快的恢复过来，借助令牌的力量将李浩然镇压。

　　地图是一个残缺的地图，名曰玄黄，大约有十万里方圆，内中将这十万里方圆中的一切势力和城池尽数展现出来，且还在边缘地带画着一些红色的丝线。

　　令牌就是神帝使者令，妖灵炼化之后这才发现，原来这使者令在这方天地的作用竟无比的强大，且还能够带给他神的力量。

　　当然这些力量并不是他的，而是令牌里面蕴含的神力。

　　“这枚令牌让给我！”

　　李浩然在妖灵的藏玉内找到了地图，看到了上面的内容，且还从中找到了一个古国的位置，当下心神一动，看着妖灵说道。

　　有了这令牌他就能够光明正大的向各大部落势力讨要神晶，甚至还不用为生命危险担忧，等于自己多了一个护身符。

　　妖灵闻言，脸上露出了一抹苦涩，看着李浩然摇头说道：“不行，这东西一旦认主，除非离开这里，否则根本无法转身！而且，这令牌里面还带着一股保护之力，只要你杀了我，这里面的保护之力就会将你抹杀！”

　　李浩然眉头皱起，仔细看着妖灵，他方才从妖灵的精神之中感受到了一股真诚，知道对方不是在说谎，当下眉头皱起，沉声说道：“既然这样，我只能将你变成我的奴仆了！”

　　言罢，李浩然抬手一挥，一滴蕴含着神性的血液从他的手指之中滴落出来，而后他在妖灵的额头刻画上了一道太初血咒。

　　“不……不！你不能这样……该死……”

　　妖灵闻言心中大慌，下意识间就要去阻止李浩然，可体内的神性里面猛然一颤，竟险些失控，让他有一种痛不欲生的感觉，这一刻妖灵心中泛起了一抹深深的无力，后悔之意弥漫心头。

　　轰！

　　就在这个时候，一道强大的精神力量灌注进入了妖灵的体内，就要将妖灵的灵魂彻底的奴役，而此刻悬浮在洞顶的神令上忽然洒落下了一道神性光辉，就要去帮助妖灵抵过这一次的劫难。

　　“笔墨华气书给我吸！”

　　李浩然见此不惊反喜，抬手一招一道浩然正气凝聚的漩涡忽然浮现在了他的身前，将那一道神性的力量挡住。

　　嗡！

　　神性光辉洒落下来，瞬息洞穿了大部分的漩涡，可最终仍旧是被漩涡中蕴含的神性挡住，牵扯，最终被牵引到了李浩然的体内，化作了李浩然的力量。

　　这一股力量颇为纯粹，在笔墨华气书运转起来的时候，李浩然竟从中感受到了一股精神力量，且还从中看到了许多神才能够掌握的文字。

　　“主人您好！”

　　大约半个时辰之后，妖灵心神一震，接着紧闭着的双眼猛然睁开，内中绽放出了一抹敬意，而后恭敬的看着李浩然说道。

　　也在此刻，空中那一枚神令也停止了震动，一切都又恢复了正常。

　　闭目的李浩然也睁开了眼睛，心中泛起了一抹叹息，抬手将手中的两枚藏玉放了下来：“哎！原来这一切竟都是梦幻，唯有神性力量方才为真啊！”

　　神文玄奥，却也告诉了李浩然，这个世界乃是一个神性力量钩织的虚幻世界，里面的一切都是一种回忆的画面，内中的至宝除却少数一些天地至宝能够带离出去之外，任何的东西都不能带走。

　　当然，这个世界的功法、神性力量都可以带走。试练者在这里除却不能够增加修为，不能够吞吐元气之外，可以锻炼肉身，增强精神。

　　当然，在阅读了妖灵的记忆之后，李浩然也知道妖灵并未对他撒谎，当然妖灵也有一些事情没有告诉他。

　　妖灵进入山洞之后，看到了一个模糊的影像，那个影像如雾一般，告诉妖灵这个世界三年之后将会开启一处秘境，唯有进入秘境从中获得钥匙的人方才能够离开这个世界。

　　否则，进入这里面的人将永远的沉迷在这里，化为这片世界的力量。

　　至于那钥匙到底是什么，李浩然也并不知道。

　　“很好！妖灵，你且就扮作神使的身份，去游历天下！若是碰到了熟悉的人，也不要和他们有任何的争执，尽量交好！另外，我还有一个计划，你待会儿以你的身份举办一场盛宴，邀请蛮神过来……”

　　接着，李浩然心中念头不断闪烁，很快想到了一个获得神晶的最佳的途径，当下将他的计划详细的告诉了妖灵。


第七百一十七章 太初

　　嗡！

　　不多时，妖灵将神性炼化入体，悬浮在空中的神令复又回到了他的体内。他径直离开了山洞，朝着外面走去。

　　待妖灵刚刚离开不久，一道水流顺着山石的缝隙流淌出去，眨眼之间不见了踪影。

　　“大人放心，属下一定将神使的话带到！”

　　牛胆听了妖灵要举办宴会，宴请草原各大部落的主人，还有蛮神，当下心头大喜，以为机会来了，赶忙领了命令，派人去了其他的部落传令，自己则是亲自去了蛮神山去请蛮神。

　　而犬戎部落又一次热闹了起来，因为疯牛部落的人手不足，故而那些被镇压的犬戎部落的武者也被调配了出来。

　　宴会的准备颇为丰盛，且妖灵还拿出了这个世界上所没有的一些东西作为食材。

　　消息一传递出来，整个草原上一片热闹，十几个部落的族长赶忙收拾好了贡品，还有一些宝物，马不停蹄的朝着犬戎部落所在的地方飞驰而来。

　　在蛮神山上，疯牛部落的族长牛胆正跪在神山的宫殿前，将妖灵的话一丝不落的说给了蛮神。

　　蛮神听完了牛胆的话，缓步走出，看着牛胆问道：“牛胆，神使果然说要将草原部落整合，立我为这草原图腾，让草原部族供奉我永恒岁月？”

　　“大人，属下不敢说谎，此话当真！神使大人还说，咱们东极神宫的宫主志向高远，要彻底的整顿一下这里，想要在建立一座妖神国度，用来抗衡那些古国！”

　　牛胆战战兢兢的说着，他不敢有半点的隐瞒，将妖灵许诺给他的话尽数说了出来。

　　话音出口，蛮神微微点头，若有所思的说道：“这一次的妖神有点意思！也罢，我就去见一见他……对了，你们可找到了紫？”

　　“大人，紫大人被那人带走之后，就在也没有回来！”

　　牛胆接着说道。

　　蛮神眼中泛起了一抹冷意，沉声说道：“儒徒没有一个好东西！组建古国正合我意，到时候我就带着你们去掠过其他古国的宝物，听说一些古国的国度里面，那些女子可都是美若天仙，娇滴滴的令人怜爱，捏一下子都能够捏出水来……哈哈！好，好！你先回去复命，我待会就道！”

　　……

　　黑暗的地下溶洞里面，李浩然回到了犬戎部落的避难溶洞。

　　“怎么去了这么久？是不是出了什么事情？”

　　紫紧张的看着李浩然，眼中带着一抹关切的问道。

　　犬戎部落的众人，也都是紧张关切的看了过来，部落生死存亡，关乎在所有人的心间，没有任何一个人不关心的。

　　看着众多热切的眼睛，李浩然心中一动，虽然知道这里的一切都是虚幻的，就算是这里的人也都是别人记忆中的回忆，并非是真实存在的，可他仍旧被这些人的眼神，被这些人的关心所感动。

　　“大家在支持几日，过几日就会好了！部落里面的人都被关押了起来，这几天疯牛部落的人正在搞宴会，来的都是各个部落的高手，等这件事情过去之后，我定会帮你们将犬戎部落夺回来的！”

　　李浩然看着周围的众人，微微一笑，认真的说道。

　　众人听了李浩然的话后，微微松了口气，紫却是眉头皱起，看着李浩然问道：“李先生，难不成草原上发生了什么大事了吗？这个时候，按理说疯牛部落不会如此，毕竟我犬戎部落还有人在……”

　　“呵呵！我从疯牛部落的人口中说是草原上要联合所有部落，组建一个国度！这些都是那神使发布下来的命令，听说蛮神也会降临！”

　　李浩然一笑，看着紫说出了更为详细的原因。

　　当然他也不会告诉紫，这一切都是因为他的策划和计划。

　　紫闻言，心神一动，眼神里面闪烁出了一抹了然和决然的光芒，扭头朝着身后的人群中行去。

　　李浩然从紫的眼睛里面看出了一丝不同寻常，他犹豫了一下，最终还是追上了紫：“希望你不要做傻事，这里的人都还需要你！”

　　“我不会的！可为了犬戎部落，我决定在宴会开始的去找蛮神，我是他的妃子，只要我开口，想必他一定会留下我犬戎部落的！”

　　紫眼中带着一抹坚决，犬戎部落是她的家，为了家她什么都可以去做，什么都可以去牺牲。

　　可她并不知道，蛮神早在一开始的时候，就已经将她给抛弃了。

　　“……好吧！你要去我也不阻拦你，我要告诉你的是蛮神其实早就在你被我带走的时候，就已经将你抛弃了，他已经允许神使将你占有！……”

　　李浩然看着错身而过的紫，透过精神传音说道。

　　他从紫的眼神里面看到了倔强和执着，他也知道自己的话不可能阻止紫的行动，可他仍旧还是说出了这些。

　　有些事情，既然李浩然知道了，他就不想让紫在受到第二次伤害，尤其是面对众多部落的人时，那个时候紫要是知道了这些，恐怕会很没面子，甚至会自杀，而此刻李浩然告诉她这些，就是为了让她心里面知道。

　　紫闻言并未停下脚步，依旧是不缓不慢的走入了洞穴深处，躺在了一个篝火旁边，微微闭上了眼睛。

　　“我去帮你们弄一些吃的过来，你们看好紫大人！”

　　李浩然长长一叹，和洞中的一个犬戎部落的首领交代了一下，这才转身离去。

　　时间一点点的过去，又一天夜晚到来。

　　犬戎部落的洞穴里面，已经积聚满了来自草原深处各个部落的头领和武道强者，他们正三三两两的聚集在一起，或是举杯畅谈，或是看着周围。

　　而犬四则是被绑在了一根柱子上面，这是疯牛部落的族长特别安排的，为了的就是告诉人们，疯牛部落已经攻陷了犬戎，犬戎也将被疯牛部落吞没。

　　嗡！

　　“蛮神大人嫁到！”

　　这个时候，一道巨大的身影在山涧浮现，接着一股浓厚的神威从空中降临，早就准备多时的迎宾高声喊道。

　　这一喊，草原部落的诸位族长和强者纷纷站了起来，他们目露敬意，跪地行礼看着从外面降临下来的蛮神。

　　蛮神一步步的走到了洞穴里面，眼神在所有人的身上扫过，露出了满意的表情，当他的目光看到犬四的时候，不由眼神转冷，扭头看向了正从另外一个洞穴里面走出来的妖灵。

　　“蛮神，本神使等你多时了，还请到这边来座！”

　　妖灵走出哈哈笑着说道，眼中满是兴奋和狂热的说着。

　　话音落下，蛮神也跟着一笑，点头说道：“神使远道而来，乃是客人，让你久等实属罪过！”

　　“呵呵！蛮神不必如此，我来这里也是为了神帝他老人家的使命，迟早是要离去的！有些事情，还需要你来做！”

　　妖灵笑着迎着蛮神走了过去，两人相视一笑，双双转身朝着洞穴中的主座上面行去。

　　这个时候，周围的众部落的族长和强者也跟在两人的身后落座，更有一些蛮族的舞女，在美妙的乐曲之下翩翩起舞，如同那花丛中的蝴蝶一般。

　　……

　　也在此刻，黑夜的草原上冷风呼啸不已。

　　蛮神山上笼罩着一层薄幕般的光芒，看起来如同是一座燃着光火的山一般。

　　在神山上，一只只强大如同半神般的蛮兽正守护着山中的关键道路，更有一条条的蛮龙在空中舞动，扫视周围。

　　李浩然在蛮神山下抓住了一只蛮狮，将此蛮狮制服之后，变化为了蛮狮的模样，混入了这蛮神山中。

　　一路走到半山腰李浩然并未遇到任何的危险，也并未看到任何的阵法。

　　可就在他刚刚要跨过半山腰的山门时，一道光芒忽然从他的身前扫过，径直将他的一条衣角撕裂。

　　“好险！”

　　李浩然停了下来，扭头看着周围，发现若要登上山顶，就必须从这里走过去。

　　他心神慢慢放开，朝着周围浮散开来，忽然发现这山门之下竟镇压着一只精神极为敏锐的鼠类蛮兽。

　　方才那一道力量便是这鼠类的神经不经意间给释放出来的，并非是什么阵法。

　　见此，李浩然屏住呼吸，扭头看向周围，并未发现其他的蛮兽来此巡查之时，这才悄悄的将手放在了山门旁的石柱下，接着从他的手掌之中释放出了一团无影无形的昏迷之毒。

　　木系元窍，七彩神树中蕴含着一种可以让人、兽昏迷沉睡的力量，他将此力量释放出来，渗透了地下的土壤，直接渗入了那鼠类蛮兽的身体之中。

　　啪嗒！

　　果然，等待片刻，待那鼠类彻底昏迷之后，他终于可以安然的通过山道。

　　一路上，他又用如此方法昏迷了十几只强大的鼠类，甚至还用无影之毒灭杀了几只半神蛮兽之后，终于小心翼翼的来到了山顶的宫殿之中。

　　蛮神的宫殿十分的古老，像是一座神庙，并非是兽类所建一般。

　　且宫殿两侧，还有一副楹联，上面写着：“太初之始，天为父，地为母；洪荒东极，玄在左，黄在右！”

　　横联写着两个龙飞凤舞的篆体大字：“太初”。

　　走到宫殿门前，看着这一副楹联和横联李浩然心神一震，从中感受到了一股精神力量，这一股精神力量让他体内的笔墨华气书隐隐传出了一股渴望。


第七百一十八章 神山之秘

　　嗡！

　　笔墨华气书运转出来，李浩然将楹联上面的力量吸入体内，融入了灵魂之中，紧接着他的眼前光芒一闪，忽的视线竟离开了山顶，顺着山顶的岩石一路朝着下方渗透而去。

　　这并非是李浩然朝着山体内行去，而是他的精神被一股吸引力吸引，直接渗透进入了一个莫名的空间。

　　这个空间位于山体内部，让李浩然看到了一个狭小的石室，石室里面有一个石台，上面摆放着一部书。

　　此书通体金黄色，内中孕育着一股血色。周身光芒朦胧，让李浩然只能看到一个影像，却无法彻底的看清书到底是什么书。

　　“莫非山底下，还有什么宝贝不成？”

　　李浩然心头一动，感受到了一股莫名的召唤，在召唤者进入那一处空间。他犹豫了一下，转身径直走入了宫殿之中。

　　吱呀！

　　宫殿极大，如同是一个美丽的花园。

　　在这里正有十几个美丽如花儿的部落女人，正细心浇灌着花儿。李浩然一进去，她们就发现了李浩然，当下所有人都是一愣。

　　“不好！”

　　李浩然见此，身形一动，神风步施展开来，一瞬间来到了众女身前，将他们尽数敲晕在地。

　　啪嗒！

　　当李浩然微微松了口气之时，忽的从宫殿深处传出了一个越来越远的脚步声，让李浩然心神一震。

　　咚！咚！咚！

　　接着，宫殿里面传出了一阵阵的钟鸣声，紧接着蛮神山上兽声狂吠，整个宫殿更有一道神光落下，封死了离开了道路。

　　“露算了一层……”

　　李浩然眉头皱起，尝试了一下离开宫殿，他却发现自己竟无法破开这守护宫殿的阵法，当下心头昏暗，扭头看了眼宫殿内的晕倒的众女，他决定进入宫殿深处，去看一看那个敲响了警钟的人。

　　很快，李浩然步入了宫殿深处，在最深处的一个石殿里面看到了一个小女孩，小女孩并不是人，而是一只蛮兽幻化而成，她是蛮神的血满，血液之中散发着一股微薄的神性之力。

　　显然，这小女孩并不是神，可她的血脉已经开始融合神性，这定是蛮神的手法。

　　“不要过来，你在往前一步，我就死在你的面前！”

　　小女孩瞪着眼看着李浩然，手中拿着一柄匕首，带着一抹凶狠的说着。

　　李浩然停住了脚步，小女孩的修为不弱，手中的匕首又带着毒，他不想因为自己的一时举动，而让这个无辜的孩子死去。

　　他停了下来，看着小女孩说道：“告诉我，蛮神的宝库在哪里？只要你告诉了我，我立马离开，不再管你！”

　　小女孩转动了一下眼球，当即指了指宫殿一侧的那一尊蛮神的神像：“将他的头左转三圈，右转两圈！”

　　“谢谢！”

　　李浩然一笑，径直来到了神像前，他并未去转动神像的头，而是直接通过精神探查了起来，许久他才一笑，轻轻的握住神像的身体，将神像转到了背面。

　　咔嚓！

　　神像后面的墙壁传出了一震机栝转动的声音，接着一道宝光从洞开的门口中传递出来。

　　小女孩见此不由一愣，愣愣的看着李浩然问道：“你是如何知道的？”

　　“呵呵！这是我的秘密！”

　　李浩然一笑，径直走入了密室之中，在他进入内中之后，密室的门户也跟着瞬间关闭。

　　小女孩微微松了口气，迟疑的看了眼前面的墙壁，喃喃的说道：“哼，贪婪的老鼠，就等着被父王杀死吧！”

　　啪嗒！啪嗒！

　　走过盘旋石梯，李浩然进入了一个足有三十丈方圆的石室，石室的墙壁上面雕刻着精美的花纹，中心更有一个布满了灰尘的圆盘状的石盘。

　　“呼！好多的神晶啊！”

　　李浩然来此，看着周围一箱箱整齐码放在一起的神晶，感受着整个神殿内蕴含的磅礴神性之力，眼中闪烁出了一团耀眼的光芒。

　　嗡！

　　抬手之间，所有的神晶统统被李浩然收入了体内世界的青铜塔内，对于内中的其他一些宝物，还有一些药草等他并未去拿，那些东西对他无用。

　　呼！

　　来到石室中央的石盘前，李浩然将尘土吹飞，忽然在石盘上面看到了无数的字，且这些字散落的排布在十道环形可以转动的圆环中，在石盘的中心有四个图案，一个女人图案，一个男人图案，还有两个方向图案。

　　看到这里，李浩然眉头皱起，不由沉声说道：“这到底是什么意思？”

　　李浩然一动，胡乱的转动了圆盘。在他转动的时候，忽然发现除了他手转动的那一环之外，其他的圆环都消失了，仅剩下了中心的那一道圆形石块。

　　看到此刻，李浩然心思活络了起来：“莫非是密码盘……是了……咦！男女，方向，这不正是那楹联上面写的东西吗……”

　　接着，李浩然心头大喜，赶忙按照楹联上书写的方向来转动石盘，终于四条环形圆盘被定格，上面的字也对应着石盘中心的那个字。

　　待一切都弄好之后，整个石室之内忽然一震，接着石盘上忽然洞开了一条缝隙，这条缝隙仅容一个人通过，看样子好似直通山腹中的某一个空间一般。

　　见此，李浩然心头大喜，赶忙朝着下方走去。

　　大约行走了三四里之后，他终于来到了一处黑暗的空间之中，这里面一片迷蒙，犹如是站在虚空之中，来到这里已经没有了道路，可李浩然精神中的那一股召唤越来越强烈，隐约之间他有一种感觉，只要他循着这个感觉行走在黑暗中，就一定能够进入那一处空间里面。

　　想到这里，李浩然也没有去想什么，径直踏入了前方虚空。

　　一步踏出，他并未落入虚空下，而是漂浮了起来，似乎这一处山壁内的虚空拥有一股奇妙的力量，可以让他悬浮虚空一般。

　　看到这里，李浩然心头大喜，赶忙循着心头的印记朝着前方行去。

　　嗡！

　　大约找寻了三十个呼吸之后，李浩然来到了一处黑暗中，他看着前方的黑暗，默默的勾动体内的那一股精神，将这一股精神引动出来送入了这一点之中。就在精神和点碰触的时候，李浩然身形一动，被吸如了一个莫名的空间之中。

　　……

　　砰！

　　“该死！”

　　正在宴席上，妖灵才刚刚的将组建古国的事情讲述出来，众部落的族长纷纷发表意见之时，蛮神耳朵一动，忽的听到了一个钟声，紧接着站了起来，就要朝着外面走去。

　　“蛮神，你这是什么意思？”

　　妖灵眉头皱起，看着刚走了两步的蛮神沉声问道。

　　周围的各大部落的族长纷纷摒住了呼吸，生怕他们一动，就会陷入生死危机中一般。

　　蛮神深深吸了口气，压制住了心中的怒火，沉声说道：“有小贼进入了我的神山，我去去就来，多有得罪之处，还望神使莫要怪罪！”

　　言罢，蛮神也不管妖灵，身形一动径直离开了犬戎部落所在的洞府。

　　周围的众多部落族长闻言，脸色大变，一个个露出了一抹的好奇的眼神，他们心中都在想着各种各样的问题，可没有一个人敢在这个时候开口。

　　妖灵闻言，眼神一动，立马知道了怎么回事，当下哈哈一笑，看着眼前的众人，高声说道：“蛮神那里竟来了小偷，看来这家伙的贼胆可真够大的，这种事情既然被我碰到了，那么我也不能够不去管，尔等都听我的号令，立马出发，去蛮神山！”

　　“是！”

　　众部落的强者纷纷大喜，他们看到了立功的机会，跟着妖灵朝着外面行去，而疯牛部落的族长更是义无反顾的带着自家的勇士朝着外面走去，仅留下了几尊武者来看守这一处地盘。

　　浩荡的队伍足有千人，他们飞在空中，朝着蛮神山行去。

　　咔嚓！

　　在犬戎部落的洞府中，一个山壁忽然裂开了一道缝隙，紫从中走了出来，她感受着安静的环境眉头皱起：“不是有聚会么？为何会没有人？”

　　“什么人？”

　　这个时候，守卫洞府的疯牛部落的人发现了一股异样的气息，赶忙朝着这边走来。

　　噗！噗！

　　见到疯牛部落的武者，紫一点都未曾留手，身形一动，如同一道紫色的旋风一般，瞬间将走来的疯牛部落的武者尽数斩杀。

　　接着她有杀了十几个武者，这才在宴会之外的山洞前看到了被绑在柱子上的犬四，赶忙将犬四救了下来。

　　“快救大家！”

　　犬四自然听到了方才蛮神和妖灵的话，在得救之后，看着紫带着一丝兴奋的说道。

　　紫闻言，不由一愣，沉声说道：“族长，他们人呢？”

　　“蛮神大人的家里遭了贼，他们都去立功了，正好咱们犬戎部落可以趁此机会夺回生存的地方，开启镇族的阵法，只要开启了阵法，到时候就算是神使大人来了，也不见得能够攻破咱们的防御！”

　　犬四带着一抹兴奋的说着，话刚刚说完，他立马摇头说道：“不行，眼下情况不明，正要组建古国，咱们还不是他们的对手！……救人，先救人再说……”


第七百一十九章 滴血重生

　　“哼！告诉我，为什么会有贼进入了我的宫殿？”

　　蛮神山的山道上，蛮神一步步的走着，他身后是一片蛮兽的尸体，唯有一只长着独角的穿山兽跟在身后。

　　那些蛮兽都是蛮神山的守卫，成为了蛮神愤怒的目标。

　　穿山兽沉声说道：“是毒！对方是一个用毒的高手，他先是昏迷的神鼠，又杀了半山腰的守护兽，这才潜入进去！若不是小姐机敏，恐怕对方已经逃了！”

　　“也就是说，那个人被正被关在我的宫殿里面！”

　　蛮神心头一沉，接着问道。

　　穿山兽身体一抖，从蛮神的身上感受到了一股浓烈的杀意，他认真的说道：“是的！不过您放心，神妃和小姐都没有事情！”

　　“嗯？神使他们来了，你去接待一下他们，将他们带到半山腰处的山洞等我！”

　　蛮神忽的一停，扭头看了眼远处，发现一团彩色的光火正朝着这边飞速驰来，他的心神一动，接着说道。

　　穿山兽闻言，赶忙领命，朝着山道下面行去。

　　蛮神一个人走上了山顶，待他来到了山顶宫殿前的时候，抬手拿出了一枚令牌，就这般进入了被阵法笼罩的宫殿之中。

　　宫殿里面一片香气弥漫，更带着一股血腥味。

　　“父亲，那个人杀了你所有的妃子！”

　　一个小女孩跑了出来，眼神里面带着一抹慌张和恐惧的说道。

　　蛮神抬头看去，只见他招揽的十几个神妃竟尽数被杀，让他心中一沉，眼神中泛起了一团凝重，并未立马和小女孩说话，而是直接走到了神妃身旁，接着问道：“那个小偷去了什么地方？”

　　“宝库！”

　　小女孩没有任何迟疑的说道。

　　话音落下，蛮神站了起来，他扭头看了看自己的女儿，悠悠一叹，眼中满含杀意的说道：“只此一次，下不为例！你若再敢如此的话，我就杀了你……”

　　言罢，蛮神一动，朝着宫殿深处行去。

　　小女孩眼底泛起了一抹冷意，冰冷的看着父亲的背影，这一刻眼中泪水直流，心中疯狂的吼着：“为什么？为什么？……你这个该死的家伙，为了这些女人，竟来威胁你的女儿，你不配做我的父亲……”

　　啪嗒！啪嗒！

　　脚步声渐渐远去，小女孩转身走向了宫殿的侧殿，重重的将侧殿的大门关上，将自己一个人关在了自己的房间里面。

　　蛮神转动机关，进入了宝库，待他来到宝库后，眼神一震：“偷走了我的神晶，人却不见了……”

　　“他的实力定没有超过神，可却不见了，难道去了那个地方……”

　　想到之类，蛮神径直来到了圆盘前，轻松的转动圆盘，输入了正确的密码，打开了门户，走入了山腹的神秘空间之中。

　　嗡！

　　来到山腹那一处虚空前，蛮神停留许久，方才凝重的说道：“他进入了虚空里面，去探索里面的秘密了！不过，曾经也有人进去过，甚至是神，他们都死在了里面，没有找到回来的路！不过，为了以防万一，我还是要做一些手段！”

　　说着，蛮神手中光芒一闪，一道道的神光从他的手指之中飞射而出，被他送入了虚空之中，且他还在离开这里的路上，布置了一个个的阵法，这才转身离去。

　　这个时候，正在神秘石室内的李浩然，已经破开了宝书上的光芒，看到了书的内容。

　　“太初血神经！”

　　血红色的大字映入眼帘，震撼精神，在看到这些字的那一刻，李浩然体内的血液忽然沸腾了起来，似乎受到了某种召唤，竟流出体内。

　　呼！

　　李浩然长长的吐出了一口气，感受着太初血神经中传递出来的那一种魔性的力量，凝重的说道：“这是一部堪比浩然正气书的功法，只是不知道有多强……”

　　说着，李浩然压制心中的精神冲动，慢慢的调整好了精神，将书页打开。

　　嗡！

　　刚刚打开书页，从中跳跃出了一团血红色的光芒，这一团光芒瞬息间没入了李浩然的血脉之中，接着一团玄奥的经文浮现在了李浩然的脑海之中。

　　“……太强了，竟能够让人滴血重生，修炼出不死不灭的神体！这部功法，太强大了！”

　　李浩然闭上了眼睛，感受着体内血液正在不断的改变着，且他还翻阅了这一部经文的内容，这让他心中的激动猛然跳动了起来。

　　看到最后的时候，李浩然心神一震：“呼！这是一部魔经，倘若我不能在一年的时间，借助血晶和神晶的力量，将身体修炼成功的话，那么我的血液和一身的修为力量，将要彻底的融入血种之中，我也将化为整部太初血神经的内容……”

　　这是太初血神经最后的一部分内容，也是警告。李浩然看到的太晚了，不过这些东西对于他来说或许并不晚。

　　“呼！看来无法去帮助紫他们了……”

　　李浩然看了眼周围的空间，眼神里面泛起了一团执着的光芒，心神一动，抬手拿出了一颗血晶，一枚神晶。

　　修炼太初血神经所必须的两种晶，唯有通过两种晶石中的特殊力量，才能够让李浩然的血液中蕴含神性，才能够让他断肢重生，让他滴血重生，不死不灭。

　　这也是一种神体，虽然不如其他神体的力量强大，可这种神体几乎是无法被杀死，只要有一滴血液，李浩然就可以重新获得新生，除非对手彻底的抹杀李浩然的一切，亦或是将李浩然炼成人丹。

　　嗡！

　　接着，李浩然盘坐在灰暗的石室内，他运转太初血神晶的力量，正借助体内血液中的血种，将这晶石内的力量吸入体内。

　　修炼太初血神经有三个阶段，第一个阶段是血沉入山，第二个阶段是血中孕神，第三个阶段是血气通灵。

　　唯有踏入血气通灵，才算是将太初血神经彻底的修炼成功。

　　……

　　也在此刻，位于这方世界的古国的一处庄园里面，陈影正跟着一个武圣缓步走在一个四季花开的庄园里面。

　　走过悠长的小路，他被引领到了一处湖泊小亭之中。

　　“你就是要找我的人？”

　　小亭里面正做着一个穿着黑色华衣的中年，他乃是古国地下势力的头领，一身实力已经远超武祖，比半神略微弱一些。

　　陈影点了点头，看着中年说道：“你是原始天魔宫的宫主？”

　　“哈哈！当然，老夫修炼五千余年，在这片国度也是说一不二的人物，就算是帝皇见了我，仍旧要给我三分的面子，我原始天魔宫可是这片国度说一不二的黑暗势力！”

　　中年人哈哈一笑，看着陈影狂傲的说道。

　　噗！

　　话音落下，陈影手中一道圣洁的光芒飞出，瞬息将那中年人的脑袋洞穿。

　　“该死！他杀了宫主，杀！杀！杀！”

　　这一切发生在瞬息之间，就算是这中年人安排在这里的侍卫和守卫也都未曾反映过来，当他们的宫主死亡之后，方才睚眦欲裂的高声怒吼着。

　　噗！噗！噗！

　　无情的厮杀正在继续着，整个庄园中至少出动了数千武者，可这些人竟没有一个人是陈影的对手。

　　圣洁之光化为的刀刃，无情的将这些人斩杀。

　　当陈影从庄园里面走出来的时候，整个庄园已经变成了一片血色。

　　原始天魔宫一个时辰被毁，这在整个古国的国度之中，引发了一场极度的混乱。

　　“你做的很不错，有资格成为盘古神殿的弟子！”

　　正在陈影走出了庄园之时，在庄园外有一辆马车，马车为青铜马车，上面遍布着一个个精美的花纹，从上面走下来了一个穿着祭祀长袍的老者，老者颇为满意的对着陈影说道。

　　陈影微微一笑，对着老者说道：“多谢！”

　　“哈哈！这是都是你自身实力取得的！你若非是掌握了盘神经，就算你拥有神的力量，也无法进入盘古神殿的！走吧，跟我去神殿进行盘古血脉的洗礼！”

　　老者哈哈一笑。颇为欣赏的看着陈影，带着陈影走上了青铜马车。

　　……

　　在这方世界的一处山林密布之地，这里拥有一片古老的国度，这是一座龙族的国度。在这里妖、人、兽都是奴隶。

　　龙族国度中有一座古老的祖龙殿，在祖龙殿前，正有两个龙族跪在神像前，接受着龙神光环的洗礼。

　　这两条龙正是应龙和熬麟，他们两个虽然不对付，可却在进入这片世界之后，第一个时间按照手中掌控的资料，找到了龙族国度，并参加了龙族国度内的祖龙殿收徒试练。

　　如今收徒试练已经结束，他们两个人荣幸的被选为了祖龙殿的弟子。

　　“应龙，你也看到了，这个世界虽然是虚幻的，可拥有神！神可不是我们能够应对的了的，我们两个必须联合起来，方才能够获得更大的收获！”

　　熬麟感受着肉身力量的节节攀升，眼中带着一抹认真的说道。

　　应龙扭头冰冷的看了眼熬麟，他抬头看着前方的祖龙殿，声音略显沙哑和激动的问道：“有没有胆子，杀掉里面守卫，将龙神的宝物据为己有！听说这里面可是有一套龙神战兵，这套宝物并非虚幻，是可以被带出去的！”


第七百二十章 神体初成

　　荒凉戈壁，一条小路直通天际，路上商旅行走，车马奔行。在一土山上耸立着一座寺庙，寺庙古朴破旧，看起来已经年久失修。

　　“阿弥陀佛！这位师兄，我家师父有请！”

　　这一日，凡心一身破旧袈裟，跟在商旅队伍中远行，正走到寺庙前的时候，一小和尚从寺庙中走出，对着凡心一礼，笑着说道。

　　凡心闻言赶忙施礼，跟着小和尚进入了寺庙。

　　寺庙内中只有一间大雄宝殿，宝殿内供奉着一尊如来佛像，佛像下正礼佛的乃是一花白胡须的老和尚，老和尚穿着破烂，看起来如同是叫花子一般，可他的眼睛却如夜空明星，好似能够看透一切一般。

　　“老夫等你多时了！”

　　凡心刚刚进入这里，老和尚微微一笑，满意的对着凡心点头说道。

　　“相逢是缘！不知道大师如何称呼？”

　　凡心也是一笑，并未露出任何的不满，上前走了两步，在佛前上了三炷香后，这才对着老和尚问道。

　　老和尚微微点头，抬手一指佛堂神像：“老纳，大日如来是也！”

　　“哎！师父又在说胡话了！”

　　引领凡心进入这里的小和尚一叹，不由摇头说道。

　　凡心仔细看了眼老和尚，只觉得入眼一片佛光，心中似有所悟，赶忙跪地叩首：“世尊在上，请受弟子一拜！”

　　“好！好！好！我大日如来也有了徒弟，你且跟我三年，三年之后另谋出路！”

　　言罢，老和尚哈哈一笑，径直走向了佛堂的后面。

　　……

　　咚！咚！咚！

　　“贼，窃国之重器，未果！依照我玄黄律典当处斩，然上天有好生之德，神人有宽宏之心，奉我神主之命，此三人受鞭刑三千，贬边关镇魔池三年！”

　　在玄黄古国，一个巨大的神殿之前，这里廖北山、风铃和夏九天被十个半神强者押解而来，身边一位散发着神性光辉的神人正拿着一卷金色的诏书，看着下方跪了一地的百万民众，高声宣读着。

　　话音落下，廖北山三人被押解到了行刑台，三位手持金色龙纹鞭的行刑者，为三人行刑。

　　啪！啪！啪！

　　鞭音传遍千里，响彻九霄。廖北山三人脸色苍白，几乎每一鞭都刺痛了他们的灵魂，让他们喷血。

　　“该死！该死！老子可真倒霉，怎么就听了你们的计划，去偷神人的宝贝。夏九天、风铃我可被你们害死了！”

　　廖北山坚忍着疼痛，沉声说着，语气之中满是冰冷杀意。

　　风铃沉默不语，眼中尽是一片灰白，也不知道在想些什么。倒是夏九天则是带着一抹邪性的笑着，偷偷的传音两人说道：“其实我是故意如此……”

　　“草！”

　　话音落下，廖北山和风铃两人顿时一怒，几乎同时失声喊道。

　　夏九天扭头看了眼两人，偷偷的精神传音说道：“镇魔池有大机缘，到了地方我自会带你们去，到时候咱们五五分！”

　　……

　　草原蛮神山的山腹之内，这里一片虚无漆黑，内中似乎藏着一个洪水猛兽一般，无形的压迫让人心神颤抖。

　　在这一片虚无中的某一个点中，这里蕴含着一个奇妙的空间，空间中李浩然盘坐虚空，周身环绕着一股浩瀚如同江河般的神性光辉，神性光辉之内隐约有一条条血龙在嘶吼。

　　经过一年的修炼，李浩然终于将太初血神经修炼大成，达到了血气通灵，滴血重生的地步。

　　此刻的他，肉身力量和先前相差无几，可肉身的质量却有了极大的提高。

　　尤其是在血晶和神晶的帮助下，他的血肉骨骼之中，更是蕴含着一股浓郁的神性之力，此刻的他已经脱胎换骨，神体大成。

　　嗡！嗡！

　　李浩然缓缓睁开了眼睛，正待他刚刚起身的时候，周围的空间似乎无法承载他身上的力量，将出现了一条条的裂纹，似乎随时都能够破开一般。

　　“太初血神经果然精妙无比，竟让我拥有了滴血重生的力量，且还能够掌控血液之力！不过，当初红毛教给我的太初血咒，竟是源自此经，等出去以后我定要找红毛好好的问问！”

　　李浩然眼中闪烁着神慧之光，平息了心中的想法，呼吸之间周身的神性光辉和浓郁血气瞬间消失于虚无。

　　砰！

　　接着，李浩然忽的抬手一拳重重的砸在了他身前的虚空之中。这一拳没有半点的波澜和征兆，如同闪电般的，眨眼之间已经来到了臂长的距离。拳头上也没有任何的光芒闪烁，元气奔放，然而就是这一拳，却生生的将这一片空间震碎。

　　咔嚓！

　　空间破碎，虚无空间中传出了一股奇妙的声音，接着一阵地动山摇之后，李浩然眨眼之间发现，他此刻并未立身在方才的石室内，也并未在进入石室的虚无空间中，而是站在一处古老的祭坛之上。

　　祭坛之上的光芒闪烁，更有一道道的星辉照耀下来。

　　“这是蛮神山的山腹里面？没想到虚无破去之后，这里竟有一道祭坛，也不知道祭坛通往何处？”

　　李浩然心中一震，喃喃的说着。他的心神已经感应到了一股强大的威压，这一股威压正是蛮神的力量，对方已经发现了他，且正急速的朝着这边飞驰而来。

　　“你这该死的小贼，终于让我等到了你！将太初遗宝给我拿出来……”

　　接着，一道天威轰然在整个山腹内响起，接着李浩然眼前的光芒一颤，蛮神竟撕裂了空间，一步踏入了祭坛，抬手挥拳就朝着李浩然砸下。

　　嗡！

　　可还不等蛮神的拳头落下，祭坛上光芒绽放，星光闪烁，两道天光将两人包裹，一同送入了光芒之中，消失在了山腹之中。

　　啪嗒！啪嗒！

　　接着，一阵阵的脚步声从远处传来，黑暗的山腹内复又亮起了一片光芒，紫带着一个小女孩正快步跑来，待她们刚刚来到这里的时候，却发现这里空无一物，山腹内的空间中仅有一堆碎石堆砌。

　　“姐姐，爹爹消失了……”

　　小女孩看着眼前的一切，眼神里面带着一抹振奋的说道。

　　紫眼中也泛起了一团耀眼的光芒，抬手拿出了一个玉石雕像，雕像赫然是蛮神的神像，只见神像上面光辉绽放，内中有一道淡淡红色魂力在上下起伏，正在此魂力漂浮之时，雕像忽的一震，接着一道无形之力竟震碎了雕像抹杀了内中的魂力。

　　哗啦！

　　雕像碎裂一地，魂力彻底消失，突如其来的变化让两女脸色大变，尤其是紫更是隐隐带着一抹兴奋的说道：“蛮神的魂像碎了……”

　　“他死了！……”

　　小女孩见此脸上浮现了一抹欢笑，最后笑容越来越浓，几乎手舞足蹈了起来：“太好了，太好了！”

　　“不！小熏，这件事情对我们来说是福，也是祸！蛮神死亡，草原部落定会出现纷争，蛮神山也将遭受大劫，尤其是草原周围的几尊蛮神更是虎视眈眈……所以，这个消息一定不要传出去……”

　　紫深深吸了口气，眼中闪烁着智慧的光芒，许久她才对着小女孩认真的说道。

　　小熏点头说道：“姐姐，我懂得这个道理！这是咱们两个秘密……反正他死前已经对外公布要闭关百年，这才过去了一年的时间……我们有时间谋划未来！”

　　“嗯！是啊……”

　　紫微微一笑，将小女孩抱在了怀中。

　　……

　　嗡！嗡！

　　茫茫大草原的尽头，有一座天地鸿沟，传说中这里是一片星陨之地。在这座鸿沟之上，有一座悬浮在星光之中的古国。

　　古国名圣儒天国，乃是儒道统治的国度。

　　国度之下的鸿沟中，冲刺着万千的危险，也被誉为东极三大绝地之一。就算是神进入了这里，也有陨落的危险。

　　不过，每年都有万千的武者，来这里砰运气。尤其是那些将死的半神，更是来这里欲要借助这绝死之地的力量，来让他们最后冲击一下神位。

　　在这片鸿沟的极深之处，有两道星光跳跃而出，将两道人影送到了这里。

　　“小辈，死吧！”

　　蛮神一出来，径直朝着李浩然一掌拍去。

　　噗！

　　李浩然虽神体大成，可仍旧没有神的力量强大，被蛮神这一拍径直拍飞了出去，撞到了一块碎石之上，整个人只觉得五脏碎裂，经脉寸断。然而也在此刻，运行在血脉中的血气忽的散发出了一道道的血色光芒，这些血色光芒渗透进入了李浩然的皮肤、血脉之中，竟将他的伤势慢慢的恢复。

　　“哼！谁给你的胆子，竟敢潜入老夫的宫殿，盗取老夫的机缘……”

　　蛮神负手而立，一步步朝着李浩然走去，正待他刚刚走了两步的时候，身前的空气中忽然裂开了一道缝隙，接着还不等蛮神将话说完，缝隙忽然变成了三四个，接着将蛮神彻底撕裂。

　　嗡！

　　眨眼之间，方才还神气无比的蛮神就变成了无数的碎块，且他一身的神性和灵魂之力，竟被虚空中探出了一只触角吸收殆尽。

　　“那是什么？”

　　李浩然见此心神大震，只觉得后背发凉。感受到死亡危机的他，忽的施展了敛息之术，封闭了自身的一切生机和元气灵魂波动，宛若是一块没有生命的石头一般。


第七百二十一章 死亡谷

　　嗡！

　　就在刚刚完成这些的时候，空气中又是一震，又有一道触手探查出来，触手上面带着一个个的吸盘，正在呼吸着空气中的气息，在巡视了十几个呼吸之后，复又消失在了虚空之中。

　　隐约之间，李浩然察觉到，在虚空之中似乎有一股奇妙的波动在行动着，且他的周围还有无数的这种看不到，却能够感受到的空间涟漪在飘动。

　　李浩然隐隐感知到，在他周围似乎拥有无穷无尽的涟漪一般，只是肉眼看到的，就有无数的涟漪在波动，一圈又一圈连绵不觉，似乎有什么东西隐藏在空气之中，等待着择人而噬一般。

　　他也不敢动弹，更不敢有任何的心思流露，只得这般的看着周围的一切，脑袋方空，等待着脱离险境的机会。

　　呜！呜！呜！

　　大约等候一个时辰之后，一阵狂风忽然席卷而来，将周围的空气吹的一片晃动，那空气中的涟漪被这风一吹，竟都朝着上方飘去，似乎它们极为惧怕风一般。

　　“大先生，这涟漪章鱼怪竟真的惧怕风！有您跟着，咱们这一次定能够从那一处秘境之中获得那件宝物！”

　　也在这个时候，一队十人左右的青年从这里走过，他们身上穿着一身儒袍，行走之间带着一抹笔墨书香之气，看起来像是儒门的儒徒一般。

　　尤其是领队的那一个大先生，行走之间更是带着一股文雅之风，整个人看起来温文尔雅，却带着一股钢劲之力，且他散发出来的气势更是非普通半神能比。

　　“咦！这里有人……”

　　正在他们走到李浩然身前的时候，那大先生一愣，被刚刚恢复了呼吸心神的李浩然吓了一跳，不由迟疑的说着。

　　跟在他身后的众儒生见此，纷纷上前，仔细的打量起了李浩然来。

　　“这位先生，您怎么会在这里？”

　　先前说话的那个儒生，看着李浩然好奇的问道。

　　李浩然长长的吐出了一口气，眼神里面泛着一丝疑惑，对着周围的众人拱手一礼，略带尴尬的说道：“在下名叫李浩然，本是在一处草原秘境探险，因为触发了一个古老的祭坛，才被意外传送至此，敢问诸位这里到底是什么地方？”

　　话音落下，周围的众人才松了口气，那大先生也是露出了一抹微笑，淡淡的说道：“此处乃是死亡谷，位于草原深处圣儒古国之下，又名星陨鸿沟！我们都是圣儒古国，大圣天府的弟子，我叫竹君！是他们的大师兄……”

　　接着，竹君友好的为李浩然介绍了一番。

　　李浩然闻言心头一震，不由想到了从妖灵那里看到的地图，暗暗叹息道：“没想到，我竟来到了这方回忆世界的尽头，也好！正巧见识一下洪荒时代的古儒是个什么样子！”

　　“哎！李先生你的运气也忒差了，那些草原上的遗迹中虽然有很多宝物，可大部分都存在陷阱，我看你是进入了陷阱，才被送到了这里！”

　　先前说话的书生叹息说着，他叫张小篆，长的较为清秀阳光，只不过修为较弱也是一个武圣，看起来没有多少心计。

　　嗡！嗡！嗡！

　　可就在众人说话的时候，空气中的震动忽然繁复了起来。

　　“不好！风要停了，咱们要快一些了！”

　　竹君见此眉头皱起，看了眼头顶上方正缓缓落下的涟漪，沉声说道。

　　众书生闻言也都一动，不过众人却在下一息看向了李浩然。

　　“这位先生，不如你先跟着我们离开这里再说吧！”

　　不等竹君开口，张小篆忽的说道。

　　他的话也迎来了大部分的赞同，可却让竹君眉头皱起，不过他并未说什么，而是点了点头，径直带队朝着前方急速行去：“也好！李先生，你跟着我们走吧！”

　　李浩然也不敢迟疑，紧跟在众人身后，一路狂奔。

　　大约行走了一百多里之后，他们终于离开了那一片空气涟漪的区域。

　　这个时候，李浩然也从和张小篆的聊天中得知，这里是东极神宫的三大绝地之一，他们所在的地方位于外围，越是往里面去，越是危险。

　　而圣儒古国，就位于他们身后一千五百多里的地方，那里有一座圣儒布置的传送阵法，有一座守护宫殿，专门用来传送进入绝境历险的武道强者的。

　　“诸位，多谢救命之恩！我就不跟着你们继续前行了，我准备去一下古国看看！”

　　李浩然停了下来，看着欲要前行的竹君等人，拱手一抱笑着说道。

　　他也看出了竹君和少部分人心中担忧，也知道这些人定是去探险寻找宝物，带着他一个生面孔，恐怕要生出许多的事情来，所以他也不愿意和他们一起前行。

　　话音落下，竹君微微一笑，拱手一抱：“既然如此，那我们就分开吧！”

　　“李先生，你初来这里人生地不熟的，这里又是死亡谷，极不容易走动，我这里有一张地图，上面标记红色标识的，就是必死之地，希望对你有用！”

　　张小篆为人十分热情，见李浩然要和他们分开，便拿出了一张地图送给了李浩然。

　　这张地图是死亡谷外围三千里地域的地形图，上面标识出了许多绝境险地，更有一些遗迹。

　　显然这张地图十分宝贵，并非是普通的地图。

　　竹君等人见此皆是眉头皱起，不过他们并未说什么话。

　　李浩然一笑，看着张小篆说道：“多谢！”

　　“再见！有缘古国中见！”

　　言罢，张小篆这才转身离去，他跟在了队伍的最后面。

　　待众人走远之后，李浩然才观察起了周围，他发现自己所在的地方，正处于一片红色山石覆盖的地方，左右长约数十里，深不知多少。

　　这里地形复杂，山石无数，其中大部分竟都是从天外陨落下来的流星。

　　嗡！

　　“咦？体内世界进化将要完成，看来我要找个地方好好的等候片刻！”

　　这个时候，李浩然体内世界中传递出了一股久违的力量波动，李浩然探入精神一看，这才发现体内世界已经彻底融合的墨界的星核，只差构建世界规则，开启时空之力就可以让体内世界变成一个真正的世界了。

　　看到这里，李浩然拿过地图一看，在上面找到了一个标记着黑色标记的地方，这黑色标记是一处休息营地，也是进入死亡谷的武者自发组成的一个集市，以供给探险武者进行交易居住用的地方。

　　这样的地方，在死亡谷中并不多，眼下李浩然看到的这一处地方，正是距离他最近的一处地方，也是死亡谷外围唯一的一处营地。

　　看到这里，李浩然也不迟疑，按照原路返回，在一次路过涟漪地带的时候，李浩然周身环绕着一阵旋风，在尝试二三之后，终于度过了百里之地，用了两个时辰方才来到那一处营地前。

　　营地中的武者极多，地上摆摊的人也极多，各种各样的武器丹药等等一应俱全，倒是没有多少能够引起李浩然注意的。

　　很快，李浩然找了一个客栈，缴纳了一些钱财之后，这才住了进去。

　　嗡！

　　李浩然又一次进入了体内世界，这一次体内世界变化极大，不过并未完全演变成为墨界那般水墨般的色彩世界，而是变成了一半水墨世界，一半和玄黄境相差无几的世界。

　　这个世界中蕴含着两种世界本源，形成的天地规则正在相互融合，当这些规则彻底融合的时候，体内世界才算是真正的世界。

　　“为何会变成这般模样？”

　　李浩然本以为自己的体内世界会演变成为墨界那般的水墨世界，一切水墨色彩，正是他极为喜欢的。

　　狗蛋一叹，略带歉意的说道：“主人，原本墨界星核融入咱们这里十分顺利，可青铜塔哎吸收了墨界星核之力和神晶之力后，接连开启了好几层，最终激发了第九层的世界之珠，让这方世界发生了异变，出现了两种不同的天空和陆地，不过天道规则正在合成和进化，只要在等待几日时间，就会有了接果！”

　　“也只能如此了！对了，胖嘟嘟他们如何了？”

　　李浩然接着又问道。

　　胖嘟嘟他们一心修炼肉身，已经很少有时间来和李浩然交流，这么久不见，李浩然倒是挺想他们的。

　　狗蛋一笑，抬手一挥，一道影像浮现在了李浩然的身前，只见胖嘟嘟他们正在青铜塔第九层的世界之珠中修炼，通过世界之珠中蕴含的世界规则之力，他们的血肉之躯正在急速的和灵魂体相互融合，且他们身上也在发生着一丝的变化。

　　“……他们这般的修炼，等成功之后，恐怕再难离开这方天地了吧？”

　　李浩然见此略有所思，看着狗蛋问道。

　　狗蛋点了点头，对着李浩然说道：“这是他们的选择，他们说与其到外面受人欺负，倒不如在这里成王为祖，而且他们还准备了一套复杂的世界管理规划，还有人口繁衍计划，我估摸着他们是想要抢我的饭碗……”

　　“哈哈！这倒是件好事，不过等他们醒来以后，我有任务要交给你们去做！你且先做准备，为他们准备好兵器战甲，还有各种神通秘术！对了，我这里还有一部太初血神经，修炼极致可以让人滴血重生，你且多复制一些血晶，神晶的话就由我来寻找！”

　　李浩然哈哈一笑，接着想到了当初盘神帝和他提起的一个提议，当下心中有了一个主意，对着狗蛋说道。


第七百二十二章 张小篆

　　“主人，世界规则已经融合在了一起，现在你拥有一次改变世界的机会，还请慎重选择！”

　　青铜塔的顶端，一片紫气祥云之中，李浩然带着狗蛋俯视天下，将这方平坦世界一览无余，也在这个时候李浩然的心神和这方世界的天道规则联系在了一起。

　　他赫然发现，这方世界的天道规则竟都是存留于他脑海中的儒门思想所凝聚而成，是以他所掌握的知识，他所修炼的功法为基础，以此演变出来的。

　　也就是说，这个世界拥有自行吞吐宇宙元气的规则之力，更有浩瀚的浩气长河，且浩气长河乃是这方世界的天地万气之祖，天道规则也是由浩气长河的力量凝聚而成。

　　不过，这种天道规则李浩然虽然能够掌控，可也受到了天地的限制，纵然是他创造了这个世界，他也不能够过份的干预这方世界的运转。

　　天地万物皆有灵性，一方世界的形成和一个婴儿的出生几乎相同，大人可以在婴儿幼年时，给与婴儿一定的引导和教育，培养孩子的自主意识和自我思考的能力，却不能干预孩子的一生。

　　这个时候，李浩然就有这种感觉，他仅能够做出一次的引导改变，却不能永久的控制。

　　“呼！我要将这方世界变成一个九天世界，万气之海位于大地之下，青铜塔为世界脊梁，立于天地中心，以青铜塔为核心，世界划分为九层，最高一层悬浮于青铜塔第九层周围，依次类推，最低一层坚固，每一层力量划分……”

　　李浩然看着周围的一切，心神微动，脑中忽然泛起了一个浓烈的想法，心神一动，抬手一指。

　　在他的话音响起的时候，整个世界嗡然一震，接着天地震动，大地崩碎，一层层的陆地悬浮而起，隐入苍穹云层之中，每一层都有天，每一层也有日月轮转，以此将这方世界划分为九重天的世界。

　　九重天在半个时辰之间成型，并在青铜塔的力量作用下每一重天的世界都变得极为坚固，没有天地崩溃的危险。

　　且也在这个时候，青铜塔嗡然转动，忽的慢慢延伸出来，九层青铜塔分别延伸出了九道长虹，竟将这九天世界化为了青铜塔的九层的延伸，以此来起到稳固世界，强化天道的作用。

　　这是一个开天辟地的过程，李浩然看着天地变化，日月轮转，万气沉沦，江河湖海、山川陆地的形成，看到了四季的转变，眼中闪烁出了智慧的光芒，心神里面更是泛起一抹浓烈的激动。

　　嗡！

　　也不知道过了多久，整个体内世界彻底成型，天道规则演化天地万物，这方世界才算是有了一丝的生气。

　　然而，这天地万物却并不包含生灵，若要这方世界能够自行孕育生灵，还需要李浩然对于生命之力拥有更多的感悟，甚至感悟出生死轮回，才能够强化天地规则，衍生出各种生命来。

　　当然这也不是此刻李浩然能够所掌握的力量，故而李浩然在看到了这方世界的缺陷之后，便从那种感悟之中走了出来。

　　“主人，世界成型，当立界基，不知道你要为这方世界取什么名字？”

　　待李浩然醒来之时，狗蛋复又归来，他热切的看着李浩然，将李浩然带到了青铜塔的最底部，这里有一层空间，可以直接达到万气之海。

　　在万气之海中，有一块神石上下起伏，正在不断的吞吐着天道规则，不断的改变着万气之海的力量。

　　这便是世界基石，也为界基。唯有一方世界孕育而成的时候，才会诞生这种至宝。

　　此宝一旦被命名，将永世不可修改，掌控此宝的主人，也将真正的成为这方世界的主人，拥有改变这方世界时间流速的能力，不过时间流速的多少，和掌控者的修为有一定的关系。

　　“此界九重天，就命名为九重天界！从此之后，上界所居最强者，抵御来自界外的一切威胁，下界为普通凡人，在强者的宝物之中安享一生，永世不受劫难扰乱！”

　　李浩然看着眼前巴掌大小的界基，心神一动，抬手在上面写下了九重天三个字。

　　这三个字浩浩荡荡，刚正不阿，一经书成，就有一道天光从中飞出，径直没入了李浩然的体内。

　　嗡！

　　也在此刻，李浩然借助界基的力量，竟看到了整个九重天界的样子，且还能够将念头探入界外的宇宙。

　　这一刻，他感受到了一股微弱的力量在宇宙深处吞吐，这一股力量每一次吞吐，都将生死两种力量送出来，这两种力量被送出来之后，化为了万千道法规则，漂浮在宇宙之中，化为了道道紫气，将这方宇宙所包裹。

　　“莫非，那一处地方便是盘神帝所要去的地方，他并不是要获得什么至宝，而是要掌控那一道吞吐宇宙之力的宇宙之心？”

　　李浩然见此心神一震，脸色微微变化，瞬间想到了许多的东西，也在此刻他感受到的那一股吞吸之力消失，自己的心神复又回到了身体。

　　周围的一切都又归于平常，唯有那一股力量仍旧在他的心中流动。

　　“呼！这一次的感悟十分庞大，若是能够全部领悟，我就算是不借助任何的外物，也能够凭借掌控的天地规则，一步成神，甚至不用在进阶武祖……若是我能够得到正本的无相天经，那么我消化这些感悟的速度将要提升许多倍，看来摇光的邀请我是必须要去了……”

　　想到这里，李浩然长长呼出了一口气，他抬手一点，将他掌控的太初血神经，还有要交付给胖嘟嘟等人去做的事情尽数融入了一道精神之中，送到了狗蛋的记忆里面。

　　嗡！

　　接着，李浩然也不在九重天界逗留，直接回到了天域之门中的这一方洪荒世界中来。

　　“也不知道过了多久！”

　　李浩然缓缓睁开了眼睛，眼中闪烁出了一道道智慧的光芒，心中一动，看着身上的灰尘，淡淡一笑。

　　呼！

　　清风吹过，略显发霉的房间里面终于有了一丝空气。他打开了房门，朝着外面走去。

　　集市上的嘈杂声正不断的传出，更有争吵和叫嚣声涌入耳中。

　　这一瞬间，李浩然的目光忽然被一个囚车所吸引。

　　囚车上面贴着慢慢的符文，上面印刻着两个大字“圣儒”，车内一衣衫破烂的囚徒正绝望的坐在内中，他的双眼无神，神情滴落，似乎受到了什么大的打击一般。

　　“张小篆？”

　　李浩然仔细一看，这才发现这囚徒不是别人，正是前些时日热情待他的张小篆。

　　他为何会在囚牢里面？

　　到底发生了什么事情？

　　思考之间，李浩然身形一动飘然落到了地面上，正要走向囚车的时候，却忽然发现有四个半神强者穿着一身黑色的战甲，忽的挡在了囚车前，他们正警觉的看着自己。

　　显然，这些守卫已经发现了李浩然正关注囚车的景象。

　　“圣儒军卫正押送囚犯，无关人员，还请离去！”

　　守卫看着走到跟前的李浩然，抬手拿出了一枚令牌，眼中带着一抹冰冷的问道。

　　李浩然见此，微微一叹，那令牌是一枚神人的令牌，内中蕴含着神性力量，使得这些守卫可以借助此令，发挥出神人的攻击。

　　“诸位，实不相瞒我和囚车里面的人有过一面之缘，他为人极好，之前还救过我一命，不知道他到底犯了什么罪，为何会被关在囚车里面？”

　　李浩然拱手一抱，身上气息一震，一股浩然正气释放出来，接着他笑着问道。

　　半神守卫感受着李浩然身上散发出来的纯正的浩然正气，当下微微松了口气，将令牌收掉，其中一个人对着李浩然说道：“张小篆谋杀圣儒学府的弟子，背叛人族和妖魔为伍，是妖魔的奸细！”

　　“可有证据？”

　　李浩然闻言一愣，不由接着问道。

　　那守卫白了李浩然一眼，沉声说道：“人证物证俱在，何况当时他也承认了！”

　　“什么？”

　　李浩然见此心头一震，不由眉头皱起，他觉得事情似乎并不简单。

　　这个时候，囚车中的张小篆扭头之间，忽的看到了李浩然，他眼中燃起了一团火焰，看着李浩然说道：“李先生，我是无辜的！我被竹君那伪君子给陷害了！你若不信我，自可去前妙笔御园遗迹中查探一二，我若骗人定天打五雷轰，不得好死！……”

　　“呸！这位公子你可不要信他的话，张小篆说的地方乃是死亡谷外围的一处必死之地，那里曾经是神战之地，内中冲刺着神人的力量，就算是神进去了也是九死一生！”

　　还不等张小篆将话说完，一个穿着儒袍的胖子跟着竹君从一侧走来，胖子嘲讽的看了眼张小篆，对着李浩然拱手一抱笑着说道。

　　竹君也是一笑，淡淡的对李浩然说道：“李公子巧的很呀！你不是要去圣儒古国么？不如跟我一同前去如何？正好这位乃是古国学府的刑罚官，跟着他们回去，倒是能够省去一部分的出入费用！”

　　“呵呵！多谢兄才美意，我还有一些事情要处理，就不陪你们一同前行了！等过几日我去古国之时，在去学府找你！”

　　李浩然呵呵一笑，回绝了竹君的好意。


第七百二十三章 妙笔御园

　　吱呀！

　　囚车缓缓离去，李浩然看着车内张小篆那无助的眼神，心中生出了一抹压抑。自竹君到来之后，张小篆也就不再说话，整个人又恢复了先前的样子，直到最后车队离开时，张小篆才哀求的看了眼李浩然。

　　那眼神十分的无助，让李浩然想起了许久之前的他。

　　“不管虚幻真实，相见就是一种缘分！张小篆，你的事情我管定了！”

　　李浩然迟疑了一下，终于做出了一个决定，在这个决定做出来的时候，他的心情忽然一下子舒畅了许多，似乎这才是他应该做的事情一般。

　　“幸亏有地图，要不然这个地方我还真的不好找啊！”

　　李浩然将张小篆给他的地图拿了出来，他看了眼地图上面的标识出来的地方，身形一动，径直朝着死亡谷的深处行去。

　　啪嗒！啪嗒！啪嗒！

　　“果然，他还是去了那个地方！你去告诉主人，让他小心一些！你们几个跟我走，既然有人送死，咱们也不能闲着！”

　　就在李浩然离开没多久，从他站着的地方走出了十几个半神强者，这些人身上气息阴冷，带着一股令人怯步的杀意。

　　话音落下，有一人转身朝着死亡谷之外行去。剩下的人，却都是循着李浩然的痕迹，朝着妙笔御园之中走去。

　　……

　　“这位公子，妙笔御园乃是死亡绝境，您真的决定要帮我寻找妹妹？”

　　这个时候，李浩然在死亡谷的一处地方，遇到了一个挂牌寻求高手帮忙的青年，这人约有三十多岁，乃是武帝修为，穿着一个道袍，看起来并不是儒门的人，倒像是道家的道士。

　　李浩然闻言，认真的点了点头说道：“君子一言快马一鞭！不过，我要知道你妹妹到底是什么时候消失的？又是为何去了妙笔御园？”

　　“在下葛小天，是玉真观的弟子！我妹妹叫葛英华，是圣儒学府的人，她前些日子跟着学府的弟子进去妙笔御园久未归来，听说是去那里寻找一件神器，我心系她的安危，这才进入了死亡谷在这里寻找了几日仍旧未见人影，这才想到也找人帮忙！”

　　葛小天认真的说着，言语之中略显急切，拿出了一张画像，径直递给了李浩然。

　　李浩然一看，发现这葛英华他的确见过，正是那一日跟着张小篆他们去探险中的一位，当下接着问道：“你难道不知道，进入妙笔御园的人都死了，唯有竹君和张小篆活着出来！”

　　“怎么可能？这绝对不可能，我妹妹的魂牌还未碎裂，说明她还活着，怎么可能死了！兄弟，看来你也不想去那里，还请你离开吧，不要耽搁我找人组队！”

　　葛小天闻言先是一愣，接着拿出了一个粉色的玉牌仔细看了看，这才摇头说道，当下认为李浩然是在劝住他，不要冒生命危险。

　　李浩然看到玉牌之后，心头一动，当下对张小篆对他说的话，有了几分相信，看着葛小天沉声说道：“好！我就跟着你去看看！”

　　“太好了！你肯帮忙真是出乎我的意外！不过，就凭咱们两个恐怕还不能够进入妙笔御园，你且等我在多招几个人过来！”

　　说着，葛小天将一枚藏玉给了李浩然，当作是一点报酬。

　　李浩然也不在意，打开藏玉一看，竟发现里面有三枚神晶，这可是神人修炼用的东西，普通的武者根本无法得到：“看来他的身份也不一般啊！”

　　正思考之间，道路上接连走过了十几波人，这些人看到葛小天的牌子之后，微微停顿，接着转身离去。

　　直到他们等候了半个时辰，才有十几个半神修为的武者，愿意和他们一同进入妙笔御园。

　　这些人身上带着一股冷意，显然是经常行走在生死边缘的人。

　　“太昊小兄弟，我可真是佩服你们两个人，一个武帝，一个武圣竟敢去妙笔御园！这一次我们也是碰巧，正巧要去那里采摘一些青岚花……”

　　“哈哈！是啊！你们幸亏碰到了我们，要不然还真的没有人敢去！”

　　“我们甲门猎魔团可是唯一一个敢进入妙笔御园的团队！”

　　李浩然跟着葛小天走着，招来的十几个半神倒也极为热情，他们开朗的说着。

　　不一会儿，葛小天就和他们这些人打成了一团，双方更是成了无话不谈的好朋友，倒是李浩然说话极少，表现的相当冷漠。

　　他也在众人聊天之中得知，这妙笔御园乃是一尊神儒悟道修炼的地方，因为一场劫难，才成为了遗迹。

　　如今妙笔御园之中，多妖魔鬼怪，更有许多神儒画中的怪物横行，属于极度危险的地方。

　　不过，危险和机遇并存，里面也有一些极为珍贵的药草，还有一些极为珍惜的墨锭和书写工具，成为了一些不畏生死之人的探险之地。

　　众人一路行走，又走了一千三百多里，方才来到了妙笔御园的外面。

　　整个妙笔御园足有五百里方圆，内中被一团星辉笼罩，看不清楚内中的一切，且在这妙笔御园之中，李浩然感受到了数百股强大的气息，这些气息竟没有一股是弱于神人的。

　　“怪不得会成为绝地，仅凭这些强大的气息，就足以将人给吓死！”

　　站在妙笔御园之外，李浩然感受着那一股股强大的气息，心中想着。

　　“走吧！”

　　葛小天也停了下来，他看了眼李浩然，又看了眼已经走入园内的甲门猎魔团的人，轻轻拍了拍李浩然的肩膀说道。

　　李浩然点了点头，也跟着葛小天走入了内中。

　　嗡！

　　一步入星辉之中，顿时间一股浓厚的压力侵袭而来，紧接着一股神秘的气息竟直接封禁了他们的元窍，让他们无法调用任何的元气。

　　“糟糕，这妙笔御园竟这般的诡异，封禁了我的元窍，这下子可要糟糕了！”

　　刚刚踏入进来，还未看清周围环境的葛小天眉头皱起，眼中泛起了一抹震撼和退意。

　　李浩然也是微微一震，他抬头看去，只见整个园子被一层淡淡的浓雾笼罩，他们只能够看清周围十几米的距离。

　　“嘿嘿！两位，我早就说了吧！妙笔御园可不是一个好进的地方，你们觉得如何？”

　　正在这个时候，一个声音将两人的心神引动，李浩然抬头看去，只见说话的正是甲门猎魔团的王喜之，他正站在两人身前的浓雾中，眼中泛着一抹冰冷杀意的说道。

　　嗡！嗡！嗡！

　　且在这个声音还未落下的时候，周围的空气中传来了一股震动，接着两人的四面八方泛起了一团团的杀意，惊得李浩然和葛小天脸色大变。

　　“你们这是要干什么？”

　　葛小天看着周围从浓雾中显现出来的猎魔团的众人，眉头皱起沉声说道。

　　死亡谷虽然是绝境，可也位于圣儒古国的统治之下，进入这里探险的人也都是古国的武者。

　　故而这里并不常见杀人夺宝，诱人陷阱等卑鄙的阴人手段，也不常见那些行走在阴暗角落中的阴邪之人。

　　这样的人根本无法获得古国的通行检查，进入到这里来，故而进入死亡谷的众多武者，对于陌生人还是有一些信任的。

　　可现在猎魔团的举动，却是让葛小天心中一冷，立马知道他遇到了十年不遇的事情。

　　李浩然并未表露出多少的震动，他看着前方的王喜之，带着一抹好奇的问道：“难怪你们的言行和气息不符，原来是故意和我们亲近啊！我想要知道，我们之前也从未见过面，甚至还没有任何的接触，尔等为何要针对我们呢？”

　　“哈哈！李浩然、葛小天！要怪就怪你们不该管那学府的事情！那些人已经死在了这里，已经有人认罪，事情本该就这般过去了，可你们还要来这里，没办法我们只有灭了你们了！”

　　王喜之哈哈一笑，抬手握了握拳头，抽出了腰间的一柄战刃，冷冷的说着。

　　他们十个半神强者，虽然元窍被封禁，可肉身的力量还在，相信抹杀李浩然和葛小天也是轻而易举的事情，这才多说了一些蕴含有深意的话。

　　话音落下，葛小天一震，当下想到了许多，整个人被震惊的呆立原地，一时间不知道要说些什么，整个人竟颤抖了起来。

　　而李浩然心中也明白了，张小篆就是被冤枉的，那竹君或许才是罪魁祸首！

　　想到这里，他扭头看了眼吓的颤抖不已的葛小天，轻轻一叹，神风步施展开来，手中一道光影跳跃出来，竟以迅雷不及掩耳之势，转身杀向了挡住他们去路的那些武者。

　　噗！噗！噗！

　　猎魔团的人并未想到李浩然竟拥有如此快的速度，措不及防之下，被李浩然一刀斩杀三人。

　　“啊！该死！你们去困住葛小天，这小子的血脉珍贵，正是祭祀所用！那李浩然必死！”

　　王喜之见此顿时大怒，高声一喝，朝着李浩然这边杀去。

　　也在此刻，一个猎魔团的人来到了葛小天的身前，抬手一掌将葛小天直接击晕了过去。而后这人提着葛小天，站在了一旁，观看着不远处正将李浩然包围起来的自家同伴，嘴角露出了一抹邪恶的笑容。


第七百二十四章 初代荀父子

　　“大风刀诀！”

　　李浩然手中天阶血刀如一轮血日轰的一下子从身边爆裂开来，化作了漫天的碎片，在李浩然精神意志的控制下，在没有调用任何元气的情况下，生生的在周身形成了一道刀的旋风。

　　旋风卷起，将周围的雾气吹动，神体大成的李浩然拳崩半神，刀碎虚空，几乎是每一个脚步，都会有一具尸体倒下。

　　噗！噗！噗！

　　十几个呼吸过后，妙笔御园门前已经倒下了十几个尸体，李浩然横跨一步，挡住了离开妙笔御园的道路。

　　王喜之和那挟持了葛小天的武者脸色大变，他们从未见过如此生猛的武圣，出手之间竟比半神的力量还要强大，简直是可以比的上神了。

　　倘若不是他们先前早就知道了李浩然是武圣的修为，恐怕此刻连动手的勇气都没有了。

　　“呼！王喜之、小三子！你们还是老实的交待吧！竹君到底给了你们什么好处，竟让你们肯为他卖命？命之有一条，钱没了可以在挣，你们也都是半神，过不了多久可能就会成神，可不能死在这里啊！”

　　李浩然吐出了胸中一口浊气，冷冷的看着前方的王喜之，还有将刀架在了葛小天脖子上的小三子，沉声说道。

　　他在用言语瓦解对方的心理，让他们不再抵抗，交代出所有的一切，也是为了要在他们两个人的心中，种下一个软弱的种子。

　　“老大，怎么办？”

　　小三子眼中光芒闪烁，心中已经生出了怯意，没有了任何的抵抗心理，扭头看着王喜之问道。

　　王喜之闻言，眼中泛起了一抹狠辣之意，可就在他刚要开口的时候，周围的空气猛然一震。

　　嗡！嗡！嗡！

　　震震浓雾吞吐，更有一道黑色的气息从御园之中的飘出，这一团黑气阴森无比，内中带着一个个狰狞的骷髅。

　　它们是一群怨魂，是被御园门前的血腥气味吸引来的。

　　“啊！怨魂……不好！！”

　　王喜之见此脸色大变，在也无法镇定，他和小三子已经退到了角落里面，身前的地方尽数被怨魂占据。

　　怨魂们似乎并未发现他们，径直来到了地上的尸体前，一个个的扑击上前。

　　李浩然看着身前寒气阴森的怨魂，眼神微微变化，抬手一指，一滴精血从他的手指上面飞射出来：“儒门六封，封鬼！”

　　神体大成的李浩然，一身的血液蕴含着浓厚的神性，更是将浩然正气的力量也存储其中，此刻的李浩然几乎不用运转元气，只需要一滴精血，些许精神就可以施展出儒门六封。

　　嗡！

　　话音落下，精血嗡的一震，化作了一片血色的薄雾，将前方的众怨魂笼罩了起来。

　　接着，一旁的王喜之就看到了天空中的血色薄雾在将怨魂笼罩的时候，竟自动化成了一个封字，封字成型内中磅礴的浩然正气和神性轰的一下子爆发出来。

　　“嗷……”

　　怨魂被这阳刚正气一照，魂体寸寸断裂，发出了一声声的嘶吼，片刻之后怨魂的怨念被彻底封禁，怨魂的魂体也在阳刚正气之下彻底的烟消云散。

　　呼！

　　一股凉风吹来，地上的尸体已经干硬的如同石头，在没有一丝的血腥气味。空中似有一团水汽流动，让所有人都感受到了一股溪水般的轻柔。

　　哗啦！

　　王喜之和小三子见此，忽的扔掉了手中的武器，他们噗通一下子跪在了地上，高声喊道：“大人饶命，大人饶命！”

　　他们见到了李浩然的手段之后，将李浩然当成了圣儒古国的大人物。

　　“你们认识我的手段？”

　　李浩然从两人的眼神中看到了一抹熟悉的光芒，他接着问道。

　　王喜之身体一颤，赶忙说道：“大人，古国之中谁人不知这儒门六封乃是古国皇室御用之术，就算是古国学府的府主都没有资格学习！”

　　“嗯？”

　　李浩然心头一动，他修炼的儒门六封乃是源自荀氏的功法，他没有想到在这个时代此术竟是皇室御用之术，当下看着王喜之问道：“老实交代吧！你门和竹君到底是什么关系？”

　　“大人，我们甲门猎魔团是竹君资助的猎魔团，主要帮助竹君对付学府中的敌人，暗杀他的对头，帮助他清理一些痕迹！此人……”

　　王喜之心中已经没有了任何的想法，将竹君的一切罪行尽数交代了出来。

　　这一交代，李浩然顿时就知道这竹君并非是什么正人君子，而是一个卑鄙的小人，见利忘义之辈。

　　这些年，仅是圣儒学府中的死在竹君策划下的学子，就有三百多人。

　　“这么说来，张小篆也是被他陷害的了！不过，我不明白，竹君为何要将他们骗到这里，还要诬陷张小篆？要知道，这件事情要是被神人用特殊秘法探查的话，不难探查出其中的猫腻！”

　　李浩然看着王喜之问道，他也不奢求王喜之知道什么，只是将心中的疑惑道出。

　　王喜之他们只是负责猎杀目标，也并不知道其他的东西，只是知道竹君带着人要进入妙笔御园，他们猎魔团的人负责处理善后的事宜，灭杀进入御园调查的一切人。

　　话音落下，王喜之摇头不语，他也十分的疑惑。倒是小三子眼神中泛起了一团光芒，看着李浩然说道：“那张小篆虽没有强大的身份，可他却是这一届学府第一美人儿孔雀的发小，我想竹君不杀张小篆，想必是要对孔雀出手吧！曾经又一次喝酒，竹君有意无意的说过他喜欢孔雀！”

　　“嗯！既然你们老实交代了，我也不会杀你们！不过，你们两个必须臣服于我！”

　　李浩然点头，他看着王喜之和小三子沉声说道。

　　王喜之和小三子赶忙跪地叩头，他们恭敬的说道：“我们已经背叛了竹君，这片地方若不托付于公子，再难有活命的地方，还请公子不要嫌弃我们才是！”

　　嗡！

　　李浩然自是不会相信被强权压迫反水的两人，这两人既然能够背叛竹君，自然也能够背叛他，待两人话音落下他的精神一动，一道精神凝聚的奴役符文飞出，直接落入了两人的脑海中，烙印在了两人的灵魂之中。

　　这一道奴役符文乃是精神秘术中的一种力量，专门用来控制人心，虽然不必太初血咒那般的强大，却也能够达到控制人的效果，且也没有太初血咒那般的费劲。

　　“拜见主人！”

　　两个呼吸之间，王喜之和小三子已经眼露敬意，恭敬的拱手说道。

　　李浩然点了点头，让两人带着葛小天先行离开妙笔御园，将一条假消息传回给竹君，他则是拿着葛英华的灵魂玉牌，循着其中的灵魂印记，深入妙笔御园去探查一番。

　　嗡！

　　待他们走后，李浩然这才走入了御园之中。

　　御园中虽是常年被星辉雾气笼罩，可这里面却也是百花盛开，更有一株株稀奇古怪的巨树盘亘院内。

　　一路行走，李浩然遇到了十几波的怨魂魔物攻击，这些魔物最后统统都被他的儒门六封所杀。

　　大约行走了一个时辰，李浩然走过了羊肠小道般的廊道，来到了一座古旧的木楼前。

　　木楼外面纹刻着一个个古老的字体，这些字体中蕴含着一颗颗晶莹的魂念，这些魂念孕养这一团如墨般的元气。

　　嗡！

　　在李浩然刚刚踏入木楼前的时候，整个木楼嗡然一震，从中闪烁出了无数的字体，这些字化成了一具具的墨傀。

　　墨傀凌空落下，眼中带着杀气，一步踏出，抬手握拳朝着李浩然轰去。

　　这些墨傀掌握的武技并不是多么厉害，都是儒门六艺中的功法，可这些武技在他们的手中却施展的极为精妙。

　　砰！砰！砰！

　　李浩然早就掌握了墨傀的书写方法，自然也知道墨傀的弱点，他的身形一动，化作了一道电光，直接电射进入了墨傀军团之中，每一次出手都将墨傀体内蕴含的魂晶捏爆。

　　失去魂晶的墨傀化作了一团墨汁，就要洒落地上，却被李浩然抬手接住，他心念一动从体内也流淌出了一粒魂晶，在他的精神意念之下，瞬间融入了墨汁内。

　　嗡！

　　一尊穿着布衣，手持大刀的魁梧墨傀出现在了众多墨傀的队伍中，他手中的刀刚猛舞动，化作了一道墨色的旋风，将墨傀大军杀的七零八落。

　　“好！好！好！多少年了，没想到老夫还能够等到这一天，年轻人我等你多年了，进来吧！”

　　就在墨傀大杀四方的时候，一道神光从木楼里面绽放出来，紧接着木楼前的所有傀儡尽数消失，李浩然也被这一道神光卷入了内中。

　　御园中又恢复了正常，显现在长廊尽头的木楼，也在这个时候，慢慢消失在了空气之中。

　　若是有人来到了这里，定会发现，这里并没有什么木楼，仅有一片废墟。

　　“这是……”

　　进入木楼的李浩然，本以为木楼里面应该是一片凌乱，尘土覆盖。却不曾想，他竟发现木楼中不仅光洁无比，且里面还点着一柱香，香已经见底不久将要熄灭。

　　在木楼侧室内，走出了一个身穿儒袍，身板瘦弱的干瘦老儒，他的眼中带着一抹激动的看着李浩然，笑容满面的说道：“老夫初代荀夫子……”


第七百二十五章 使命

　　“老夫初代荀夫子，洪荒荀氏第六十七代传人，圣儒古国的第一代君主，再此等候文明传承者已经有三万九千五百二十一年！小先生，你可真是让我好等啊！”

　　荀夫子看着李浩然淡淡的笑着，他目露慈祥，虽是一个精神体，表情却极为丰富。

　　看着初代荀夫子李浩然心中流露出了一抹唏嘘，他和数代荀夫子都见过，且还在荀夫子手中得到过巨大的好处，如今竟在这一片世界见到了初代荀夫子，这让他心中难免生出一些感慨。

　　“晚辈李浩然，拜见老先生！”

　　李浩然执古儒之礼，恭敬的说道。

　　荀夫子哈哈一笑，点头说道：“你和我的数位后辈都有缘分，也和我荀氏有缘分！要不然你也见不到我！小先生，这一切都是使命使然！”

　　“使命？”

　　李浩然一愣，不解的看着荀父子问道。

　　他是和历代荀夫子都见过，也得到了许多的东西，可他并不认为那是巧合。倘若那是巧合的话，李浩然还真的有些怀疑，他的命运是不是早就被人规划好了。

　　“自然！天道轨迹不可琢磨，命运更是虚无飘渺，唯有使命才有迹可循！自古，掌控文明者，莫不是吞天下万经，书太平盛世者！当然，也唯有掌握了笔墨华气书，获得了墨界传承的人，才有资格做文明的撒播者，以浩然正气为墨，笔墨华气书为笔，引浩气长河之力，洗涤天下苍生之污浊，净化神魂，让人人成龙，让人人圣洁！”

　　荀夫子带着一抹激动和向往的说道。

　　在他说话的时候，房间里面忽然泛起了一团光芒，光芒中浮现了一团画面。

　　只见画面中，一人站在九天苍穹之上，抬手之间，将浩气长河紧握手中，提笔落下，使的浩气长河的河水化作了琼浆雨露，撒播天下，让懵懂生灵生出智慧，让天地万族拥有文明。

　　这人身影模糊，却带着一股潇洒，每一次挥手都在空中留下了一道文字，这些文字化作了道道光芒，融入了雨水中。

　　“……浩气长河之力将要耗尽，我道需要传承下去！天地算盘，推衍古今未来，将此气运之力送入时空，为未来的一场劫难种下因果的种子！”

　　一个声音忽然响起，接着那人影手中一道流光飞出，而后剩余的浩气长河之力分化为了两道光芒，一道光芒中包裹着一枚玉佩，一道光芒中蕴含着一抹灵气。

　　玉佩在时空长河中首先沉入下去，而后灵气又前行了一段距离方才停留下来，消失无踪。

　　“那到底是什么？”

　　李浩然只觉得这两团光芒有些熟悉，不由凝重的问道。

　　荀夫子哈哈一笑，抬手一挥从李浩然的身上召唤出了一枚令牌，此令乃是颜师所留的令牌，至今唯有这么一块，乃是吴道子送给李浩然的礼物。

　　“此物让颜姓那小子悟出了儒道至理，不过此物却不是那般用的，而是来为文明传人，开启慧光，明悟未来现在的！”

　　话音落下，令牌一震，轰然化成了一片片的光芒，在荀夫子抬手之间，送入了李浩然的体内。

　　嗡！

　　正震惊中的李浩然猛然一震，心神一晃，复又回到了许久之前。

　　记忆之光不断的流转，画面不断的退后，他从中看到了许多，首先看到的就是他刚来这个世界时，那一枚挂在他脖颈上的玉佩轰然碎裂，化作了一片光芒，融入了他的记忆之中，和他灵魂中的一道光芒融合在一起，方才有了笔墨华气书。

　　“……原来这部超绝功法竟是这么出现的，可为何我的灵魂中也有一道相同的光芒？那是浩气长河的力量……”

　　李浩然见此眉头皱起，心中更为疑惑。

　　接着记忆流光继续转动，他来到了另外一个世界，那一个世界拥有高楼大厦，是一个科技的文明，穿梭在科技社会的他如同是陌生人一般，处处受制，处处遭难，处处被人欺负。

　　时光流转倒回，让李浩然心中生出了许多的叹息，他甚至有一种想法，想要回到过去，彻底的改变自己的一生。

　　嗡！

　　就在李浩然思考的时候，光芒停顿，他看到了一对爱人正在月光相互依偎，女人抚摸着隆起的肚子，对着男人说道：“孩子快要出生了，你这一去又是几个月的时间！等你回来的时候，他已经出生了！你现在快给他起一个名字了吧？”

　　“有他的时候，天上流星划过，我隐隐看到了一团盎然之气在咱们房中闪烁，那股气息让人觉得十分温暖，有一种刚正阳刚的力量，不如就叫李阳刚吧！”

　　男人眼中泛着一抹神异的光芒，抬头望着夜空中那一颗皎洁的月亮，笑着说道。

　　女人闻言，失望的摇了摇头：“太土了！父亲绝对不会同意的……天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。于人曰浩然，沛乎塞苍冥。……”

　　“好！好！就叫浩然吧！李浩然，我儿子叫浩然……”

　　……

　　声音在李浩然的耳中浮荡，让他鼻子一酸竟忍不住流淌出了滴滴泪水，他很想看清那葛时候的父母，可影响太模糊了，模糊的让他只能够看到熟悉的身影，却看不清真容。

　　接着，声音落下，画面一震，他看到一道流光从天空落下，径直坠入了一座平凡的院落中，让那座院落在那么一瞬间，冲刺着一股暖洋洋的阳刚正气。

　　这个院落李浩然十分的熟悉，幼年时玩耍的记忆渐渐流淌如心间。

　　嗡！

　　也在这个时候，李浩然的体内泛起了一抹明悟，也在这一刻他掌握的笔墨华气书忽然一颤，化为了一支毫笔，毫笔一震，将他的本命神通上苍之笔勾动，两相融合在了一起。

　　在两只笔融合的时候，李浩然的灵魂忽的一下子似乎挣脱了樊笼一般，竟从体内飘出，来到了外面，这一刻他看到了九霄苍穹之上的浩气长河，看到了这道长河之中正有一道幻影闪烁，那一道幻影竟是他进入的天域之门。

　　“浩然笔！”

　　浩气长河中一道幻彩印记落下，径直烙印在了李浩然的灵魂之中，让他在这一刻彻底明悟了散播文明的力量，更加明白了自己的使命。在灵魂归入身体的时候，他体内那被妙笔御园封禁的元窍在无封禁力量，手中拿着一笔。

　　笔上流光闪烁，带着一股神光，恍惚之间，似乎可以从笔上流动的光影中看到万千生灵，看到无数的文字。

　　“原来如此，原来如此！浩气长河的出现，竟是这样的目的！……我的灵魂……终于挣脱了琉璃圣体带来的禁锢，可以施展无上精神之术了！……”

　　此刻，李浩然小心翼翼的将浩然笔收入体内，眼中泛着一抹惊人的光芒，身上的气势更为浓厚柔和。

　　“多谢前辈！”

　　许久，李浩然震动的心神才恢复过来，他拱手一抱，对着初代荀夫子恭敬的说道。

　　初代荀夫子哈哈一笑，爽朗的说道：“我荀氏使命已经完成，年轻人新时代的潮流如何引导，且看你任何运用浩气长河的力量了！……孩子，再见！”

　　话音落下的时候，房间中香炉内的香已经燃尽，而初代荀夫子也在这个时候，化成了点点光芒，消散在了御园之中。

　　轰！

　　待初代荀夫子刚刚消散时，整个木楼忽然一震，紧接着万丈浩然正气从木楼中绽放出来，一瞬间将整个御园内的每一个角落照的通透明亮。

　　嗷！嗷！

　　存留在妙笔御园中的魔、鬼等阴邪之物，尽数被浩然正气进化，这一刻妙笔御园上空的星辉猛然一震寸寸消散，且守护妙笔御园的那一道力量，也在这个时候彻底消失，让妙笔御园在没有了一丝的危险。

　　轰隆隆！

　　剧烈的震动，让整个死亡谷出现了一片震动，无数的武者在感受到这里的震动时，纷纷朝着这边飞驰而来。

　　也在这个时候，位于圣儒古国的一座占星台上，一个苍老的老者面向死亡谷的方向，他看到了一道道流星从死亡谷中飞出，眨眼之间消失于天际。

　　“妙笔御园的屏障消失了，莫非是荀皇之祖的灵魂之力消失了……”

　　老者见此脸色微微变化，正扭头之间，忽见两个人正匆忙的从远处走来。

　　走在前面的是一个穿着皇袍的王者，他行走之间带着一抹威严，眼神里面闪烁着一抹凝重的光芒。

　　跟在他身前的是一个年轻人，此人潮气蓬勃，身上带着一股浩荡的正气之力，一双眼睛里面迸射出了道道智慧的光芒。

　　“荀皇，御园的屏障消失了，恐怕皇祖最后的一个念头也已经消失了！”

　　老者迎着两人走去，来到那皇者身前的时候，单膝跪地恭敬的说道。

　　荀皇闻此，长长一叹，仰头看了看天空，沉声说道：“派我古国的祭祀，带着人去将先祖的遗物收回！……对了，带着丁三雨去，这孩子乃是我荀氏夫子的传人，让几位祭祀好好的教教他，等归来后我准备将我古国的传承托付于他！”

　　“是！”

　　老者心神一震，抬头将目光落在了丁三雨身上，眼中闪烁出了一抹明亮的光芒，赶忙拱手说道。


第七百二十六章 君意为魔

　　死亡谷中，一道道光芒汇聚在一起，化作了一条条彩色的光线，这些光线从死亡谷的各处，冲往了妙笔御园所在的地方。

　　与此同时，在圣儒古国之下的传送上，传来了一道道的光影。

　　这些光影强大无比，均是半神修为，其中有一穿着祭袍的老者，身上环绕着神性的光辉，整个人看起来如同是九天天神一般，带着一股不怒自威的气势，抬手投足之间尽显大气儒雅之风。

　　“妙笔御园归于灰飞，内中的一切本该散尽，可惜啊……此番，老夫只管净化院中阴邪鬼魔，其他的事情尔等自行交涉，老夫不会出手！”

　　大祭祀带着一行人等走了出来，他沉吟了片刻，这才叹了口气对着众人说道。

　　身后的众人纷纷拱手，异口同声的说道：“谨遵大祭祀法旨！”

　　“走！”

　　大祭祀清喝一声，身上条条光华绽放，神性光辉勾动天地元气，竟直接化生出了一条五爪金龙。

　　五爪金龙驮着众人一路穿行，竟无视这死亡谷外围的绝险，带着众人一路马不停蹄的来到了妙笔御园旁。

　　此刻，妙笔御园之中仍旧是浩然正气鼓荡，条条正气如同那水幕一般正净化着内中的一切，虽然神秘力量消失，可围在外面的人一时半会儿也无法进入内中。

　　嗡！

　　大祭祀带着众人落到地上，看着周围人山人海的武者，领头的一穿甲侍卫统领高声喊道：“诸位，此处妙笔御园乃是我圣儒古国皇室御园，今日御园禁制消失，我等奉儒皇之命，前来收取御园，特请尔等速速退后，切莫招惹是非，沾染因果！”

　　话音落下，挡在他们前方的数千武者纷纷扭头。

　　“呸！这妙笔御园在这死亡谷也不知道多久了，从未见你古国的人来此收取守护，怎么今日御园的禁制消失，你们却来了？我看你们分明是来抢宝的！”

　　“对！这个地方已经荒弃许久，谁都可以进入，内中宝物自然是有缘者居之！”

　　“哈哈！你们古国若是不怕，尽管来抢！”

　　围绕在这里的人大部分都是半神强者，其中更有一些霸气之人，他们根本不在乎古国的皇令，一个个的叫嚣了起来，引得人群中一片骚乱，叫骂声不堪入耳，惹的这侍卫统领脸色变化，就要抽出腰间的武器，带着他身后的三十位古国侍卫斩杀众强。

　　“咳！咳！他们都是一些被贪婪蒙蔽的内心的人，一时间看不清路罢了！竹山，你们且退下！”

　　大祭祀闻言只当是一阵风吹过，脸上依旧带着笑容，可身上的气势却压迫了下来，他一边说着，一边朝着前方走去。

　　神人的威压不可抵御，好似天外星辰陨落，又如那烈火焚阳，让前方的众人忍不住冷汗直冒。

　　大祭祀风轻云淡，所过之处无人敢阻，众强者纷纷退后，一个个低头拱手不敢有半分的冒犯。

　　竹山和丁三雨带队跟在大祭祀身后，他们昂首挺胸，胸中升起了一团豪气，傲视八方的感觉，让他们心灵在这一刻有了一定的提升。

　　很快，众人来到了妙笔御园的门前。

　　大祭祀眼中神辉闪烁，透过那残破的断壁朝着内中望去，只见浩然正气光芒耀眼，竟让他看不轻任何的景物：“怪了，荀夫子之力就算是再强，也有一个底线，这么多年月过去了，为何他的一道残念留下来的力量还这么强大？莫非里面另有什么玄机不成？”

　　……

　　便在大祭司迟疑的时候，李浩然已经被一道光芒送入了一座阴暗的地牢里面。

　　这座地牢中仍旧还遗留有禁制，让人不得离开，不过外面浩然正气冲击的极为猛烈，相信过不了多久，这道禁制便会自行消失。

　　地牢内有一个血色的祭坛，祭坛上面分作五行，五行位置上正有五个尸首，这无人穿着圣儒学府的弟子儒服，正是那一日跟着竹山来探险的那一帮人，这五人正在祭坛的力量下寸寸消失，饶是是尸首，仍旧在被一股无形的力量分解着。

　　祭坛之上悬浮着一杆不知道什么材料锻造的黑色大笔，大笔上面魔气极盛，隐隐能够听到一声声的鬼哭狼嚎之音。

　　且在地牢的另外一边，还有一处囚牢。囚牢里面关着六个人，这六人正垂头丧气的蹲在那里无病呻吟，待李浩然被送入里面的时候，他们却是眼神一动，纷纷站了起来。

　　“兄弟，救命！”

　　“兄弟，快救我们出去，这里有一尊大魔！”

　　牢房里面的众人眼中复又泛起了一团生的渴望，他们看着李浩然小声喊着，似乎担心声音过大，会惊动了他们口中所言的大魔。

　　李浩然感受的出来，这些人所言的大魔，恐怕就是祭坛上方那正通过祭坛之力，吸收五具尸首的那一只魔笔。

　　当下他掏出了手中的灵魂玉简，看到上面光芒正盛，立马知道他要找的人就在这里：“你们谁是葛英华！”

　　“我！”

　　葛英华面容憔悴，脸颊上面带着两行泪痕，看着李浩然说道。

　　李浩然长长出了口气，径直来到了囚牢门前，正要破开门户的时候，却忽然发现囚牢上面竟泛起了一道道魔气凝聚的魔文，魔文密密麻麻一瞬间将整个牢笼覆盖。

　　显然，是他身上的气息激发了牢笼的力量。

　　嗡！

　　“哈哈！竹君这小子很不错，为了取悦本魔，竟又送了这么一个大礼来！很好，很好，等我积蓄足够的力量之后，我定要好好的帮帮他！……”

　　空气中魔气震动，祭坛上面的大笔嗡然一动，直接落到了地上，化成了一个穿着黑衣的壮汉。

　　壮汉周身被道道魔气环绕，双眼一黑一白，看起来诡异至极。

　　“糟糕，他活了！”

　　“兄弟，快逃！你不是他的对手，出去以后请代我们禀告学府长辈，就说竹君妄为君子，陷害同门！”

　　“是啊！小哥，回去以后……”

　　众儒生再此，心头寒冷，也不想着逃出去了，赶忙将他们的遗言一一交代，期望李浩然能够逃离出去，帮他们将消息带出去就可以了。

　　“哈哈！老夫既然醒了，谁也别想逃出去！”

　　壮汉哈哈笑着，他狰狞的看着李浩然，周身魔气鼓荡，一瞬间整个牢房的地面墙壁房顶上面尽数被道道魔气遮盖。

　　瞬息之间，整个房间就已经分不清东西南北，就连那血色的祭坛也消失不见了。

　　黑暗之中，仅剩下了李浩然和那一支大笔所化的壮汉。

　　“兄弟贵姓？”

　　李浩然慢慢转身，仔细的打量着这一只笔魔，眼中闪烁着奇异的光芒。

　　他还从未见过这等魔头，自然要好好的观察一下。

　　笔魔哈哈笑着，双手抱在了胸前：“本人君意，乃是荀夫子手中的一支神笔，早年除魔灭鬼，立过无数功劳！后荀夫子身亡，老夫意志中的杀性久未灭除，这才化身为魔。本要借此魔躯逍遥天下，却被荀夫子的念头镇压于此，我心有所恨，誓要杀遍天下儒者，饱饮儒血以慰我心！”

　　“既然跟过荀夫子，那就应该知道儒者掌控的力量，乃是邪魔之克星！”

　　李浩然微微笑着，身上光芒渐渐绽放，体内的浩然正气将他围绕，让他看起来如同是黑暗中的一颗明珠一般：“咦……”

　　忽的，李浩然感受到了一股奇异的感觉，似乎浩然正气并不能将眼前的魔气消除一般。

　　“哈哈！小子，忘了告诉你！老夫的这一身魔气正是从浩然正气转化而来，此魔非彼魔，浩然正气，阳刚烈火能奈我何！哈哈！……”

　　君意笔眼中带着一抹狂傲的说着，他最喜欢的事情，就是看着儒者绝望，然后屈服于他，心灰意冷，成为他的食物。

　　话音落下，李浩然眉头皱起，心中泛起了一丝模糊的明悟，眼中光芒闪烁，看着君意笔接着问道：“不过，你以为凭借此等力量，就能够让我屈服么？……真是痴心妄想！”

　　李浩然话音落下，身上刀意瞬间爆发出来，接着抬手一挥，手中的浩然笔忽的释放出来，他以笔为刀，带着一抹斩天灭地之威，朝着君意斩去。

　　君意见李浩然手中拿着一支令他心灵激动的大笔，心神猛然一震，抬手一挥：“这小子留不得，他的力量让我心惊胆战，说不定真有封禁我的力量……”

　　感受到威胁的君意抬手之间，一个个的墨傀施展出来，化为了一片的山海大军，朝着李浩然攻击过去。

　　轰！

　　刀光闪过，刀意劈斩虚空，李浩然身前的墨傀尽数消失。他的速度减慢了半分，可仍旧在继续进攻。

　　“该死！”

　　君意见此，眼中泛起了一团凶光，沉喝一声：“逆转阴阳，太极唯一！”

　　声音响起，整个地牢化成了一个阴阳大磨盘，无尽的魔气从上下两方面挤压下来，君意更是化成了本体，带着一股浩荡魔威朝着前方的李浩然刺去。

　　“嗯？到也有几分的本事，倘若我仍旧无法施展精神攻击之术的话，恐怕今日就要沦陷在这里了！现在你在劫难逃！”

　　李浩然见此，心中微震，只觉得体内的浩然正气似乎遇到了什么克星一般，竟让他无法运转，元气之力瞬间被封，手中浩然笔上凝聚的锋芒也跟着消散一空。


第七百二十七章 能奈我何

　　“儒门六封，合一封禁！”

　　李浩然手中捏着法诀，一身精神意志凝练如一，他的精神力量虽然久未施展过攻击之术，可也在琉璃圣体的孕育之下强大无比。

　　儒门六封本就是精神封禁之术，合一之术更是一招强大的精神攻击封禁之力，根本无须借用元气和气血，只需要拥有强大的精神力量，足可以影响这一战的战局。

　　嗡！

　　精神施展出来，化作了一道封禁光环。封禁光环上面环绕着鬼、妖、魔、地、天五个金光闪闪的大字，在这封禁光环出现的那一刻，正攻击到李浩然近前的君意笔猛然一颤，竟生生的被禁锢在了虚空之中。

　　“该死！你竟掌控了儒门六封……”

　　君意笔见此疯狂一吼，在他的吼动之下，护持整个地牢的魔气尽数被吸入了笔杆之中，化为了一道道云纹，使得君意笔的力量再一次激升，竟穿透了封禁之力。

　　“嗯？既然如此，那也该你被封禁！”

　　李浩然见此不惊反喜，体内浩然正气一动，即刻勾动浩气长河，接着一股浩瀚长河之力灌注体内，而后被李浩然加持在了封禁力量之上。

　　精神之力和浩气长河之力相互辉映，让儒门六封更为强大，刹那之间封禁之力彻底禁锢君意笔，将君意笔化为了一杆环绕着一团金色封禁之光的黑色大笔。

　　啪！

　　李浩然一把抓住了君意笔，感受着笔内器灵传来的嗷嚎震动，心情大好，抬手一点，复又在上面刻上一些封禁术法，这才将此笔收入了他的九重天世界之内。

　　做完这一切，他才发现，整个地牢里面已经凌乱不堪，血色祭坛更是碎裂成了数半，而被囚禁在牢房里面的学府弟子，也都已经脱困。

　　“多谢兄弟救命之恩！”

　　众人眼中带着一团感激之色，拱手一抱认真的说道。

　　李浩然一笑，看了众人一眼，点头说道：“诸位，李某来此就是为了将你们救出去，还李小篆一个清白的……”

　　接着，李浩然将他此番的目的和李小篆的遭遇一并讲述了出来，听的众人怒目相对，恨不得立马就回到学府，去找那竹君理论。

　　而葛英华在听到哥哥葛小天的名字时，更是感动的眼泪直流。

　　“该死的竹君，他将我们陷害至此喂养魔笔，以图获得荀夫子埋在这里的秘密！他将张小篆带走，乃是为了学府的孔雀师姐！孔雀师姐早就和张小篆有婚约，此番算计，竹君此人定是要夺人妻子，可恨，可恨，此人不配为儒！”

　　葛英华痛恨的说着，眼中满是恨意，周围的众人也都三言两语的说着，将竹君的目的讲述了出来。

　　李浩然闻言微微点头，心中已经有了对付那竹君的计划，他看着众人拱手一抱：“诸位，这妙笔御园之中危险重重，我若带着你们恐怕照顾不过来！不过，我这里有一件有灵世界，能够让你们暂时收入进去，等我离开了妙笔御园之后，在将你们放出来如何？”

　　他并不知道，此刻妙笔御园已经彻底净化，只是担心众人安危，才想到将众人送入青铜塔的一处空间里面去，等待到了安全的地方，在将众人放出来。

　　众人对视了一眼，也没有任何的犹豫，纷纷拱手说道：“李兄的人品我们都信的过！此番，有劳了！”

　　他们也是无奈，之前进入这里的时候，若非是魔笔出面，将他们尽数拘禁再此，恐怕他们根本来不到这里。

　　他们也知道，这妙笔御园的危险，故才答应了李浩然的要求。

　　嗡！

　　接着，李浩然将他们尽数收入了九重天界的青铜塔内，身形一动，朝着封禁的地牢石门前走去。

　　轰！

　　走到门前，李浩然一拳轰碎了石门，走上了离去的台阶。

　　当他从台阶上走出去的时候，却发现自己正站在一片残垣断壁之间，周围的一切已经恢复了原先的样貌，在没有任何的雾气。

　　远处一片花草之中，正有一些侍卫在探查着什么，更远处便是妙笔御园的大门，门外围着数千武者，不过这些人并未有一人进入这里，看起来情形颇为诡异。

　　“咦！那不是丁三雨么？他怎么和古国的侍卫在一起？这里又发生了什么事情？”

　　李浩然的出现，吸引了前方侍卫的注意力，在众侍卫诧异的看向这边的时候，李浩然也在众人中看到了丁三雨。

　　嗡！

　　“小朋友，你为何会在之里？”

　　这个时候，一个散发着神性光辉的老者悄然来到了李浩然的身前，他看着李浩然笑着问道。

　　李浩然发现老者并未有任何的敌意，且又从老者身上感受到了一股神人专有的气息，当下知道对方是一个神人，赶忙拱手一抱，心怀敬意的说道：“启禀前辈，晚辈早就来到了这里，因为触发禁制而被陷入了地牢里面，这才刚刚走出地牢……敢问前辈，这里到底发生了什么事情？”

　　“嗯！你这孩子也算是运气，不错！不错！我在你身上感受到了熟悉的气息……孩子，等离开了这里，到古国的祭祀殿来找我！”

　　老者仍旧笑着，微微点头，喃喃低语的说着，话音落下的时候，人已经飞到了天空之中，他看着下方的众古国侍卫，接着说道：“老夫职责以尽，尔等好自为之！”

　　言罢，大祭祀化作了一道神光消失了妙笔御园的天空之上。

　　妙笔御园外的众武者一震，眼中露出了一抹兴奋和贪婪，不过他们却并未冲入进来，反倒是更加的安静了下来。

　　“小子，大祭司和你说了什么？”

　　这个时候，一个穿甲的半神走到了李浩然的身前，他眼中带着一抹疑惑的看着李浩然，沉声问道。

　　李浩然看了眼对方，扭头直接看向了正朝着他走来的丁三雨，淡淡的笑着说道：“没什么，只是问我何时来了这里！”

　　“小子，你在这里是不是得到了什么宝物？”

　　竹山眼底泛起了一抹杀意，皱眉看着李浩然沉声问道。

　　他的话音落下，丁三雨已经来到了李浩然的身前，他看着李浩然淡淡一笑，略显冰冷的说道：“李浩然，将你得到的东西交出来吧！”

　　话音落下，那竹山眼中冷意更为冰冷，冷冷一笑：“此处一切宝物乃我古国之宝！”

　　“交出来如何？不交出来又如何？”

　　李浩然本要交谈几句，却不料丁三雨竟对他动了杀意，当下沉声问道。

　　“哼！交出来，废你修为，以儆效尤！不交出来，站着进来的，躺着出去！”

　　竹山冷声一喝，抬手握住了腰间的宝兵，准备随时出手。

　　丁三雨则是哈哈一笑，看着李浩然认真的说道：“我觉得你腰间藏玉中应该有一些宝贝，这些宝贝肯定是从妙笔御园里面偷的！”

　　“对！你这个小偷，将身上的宝物统统交出来，要不然可别想活着出去！”

　　从周围走过来的十几个侍卫，也跟着走上前来，笑吟吟的说着，他们形成了半包围，将李浩然包围在了里面。

　　李浩然眉头仅皱，看着丁三雨问道：“本事同根生，相煎何太急！你我来自同一个地方，何必如此？”

　　“哈哈！李浩然倘若在龙界，我还当真会三思而行！可这里是圣儒古国，没有人会庇护你了，失去了至强者的保护，你也不过是一尊可怜的虫子而已！方才的大祭司你也见过了，他可是神人，只要一个念头就能够杀你千百次！我就是要得到你身上的一切财富！”

　　丁三雨肆无忌惮的说着，接着他心思一动，扭头对着众侍卫和竹山说道：“竹山统领，这小子身上可是藏有不少秘密呢！他修炼的功法十分强大，倘若咱们能够拷问出来，成神也是指日可待啊！”

　　竹山闻言，露出了一抹狂喜，眼中的杀意更胜：“好！今日就斩了这小子，抽了他的魂魄！”

　　哗啦！

　　言罢，竹山手中的宝兵抽出半寸。周围的侍卫见此身形一动，纷纷施展出了半神之力，朝着李浩然的身上轰去。

　　嗡！

　　在这生死攸关的时刻，李浩然身形一动，整个人化作了一道电光，瞬间消失在了原地，接着他的声音响彻天地：“画界，雷罚天光！”

　　声音落下，李浩然周围十里之地，蒙上了一层水墨色彩，内中的众半神强者的修为尽数被压制，且李浩然的精神力量施展开来，化作了一张大网，配合着刀意无情的压迫在了众人的心头。

　　嗡！嗡！嗡！

　　画境之中，无数道光影闪烁，那是毒影神光的力量，以前李浩然未曾全力开启他的神通秘术，此刻却是为了敲山震虎，放置御园外的武者加入进来，这才要速战速决，且还要让这些侍卫没有还手之力。

　　半数元气释放出来，在画境中众侍卫被那万千光影震撼的时候，天空之中道道劫难天光笼罩下来，径直锁定了丁三雨等人。

　　“该死！李浩然，先前你竟隐藏修为，不过你以为凭借这破结界，和那天雷劫难之力，极能够留下我么？真是痴心妄想！”

　　丁三雨眼中带着一抹冰冷的吼着，身上的气息释放出来，浩然正气尽数绽放，紧接着一道道的光芒化作了一道巨盾，笼罩在了众人的头顶：“儒盾之术！”


第七百二十八章 不死！

　　轰！轰！

　　刑罚劫之雷从空中落下，此雷浩浩荡荡，阳刚正气，才刚刚露头，就已经将弥漫在天空之上的杀伐之力崩毁，将那无边星辉轰出了一个巨大的空洞。

　　此乃文明劫之雷，源自浩气长河，结儒之大义，奔流下来如同万马奔腾，誓斩大罪之人，还天地浩荡正气。

　　轰！

　　一道道光柱落下，轰击在了丁三雨的儒盾之上，将下方的十多个半神强者死死的钉在地上，他们没有任何的还手之力，只能够在这劫罚之力下全力的抵抗着。

　　浩瀚雷光散落画境，融入了内中，更加加固了画境。

　　李浩然眼中闪烁着点点雷光，心神控制着雷光轰击着画境中的敌人，手中浩然笔翻转而出，他朝着左侧的一名侍卫凌空书写了一个“杀”字。

　　此字刚毅、阳刚，杀意冲天，带着一股神性的光辉，在李浩然送出一滴蕴含神性精血融入内中的时候，杀字一震，化作了漫天的刀光直奔一侧的侍卫。

　　轰！

　　杀字所过，侍卫身死，身首异处。

　　“该死！得想办法破了他的劫难之力，要不然咱们今日都要死在这里！”

　　丁三雨见此，眼中泛起了一抹凝重的光芒，他看着前方开始杀人的李浩然，对着身边竹山等人说道。

　　竹山眉头皱起，只觉得压在他头顶上面的劫难之力浩瀚无边，让他没有任何抵抗之力，方才若不是丁三雨，他恐怕早就在这劫难雷罚之力下跪了下来：“丁兄，此人到底什么来历，为何能够掌控天罚之道，我在这天罚之道中甚至还感受到了一股浩荡的浩然正气之力，这一道力量莫非是传说中的浩气劫难的力量？”

　　话音落下，丁三雨眼中光芒一闪，心头更沉，看向李浩然的眼中泛起了更为浓烈的杀意：“他不过是一个小杂鱼罢了！……竹统领，这人的力量你也见到了，这都是他修炼的功法所致，你若不拿出点手段来，恐怕今日咱们都要陷在这里了，更何谈逼出他修炼的功法来呢？”

　　“不错！这小子也是个有能耐的人，不过我竹家的传承也不弱，正巧我手中有一道厉害的宝器，虽然只能够用一次，却也足以重伤他了！”

　　竹山眼中闪烁着贪婪的光芒，对于他来说什么财富都已经不重要了，他更在乎的是修炼功法，他的心中对李浩然修炼的功法十分好奇，尤其是李浩然提笔落字，字成人亡的力量，更是让他心中颇为喜欢。

　　倘若我掌控了这般力量，成神轻松，甚至可以成为古国第一人……

　　想到这里，竹山心中更为兴奋了起来，他抬头一拍，从腰间的藏玉中，拿出了一柄符剑。

　　符剑上面古朴泛黄的符文笼罩，剑身之上流动着一道血色的神性光辉，在符文的镇压下，隐隐有一股股的震动，似乎内中的神性之力欲要挣出封禁，破空杀人一般。

　　“啊！……”

　　也在这个时候，李浩然又斩一名侍卫，如今还活着的侍卫，仅剩下了儒盾之下的四五人。天空中的雷罚天光之力，正在凝聚最后的一道雷光之力，这一道力量将是最强的一击。

　　“嗯？那柄剑，有古怪！”

　　李浩然提笔看向前方，待他看到那并符剑的时候，心神猛的跳动了一下，接着他体内的神性血液泛起了一团火热，修炼的万宝凝圣天诀的力量变得更加炙热，似乎那一柄剑中拥有让血液兴奋的力量一般。

　　嗡！

　　刹那之间，竹山揭开了剑上的符文，道道符文脱落下来，露出了一道完全由神性光辉笼罩的神剑，神剑犹如一条光链，看起来精美无暇，动人心魄，可此剑也带来了一股神人才有的威压。

　　如此威压的压制之下，画境竟出现了碎裂的痕迹，且天空中的劫难之雷似乎也被此剑的力量消弱了许多。

　　轰！

　　雷光在此刻落下，劫难之雷的最后一击化作了一道雷刀从空中斩落。

　　“破！”

　　竹山脸色苍白的握着剑，抬手朝着那天道雷罚之力斩去。

　　轰！

　　血色光芒飞射而出，雷光瞬间被斩裂，雷刀被一剑破灭，化为了漫天的电弧，在空中四处乱窜。

　　“变弱了！”

　　李浩然也敏锐的发现，竹山在挥出这一击之后，手中的血剑变得暗淡了许多，上面的神性威压也减弱了一分。

　　跟在竹山身边的丁三雨主动退后了两步，来到了竹山的身后。他是在故意保存自己的力量，让竹山消耗李浩然，他最后在出手取得胜利的成果。

　　“丁兄，此剑一出必须杀人！这一剑出去恐怕什么都没有了！”

　　竹山也是第一次使用此剑，此刻他艰难的控制着手中的血剑，心神紧锁李浩然，对着身后的丁三雨说道。

　　丁三雨淡淡一笑，眼中泛起了一抹阴邪：“无妨，只要能留下藏玉，这御园中的宝物也是咱们的！”

　　虽然可惜，可李浩然的力量让他感受到了浓烈的威胁，故而他也不强求抓住李浩然，只求能够快点杀掉李浩然。

　　“去！”

　　竹山闻言，将体内最后一道浩然正气融入剑中，接着抬手一抛，精神指引着剑，朝着前方的李浩然轰去。

　　“不好！”

　　危机笼罩心头，让李浩然心神震动，他不由脸色一变，抬手一挥，在空中连连画下了一座又一座的山峰，足足十座大山在空气中若隐若现。

　　轰！轰！

　　座座大山化为真实，从空中落下，挡在了神剑之前。

　　嗡！

　　然神剑锋锐无比，非山能够挡得住的。这十座大山连半点的停顿都没有，径直刺穿了大山，来到了李浩然的身前。

　　轰！

　　剑上神性光辉忽的彻底释放出来，化作了漫天的血色神光瞬息刺入了李浩然的血肉皮肤之中，欲要将李浩然体内的生机吸收一空。

　　这一吸，竟让李浩然的身躯开始干瘪了下来，浮现了老态。

　　然而李浩然体内也有一股强大的力量，正在炼化着、融合着进入他体内的血色神性之力。

　　“嗯？好强大的肉身，如此都不能马上死去！看来，不出全力是无法杀死他了！”

　　这个时候，丁三雨一步走出，看了眼虚弱倒地被侍卫扶起来的竹山，皱眉看着前方血色神光正快速融入李浩然体内的剑光，感受着李浩然身上传来的浓浓阻力，沉声一喝，抬手拿出了一枚天印，径直朝着李浩然的身上印去。

　　“破天神印！”

　　天印上面四个神字浮现出来，闪烁着一道耀眼的光芒，瞬间拍在了李浩然的身上。

　　轰！

　　这一瞬间，李浩然被天印拍的四分五裂，鲜血四溅。

　　啪嗒！

　　天印收回，丁三雨只觉得脑袋中有一股眩晕感生出，身体隐隐无力，低头看着那满地的碎肉血水，眼中泛着一抹狂热，不由大笑三声：“哈哈！终于死了，终于死了！”

　　“可惜，你这印落下，他身上的什么都已经崩溃，咱们这一次损失可太大了！”

　　竹山被扶着走来，精神探查了一下碎肉，发现了几枚碎裂的藏玉，心中不由一阵肉疼，带着一抹惋惜的说道。

　　丁三雨将手中已经没有任何神性的天印收了起来，他轻松的扭头看着竹山说道：“竹统领，此人乃是一个大敌，今日之局面要是让他逃了出去，日后后患无穷，甚至因此你们竹家，亦或是古国都要遭受灭顶之灾，你应该庆幸！”

　　话音落下，竹山一愣，他心头忽然变得沉重无比，看着丁三雨问道：“丁兄，你到底有什么东西隐瞒我？”

　　“呵呵！他继承儒道，执掌浩气长河，手握文明之笔！倘若他出现在古国，足可以让学府和祭祀殿的人彻底的投向他，到时候只要他一句话，神权天授！古国荀氏，连同你们这些大家族都要受到劫难，你方才也见到了，他掌控文明劫难之力，到时候一呼百应，足可以覆灭古国！这人性格残暴，睚眦必报……”

　　丁三雨七分真三分假的说着，听的竹山大为庆幸也暗暗的高兴。

　　接着，他们也不敢在这里停留，赶忙御风而行，离开了妙笔御园。外面的武者一涌而出，进入这里探寻了大半日之后，方才离开。

　　不过仍旧有人没有离去，还在这里探寻着。

　　御园百里方圆，聊聊几人散落这里，也看不出有什么人。

　　就在先前李浩然他们战斗的地方，散落一地的碎肉已经融化为了滴滴血液，这些血液在一股神性光辉之下慢慢聚集在了一起，最终化成了一个三寸小人。

　　“这就是滴血重生？太玄妙了！”

　　李浩然看着只有三寸的自己，微微一笑，一呼一吸之间，勾动浩气长河之力，使得他的血肉之身慢慢长大，在眨眼之间已经恢复了原先的样子。

　　而他神体之上环绕着道道血色神性光辉，让他的力量比先前更为强大，也让他生出了无尽的信心：“呼！对亏是修炼成了万宝凝圣天诀，拥有了吸收神性的力量，要不然方才就算是没有被丁三雨拍死，也会被那神性光辉之力彻底的毁灭的！”

　　“咦？李浩然，你果然没有死！”

　　正在李浩然探查着体内的情况之时，葛小天带着王喜之和小三子快步跑来，他激动的看着李浩然，眼神里面带着一抹振奋的喊道。


第七百二十九章 刑堂

　　“当然，我福大命大，岂是那么容易被杀的！对了，那竹山到底是什么人？丁三雨又是何人？”

　　李浩然点头一笑，他看着前方的王喜之和葛小天问道。

　　如今圣儒古国的情况有一些意外，尤其是丁三雨的出现，更是让他觉得，这圣儒古国或许并不只是一个信奉儒道的古国那么简单，而丁三雨的身份也是让他颇为好奇。

　　尤其是先前竹山施展的那一道完全由神性光辉凝聚的剑，更是引起了他极大的兴趣。

　　他虽然无法将这个世界的宝物带走，可神晶和蕴含神性的宝物却可以，而那种剑却是李浩然最想要的。

　　既能够提升神体的力量，也能够让他施展出神人的攻击，比那些宝物要更吸引人。

　　王喜之迟疑了一下，首先开口说道：“竹山是竹君的哥哥，两个人都是竹家的嫡子，被称之为古国双竹！那个丁三雨我也不知道！”

　　毕竟，他是游荡在死亡谷的猎人，对于古国中的一些东西，也不是多么熟悉。

　　倒是葛小天凝重的看着李浩然说道：“丁三雨乃是古国荀皇的弟子，我去参加过他的拜师礼，已经来了一年多了，听说是荀氏儒道的传人，有大气运！不过，我听我的老师说，这丁三雨的命运透着一股玄妙，就算是神人也不能够探查出来！”

　　“嗯？古国皇帝的弟子？这下有些麻烦了！”

　　李浩然眉头皱起，沉声说道，眼神里面泛起了一抹凝重，这一刻他脑中浮现了许多的想法，可这些想法都一一被他否定。

　　“对了，竹山方才施展出来的那血色神剑到底是什么？”

　　接着，李浩然又一次问道。

　　葛小天嘿嘿一笑，抬手一番，也拿出了一柄和竹山手中血剑相差无几的神剑，只不过这一柄剑身上的神性力量却是带着一股道家的自然韵味：“此剑并不是宝物，而是由神人血脉凝聚而成的神兵，被称之为血兵！不过可惜的是，这种血兵的力量只能够施展数次，等里面的神性力量耗尽了，也就彻底的消失了！……咦！李兄，我看你的功法不弱，你为何连这种事情都不知道？”

　　“呃……呵呵！我是偶尔得了奇遇，才有了今日的成就，自然不知道这些事情！”

　　李浩然呵呵一笑，随口糊弄了过去。

　　不过他心中却是更为震动，他来到这个世界之后，从未见过有人凝练过本命血兵，他本以为血兵这种兵器似乎并未出现，亦或是只掌控在少数人的手中，现在看来这个时代的血兵之时一种神人的手段，并未真正的普及开来。

　　“或许，我可以通过这种最原始的方法，透析血兵的本质，进而做出改进……”

　　李浩然心中一动，想到了还在恢复着的正气刀，想到了类似血兵，却又如同虚幻的浩然笔，心中有了一个方向。

　　接着，四人一并离开，知道来到了集市中，李浩然才将葛英华等人放了出来。

　　葛小天兄妹相见，自然是泪雨连连，幸而他们都没有事情。不过众人心中仍旧是浮现了一层阴沉。

　　在集市呆了几日之后，众人一同离去，在死亡谷的尽头缴纳了一部分的元晶，进入了圣儒古国之中。

　　圣儒古国虽然自称一国，其实就是一座悬浮在半空之中的悬浮之城，只不过这一座悬浮之城极为浩大，足足有万里之遥。

　　遥远的看去，如同是一片漂浮在空中的大陆一般。

　　啪嗒！

　　“这就圣儒古国了吗？”

　　从传送阵中走出，李浩然看着周围井然有序的建筑规划，望着远方天际尽头，那一座座高耸入云，足有万丈之高的神像，心神正浓烈的震动着。

　　且他在古国之中，感受到了一股股浓郁的儒墨气息，墨香的味道飘溢街道，且他只是扭头一看，就发现那些告示栏、门前的楹联、一些写字先生的笔记竟丝毫不必后世的儒者差，甚至有的人已经拥有了大师的成就，还有人堪比大儒。

　　字迹飘溢、潇洒，钢筋浑厚等等各种各样的写字风格浮现眼前，犹如百花齐放一般，看的李浩然一片新奇。

　　且他也发现，守卫在古国中的侍卫士兵掌握的力量竟都是浩然正气，浩浩荡荡，阳刚正气，带给人一种温暖的感觉，似乎这座古城留不得什么的污垢一般。

　　“咦！你听说了么？学府弟子张小篆勾结妖魔，残害同学，乃是大奸大恶之辈！今日正是开堂受审的日子，咱们快些去看看吧！听说这一次惊动了皇室和孔家的人！”

　　“走！说不定这一次能够看到什么大新闻！”

　　“哈哈！能够远远的看一眼诸位名儒，也算是咱们的福分了！”

　　正在李浩然他们刚刚走到街道上的时候，顿时他们就看到了一些匆忙擦身而过的人，这些人都穿着儒袍，看起来像是学生，不过这些人谈论的话，却是让李浩然他们一震。

　　“我知道刑堂在什么地方，走！跟我过去！我可以带大家进入里面！”

　　这个时候，葛小天一动，看着李浩然他们认真的说道。

　　他已经听说了竹君的恶行和张小篆的事情，心中气愤无比，在听说张小篆今日受审的时候，就要带着他们去闹一闹刑堂。

　　话音落下，李浩然快走一步，拦在了他们的身前，看着众人说道：“咱们这么多人，恐怕一出现在那里就已经被人盯住，别说进不进的去刑堂了，能不能走到那里也是一个问题……这样，还是按照老办法，我将你们藏起来，有小天带路……”

　　说着，李浩然带着他们走入了一个无人的胡同，再一阵空气震动之后，李浩然已经变成了一个大胡子的壮汉，他跟着葛小天走出胡同，径直朝着古国深处的刑堂中走去。

　　刑堂位于古国祭祀殿门侧的一处宽广广场之上，此处广场足有百里方圆，内中耸立着十二位圣儒的神像，神像手中持着尺子，代表了一种特殊的意义。

　　广场中心有一个高台，高台分为三层，第一层是听审和证人坐落的地方，第二层是罪犯待的地方，第三层才是审判官员座的地方。

　　在高台之下，设立有了四个方向座位，分别为前来庭审的百姓安排。

　　当然李浩然和葛小天走到这里的时候，他才发现这里已经站满了人，百里方圆的广场上井然有序的坐着众多听审的百姓和武者。

　　而在高台之上，张小篆被压到了上面，身边跟着两尊半神武者，他们手持铁链，将张小篆锁到了地面上，并激活了一处阵法，将张小篆和半神武者守护在了里面。

　　且在第一层的高台上面，更是坐着大约不到百人的听审人员，其中还有一些座位是空的。

　　第三层的审判人员还未到场，显然公审还未开始。

　　“站住，你们只能够走到这里，再往前唯有持古国祭祀令的人才能够登台！”

　　正待葛小天带着李浩然走到了高台下的时候，一尊半神武者挡住了他们的去路，威严的说道。

　　葛小天微微一笑，抬手掏出了一枚令牌，看着那守卫说道：“不知道玉真观的真传能否进去呢？”

　　那守卫见此心神一动，看了眼葛小天，点头说道：“古国律法规定，道、佛至尊、真传和持令者可进入听审席位，请！”

　　说完，守卫让开了一条路。

　　葛小天拉着李浩然在周围众人惊奇的目光之下，登上了十层台阶，来到了听审席位。

　　在听审席位上，李浩然看到了竹君，他正坐在第一排的地方，和身边一位穿着儒袍的老者聊的极为高兴。

　　“喏！那个就是孔雀，她身边空着，咱们正好坐过去，看看她是什么态度！”

　　葛小天四处看了眼，忽然眼神一亮，在靠后的一个座位上看到了孔雀，一侧李浩然，朝着前方走去。

　　“怪了，竹君不是喜欢孔雀么？如此机会，他为何不上前套近乎呢？”

　　李浩然一愣，不解的问道。

　　葛小天嘿嘿一笑，偷偷说道：“大哥，这可是刑堂！有多少双眼睛看着呢！孔雀又是张小篆的未婚妻，竹君若是坐在了她的身边，你让大家如何会想？这对于竹君这种伪君子来说，名声也就毁了，不值得！”

　　“原来如此！”

　　李浩然也是当局者迷，被葛小天一点彻底的明白过来。

　　接着，他们就坐在了孔雀的身边。

　　在落座的时候，李浩然发现孔雀的眼中略显湿润晶莹，显然她之前哭过。

　　“请你们离开，我家小姐不喜欢和人坐在一起！”

　　这个时候，就在李浩然他们刚刚坐下的时候，一个中年武者从他们身后拍了拍两人的肩膀，笑着说道。

　　这人颇有礼貌，身上穿着一身儒袍，看起来文质彬彬的，不过气息却极为强大，竟丝毫不弱于神人。

　　这让李浩然心头一震，立马知道这孔雀所在的家族恐怕也不是一个弱小的家族，当下他扭头看着孔雀淡淡笑着说道：“我知道张小篆是无辜的！”

　　“多谢宽慰！可惜他已经认罪……”

　　孔雀礼貌的一笑，淡淡的说道，语气中有一种绝人于千里之外的感觉。


第七百三十章 我有证据

　　“我有证据，证明张小篆是无辜的！”

　　李浩然见此接着试探性的问道。

　　孔雀扭头打量了一下李浩然，眼底中闪过了一丝期冀，接着又转化为了一股黯然，摇头说道：“你们走吧！用此卑劣的手段来和我套近乎的人不少，也不缺你们两个！”

　　“看来你是真的喜欢他了，等一会希望你能够帮我们一下！”

　　李浩然一笑，没有任何犹豫的带着葛小天走向了另外的座位。

　　葛小天不解，疑惑的问道：“可察觉出了什么？”

　　“没有的！饵已经抛给了她，等会儿就看她的行动了！倘若她是真的喜欢张小篆的话，自然会在关键时刻出手！倘若她是和竹君有预谋的话，等一会儿开庭之前，自会有人来关照我们！”

　　李浩然摇头，他看不出孔雀的深浅，只是觉得孔雀的冰冷中带着一股温情，其他的并未察觉出来。

　　时间一点点的过去，到场的人越来越多，直到审判人员登台之后，整个广场之上都安静了下来，所有人都看向了审判台上的九位花白胡须的老者。

　　“这些人都是学府中的长老，代表了古国九大古族，分别是荀、孟、孔、王、朱、李、赵、竹、颜！他们九姓家族传承古老，都是儒门德高望重的门派，家族存在的历史甚至比古国还要久远！待会儿审判时，自会有听审席的人发表意见，到时候咱们在开口便可！”

　　葛小天为李浩然介绍着审判台上的九人，眼中带着一抹崇敬的说着。

　　且在这九人的身后，走上了十几个人，这些人有朝堂上的大官，更有学府的府主，还有祭祀殿的人，然无一例外这些人竟都是神人。

　　且李浩然也在这上面看到了大祭司，那一日在妙笔御园之中见到的那尊老者。

　　“今日公审圣儒学府亲传弟子张小篆，请台下众人在此期间莫要多言，更不要扰乱审判秩序，今日审判为了公正，由我九族长老进行审判，由诸位古国神人旁听！下面请证人竹君带证据上前！”

　　审判席位上，第一位花白胡须的老者起身朗声说道，他的声音虽然不大，可却在所有人心中响起。

　　话音落下，竹君从听审席上走出，径直来到了第二层前，拱手行儒礼，然后看了眼正跪在地上，双眼无神的张小篆，接着高声说道：“弟子那一日……”

　　接着他将自己和张小篆连同学府诸位弟子一同去探查妙笔御园的事情讲述了出来，他的口才很好，讲的声色俱厉，听的人心神震动，尤其是当听到张小篆的卑劣行为时，更是让人有一种恨不得上台杀掉张小篆的想法。

　　且竹君还拿出了几样证据，这几样证据有蕴含君意笔气息的一枚古墨，还有张小篆随身携带的弟子令，令牌已经被人改造，只要一激发就能够从中汲取到大量的魔气。

　　魔气泄漏出来，很快被刑堂上面的浩然正气之力洗净。

　　“……若非弟子机警，有家族的血剑护体，恐怕早就死在张小篆的手中！”

　　竹君痛恨的看着张小篆，眼中泛着一团凶光，似要将张小篆活吞了一般，言语之中颇为激动的说道。

　　话音落下，审判席上的审判长老，接着看向了张小篆，他对张小篆沉声问道：“张小篆，你可知罪？”

　　“弟子……啊……弟子知罪，弟子知罪！是我不对，我被魔蛊惑，将师兄弟们引入了妙笔御园，将他们作为献礼送给了魔，以此来换取力量的提升！我张小篆不是人，我认罪！……”

　　张小篆眼中泛起了一团魔气，刚刚张口，脸色变得狰狞无比，接着捂着胸口痛心喊着。

　　嗡！

　　这个时候，李浩然体内世界被他封禁的君意笔震动不已，似乎有一股力量正在和张小篆的灵魂联系一般，正控制着张小篆。

　　这种无形的联系，就算是神人也不可探查，若非李浩然已经掌控体内世界，他也不可能感受到这一股若有若无的联系。

　　“哼！君意笔，到了此刻你还敢作怪，找死！”

　　李浩然心中冷哼一声，体内世界中青铜塔中光芒大放，一瞬间将君意笔笼罩，强行切断了君意笔和张小篆的联系。

　　“啊……该死！李浩然，我不会绕了你了的……”

　　君意笔的嘶喊传出，最终消失虚无。

　　联系中断，前方正讲述自己恶行的张小篆猛然一震，眼中复又恢复了一丝清明，不过身上的力量已经被魔气入侵，有一种完全入魔的表现，他愣愣的看着周围，感受着体内力量的变化，眼中泛起了一抹绝望，他看着前方的长老，高声喊道：“弟子愿望，弟子是被竹君陷害如此啊！还请长老去妙笔御园一看，您只要去了那里，自然知道我是被愿望的！”

　　“张小篆，你不要在抵赖了！妙笔御园的禁制已经消失，我古国皇室已经派了人去探查，你还是老实交代吧！”

　　审判席上，竹家的长老怒声喝到。

　　这一喝，让张小篆六神无主，整个人忽的一下子瘫软在了地上，他机械的扭头看着正在一旁的竹君，心中泛起了滔天的恨意：“我无罪！”

　　“哼！方才你还承认了自己的罪过，此刻又在否认！张小篆，我看你太不将我们放在眼中了！”

　　审判席上的长老们怒气说着，眼中带着一抹凝重，唯有孔家的长老仍旧沉默，不过他的目光极为冰冷，也不知道在想些什么。

　　“我看不如这样吧！这家伙既然死不悔改，那就执行死刑吧！”

　　审判席上，荀氏长老扭头看了眼周围的众人，沉声说道。

　　其实这一场审判没有任何的悬念，之所以拿出来，一是学府的制度如此，二是为了让天下人看看背叛兄弟，投入魔族的下场，他们要杀鸡儆猴。

　　声音落下，周围众人都未曾有任何的意见。倒是祭祀殿的大祭祀忽的站了起来，看了眼听审席，若有若无的扫视了一下李浩然和葛小天，接着说道：“审判讲究公正，也需要一步步的来！此刻审判席还需要听取听审席的意见！”

　　“嗯！也的确如此！下面听审席的诸位，可有什么意见和问题的，尽管提出来！”

　　之前第一位的审判席的长老开口问道。

　　“我觉得事情有蹊跷，张小篆的事情需要重新探查，我请求诸位派人彻查！”

　　这个时候，不等李浩然和葛小天站起来，孔雀忽的一下子挣脱了身后同族护卫的阻拦，一步走上前去，她一边走，一边朗声说道。

　　她的声音如同百灵鸟般的动听，声音响起，吸引了所有人的目光。

　　竹君眼底闪过了一丝不悦，他扭头看着孔雀说道：“如今证据确凿，他又出口承认，为认为没有什么可查性！再说，妙笔御园已经在浩然正气之下彻底净化，内中空无一物，没有任何痕迹，你要如何查？”

　　“哼！搜魂！我请求审判团，针对竹君和张小篆进行搜魂，唯有灵魂深处的东西，才是真实的！你们若是搜魂的话，我就服你们的判决！”

　　孔雀眼中带着一抹执着的说着。

　　话音落下，众长老团的众人眉头皱起，先前开口的长老更是摇头一叹，沉声说道：“孔雀，你若没有任何证据证明张小篆的无辜，那么就请离去，要不然我可以扰乱审判为名，将你请下去了！”

　　“哼！竹君乃是我竹家的天才子弟，为日后家族继承人之一，若是搜魂的话，我竹家的秘密岂不是尽数都要泄漏出来，再说竹君的人品如何，在场的大部分人都知道，他的话是真是假，相信诸位神人都有计较！可不是凭你孔雀说要搜魂，就要搜魂的！”

　　也在此刻，竹家的长老站起身来沉声说道，他的眼中满是冰冷。

　　搜魂不管是在什么时候，都是极为严厉苛责的惩罚，尤其是大家族的子弟，灵魂之中都设有灵魂禁制，一旦搜魂就会玉坠，到时候人死了是小事，面子折损了那才是天大的事情。

　　这关乎古老家族的威严！

　　话音落下，孔雀脸色变了又变，她扭头看着张小篆，沉声问道：“张小篆，你告诉我，你到底是不是被冤枉的？”

　　“孔雀你一定要相信我，我是被冤枉的！竹君贪念你的美貌，才没有将我害死在妙笔御园之中，他的目的是你，想要借助你的身份，让他在竹家的地位更上一步，甚至还想从你那里得到孔家的传承，这些都是他亲口告诉我的……”

　　张小篆闻言，眼中满是激动的喊着，他也无所顾忌了，知道这些话要是在不说出口，恐怕就在也没有机会了。

　　“哼！狡辩！我竹君堂堂正正，乃是真正的君子，岂是你能够侮辱的！张小篆，你休要污蔑我的人品，我要和你生死决斗！”

　　竹君闻言脸色大变，一副大义凛然的样子，忽的拔出了腰间的剑，遥指着张小篆冷声喝道。

　　审判席上的众人更是眉头皱起，一个个的暗中交流了起来。他们身后的神人也在这个时候交流着，似乎他们之间出现了什么分歧一般。

　　“哼，你竹君要是光明正大的话，那么天下的魔都可以去做圣人了！”

　　这个时候，李浩然和葛小天站了起来，他们径直走到上了第二道台阶，看着前方的众人高声说道。


第七百三十一章 枉为君子

　　唰！

　　李浩然和葛小天的话还未落下，下方的众人就已经扭头看向了李浩然他们，这些人的眼神里面带着一抹疑惑，更多的人则是带着一抹幸灾乐祸的表情。

　　竹君见此微微一愣，他只觉得李浩然的气息有些熟悉，却是忘掉了李浩然是谁，而葛小天他倒是认识，不过据他所知葛小天乃是玉真观的真传，和张小篆没有什么联系。

　　“不对……这些人中，有一个叫葛英华的学员，莫非她是葛小天的亲戚……哼！看你能弄出什么来，妙笔御园已经彻底的毁了，里面的一切都已经灰飞烟灭，你一个区区武帝能够查出什么……”

　　竹君眼中光芒闪烁，心中略微稳定，并未说话，而是看向了走来的葛小天和李浩然。

　　他们的出现，也让审判席上的众人眉头皱起，第一位审判长老眼中带着一抹疑惑的看着走上前来的葛小天和李浩然，凝重的问道：“你们两个晚辈若有证据就拿出来，若是故意捣乱，扰乱刑堂，我不管你们什么身份，背后又有什么人，定让尔等为今日的莽撞付出代价！当然，你们若是有证据证明自己所言为真，那么我们非但不会惩罚你们，反倒是会奖励你们，甚至还会传扬你们的名声！”

　　他的话刚正不阿，没有偏袒任何一方，倒是堂堂正正。

　　话音落下，葛小天微微一笑，他和李浩然拱手一抱，朗声说道：“在下玉青观真传弟子葛小天，圣儒学府的葛英华是我的妹妹，前几日我妹妹跟人进入了妙笔御园，后来音信全无，我便独自一个人探查，不过妙笔御园太危险了，所以我找了人组队，不巧发现了一些秘密！”

　　“哼！葛小天害死你妹妹的是张小篆，你可不要被人利用了啊！”

　　竹君眉头皱起，看着葛小天沉声说道。

　　葛小天哈哈一笑，扭头对着李浩然挤了挤眼睛，笑着说道：“谁是谁非，自有公正！竹君，你敢对天道发誓吗？”

　　“有何不敢！”

　　竹君被气的脸色苍白，沉声喝到，猛然上前一步。

　　孔雀始终皱眉，并未发表任何的话，而是站在了一旁，静静的等待，她之前见过李浩然和葛小天，一直以为两人只是为了和她套近乎才会说那般的话，现在看来恐怕其中另有玄妙。

　　不过，她也不是莽撞之人，知道什么时候该站出来，什么时候该沉默。所以，现在她并未上前帮助李浩然他们，一是撇清关系，让人不至于认为是孔家故意找人来对付竹家。二是她在等待证据，只有确凿的证据才能够推翻审判，要不然一切都是枉然。

　　“哈哈！竹君，你可认得我是谁？”

　　李浩然哈哈一笑，紧接着一步踏出，走到了竹君跟前，也在他踏步到前的时候，整个人也微微变化，复又变回了先前的样子。

　　“李浩然！”

　　竹君先是一愣，接着眼中闪烁出了一抹凝重，震惊的看着李浩然失声说道。

　　“他没有听审的资格！”

　　话音落下，竹家的长老接着沉声说道。

　　古国之中从未有一个叫李浩然的人，自然李浩然也没有这等资格。

　　“的确！不过，他若有证据能够证明张小篆无罪的话，自然也就有了这等资格！”

　　那坐在第一位的长老接着说道，他并未认同竹家长老的话，而是饶有兴趣的看向了李浩然。

　　在座的众人，也都从竹君的变化和李浩然的身上看出了一丝不同，他们并未开口交流，而是用精神在慢慢交流着。

　　尤其是众人在李浩然身上感受到了纯净的浩然正气之力，这让诸位长老，连同后面的神人也都有了兴趣。

　　毕竟整个东极之地，唯有圣儒古国学府的武者，才能够修炼出最正统的浩然正气，现在李浩然似乎打破了这一个例外。

　　“不错！你看他们是谁？”

　　李浩然一笑，抬手一挥，将葛英华等五位学府的弟子一并送了出来。

　　这五人一直都在听着外面的议论和审判，他们早就听的怒气冲天，这一出来，葛英华五人身上的气势猛然一震，怒等着被突如其来的状况，弄的愣在那里的竹君吼道：“竹君，你这个卑鄙小人，竟图谋同窗，且还栽赃陷害，和御园的魔头做交易，让我们去做魔头的食物，你是什么君子，你就是一个小人，一个人伪君子！”

　　“呸！以前我们敬重你，乃是因为你的学识和人品。可现在我们却并不那么认为了，你这只披着羊皮的狼，还有脸面站在这里，来诬告张小篆！”

　　众学府弟子一个个看着竹君沉声说着，他们的脸上满是愤怒，似乎有说不完的话一般。

　　怒吼声让竹君愣在那里，后背上更是冷汗淋淋，也让审判席上的众长老神人一愣，更让场中百万里方圆的观众们心头一震。

　　一件本应该很快就了解的案子，竟出现了这等变故，今日发生的事情，在诸多看客眼中，好比一场戏剧。

　　“尔等有什么冤屈，尽可讲述出来，我刑堂自会为你们主持公正！”

　　刑堂长老看着下方的葛英华等人，眼中闪烁着一抹凝重和好奇的说道。

　　在他说话的时候，刑堂之外又有几尊半神强者走来，他们的方向赫然是竹君。

　　“你们要干什么？”

　　竹君感受到走来的压迫感，心神一震，警觉的看着走来的极为刑罚武者沉声说道。

　　“哼！竹君，现在他们都在指控你犯了罪，为了安全期间，也为了公正期间，你必须接受刑堂的羁押！”

　　刑堂长老接着回答了问题，又看向了葛英华等人。

　　葛英华等人纷纷上前三步，拱手一抱，执儒礼，一一表明了身份，且还拿出了各自的身份令牌，然后由葛英华将此次事件详细的讲述出来：“我等愿意发下天道誓言，甚至接受搜魂刑罚，来证明我等所言句句属实，张小篆师兄乃无罪被陷害之人，竹君才是真正的黑手，应该受到惩罚的那个魔！”

　　砰！

　　“天啊！……”

　　张小篆跪在了地上，眼中流淌出了两行泪水，体内的执念烟消云散，那正被魔气吞噬的浩然正气忽然有了一股活力，竟和他体内的魔气抗衡了起来。

　　竹君闻言，脸色苍白无比，低着头也不知道在想些什么。

　　“竹君，你可认罪！”

　　刑堂长老接着看向了竹君，猛然一拍醒木，沉声喝到。

　　竹君被吓的一颤，抬头看向了自家的长老，叹了口气沉声说道：“我不认罪，我认为他们是被李浩然和葛小天控制了，故意来污蔑我的，为的就是要打击我竹家的名声！”

　　话音响起，竹家的长老忽的站了起来，眼中带着一抹寒光的看着葛小天和李浩然，又看了眼葛英华等人，沉声说道：“既然你们甘愿承受搜魂秘术，那么就由我来看看，你们是否在撒谎！”

　　言罢，这长老竟要起身，直接对葛英华等人施展搜魂秘术。

　　嗡！

　　“有老夫再此，何须搜魂！”

　　这个时候，大祭司站了起来，身形一动来到了第二层，声音响起竟生生的将竹家的长老压迫在了位置上。

　　“有劳大祭司了！”

　　刑堂长老本还在犹豫，听了大祭祀的话后，当下心头一喜，赶忙拱手说道。

　　大祭祀一出，下方交头接耳的众看客也都纷纷停下了交谈，抬头看向了大祭司，从他们的眼神中，李浩然看到了一股发自灵魂深处的敬重。

　　且李浩然也发现，不仅是刑堂之下，就连刑堂之上的人也都纷纷露出了一抹敬意。

　　“看来，之前的证据并不足以让大祭司动用力量，来为了这一点小事情探查！如今事情变得迷离，且证据又偏向平民张小篆，大祭祀出手也再不需要任何的理由……”

　　顿时间，李浩然瞬间想明白了其中的关键，不由暗道就算是古儒国度，人心仍旧是难以测量，勾心斗角的事情也是常常会有。

　　嗡！

　　大祭祀抬手之间，一面青铜镜浮现在了他的手中，他的眼神中一道神光飞射出来，瞬间照射在了葛英华等人的身上。

　　在一震轻吟震动之后，青铜镜上光芒回转，一道浩然之光慢慢流淌，接着画面渐渐清晰了起来。

　　画面从众人离开学府开始，一路上到众人遇到了李浩然，张小篆的热情，到进入了妙笔御园，竹君是如何坑害他们，又是如何陷害张小篆，更是如何和君意笔交易的情景一幕幕的展现出来。

　　而后就是葛英华等人被关入牢狱，其他的人被送到祭坛，直到李浩然被送入了地牢，出手和君意笔交战。

　　尤其是当李浩然施展出儒门六封的时候，在场的众多人纷纷震惊无比，就连审判席后面的旁听席位上的众位神人也都是一震，他们的眼神之中流露出了一抹震惊和疑惑。

　　其中尤以荀氏的人更为震撼！

　　之后的画面转动，李浩然离开了地牢，被竹山和丁三雨围攻，是如何施展神通杀敌，且竹山和丁三雨又是如何商量着灭杀李浩然的尽数展现了出来。

　　不过，画面最终停止在了竹山施展血兵之力，制住李浩然时。

　　哗啦！

　　似乎青铜镜上的力量用光了一般，画面竟碎裂开来，就连那一面神器青铜镜也都出现了一丝裂纹。


第七百三十二章 大祭司！

　　“事情已经水落石出，相信尔等自有公判！”

　　大祭祀脸色上的血色渐渐退去，苍老的身躯略显微弱，深深吸了口气，挤出了一抹微笑，淡淡的说道。

　　方才的探查，似乎消耗了他大量的力量一般，让大祭司有一种摇摇欲坠的感觉。

　　待大祭祀回到座位上许久，在场的众人才深深吸了口气冷气，眼中蕴含着愤怒的看向了竹君。

　　“他怎么可以这样？”

　　“卑鄙！太卑鄙了！”

　　“真丢古国圣儒学府的脸！”

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　……

　　下方百里广场上的众人开始愤怒了起来，他们不约而同的站了起来，高声的呼喊着。

　　一个个热浪如同山崩海啸一般，从四面八方狂涌而来，让被锁住的张小篆心神震动，尤其是方才看到那熟悉的影响，他笑了，这一次笑的十分开启。

　　葛英华等人也都笑了，真相大白，事实已经浮出水面，是该竹君受到惩罚的时候，他们心中的喜悦比先前更甚。

　　孔雀也流淌出了两行热泪，她看着蹲坐在近前的张小篆，看着那犹如孩子一般的张小篆，眼神里面充满了喜悦和兴奋的神光：“我就知道你是无辜的，我就知道你是无辜的……”

　　“哼！竹君日后在不是我竹家的人，尔等依法公判吧！”

　　这个时候，竹家的半神强者还有神人已经站起，他们在无脸面坐在这里，愤怒的拂袖而去。

　　“不……”

　　竹君呆呆的看着眼前的一切，整个人心神恍惚，如同是从山顶坠落山底，巨大的落差让他几乎不能自己。

　　原本十拿九稳的事情，因为李浩然的出现，而让他彻底的失败，从此身败名裂。

　　“我不甘心！都是你们害的，都是你们害的！我要杀了你们！”

　　竹君疯狂的喊着，他的气息忽然一凝，抬手之间唤出了一柄神剑径直挣脱了两边武者的掣肘，朝着前方的李浩然和葛英华等人杀来。

　　“就知道你会如此！”

　　杀意浮现，在众人还未反应过来的时候，李浩然已经一步踏出，抬手一拳朝着前方轰出。

　　爆裂拳！

　　拳影中带着一抹神性光辉，这拳才刚刚挥出去，就散发出了一道狂猛的巨浪，巨浪瞬息将踏步而来的竹君砸倒在地。

　　噗！

　　接着，就在竹君被李浩然的拳影镇压下来的时候，一侧的葛小天抬手一剑，一道绽放着青色光辉的血剑轰的飞射而出，径直斩下了竹君的脑袋。

　　哗啦！哗啦！

　　审判席和听审席上的众人都站了起来，他们眼中闪烁着一抹明亮的光芒。刑堂长老叹了口气，高声的说道：“今日审判，公道已经在大家的心中！竹君知法犯法，真相出现，却又不知好歹，死有余辜！下面我宣布张小篆无罪释放，因其被陷害身中魔毒，故特允张小篆踏入圣儒神塔修炼，另外李浩然、葛小天冒死收集证据，还公道于天下，乃是正义君子之作风，刑堂特允许他们两人进入祭祀殿接受浩气长河的吸力，以作奖励！”

　　话音落下，下方的怒吼声才平息了下来，整个百里广场之上，一片祥和的光芒泛起，将众人心中弥漫出来的杀意尽数净化。

　　“李先生，这一次可要多谢你了！请受兄弟一拜！”

　　“李先生，多谢！请受孔雀一拜！”

　　“李先生，这一次若非有你，我们恐怕早就丧命魔手，请再受我等一拜！”

　　张小篆、孔雀和葛英华等人纷纷拱手一抱，尊敬的看着李浩然，认真的说着。

　　李浩然赶忙还礼给他们。

　　也在这个时候，刑堂上面又一道光辉浮现，荀氏的一位长老忽的开口说道：“李小兄弟，那君意笔乃是我荀氏老祖的遗留之物，虽已经入魔，可意义非凡，我想请你将此笔还给我荀氏，另外还请你交代一下儒门六封到底是从何处学来？”

　　荀氏长老一出，周围的各族长老纷纷停住脚步，不由看向了李浩然。

　　听审席上的诸位神人，也都没有动弹，他们也同时看向了李浩然。

　　“此宝乃是我李浩然经历生死方才得来的，已经成了我的东西，荀长老您这般的开口，很没有礼貌，也让我很不高兴！另外，儒门六封乃是我的秘密，为何要告诉你？你愿意将你的秘密，告诉我么？显然，这都是不可能的事情！”

　　李浩然眉头皱起，在先前大祭祀将那一片景象展现出来的时候，他就知道必定会有人站出来向他要君意笔，只是他没有想到，荀夫子的后人不仅向他讨要宝物，且还问他的秘密，这已经触及了他的底线。

　　话音落下，那荀长老哈哈的一笑，眼中满是傲气的说道：“晚辈，我的话并不是代表我一个人，而是代表了整个圣儒古国，代表了古国皇族！这东极之地的人，谁人不知道儒门六封乃我荀氏的独门秘法，非皇室之人不得修炼，此功法出现在你的手中，本就十分的奇怪，我甚至怀疑你是不是勾结了什么人，偷了我皇室的修炼秘法也说不定，更何况君意笔意义重大，乃荀氏重宝，岂是你一个小小的武圣能够掌控的了的！我是在给你机会，你却不知好歹，年轻人岂不知道过刚必折的道理，你还是乖乖的交代出来吧！”

　　听着荀长老的话，李浩然眉头越皱越深，眼中吞吐这一团凶光，冷声说道：“哼！别说你是区区的一个刑堂长老，九大古族的前辈，就算你是古国皇帝也不能威胁我！你若是有能耐尽管来拿，我倒要看看荀夫子的后辈，到底厉害到了什么程度！”

　　嗡！

　　话音落下，李浩然身上气势猛然一冲，化作了一道冲天而起的磅礴刀意。

　　刀意霸气无比，独尊天地，一瞬间竟占据了整个刑堂，让周围百里之地正欲要离去的众多武者纷纷止步扭头看来。

　　“你……找死！”

　　荀氏的长老脸色凝重的看着李浩然，就要出手将李浩然拿下。

　　周围其他几位古族的长老长长一叹，只是摇头不语，眼中顾忌颇多并未直接开口。倒是那孔氏的长老，干咳了两声，看着那荀氏的长老说道：“荀长老，刑堂之上你就不怕丢了名声，丢了你荀氏的脸面？你一个长辈，活了几千年的人物，怎么养气的功夫还这么差，为了一件宝物，竟和小辈翻脸，真是丢我九大古族的脸啊！”

　　话音落下，那荀长老脸色苍白一片，此刻他已经骑虎难下，一时间竟无法收手。

　　嗡！

　　“好了！都不要闹了！方才的景象若非是老夫让他显现出来，也不会出现这等变故，倒是老夫害了这孩子！不过，我倒也十分好奇，那竹山号称羽林军中的刚正不阿之辈，也被皇室极为看重，家族中宝物无数，又有传承，为何会被丁三雨的三言两语说的心神大动，竟干出那等丢人的事情，我看这家伙也是徒有其表罢了！另外，丁三雨这人也极为阴险，我本就不赞成荀皇将那东西传给他，今日正好也看了那回光溯影，见丁三雨此人品行不断，老夫当弹劾此人，若是荀皇执意如此，我也不得不重新开启祭祀殿的祭祀烽火，召集九大古族的族长，重新考虑一下古国皇帝的人选！另外，竹家和荀家的人今日作风有极大的问题，有辱儒道，两门弟子就不要来参加祭祀殿的洗礼了，作为一个教训！”

　　这个时候，大祭祀一步走出，眼中平淡的说着，每一句话都让在场的人心神震动一番，就连那旁听席上的诸位神人也都是脸色大变。

　　此话意义非凡，听在人心，如同是金科玉律一般，令人心头沉重，不自觉的就要尊崇大祭司的意思。

　　“大祭祀，你为何这样？”

　　荀长老闻声脸色大变，在也顾不得去威胁李浩然，径直扭头看着大祭祀沉声说道。

　　大祭祀哈哈一笑，朗声说道：“古国繁荣万年，长时间的富贵，让你们都腐败了，心中对儒道的敬畏之心，已经消失一空，今日我不过是一个提点，他日若是古国陨落，儒道崩坏，那就是你们这些人的跋扈、骄傲、目空一切所造成的！”

　　话音落下，大祭司抬手一挥，带着李浩然离开了刑堂。

　　也在这个时候，祭祀殿中忽然一道光芒冲天而起，化作了一片绚丽的光彩，紧接着一声声的钟鸣响彻整个圣儒古国。

　　祭祀钟鸣，古国内数百尊圣儒神像中忽的冲出了一道天光，天光飞跃天空，将虚空之中的一座祭坛召唤出来。

　　祭坛之上，立有九鼎，此鼎可镇压山河气运，更可以容纳一方世界，乃是圣儒古国的国之重器。

　　“开启了，大祭祀竟真的做了！”

　　“天啊！难道这天要变了么？”

　　“荀氏霸占古国大权已有万年，早就被各族所不喜，这一次大祭祀借此机会，召开古族皇会，很有可能要罢免荀皇的皇权啊！”

　　“皇权神授！这是大祭祀独有的力量……”

　　……

　　钟声响起，整个圣儒古国的人纷纷抬头看向了天空那一片虚无之中的幻影，眼神里面带着一抹震惊和浓烈的低声议论了起来。


第七百三十三章 老夫亦姓荀

　　“嗯？大祭司竟然敲响了祭祀钟声，看来他心意已决啊！”

　　在祭祀殿的钟声响起的时候，古国皇宫之中，荀皇负手立在一鱼池边上，看着鱼池中万千竞相吃食的龙锦，眼中带着一抹凝重的说着。

　　可他的声音，听起来却极为的轻松，似乎大祭祀做的事情，并不值得他费心一般。

　　跟在他身后的丁三雨单膝跪地，拱手说道：“听刚刚传来的消息说，是因为大祭司……”

　　“哼！这件事情我已经知道了，竹山早就被我革除了职位！丁三雨，这一次你可是为本皇引来了一个大麻烦啊！杀人杀不死的话，终究是祸害无穷啊！若非你是来自未来，不属于这片时空之人，现在的你早就是死尸一具了！”

　　荀皇冷哼一声，打断了丁三雨的话，眼中吞吐出了一团更为摄人的光芒。

　　感受着周遭天地气息的变化，丁三雨脸色大变，他眼中泛起了一抹恐怖，心中更是带着一股慌乱，他从未向荀皇说过什么，可荀皇竟明白一切，这让他实在想不名白，让让他心中泛起了一股莫大的恐惧，这一股恐惧竟让他生出了一种命不由己的感觉，似乎眼前的荀皇对待自己的一切态度，都是在利用他一般。

　　“大人饶命！”

　　丁三雨噗通一下子跪在了地上，眼中满是震惊的说着，心里面的恐惧，让他忍不住颤抖了起来。

　　嗡！

　　荀皇微微一叹，看着丁三雨摇了摇头：“你这样的人，根本不配得到荀夫子的传承，我看你能够掌控荀氏的某些秘密，恐怕不是你自己得到的吧？那李浩然倒像有几分荀夫子的气派，这也是你杀他的理由之一吧！”

　　荀皇来到了丁三雨的身前，慢慢蹲下了身来，叹了口气看着丁三雨问道。

　　丁三雨点了点头，没有任何犹豫的说道：“晚辈其实并非是丁三雨，而是来自天域之门外的时空之城，时辰城主独孤无敌便是我的父亲，我是他最小的儿子独孤烈烈，这一次进入这里为的是杀掉李浩然，也为了得到古国内镇压的九鼎神源之力，来帮助我父亲渡过玄黄神劫！”

　　李浩然倘若再此的话，定会十分的震撼。可惜，这一切李浩然恐怕永远都不可能知道。

　　倒是荀皇点了点头，轻轻抬手一指点在了独孤烈烈的额头之上，笑着说道：“其实我也知道，这一片世界是一个回忆，我们不过是天道的一个回忆的念头而已！可谁让我们拥有了自我意识呢？我们也想要获得自由，想要成为真真正正的人呢？自从万年前，第一个外界之人进入这里之后，我就十分怀疑，后来我才逐渐的知道了一些什么，直到近些年本皇终于修炼成了一部天地秘法，让我有机会可以离开这里，去做一个真正的人，独孤烈烈你愿意帮我么？”

　　“愿意！愿意！只要您不杀我，我什么都愿意！”

　　独孤烈烈没有丝毫犹豫的说着，他忽然觉得眼前的荀皇似乎并不是一尊儒道的继承者，倒像是魔族，甚至比魔族还要令他心惊胆战。

　　嗡！

　　话音落下，荀皇手中光芒一点，从他的体内忽然飞出了一道神光，神光中孕有一魂，此魂正是荀皇的一道灵魂所化。

　　神光涌入了独孤烈烈的脑海之中，瞬息之间将独孤烈烈的灵魂吞噬，转而化成了独孤烈烈的灵魂，占据了孤独烈烈的身躯。

　　“哈哈！从现在开始，我就叫丁三雨了，独孤烈烈死了，荀皇也只是一具傀儡了，只要在等两年时间，本皇就可以离开这一处虚幻的地方了！玄黄境才是我的战场，这回忆之地，太过枯燥无味了，不做这古国的皇帝也是一件好事！不过，再此之前，我要好好的算计一下！”

　　荀皇眼中闪烁着一片光芒，沉声说着，话音落下他轻轻一点，身边已经停止了任何动作的自己，忽的又活了过来，内中正有一道灵魂散发出来，让他的躯壳拥有了生命的力量。

　　“本尊，你我见机行事！”

　　荀皇一笑，看着已经边做丁三雨的自己，拱手一抱，略含深意的说道。

　　……

　　此刻，在祭祀殿的一处如水的光池之中，李浩然盘坐内中，正接受着浩气长河的洗礼，这是他第一次如今靠近浩气长河，借助浩气长河的力量洗涤灵魂肉身上面的杂质，更让他对浩气长河的掌控，有了更深一层的理解。

　　“你不怪我？”

　　光池旁边，大祭祀笑看着李浩然问道。

　　李浩然哈哈一笑，摇头说道：“为何要怪您？反正我已经出现了，就算是您不说出去，葛英华他们也势必会将那一日的事情讲述出来，与其让敌人在暗处，还不如看看都是那些敌人！”

　　“好！好！好！看来老夫果没有等错人啊！”

　　大祭祀哈哈一笑，赞许的点着头，他的目光露出了一抹神慧之光，接着说道：“你有什么需要尽管告诉我，我会尽量满足你的！”

　　“多谢！……我需要大量的血兵，还有熔炼血兵的法门，越多越好！”

　　李浩然眼中闪过了一抹意动，沉吟了片刻，这才开口说道。

　　他无法拥有这个世界的钱币元晶，也对这个世界了解的不多，可他需要血兵来修炼，唯有大祭司这样的人才会帮他，故而他没有任何犹豫的开口了。

　　话音落下，大祭祀微微一愣，他本来以为李浩然需要什么重宝，亦或是其他的东西，却没有想到李浩然竟要血兵，当下一笑，轻松的说道：“你若是要那九鼎神源之力，我倒是不肯给你，可这血兵和熔炼血兵的方法，我祭祀殿的仓库中就有许多，反正方这也是放着，你就拿去自己用吧！”

　　“太好了！……对了，我觉得您的做法有些欠妥，就算是您等待这一天已经许久了，可为了我一个人，而得罪荀氏皇族的人，这恐怕会让您的处境十分堪忧，我听说您有罢黜帝位的权利，既然这件事情人人都知道，我想那荀皇定有后手……”

　　李浩然心头一喜，赶忙谢道，接着眼中泛着一抹关切的说道。

　　他并不认为大祭司的这个举动是正确的，也并不认为这是一个好机会。

　　毕竟圣儒古国还十分的强盛，荀氏一族的力量也极为强大。万年古国所蕴含的底蕴，绝对非同寻常，恐怕稍有差错，就会让大祭司死无葬身之地。

　　大祭司闻声哈哈一笑，毫不在意的看着李浩然说道：“老夫亦是荀氏族人，本名叫荀业，乃是这一劫的荀夫子，更是荀族的族长，也是现在荀皇的老师！你放心吧，我既然敢这般做，自然有我的道理，倒是你这段时间要小心一些，我要去一次九霄祭坛，在那里主持一场辩论，时间不定，就算是在祭祀殿中，你也要无比小心！”

　　“倒是晚辈多虑了！浩然再一次谢过前辈的提拔！”

　　李浩然心中一动，从这一句话中想到了许多的东西，知道大祭司是在告诉他，大祭司能够护得了他一时，也护不了他一世，与其依靠别人，倒还不如依靠自己。

　　且大祭司还告诉李浩然，这祭祀殿中也并不安全。

　　两人又闲聊了许久，大祭司这才离去。

　　嗡！

　　一个时辰之后，李浩然从浩然长河的光池中走出，他的身上散发着晶莹神光，神体经过浩气长河的洗礼，已经彻底的融合了神性光辉，仅凭肉身之力已经能够发挥出部分神体的力量。

　　仅凭借这些力量，李浩然也不会畏惧神人之下的任何人，就算是神人出手，他也有一定的机会，从中逃脱升天。

　　“奉大祭司之命，特来宝物拿些东西！”

　　很快，李浩然来到了祭祀殿的宝库前，守卫宝库的是两个穿着黑色战甲的侍卫，他们身上气息强大，神辉绽放，有一种让人臣服的力量。

　　显然，这侍卫虽不是神人，可已经修炼出了神体来，拥有了神人的攻击力量。他们对于自身神体的掌控，比李浩然还要强大上许多。

　　“进去吧！”

　　侍卫看过李浩然的令牌，这才打开了门户，让李浩然走入进了宝库之中。

　　一踏入宝库，李浩然瞬间被一层浩然正气包裹，接着他手中令牌上绽放出了一团光芒，光芒融入了宝库的阵法之中，阵法上光芒亮起，李浩然眼前的黑暗一变，他被送到了宝库深处。

　　在这里有一座数千平米的仓库，里面摆放着一排排的兵器架，兵器架上放着一柄柄用黄符封禁的血兵。

　　这些血兵都是神人凝聚的血兵，有强有弱，足足有万柄之多。

　　万柄的血兵，可是相当于万次的神人全力一击，这让李浩然心头泛起了一抹无边的激动：“呼！如此大礼，真不知道该如何谢谢大祭司啊！”

　　说着，李浩然抬手一点，将内中的血兵尽数收入了他的九重天世界中，在收掉了所有血兵之后，他又进入了后面的一间仓库。

　　这一间仓库里面，摆放着密密麻麻的玉简，玉简无边无际，被工整的摆放在一个个的货架之上，李浩然仔细一看，赫然发现这些玉简之中竟蕴含着一部部的儒门绝学，更有一些古儒经典学义……


第七百三十四章 此去镇魔谷

　　“祭祀殿中竟有如此多的儒学经典，我若是能够将这些玉简尽数掌控心中，那么我对于儒的理解，将会达到另外的一个层次，对于浩气长河的掌控，也将会越发的熟练，甚至会超过那一个人，成为古往今来的第一人也说不定……”

　　李浩然激动的看着眼前不知多远的书库，整个人如同进入了一座宝库，看到至宝般的感觉，让李浩然激动的不能自己。

　　他甚至忘掉了周围的一切，竟全身心的投入到了读书之中。

　　……

　　盘之古国的盘古神殿之中，陈影步法稳重的从一血池之中走出，他身上散发着一股神性的光辉，整个人看起来比以前更为强大了。

　　“神子，恭喜您神功大成！”

　　这个时候，一个佝偻着身躯的老者迎着陈影走上前去，他的眼中满是振奋的说道。

　　陈影点头，若有所思的看了一眼殿外的景象，若有深意的说道：“一年多了啊！……对了，古国之中可有其他的重大事件发生？”

　　“启禀神子，这一年中元始天魔教的人死灰复燃，老大人带着人四处征战，前不久受了重伤刚刚归来，此刻正在盘古神宫中修养！至于其他的地方，倒是有几条有趣的消息传来，圣儒古国的大祭司为了一个叫李浩然的年轻人，竟要罢黜现在的荀皇！在一个就是在大漠荒原上一处古旧的佛堂里面，经常有佛显化，吸引了周围数个古国的佛教信徒前往，那处破旧的寺庙已经成了一处佛学圣地！……对了，镇魔谷之中有三位囚犯，偷偷斩杀了镇魔谷的大将军，偷了大量的财富，且还将镇魔谷中镇压的元始天魔的一道分身释放了出来，此事已经惊动了老大人，他的意思是让你去处理一下，顺便考验一下你的力量！”

　　佝偻的老者恭敬的说着，他的眼中满是振奋，似乎这些消息极有意思一般。

　　陈影听到嘴角勾起了一抹邪邪的笑意，他看了眼身边的老者，径直朝着前方走去：“我去看看老师，你且去召集神殿卫，让他们准备一下，等一会儿我就带着他们去镇魔谷将那元始天魔的分身给彻底的劈碎！”

　　“是！”

　　老者眼中光芒更甚，赶忙拱手说道，话音落下他眼中光芒一闪，似乎又想到了什么，接着赶忙说道：“对了，我听闻龙族之中出了两个狠人，他们两人合力灭杀了龙神使者，将龙神的镇族宝器给收走了，此刻正在遭受龙族的追杀！另外神宫神使已经来到了咱们这里，听说正在皇宫里面参加宴会，您若是不急的话，可以去见见那人，说不定能够通过他的关系，进入东极神宫！只要您进入了那里，咱们盘古神殿定能够超脱万物之上，甚至可以借此机会，扬名东极之地，成为无上霸主般的存在……”

　　老者最后的话带着一股浓烈的激动，在他话音落下的时候，陈影已经走出了宫殿，陈影并未回答他的话。

　　走出神殿之后，陈影径直进入了盘古神殿最后一重宫宇院落之中，在这里有一座神宫名为盘古神宫，此宫乃是盘古神殿真正的掌控着盘古大祭祀居住的地方。

　　“弟子陈影，拜见老师！”

　　陈影畅通无阻的走入了宫殿中，来到宫殿中看着正盘坐在一九阳神火中养伤的老者，叩首说道。

　　老者慢慢睁开了眼睛，他看着陈影笑着说道：“嗯！你成长起来了，虽然没有进阶，可你的力量已经是神人之下无敌手了！我能够教给你的东西，都已经传给了你，剩下的路就靠你自己走了！”

　　“老师，听说您受伤了？不知道现在您……”

　　陈影一笑，并未骄傲，而是沉稳关切的问着。

　　老者一叹，眼中泛起了一团凝重：“陈影，元始天魔的力量太强了，我不是他的对手，被他重伤，此刻一身的力量已经尽数被封，只能够借助这九阳神火的力量来维持生机！我本欲等你成神的那一天，再让你彻底的掌控盘古神殿，可现在我等不及了！”

　　言罢，老者抬手一点，一道流光飞跃而出，径直没入到了陈影的手中。

　　“这是我盘古神殿的至强之剑，乃是当年盘古在锻造开天斧之后，锻造出的唯一一件超神器，此神器意义非凡，持之可发挥出神人的力量，甚至可以让你感悟到开天辟地的神通，也是我盘古神殿的秘密传承，如今为师将他传承给你，希望你能够感悟出开天辟地之力，进阶为神，将我盘古神殿的威名传遍整个洪荒！”

　　老者眼中带着一抹期冀的说着，他的言语之中堂堂正正，带着一股无私的味道，听的陈影心神激动，且眼中更是泛起了一抹豪气。

　　“老师，请您放心吧！我一定会照顾好盘古神殿的！”

　　陈影恭敬的接过了剑来，激动的看着手中的剑，眼神里面泛起了一抹浓烈的振奋，他轻轻的跪地，郑重的说道。

　　老者闻言微微一笑，接着轻轻叹了口气，他接着说道：“陈影，盘古神剑非同寻常，若非是生死危机，我希望你不要将他拿出来！另外，这一次你代我去一次镇魔谷，元始天魔的一尊分身破开了封禁，你去神殿中将盘古斧带上，若是遇到了元始天魔你只需要激活盘古斧中的器灵，就可以轻松斩杀对方！他乃是我盘古神殿的生死宿敌，绝对不能够让它在成长下去了！”

　　“弟子领命！”

　　陈影忽的站了起来，恭敬的又是一礼，沉声说道。

　　接着，两人又聊了片刻，陈影这才离开了神宫，持着神殿大祭祀的令牌朝着外面的盘古神殿之中走去。

　　“本以为获得盘古的开天斧是多么困难的事情，没想到竟这般的轻松，还让我得到了一件盘古神剑，这一次的试练当真是有趣极了，不过我看那大祭祀也并非是真的要死之人，为何会将这些东西都传授给我？难道他真的是大公无私之辈么？……”

　　陈影一步步走向了盘古神殿，他捏着手中的令牌，心中沉吟着，一颗心渐渐的凝重了起来。

　　哒！哒！哒！

　　三个时辰之后，陈影拿着盘古的开天斧，带着一队神殿卫骑着旋风烈马，如同一阵旋风般的离开了神殿。

　　就在陈影刚刚离开之时，一对车马来到了盘古神殿前，车上做着的人正是妖灵，他这一年来收敛了无尽的财富，借助神使的威名，纵横各大古国和各方势力，可谓是享得到了许多的好处。

　　“你们去通报一下，就说我要见一见陈影！”

　　车马停在了神殿前，妖灵让赶车的侍卫前去通报。

　　侍卫领命，赶忙去了神殿之中，在回来之后，侍卫略显失望的说道：“大人，陈影带着神殿卫去了镇魔谷，听说那里出了一尊大魔的分身，他奉命去镇压了！”

　　“噢？……这样，神殿我也不去了，咱们马上去玄黄古国，听说那里距离镇魔谷最近了，掌控着镇魔谷三分之一的地盘！”

　　妖灵闻言微微一笑，眼中泛起了一团激动的光芒，并未下车，而是让人调转了马头，带着大队人马朝着远方飞驰而去。

　　……

　　“凡心，我本要传你三年的经书，你已经尽数掌控，我在也传授不了你什么东西了！你今日带着行李，极离开这里吧！听闻镇魔谷中有魔出世，你且去降魔吧，正好从实战中增强自身的实力！”

　　边远荒漠戈壁滩上，在一处金碧辉煌的宫殿中，一尊大和尚看着跪在他身前的凡心笑着说道。

　　凡心闻言叩首拜礼，恭敬的说道：“谨遵世尊佛旨！”

　　尔后，凡心踏出已经变换了样子的寺院，顺着小路朝着远处繁华的古道上行去。

　　寺院中，两个接引凡心进入这里的小和尚一叹，他们早就非是昨日模样，看着远去的凡心，摇头说道：“可惜了！这一年来若非是师兄佛法高深，使得寺中佛影现象，咱们现在恐怕还在吃糠咽菜，又如何有今日的这般荣华！他这一走，咱们倒是真有一些舍不得啊！”

　　“哼！两个孽障，还在那里唧唧歪歪！为师也是不得已啊，我这里已经没啥好忽悠他的东西了，只好让他离去，要不然咱们非得露陷不可！索性，咱们这里今非昔比，日后可以过些逍遥日子了……咦！对了，你们两个可要给我看好点人，若有一些愚蠢的本和尚在来，就让他们来见我，若是我在调教出一个凡心，咱们恐怕再也不愁吃喝了！”

　　这个时候，大和尚的声音传入了两个小和尚的耳朵里面，听的两人眼中泛出了一团贼亮的光芒。

　　啪嗒！啪嗒！

　　也在这个时候，刚刚走入古道，踏上前往镇魔谷道路的凡心遇到了两个熟人，他看着身穿破烂衣服，如同乞丐的应龙和熬麟笑着说道：“施主，咱们可真是有缘啊！”

　　“呵呵！凡心，你这和尚是不是有意要嘲笑我们？”

　　被追杀的满脑子苦水的熬麟见此，不由眉头一皱，蛮狠的瞪着凡心问道。

　　倒是他旁边的应龙一笑，眼中带着一抹平静的问道：“凡心，你这是去哪儿？若是不嫌弃我们的话，我们就跟着你走吧！”


第七百三十五章 我等你多时了

　　“哎！都过去了一年半了，他还没有出来，我真有些怀疑那个人是不是早就离开了这里！”

　　“瞎说什么！上面的人既然让咱们看着，自然有一定的道理，咱们只管放哨看人就行，想那么多干什么！”

　　在祭祀殿的宝库之外，两个侍卫正探头探脑的看着宝库的大门，他们在行走之间，也在秘密的用精神传音交谈着。

　　自李浩然进入宝库至今，他们就在外面看着，等待着将李浩然出来的消息传送出去，可他们一直都未曾等到，等到今日或多或少有些厌烦了。

　　“哎！自半年前荀皇忽然离开了古国，且还带走了古国荀氏的传承，还有国库的半数宝物，让咱们古国的财富一下子丢了万年积蓄！因此，大祭祀背负一片骂名，卸任了一身职责也就算了，竟还去了镇魔谷！咱们古国的赋税也加重了许多，原本安详的地方，竟变得唯利是图了起来，真是不敢想象啊！”

　　“呵呵！若不是咱们有这祭祀殿的职责，又能够暗中收取一点好处，恐怕这日子也不好过啊！”

　　“谁说不是呢！按理说，这些钱对于古国九族来说根本不值一提，国库中的财富都是充面子用的，可九族人心不齐，到处都是勾心斗角，要不然也不至于如此！我说兄弟，昨天荀氏的一个公子还找过我，要我……”

　　两葛侍卫一边说着，一边走着，正待他们胡聊八聊的时候，身后的宝库门中走出了一道身影，让两人不由一愣，顿时停在了原地。

　　“呼！终于出来了！”

　　李浩然呼吸着外面的空气，长长出了口气，眼中闪烁着智慧的光芒，心神里面没有半点的沉郁，反倒是在一年半的读书中，让他的灵魂得到了升华，也让他能够完美的掌控神体。

　　嗡！

　　接着，就在李浩然刚刚踏出宝库的时候，空气中忽的一震，就有一穿着祭祀长袍的老者走到了李浩然的跟前。

　　“拜见大祭司！”

　　侍卫和守卫双双跪地，眼中带着一抹敬意的说道。

　　李浩然见来人陌生，不由一愣，也跟着抱之以礼，只不过他心中满是疑惑。

　　“跟我来吧！”

　　大祭司并未多言，只是对着李浩然礼貌的一笑，接着淡淡的说道。

　　话音落下，大祭司转身离去，李浩然跟在祭祀的身后，一路走出了宝库，来到了祭祀殿的一处高塔之上。

　　站在高塔之上，能够看到整个古国的燎原疆土，更能够看到耸立在古国内的数百尊巨大圣儒的神像。

　　“李浩然，你一定很疑惑吧！其实，我也才刚刚上任半年光景，若非是荀氏前皇带走了国库的半数财富，逼的荀夫子自己辞去了职位，我恐怕永远都当不上大祭司！可笑的是，登上这千万人瞩目位置的我，却是无比的郁闷，古国今非昔比，将有大劫降临，到时候就是分崩离析的日子，我也只是这最后的一个看客罢了……哎！人老了，就爱唠叨，和你说这些干什么！你小子还不将祭祀令还给我！”

　　大祭司看着李浩然唉声叹气的说着，看样子根本不像是一个重拳在握的人，他对着李浩然淡淡的一笑。

　　李浩然闻言，赶忙将手中的令牌给了对方，不解的问道：“大祭祀，古国的情况恐怕没有您说的这般严重吧？”

　　“哈哈！严不严重也不是你说了就算的事情！李浩然，说起来咱们也是同姓，老夫李氏家族的族长李子公是也，我想要和你作一个交易，我愿意用我李家的李氏儒门秘传，换你掌握的荀氏儒门六封之术！”

　　大祭司李子公眼中泛起了一抹激动，他期待的看着李浩然问道。

　　李浩然一愣，迟疑了一下，摇头说道：“换也可以，我需要两门古族的儒门秘法，倘若你拥有其他七家的秘传的话，我倒是可以拿我对儒门六封的一切经验来换，您要知道这秘术传承可是极难修炼的，只要有了我的经验，您和您的后辈，不出一年的时间就可以彻底的掌控儒门六封的力量，这可是一件极为划算的事情！”

　　修炼经验一直是各大强者的珍宝财富，极少有人愿意拿出来送给别人，尤其是家族秘传的功法，这类功法若非有一定的机缘，就算是入门也极为困难。

　　饶是在同一古族中的传人，也少有人愿意将自己的感悟去教给别人。

　　毕竟，修炼成功这等秘法之后，就等于拥有了成为家族族长，甚至长老的权力，多一个人掌控，就等于多一个人瓜分权利，到时候对自己也是无益。

　　而李浩然的此举，也有一些想要占便宜的想法，毕竟九大古国秘传，乃是圣儒的精华所在，他若能够掌控，成神的几率就会增强一分。

　　李子公眼中泛着一抹凝重，思量了片刻，沉声说道：“我只能够给你三门秘术！”

　　“好！成交！”

　　李浩然闻言心头大喜，赶忙答应了下来。

　　言罢，两人进行了交易，李子公也将李氏的儒门棋典秘传、孔氏的真言秘传、王氏的书画秘传尽数交付给了李浩然。

　　这些秘传极为详细，李子公倒也没有欺骗李浩然。

　　交易结束之后，李浩然便要告辞离去。李子公这才拿出了一封信来，对着李浩然说道：“荀夫子此去镇魔谷，恐怕已经是凶多极少，他离开时，让我将此信留给你！”

　　“多谢！”

　　李浩然拱手一抱，接过了信来，这才离开了祭祀殿。

　　走出祭祀殿，李浩然看着熟悉又陌生的世界，眼中泛起了一股孤独之意：“原来他已经知道了我的身份……看来镇魔谷，我是必须前往了！”

　　大祭司荀夫子的信中开明说道，他已经知道了李浩然的身份，且还告诉李浩然，镇魔谷中有大机缘，关乎李浩然是否能够离开这个世界，并让李浩然在出来之后，去一次镇魔谷。

　　看到这里，李浩然一叹，他觉得自己还是小看了这个世界的神人，心神微微收拢，就要前往古国传送阵。

　　“李浩然，你终于出来了！”

　　这个时候，葛小天和张小篆找到了李浩然，他们看到李浩然后，兴奋的说道。

　　李浩然微微一笑，诧异的问道：“你们怎么知道我出来了？”

　　“呵呵！在皇城之中没有什么事情不是通明的！对了，孔雀让我提醒你一下，小心竹山！他因为你而成为了古国的笑话，时刻都在准备灭杀你，这一次你出来他自然不会在放过你了！对了，还有荀氏的人，他们也在打你的注意！”

　　张小篆看着李浩然凝重的说道，接着他抬手将一枚藏玉递给了李浩然，笑着说到：“等离开了古国你在打开！”

　　“呵呵！好吧！”

　　李浩然一笑，接着说道：“我准备去镇魔谷一趟，咱们不如就此分别吧！”

　　“哎！我们都有师命在身，不能离开古国！你若要去镇魔谷，我就送你一份礼物，这是我玉真观的至宝，天下仅此一份，为了谢你帮我救回了妹妹！”

　　葛小天抬手一挥，将一张地图拿出，径直放到了李浩然的手中。

　　这是一张镇魔谷的地图，不仅是地域图，且还有星相图，接着两图来看，可以在这地图上面找到许多神魔葬身的神墓之地，更能够看到许多危险。

　　这张地图上面的星相图，倒是引起了李浩然的注意，他忽然发现，其中有片星相和当年他得自犬戎部落犬四手中的地图颇为相似。

　　“莫非那剑神的传承就在这镇魔谷中……”

　　想到这里，李浩然抬头拱手一抱，看着两人说道：“多谢了！”

　　镇魔谷乃是一处神魔交战的战场，后来被一尊神帝将此地炼化，用来关押东极中罪大恶极之辈，也有一些古老的魔神被镇压沉眠于此。

　　早在万年前，镇魔谷因为一场地震而崩碎成了几个部分，关押内中的神魔囚犯发生了一场大战，使得镇魔谷的空间变得极不稳定，成了一处绝险的地方。

　　因为那葛地方距离玄黄古国较近，故而东极神宫就授权给了玄黄古国看管镇魔谷，且还给与了玄黄古国一些特权。

　　起初玄黄古国想要凭借自己的力量，将镇魔谷中的威胁清除，可在经过了一次次的艰难厮杀之后，他们将镇魔谷中蕴含神魔遗迹和传承的事情传递出去，自此以后此地就成为了东极武者的历练之地。

　　也因为这些武者的到来，使得镇魔谷中的妖魔罪恶之人变得少了许多，让玄黄古国也因此受益。

　　葛小天给他的那一张地图，是一张古图，正是当年镇魔谷的修建地图，虽然古老却蕴含着神性的力量，正在根据镇魔谷的变化，而时刻发生着变化。

　　有了此图，李浩然就等于有了一只天眼，可以随时知道镇魔谷中的大变化，甚至可以借助此图，来坑杀一些强大的敌人。

　　在和葛小天、张小篆吃了一顿饭后，李浩然踏上了传送古阵，从古国之中传送出来，进入了茫茫草原。

　　正在李浩然刚刚传送出了古国，深入草原三百里之后，他被十尊穿着黑色紧身衣的半神强者包围了起来，这些半神强者的身上带着一股凶煞之气，为首之人狰狞的看着李浩然，狂笑着说道：“李浩然，我等你多时了……”


第七百三十六章 老五

　　“嗯？我们似乎并不认识吧？”

　　看着陌生的面孔，李浩然眉头皱起，沉声说道。

　　嗡！

　　话音响起，一座由浩然正气为力量之源的阵法瞬息升起，将他们一同笼罩在了内中。

　　“类似于领域的阵法，可以压制我的力量……”

　　一瞬间，李浩然只觉得体内元气运转的速度降低了很多，似乎受到了一股力量的阻挠一般，让他不能够随心所欲的施展元气力量。

　　这个时候，身前的男子才冷冷说道：“小子，得罪了荀氏，你还想要活着离开这里，真是痴心妄想啊！”

　　“儒门六封，封天！”

　　话音落下时，又有一道天音在阵法之中响起，一瞬间，整个阵法的力量猛然激增，紧接着一股熟悉的封禁之力从四面八方朝着李浩然镇压下来。

　　这一刻，他如同行走在泥沼之中，念头运转的也极为缓慢，似乎他已经被整片天地不容，一股无力的感觉油然而生。

　　“那些被儒门六封，所封禁的人也是这般的感觉吧……怪不得他们会那么惧怕，这种力量非是一般人能够抵抗的……”

　　李浩然感受着无处不在的积压之力，感受着无望的感觉，心中泛起了一抹叹息。

　　嗡！

　　接着，从他胸口出忽然绽放出了一团神性的光辉，一柄血剑穿过了时空的阻隔，直接来到了李浩然的身前，将这十尊半神施展出来的封禁之力沉底崩溃。

　　噗！噗！噗！

　　尔后血剑光芒一闪，轰然炸裂开来，堪比神人全力一击的血剑之力朝着四面八方蔓延开来，围杀李浩然的荀氏一族的人瞬间身亡，在也无一人存活。

　　“这就是神人的力量么？太强大了，在神人面前，一切的半神都是垃圾……”

　　李浩然心头狂跳，整个人瞬间舒服了许多，看着地上被撕裂的身躯，抬手一点，空气中残留的神性被一股吸力吸入了他的体内，融入了他的血脉之中。

　　啪嗒！

　　此刻，李浩然这才抬脚继续朝着前方行去。

　　待他离开不多时，一队人马从远处飞驰而来，停在了先前交战的地方。

　　这群人中有一光头武者，他的身份尊贵，穿着一身紫色的长袍，整个人气息内敛，隐隐散发着神性，同行的人对他极为尊敬，没有一个人敢违反他的命令。

　　光头武者下了马，只是轻轻的在战场周围走了一圈，而后扭头看着骑在马上的一个同伴说道：“他们是荀氏的人，之前布置下了儒门六封中的封天大阵！至少有十尊半神，他们被一瞬间抹杀，阵法也破了……那是神人的力量，我们要追的人恐怕掌握了血剑这种唯有我们圣儒古国才会掌握的手段……”

　　“叔父，倘若如此的话，这一次恐怕要有劳您出手了！”

　　马上，竹山脸色阴沉，眼中尽是一片杀意，皱着眉头沉声说道。

　　杀弟之仇，阻前程之仇，颜面丢失的仇恨，竹山此刻恨不得生吃了李浩然，要不然他咽不下去这一口气。

　　“嗯！不过，你要记住，我不是为了你！我是为了竹家的尊严，也是为了古族的名誉！此人不杀，就是我们古族的耻辱！”

　　光头武者点头说着，话音落下，复又上了战马，继续追着前方的李浩然飞驰而去。

　　两个月后，李浩然经过了大草原，路过了连绵万里的群山峻岭，通过一片荒凉的戈壁，穿行数十万里的路程，终于来到了玄黄古国。

　　镇魔谷凶险无比，唯有玄黄古国控制的这一段入口，方才是最安全的地方，也唯有这里才有镇魔谷的集市，从那里才能够打探到大祭祀荀夫子的消息。

　　玄黄古国和圣儒古国一般，都是绵延万里的巨城，巨城之内便是古国的土地。

　　这里层叠的房屋，嘈杂的声音，更有各种豪爽的豪饮之音，还有阵阵匆忙的马蹄声，都说明了玄黄古国的繁华。

　　和圣儒古国的儒雅气息不同，这里处处透漏着一股彪悍强大的气息。

　　“客官，请进，您要吃点什么？”

　　李浩然走入了一个客流量极大的酒馆，找了一个空位坐了下来。

　　店小二笑嘻嘻的迎了上来，将一份菜谱放在了李浩然的身前。

　　李浩然拿起来一看，随意点了一些菜肴，要了一壶烈酒，这才打量起了周围。

　　酒馆的气氛倒也热闹，这里汇聚了四面八方的人们，他们正在相互交谈着，话语之中多是最近镇魔谷中发生的事情。

　　“你们听说了没有？来自盘古古国的元始天魔教的教主被一个叫陈影的年轻人给击伤了，且这陈影竟还封禁了一道天魔分身！”

　　酒馆中，一个穿着布衣的江湖客，端着酒碗，蹲在了长凳上，扭头看着周围几个桌子上的商人和武者，笑嘻嘻的说着。

　　“嘿！这个消息早就过时了，陈影的身份其实是盘古神殿的神子，不过我这里还有比这条消息更猛的，你们想不想听？”

　　话音落下，又有一人站了起来，他举杯豪饮了一碗，朗声说着。

　　几乎每一个酒肆，每一个客人聚集的地方，都在这般的畅谈着，这些事情成为了他们酒时饭前的聊天话题，也成为了他们卖弄的本钱。

　　接着，周围的众人都不约而同的扭头看向了那人。

　　这是一个长着山羊胡的中年，穿着破旧的羊皮棉袄，头发扎在一起，编成了一个鞭子，皮肤略显黝黑，他叫老五。

　　老五见众人都被他的话题吸引，笑着说道：“镇魔谷我也不为大家详细介绍了，我只说一句，昨天夜里镇魔谷中有地震，有一道冲天而起的魔气释放出来，这一股魔气磅礴无比，沾染到了三名玄黄古国的武君，让他们瞬间魔化，变成了魔！”

　　话音落下，周围众人不由吸了口冷气，接着就有人笑着喊道：“老五，你这消息准不准，我怎么觉得你在说谎呢？”

　　“哈哈！你们还别不信，等一会就知道了！”

　　老五哈哈一笑，并未为自己的话而辩解，只是扭头看着门外的穿行不息的人流，笑着说道。

　　此话一出，周围众人更加相信了，正待有人要开口询问的时候，街道上忽然传递出来了一阵阵的马蹄声。

　　马蹄声整齐划一，且在马蹄声到来的时候，还有一阵杀伐之意从远处袭来，让街道上的行人四处躲避。

　　“咦，还真的有人来了……”

　　李浩然抬头看着外面，神识已经看到了远处迟来的一队骑兵。

　　骑兵们快速奔行，一边走一边高声喊着，他们喊出来的话，竟和老五的话相同，不过其中多了一条，玄黄古国紧急招收雇佣兵，每人每月三百枚元晶。

　　这一笔财富，足以让武王以下的任何武者心动，就算是大部分武王除却修炼和防护上的用具之外，也拿不出这么多的闲钱。

　　很快，这一条消息传满了整个玄幻古国，等骑兵过去之后，众人这才看向老五，纷纷敬酒。

　　老五似乎仍旧意犹未尽，接着说道：“其实，我还知道，造成这一股地震的，乃是来自圣儒古国的前大祭祀荀氏的族人，这个人自称自己为荀夫子！他当时正在追杀元始天魔的一尊分身，不意出手太狠，不仅将自己重伤，且还破开了镇魔谷中的一处封禁……”

　　这话一响起，周围众人又露出了更为浓烈的求知欲，不断的询问了起来，一个个似乎要刨根问底一般。

　　不过，老五后面的话，大多都是一些自己的猜测，还有一些胡诌，并不能引起李浩然的注意礼。

　　时间一点点过去的，大约半个时辰之后，老五这才醉呼呼的走出了酒馆，进入了街道上的一个胡同里面。

　　李浩然跟着老五走出，他来这里一个重要的目的就是要探寻荀夫子的所在，故而他不能错过这个消息。

　　“兄弟，你也跟了一路了！出来吧，告诉我你为什么要跟着我？”

　　老五带着李浩然走到了一处树林中，老五这才一扫身上的醉意，眼中带着一抹警觉的看着身后沉声问道。

　　这一瞬间，老五身上散发出了一股半神才特有的气息，这一股气息震得周围树林嗡嗡作响。

　　啪嗒！

　　“在下李浩然，来自圣儒古国，我想要知道荀夫子最后出现的地方！”

　　李浩然从阴暗中走出，他看着老五笑着说道。

　　老五哈哈一笑，依旧没有放轻松，他看着李浩然说道：“我这里的情报从来都不便宜！”

　　嗡！

　　忽的，李浩然抬手一抛，一个足有千枚元晶的藏玉扔出。

　　这些元晶乃是李浩然是半路上截杀他的荀氏弟子手中得到的，反正也带不走，还不如拿出来买一些消息。

　　老五捏了捏藏玉，嘿嘿一笑，点头说道：“不错！不错！拿的出这么一笔钱的人，肯定不会担心我不会不给你情报吧？”

　　“你若认为你有能力从我手中逃走的话，尽可一试！”

　　李浩然微微一笑，身上气息一震，一股神性气息悄然释放出来，接着这一股神性气息复又消失，似乎这一切都未曾出现过一般。

　　老五见此眉头皱起，拱手一抱：“荀夫子出现在三关崖口，那里正是地震的震源中心！”


第七百三十七章 三关崖口

　　“有意思，有意思！李浩然竟用有神性的气息，莫非他已经修炼出了神体？……这恐怕也不无可能，看来要在这里干掉他，还是没有多大的把握！只能够等到离开了这里，借助那个人的手段……”

　　待李浩然离去之后，老五淡淡一笑，沉吟了片刻，这才渐渐的变化出了真容。

　　他竟是熬麟，龙界的天才人物，这一次从镇魔谷中归来，也是无意中见到了李浩然，这才故意泄漏了一些消息，想要引起李浩然的注意力。

　　没想到，李浩然竟真的跟着他来了！

　　熬麟淡淡一笑，身形一动，化作了一团水光径直消失在了林间的土壤之中。

　　在这片林子下面的数百里深的土壤之下，正有一间石室，石室周围浮现着迷蒙的光芒，内中应龙正负手而立，他身前有一个刑具，刑具上面帮着一个人，这人正是同为十大天才的风铃。

　　原本，应龙和熬麟跟着凡心一路走来，装作了佛门的弟子，避开了前来追杀他们的龙族，直到进入了镇魔谷他们才分散开来。

　　起初应龙和熬麟准备在镇魔谷布下杀阵，欲要吸引龙族高手前来，将隐患斩杀。却不料他们竟抓到了风铃。

　　当时风铃已经有了一丝入魔的特征，身上气息强大，让应龙和熬麟费了极大的力气才将风铃抓住，而后两人根据风铃的交代，找到了这里的这一处隐蔽之地。

　　经过了已经三日的严刑逼供，他们已经从风铃口中套出了风铃知道的一切情报。

　　嗡！

　　就在应龙思量如何对待风铃的时候，熬麟进入了房间里面：“应龙，我都打探清楚了！夏九天和廖北山的确都在镇魔谷中，不过他们行踪不定，我却是没有找到他们的落脚之地！倒是风铃说的那一处藏宝之地，果真存在，东西已经到手！”

　　“很好！我看你似乎还发现了什么情况？”

　　应龙点了点头，看着熬麟那兴奋的眼睛，接着问道。

　　熬麟哈哈一笑，瞥了眼已经仅剩下半条命的风铃，接着说道：“你猜我看到了谁？李浩然！对，就是这小子！他也来了这里，这一下子镇魔谷可要好玩了！”

　　“嗯？他来这里干什么？”

　　应龙闻言，眼底泛起了一团杀意，接着问道。

　　熬麟见此嘴角勾起了一抹邪邪的笑容，接着说道：“为了圣儒古国的大祭司荀夫子！我将他引到了三关崖口，怎么？咱们要不要去会会他，说不定他身上藏有圣儒古国的至宝也说不定！”

　　“呼！既然如此，你先去那里等待，若是李浩然出现了，你就开启阵法，将他给困住！我去找一下妖灵，听说妖灵正在寻找夏九天和廖北山他们，或许咱们可以结成盟友，找到夏九天他们也说不定！”

　　应龙点了点头，对着熬麟淡淡的说道。

　　熬麟闻言，心头更为欢喜，抬手伸出：“给我龙神法盘，没有这件宝物，阵法根本无法困住李浩然！”

　　“自然，不过你可不要耍什么心眼，要不然我会让你知道什么是痛不欲生的！”

　　应龙抬手一挥，将一个盘子状的东西扔了过去，眼中带着一抹阴冷的说着。

　　熬麟接过龙神法盘后，哈哈一笑，看着风铃问道：“这家伙要如何处置？”

　　噗！

　　话音还未落下，应龙手中一道剑光飞过，还在看着两人的风铃已经身首异处，一代天才就这般的被灭杀。

　　……

　　“三关崖口，这处地方极为险恶，乃是镇魔谷的一处死亡之地，听说这里藏着至少三十多位魔神……”

　　镇魔谷之外的集市上，李浩然收购到了一处由诸多武者共同编撰的镇魔录，里面记录了镇魔谷的一些详细信息，其中还有一些想要之地的描述，更有一些图影。

　　仅次镇魔录足足耗费了李浩然百万元晶！

　　看着图录中记录的内容，李浩然已经来到了镇魔谷前。

　　眼前的镇魔谷位于两座深入云团的大山之间，山谷中一片杀伐之气环绕，若非是修为强大的武者，根本不能深入到镇魔谷的深处。

　　且在镇魔谷的两侧，正有两尊高耸的石像。

　　石像分别是一僧，一道。

　　僧手持佛珠，捏着伏魔印，一副金刚怒目的样子。道一手持拂尘，一手持天罡剑，剑指苍穹，气势无边。

　　两尊神像之下，是一道断裂的仅剩下三分之一的古城墙。

　　古城墙上还遗留着斑驳的血液，这些血液之中蕴含着一股杀伐之意，弱小之人看上一眼，都要被这一股力量活活的吓死。

　　李浩然走入镇魔谷，发现谷内的地面上，到处都是累累白骨，更有一些斑驳的石块碎铁散落在地。

　　走入镇魔谷三十多里，才算是真正的进入了镇魔谷。

　　狭长的通道后面，是一片辽阔的谷地，谷地的上空浮荡着一团杀意凝结的阴云，浓厚的阴云中隐隐有一道道的雷声传递出来。

　　一眼望去，只见谷内山丘、巨石、破旧的宫殿，还有泛着水泡的深潭四处可见，更有一些武者，沿着斑驳石路朝着更深处探寻过去。

　　李浩然并未沿着石路深入镇魔谷，而是按照地图所示的方向，朝着三关崖口的方向行去。

　　越是靠近三关崖口，李浩然越是能够感受到一股浓郁的魔气，且在这些魔气之中更有一个个包裹着淡淡光芒的武者行走在内中，他们似乎在找寻着什么。

　　一路行走，李浩然并未遇到任何的危险，终于来到了三关崖口。

　　三关崖口，其实是一座高塔。

　　因为处于断崖之下，且高塔最顶端和断崖毗邻，有镇压山峦的气势，故而才有了这个名字。

　　来到这里，李浩然并未见到因地震而断裂的大地，也并未感受到那一股浓厚的魔气，只是隐隐在高塔之中，感受到了一股若有若无的龙气。

　　“咦！莫非老五的请把有误……也是！他的那条消息也不知道是从哪里听来的，我向他讨要情报，真是失误啊……”

　　李浩然站在巨大的高塔下面，眼中泛着一抹叹息的说着。

　　啪嗒！

　　正待李浩然刚刚转身欲要离去的时候，他忽然停住了脚步，眼中带着一抹震惊的扭头看向了身后的高塔：“有人在呼唤我……”

　　他听到了一股精神呼唤，虽然十分的微弱，可却清清楚楚，这个声音正位于高塔之内。

　　“莫非是来自龙界的人……”

　　李浩然心头一动，也没有多想，一步踏入了高塔，沿着破旧的石阶，径直朝着高塔的顶端行去。

　　高塔已经废弃许久，且内中又有魔气散发出来，故而极少有人来探查这里，尤其是白日里面，更是无人进入这里。

　　李浩然一路向上，除却看到了一些点燃篝火后遗留的痕迹之外，并未看到任何的东西。

　　就在他来到塔顶的时候，那一道精神呼唤忽然一下子消失了。

　　塔顶上面有数个房间，他正站在大厅李浩然，皱眉探出了神识朝着周围查探了起来。

　　嗡！

　　就在李浩然的精神还未离体的时候，他的周围忽然泛起了一团光芒，紧接着磅礴的龙气充斥满了整个房间。

　　一股破界之力散发出来，化作了整个大阵的力量，将李浩然囚困在了房间之中。

　　此刻，他眼前的景象，变成了一片弥漫，自己好似身在浓雾之中，他看不清上下，看不清周围。

　　“李浩然，好久不见！”

　　这个时候，浓雾中一道影子显现出来，熬麟一步走出，笑呵呵的看着李浩然说道。

　　李浩然见到熬麟之后，眉头皱起，心神转动，念头不断流转，很快他似乎想到了什么，凝重的看着熬麟沉声说道：“你就是老五？你故意引我来这里……”

　　“当然！若不是遇到了你，我又为何会抛出那些消息呢！可惜啊，你这人也太慌张了，竟没有继续打探下去，你若继续打探下去，就会发现我说的三关崖口并非是地震之地，真正的地震之力在更远的地方！”

　　熬麟手持龙神法盘，淡淡的看着李浩然说着，眼中的杀意更为浓烈：“你很好奇吧！我为何要引你来这里？说实话，我并不想杀你，可你触犯了龙界的底线，所以你必须死！”

　　嗡！

　　说话之间，熬麟手中的龙神法盘上面，绽放出了一道绚丽的光彩，浓郁的龙气猛然一震，幻化出了一道无所匹敌的破界之气凝聚的长矛，径直朝着李浩然轰来。

　　“哼！若是你用别的阵法来困杀我，或许我会被你斩杀，不过破界之力么？难不住我！”

　　李浩然冷哼一声，眼中闪过了一道杀意，身上气势一震，从银龙部落那里获得的破界之力轰然释放了出来，在那长矛即将刺在他身上的时候，被李浩然抬手一抓，径直震散了长矛中的破界之力。

　　“不可能！……”

　　熬麟见此，眼神一变，沉声喝到。

　　“不可能的事情多着呢！”

　　李浩然冷冷说着，身形一动，竟直接施展出了归墟忘我神龙九变的力量，这一次他并未变化成为祖龙，而是施展出了终究变身龙神变。

　　这一变本是神人境才能够施展的力量，可李浩然修炼成神体的时候，已经可以变身龙神变了。


第七百三十八章 屠龙

　　昂！

　　龙神变一出，熬麟布置的阵法轰然碎裂，无尽的破界之力从四面八方狂涌而来，瞬息涌入了李浩然的体内。

　　咔嚓！咔嚓！

　　这一刻，李浩然的肉身正在剧烈的变化着，身上银白色的鳞片密布着道道纹路，一股股毁灭的气息从他的身上释放出来。

　　“龙……龙神……”

　　手持龙神法盘的熬麟瞪着浑圆的双眼沉声喊着，他已经僵立在原地，处于高阶龙族对于低阶龙族的压迫和精神压制，使得熬麟在这一刻颤抖了起来，源自血脉中的等级规则，更是让熬麟没有任何的逃跑想法，只是如同痴傻一般的愣在那里，心里面泛起了一股膜拜的心思。

　　“哼！熬麟，我听说你正被龙族追杀，将你从龙族那里夺来的宝贝给我！”

　　李浩然感受到他的力量已经超越了肉身的极限，抬手投足之间近乎拥有毁天灭地的力量，身形一动如同一道神光，呼吸之间就已经将熬麟牢牢的困住。

　　熬麟闻言，心神一震，这才明白自己身处生死之间，他有心想要逃离，可自身的血液身体似乎凝聚了一般，并不为他的精神所动。

　　“李浩然，你这是什么力量，为何能够变身为龙神？据我所知，神龙九变并不具备这样的力量！”

　　熬麟看着李浩然，战战兢兢的说着。

　　李浩然身形一转，龙躯挤压的力量更大，已经将熬麟的多半身体缠绕在了鳞片之中，细密的鳞片如同是锋利的刀一般，正在破界之力的作用下，不断的割裂着熬麟的身体。

　　“啊……那件宝物在应龙的手中，那该死的应龙骗了我，让我受了伤，并通过那件宝物控制住了我，这一次我承认是我想要杀你，可这也是应龙的想法，他已经过去寻找妖灵了，只要找到了妖灵，到时候他就会灭杀夏九天和廖北山他们，而后是陈影，甚至是你！他一直都将你当作是最大的敌人……不要杀我，不要杀我！我手中的龙神法盘乃是龙神的一枚鳞片炼制而成，内孕强大的阵法神通，你只要不杀我，我什么都可以给你……”

　　熬麟疼痛的嘶吼着，他的感觉死亡距离自己越来越近，似乎只要敢反抗，李浩然可以瞬息斩杀他。

　　嗡！

　　就在他的话音落下，心神软弱的时候，从龙爪之上滴落下了一滴银白色的血液，血液瞬息没入了熬麟的额头之上，化作了一个奇怪的符号烙印在了熬麟的血肉灵魂之内。

　　太初血咒！

　　此咒一出，熬麟脸上面露痛苦，灵魂深处的下意识反应，竟要挣脱太初血咒的控制，可他的灵魂太弱，被李浩然在下一刻就轻松瓦解。

　　尔后，一股磅礴的记忆涌入了李浩然的脑海之中，让李浩然瞬间知道了许多秘密，还有熬麟心中隐藏的一些秘密。

　　“呼！看来这次天域之门的行动，也并非是太平之事，没想到龙界的刑长老和一些部落竟要反叛龙界，只希望我等离开之时，龙界的叛乱还未进行……应龙果然可怕，竟已经拥有了屠神的力量，看来那一件龙神的宝贝，让他的力量增强了许多啊……”

　　十几个呼吸之后，李浩然这才睁开了眼睛，双眼之中尽是一片锋芒，隐隐透着一股摄人的锐利。

　　嗡！嗡！嗡！

　　也在这个时候，在高塔下方忽然传来了一片震动，接着一股股强大的龙族气息释放出来，弥漫在了整个高塔的周围。

　　“是龙族的刑罚司的司卫！”

　　李浩然神性一动，松开了熬麟，一步来到了高塔的窗户看，立马看到在高塔下方，正有三十多位龙族穿着一身龙甲，将整个高塔围绕了起来，且还有一道阵法封禁了周围的虚空。

　　显然，方才李浩然和熬麟的战斗所释放出来得来龙气，让这些龙族顺利的找到了熬麟。

　　昂！

　　接着，李浩然一跃而出，身形一震，龙神之音震颤整个天地，而后俯身落下，接着身上散发出来的磅礴之力，朝着下方的龙族碾压而去。

　　“龙神……”

　　“天啊！那是什么？”

　　“我动不了了！”

　　“这是超阶龙族的力量……前辈……”

　　众刑罚司的龙族侍卫见此身心大震，抬头看着俯冲下来的李浩然，眼中泛着一抹敬意的喊着。

　　噗！噗！噗！

　　可不等他们的话音落下，李浩然化身的龙神一瞬间飞落下来，周身的鳞片在破界之力的加持下，破碎了周围的虚空，将十几位龙族的半神强者尽数斩杀。

　　“杀！”

　　龙族侍卫见队友被杀，知道来人是敌非友，身形一动，瞬息组成了一个强大的组合阵法，朝着李浩然杀来。

　　“咦？好强大的力量……”

　　李浩然见此感受到自己变身的龙神正在快速的消耗着自己的力量，且他觉得自己的力量已经无法在维持几个呼吸的时间，这种变化竟来源自于这些龙族侍卫的特殊阵法所致。

　　“碎！”

　　下一息的时间，李浩然也顾不得那么多，抽出了一柄血剑，径直朝着前方掷去。一声冷喝爆裂虚空，化作了无边的神性之力，将众龙族侍卫瞬间灭杀。

　　一地残破的尸体洒落在地，三十多只龙族侍卫死后，他们的尸体变回了龙族的真龙之身，远远看去，这里好似一片小山一般。

　　“熬麟，你去找应龙，告诉他计划失败，有强者突然介入，我重伤逃亡镇魔谷的深处！”

　　大约两个呼吸之后，李浩然已经变回了原先的模样，他的身形一动，直接化作了一道光芒消失在了天地尽头，直接没入了镇魔谷的深处。

　　而从高塔上飘落下来的熬麟，将地上的龙躯收走之后，这才穿上了一身的黑袍，悄然朝着谷外行去。

　　大约半个时辰之后，一队骑着马的骑士来到这里。这些人身上都散发着强大的气息，甚至领头的人更是散发出来的神人的力量。

　　这是竹山一伙，他们从圣儒古国一路追踪而来。

　　“好浓郁的龙族气息！看来这里进行过一场龙族和龙族的战斗，甚至这其中还有龙神的气息，看来龙族的侍卫已经找到了那两个盗贼……只是不知道结果如何……”

　　光头武者落到地面上，感受着地上遗留的龙族血脉之力，还有空气中残余的龙气，瞬间有了判断。

　　“呼！三叔，既然如此，您可有方法找到那两个盗贼，倘若龙族的那件宝贝被我们得去了，咱们竹家在圣儒古国之中的地位，会直跃顶峰啊！”

　　竹山一听，眼中泛起了一团贪婪，不由失声说道。

　　光头武者冷声一笑，扭头看了眼远处镇魔谷的深处，淡淡的说道：“竹山，这种愚蠢的话，我不希望在从你的嘴中听到！你要知道，祸从口出，这一次龙族侍卫死伤极大，定会有更为厉害的人出来，到时候他们只要来到了这里，就能够知道你做了些什么，到时候你以为凭借我竹家的一家之力，能够抵抗整个龙族？亦或是，你以为你的力量足可以称霸整个东极了？”

　　话音落下，竹山脸色大变，在也不敢说什么，慢慢的将头低下，也不知道在想些什么。

　　……

　　“妖灵，只要我们合作，到时候夏九天和廖北山身上的宝物我们五五分如何？”

　　在玄黄古国的一处华贵宫殿之中，妖灵正在女侍者的服侍下，一口口的吃着香甜的瓜果，在他下手座位上应龙正淡淡笑着说道。

　　妖灵闻言哈哈一笑，他看着应龙说道：“合作可以，不过我要求你必须立下天道誓言，甚至还需要签订下天道契约，当然我听说龙族有一种誓言秘术，这种秘术的力量足可以让祖龙低头，我也要你实行这种手段！”

　　“妖灵，你这是在怀疑我的诚意么？”

　　应龙眉头皱起，沉声说着，他的话语渐渐冰冷，倘若这里不是玄黄古国的皇宫宫苑，他恐怕早就动手了。

　　妖灵并不在意的笑着说道：“当然！我可不想在杀人的时候，被自己人从背后捅刀子！据我所知，你这家伙最擅长的就是这个了，听说银龙部落的某位天才就是这般被你害的，当然还有其他部落的人……”

　　“呼！看来这件事情是没有办法谈了！”

　　应龙长长吸了口气，起身朝着外面走去。

　　正在他刚刚起身的时候，从外面走来了一个侍卫，侍卫听到门口，拱手说道：“神使大人，有一个熬麟的人求见！”

　　“嗯？……好！带他进来！”

　　妖灵闻言颇为意外，看了眼应龙，接着点头说道。

　　离去的应龙停住了脚步，复又回到了自己的座位上：“这小子到底在搞什么，为什么这个时候会到这里来？莫非是发生了什么事情不成？”

　　“妖灵你排场好大啊……应龙你也在这里！正好，我就是来找你的，告诉你我们的行踪被发现了，我遇到了大量的龙族，计划失败，他重伤逃往了镇魔谷的深处，龙族的人被一尊神人杀了，我趁着神人大战的时候逃脱出来……”

　　熬麟刚刚走入了宫殿之中，就看到了妖灵和面色疑惑的应龙，他眼睛一转，哈哈一笑，先是和妖灵打了一个招呼，接着看着应龙将之前李浩然交代他的话尽数讲述了出来。


第七百三十九章 神笔初成

　　“这里应该是地震的真正位置吧！”

　　镇魔谷的深处，李浩然来到了一处大地崩毁，沟壑纵横的地方。

　　这个地方的魔气极为浓郁，若非是他拥有浩然正气护体，且又能够变化为魔族，对于魔气根本无惧，否则他无法走到最深处。

　　他甚至怀疑，连半神进入了这里，都会受到这些浓烈魔气的压制。

　　周围大地一片漆黑好似晶石，似乎有什么力量一瞬间将整个地面烤成了晶体一般。且他还在这片碎裂断开的地带，发现了一些人类的痕迹。

　　其中有蕴含着浩然正气的断裂宝物的残片，更有一些残尸，还有一些碎裂的尸骸，其中最让李浩然在意的，还是地上的魔血。

　　魔血不知道是什么时候滴落的，可始终是保持着一股神性，好似一宝石一般，倘若被普通人得去，恐怕会借助此魔血的力量，成为魔！

　　哗啦！

　　“魔气源于沟壑之中，我在这里感受到了浩然正气的力量……在下面！……”

　　李浩然站在断裂沟壑旁，看着深不见底的沟壑，神识释放出去，感应片刻之后，这才微微睁开了眼睛。

　　话音落下，他的身形一动，飘然落下。

　　呼！呼！呼！

　　阵阵大风在耳畔响起，李浩然周身环绕着一团浩然正气，正在以极快的速度朝着下方行去。

　　他越是往下，心中的悸动越是浓烈，整个人感受到的魔气也更加的狂猛。

　　这些魔气已经通灵，竟在李浩然不断下落的时候，自行汇聚一起，化成了一道道的魔影，朝着李浩然攻击过来。

　　“不行！这样还未到底，我的力量就被消耗了许多，看来只能变身为魔了！”

　　感受到魔气越来越猛，且感觉魔气中的神性力量越来越多的时候，李浩然身形一震猛地停在了空中，他的气息在呼吸之间发生了极大的变化，身上的浩然正气，也转变了成为了魔气。

　　李浩然周围的风小了许多，且他还感受到，周围的魔气似乎也不再对他攻击，反倒是主动为他提供了一种漂浮之力，让他下降的速度减弱了许多：“这一次变化，我觉得体内的魔气似乎和纯正的魔气还有一些差别，尤其是在精神层面上，始终有一种隔阂……”

　　嗡！

　　想到这里，他抬手一挥，将君意笔拿出，镇封的君意笔在感受到周围无边的魔气之后，忽的生出了一丝的灵气，竟强行开始吞吸周围的魔气：“哈哈！小子，没想到你也掌控了转变魔气的力量，不过我看你这转变的方法颇为撇叫，根本不能和我想比啊！”

　　魔性的声音响起，听的李浩然就要揭开封禁，将君意笔放出来，来问一问君意笔的法门，可接下来李浩然却停了下来，他看着君意笔淡淡的说道：“我能够将你封禁，自然也能够将你毁灭！你若不想死的话，就老实一点！”

　　“吓唬谁呢！小子，告诉你这地下满葬着不止一尊神魔的尸体，如今神魔尸体已经被魔气魔化，甚至还会出现魔尸！你若是魔还好，可你终究还是修炼了浩然正气，只要探出一丝的精神念头，就会被魔尸感受到，到时候你的下场可就不好了……对了，你要是求我的话，我就告诉你将浩然正气转化为魔气的法门，我告诉你我这法门可是天地间独一无二的法门，此魔气之力极为高阶，甚至堪比魔神的力量！”

　　君意笔冷冷的说着，也在诱惑着李浩然，他也在偷偷的吸收着周围的魔气，将这些魔气转化为自己的力量。

　　李浩然见此也并不在意，而是透过双手去感知君意笔中的力量转换，他轻轻一动朝着下方轻盈的飘溢，根本不管君意笔的诱惑。

　　沟壑如同鸿沟，李浩然一路下潜，不断在这魔气弥漫的地方，发现了许多蕴含着浩然正气之力的宝物碎片。

　　这些碎片碎裂的时间很短，显然是有人进入了这里。

　　“莫非是荀夫子？”

　　李浩然心中越来越激动，他的精神也更加的稳定，小心的观察着周围的一起，且这个时候君意笔在吸收了大量的魔气之后，自身的力量得到了复苏，竟开始慢慢蚕食封印。

　　“君意，不如咱们做一个约定如何，你认我为主，我册封你为我体内世界的一方圣灵如何？”

　　又下潜了三千多里，李浩然处在一片漆黑之中，整片天地唯有他这里一点光亮，手中的君意笔的震动越来越大，看样子似乎马上就要挣脱李浩然的封禁一般。

　　君意笔狰狞的声音嗡然震动：“哈哈！小子，大爷在这里拥有无穷无尽的力量，你这区区封禁在也对我构不成威胁，你还想要借此来说服我，当真是痴心妄想！老夫一心自由，岂能被你一个小娃娃掌控！”

　　感觉封禁越来越松动的君意笔放声大笑了起来，他已经彻底的掌握了儒门六封的结构，就算是李浩然在一次施展封禁之力，将再也无法对他构成任何的威胁，所以他的话也更加的胆大妄为了起来。

　　嗡！

　　“既然如此，我也只能够这样做了！”

　　李浩然叹了口气，抬手一招，君意笔被他送入了体内九重天世界之中。

　　九重天世界内一片光华闪烁，在君意笔进入了这方世界之后，瞬间被狗蛋控制的青铜塔击中，接着从青铜塔中飞出了一道鸿蒙之力，这道鸿蒙之力蕴含着无尽的力量，才刚刚碰触到君意笔，就已经在融化君意笔的力量。

　　“啊！不可能，你是如何知道我的转变功法的……我明明什么都没有告诉你过……”

　　君意笔嘶吼着，他幻化出了一张狰狞的大脸，控制着君意笔正在猛烈的挣扎着，可他越是挣扎，蕴含在鸿蒙之气中的强大力量也就更为厚重，那一股可以融化污浊之气的力量，也就变得更为锋锐。

　　李浩然微微一动，精神化身浮现九重天世界之中，他看着被镇压且正在融化的君意笔，淡淡的笑着说道：“很简单，我掌控了一种很强大的力量，这种力量可以让我将你的任何武技轻松的学到手中……”

　　其实李浩然动用了他的灵魂神通，这才在君意笔运转力量，转化自身魔气的时候，将君意笔的法门彻底的掌控，也终于明白浩气长河中所谓的负面力量到底是什么。

　　那些负面的力量类似人的情绪一般，但凡有儒者心灵有了污点，就会生出怨恨，在他的精神融入浩气长河的时候，这一股怨恨就会分出一条分支融入长河之中。

　　久而久之，这些负面的情绪力量，化生成了一种连浩然正气都无法溶解的魔气，此魔气堪比魔神的气息，玄而又玄，根本无惧任何阳刚之气，唯有通过天地之初最本源的力量才能够净化，当然若是掌控了君意笔这种吸收魔气，转化魔气的力量，李浩然就可以逆转这些负面情绪，让浩气长河变得真正的纯洁无瑕。

　　话音落下，君意笔仍旧不信，身躯震动着想要挣脱出去，可他始终无法成功。

　　嗡！

　　大约半个时辰之后，君意笔在最后一声时候之下，终于彻底的融化，化为一团晶莹如琼浆般的宝液。

　　宝液退去了魔性，散发出了更为浓烈的光辉，没有一丝的杂质，纯净无比，仅仅是站在它的旁边，灵魂和力量就会被这一股力量净化。

　　嗡！

　　“浩然笔仅仅才是一个雏形，有了这一团宝液，通过熔炼血兵的方法，倒是可以让他变成我的第二本命血兵！”

　　李浩然淡淡的说着，抬手一点，浩然笔被他唤出，接着他手中法诀不断打出，身前的宝液在这一股特殊力量之下渐渐的改变了形态，化为了一只毫笔。

　　“主人，我这里的鸿蒙之气还有许多，要不要也加入进去一些，或许能够提升此笔的力量也说不定！”

　　狗蛋看着李浩然，抬手抓出了一团鸿蒙之气，笑着说道。

　　李浩然点头一点，将鸿蒙之气融入内中，转而催动火元窍的力量，将自己的精神和浩然笔融入了这宝液之中。

　　嗡！嗡！嗡！

　　大约三个时辰之后，一支散发着淡淡墨香气息的神笔出现在了李浩然的手中，不过此笔并未蕴含有器灵，而是多了一层层的密密麻麻的纹路，此笔握在手中，如同是李浩然的手臂一般，让他有一种运用自如的感觉，且他还透过此笔感受到了浩气长河的力量。

　　“不错！只需要用我的精血孕育，就可以自行孕育出器灵来，不过这一次我倒是要借助浩气长河的力量，孕育出一个可以施展浩气长河之力的器灵……”

　　看着眼前的神笔，李浩然满意的一笑，接着抬手一点，神笔融入了他的血脉之中，顺着血脉自行运转了起来。

　　且在这个时候，李浩然也终于来到了深沟的地步，他发现这里是一片魔土，到处都充盈着魔气的力量，地面上更是湿漉漉的，仔细一看，这并非是水，竟是血，且还是魔血。

　　嗡！

　　“魔族的小子，你到我的地盘来干什么？”

　　这个时候，一尊魔影渐渐显化出来，他仔细打量着李浩然，眼中泛着一抹疑惑的问道。


第七百四十章 元始天魔

　　“你是谁？”

　　李浩然看着悄然浮现的魔影，眼中泛起了一抹警觉，体内的元气流转而出，正准备给与对方致命一击。

　　滴答！滴答！

　　魔影身上滴落下了滴滴魔血，影子上面的魔脸若隐若现，看起来极为恐怖。他仔细打量着李浩然，两个鼻孔中不断喷出两团血雾：“老夫元始天魔！”

　　“元始天魔？不可能……”

　　李浩然一愣，不由看的更加仔细。

　　根据他所掌控的情报来说，元始天魔乃是一个邪教的教主，拥有神人的力量，并不是这般的样子。

　　魔影见李浩然怀疑他的身份，元始天魔抬手一挥，周围地面上忽然浮现了许多的血滴，这些血滴如同河水一般，被吸入了魔影之中。

　　呼！吸！

　　魔影一呼一吸之间，影子般的身躯变得凝视了起来，三十多个呼吸之后，已经彻底的变成了一尊血肉饱满的人。

　　应该说，这是一尊魔！一尊紫色长发、皮肤浸润、浑身上下散发着一股无上威严的魔。唯一和这一具身体不相匹配的就是这尊魔的气息和神魂。

　　他没有神人该有的力量，更没有神人应该有的气息。只能说是徒有其表罢了。

　　嗡！

　　忽的，李浩然太狠手一挥，一道刀光急速飞出，瞬息击在了那魔影的身上。

　　“哼！竟敢来骗我，找死！”

　　刀光疾驶，李浩然也踏步上前，双手紧握，一拳拳的重拳轰击出来。

　　砰！砰！砰！

　　魔影凝聚的身躯被重拳轰爆，鲜血洒落了满地，魔影眼中露出了一抹恐惧，忽的颤抖的跪在了地上，高声喊道：“不要杀我，不要杀我！我是一只可怜的影魔，只会模仿和吓唬人，不会害人的！”

　　“这里是什么地方？元始天魔又在哪里？还有那一个可以施展浩然正气的人族又去了哪里？”

　　李浩然眉头皱起，抬起的拳头慢慢落下，他看着眼前跪地的魔影沉声问道。

　　魔影闻言，那一双恐惧的眼睛里面，泛起了一抹光芒，他巴结般的看着李浩然，嘻嘻一笑：“大人，这里是废土！此上为封土，封印之力凝结为土，化天地神力镇压万古。废土位于封土之下，沉沦废弃之地，关押远古神魔之所，罪大恶极之地，双土合而为镇魔谷，元始天魔乃是万魔之魔，魔神之祖，存在于封土之上，又位于废土之下，化身无尽，不知道您要找的是化身，还是本尊？”

　　“化身在何处？本尊又在哪里？”

　　李浩然细细咀嚼这句话，觉得元始天魔似乎有大秘密，镇魔谷的传闻似乎也并非如此，这影魔既能够说出此话，足以说明影魔的神秘。

　　魔影嘎嘎笑着，接着说道：“化身在这废土之下就有一尊，此刻正抓着一个老头，朝着这个方向行去，他后面还有一不魔、不神的家伙在追踪，当然这个人的身后，还有两个人族的小家伙在潜行跟踪！至于元始天魔的本尊，我也不知道在何处，它存在于万物之中，又无迹可寻！”

　　“嗯？”

　　李浩然闻言眉头皱起，心中泛起了一个想法，眼中的光芒更为浓烈，抬手忽的一点浩气笔化生出来的魔气刀芒豁然出现，径直放在了影魔的肩头：“你就是元始天魔吧？我若猜测没有错的话，你是本尊！”

　　“此话从何说来？”

　　魔影一愣，收拢了脸上的笑容，慢慢站直了身躯，邪邪的问道。

　　李浩然迟疑了一下，接着说道：“你说的太多了！”

　　起先见到影魔的时候他就怀疑，这家伙虽没有神人的气息，却可以施展神人的神通，表面虽然滑稽，可内心让人猜测不透。尤其是影魔在介绍镇魔谷和元始天魔的时候，故意说出了一大堆的话来。

　　这些话，倘若是说给一个着急寻人的人来听的话，那肯定是一句废话。可恰巧李浩然之前在圣儒古国祭祀殿读了所有的藏书，其中更有一部分乃是九大家族祖上收集的一些古书。

　　其中这些古书中就曾经有过介绍，言封土笼天，废土裹地，镇魔非谷，谷中乾坤等言论，当时他并未在意，现在在听了这尊魔影的话后，李浩然豁然一动，似乎想明白了其中的一些关键，也知道了眼前这影魔的不凡，这才问出了那一个分身和本尊的问题。

　　既然影魔能够准确的知道分身的位置，就连分身行走的方向，身后跟着的人也都一清二楚，那么足以说明这尊影魔的力量比他所见的神人还要强大。

　　至少，在这个世界的神人，并未有他想象中的那种大神通之力，要不然他李浩然也走不到镇魔谷中来。

　　“原来如此，话多必失果然不假，古圣诚不欺我！小辈，你既然能够识破我的身份，我就送你一场机缘，我带你去看世界毁灭！”

　　元始天魔微微点头，眼中闪烁着智慧的光芒，并非如外界传闻那中是一个大奸大恶的恶人一般，反倒像是一个学者，一尊大儒。

　　嗡！

　　还不等李浩然从这句话中反应过来，元始天魔抬手一挥，已经裹挟着李浩然踏出了废土，进入了一片九霄苍穹之上。

　　只见九霄苍穹之上阵阵雷光闪烁不断，数十里粗细的雷霆轰然坠落，将下方的大地崩毁，万千人族死亡其中，更有一尊尊神人，甚至比神人还要厉害的高手在对决。

　　这些超越了普通人力量的神，抬手投足之间，足以将十个九鼎天朝覆灭，他们所过之处一片狼藉，大地崩裂，血流成何，不知道多少兆亿的人死在这一次的战斗之中。

　　幸而这方世界极为辽阔，才没有被他们在短时间内崩毁。

　　然而饶是如此，可也架不住人多，一开始李浩然只能够看到一两尊神人在对战，可接着随着他的身影游动，他竟发现了一种令他心神灵魂恐惧的力量，他在这一种力量之下没有半点的反抗力，竟只剩下了等死的心思了。

　　幸而，他被元始天魔的力量裹住，才没有真正的死亡。

　　一瞬间看到死亡之后的李浩然，心灵得到了生化，对于天地的感悟似乎又多了一些。

　　眼前足有数百万的神人在战斗，这一刻天地崩溃，苍穹断裂，他更看到了一道道的长河断裂，崩溃，更有一个个的伟大文明毁灭在这众神之战中，还有许多奇异的修炼者，施展着各种强大的法宝，进攻着近乎不灭的敌人。

　　整个世界都萦绕着一股死亡的气息，这股气息让整片苍穹都变成了灰色。

　　李浩然站在这里，没有半点的反抗力量，只觉得他是一只趴在树叶上的蚂蚁一般，在大河之中顺流而下，浪涛卷起，他也跟着起伏，时刻都有倾覆的危险，举目望去没有安全之处，似乎唯有脚下的土地才能够让他获得一丝的安全。

　　然而，这一丝的安全忽的碎裂开来，他觉得自己此刻的心情比死亡还难受。死亡之后就是一了百了，在不受痛苦恐惧，可现在他的痛苦，他的恐惧如海一般，让他摸不着边际，碰触不到边缘，只想死，却又无法去死。

　　这一刻，世界苍穹碎裂，大地崩溃，无尽虚空乱流冲入世界之中，让世界彻底的崩溃，众多神人甚至更为强大的神帝也都在这一战之中彻底陨落。

　　有的人化作了流星，消失在了天际，有的人则是自杀身亡。

　　世界崩溃，彻底毁灭，各种灾难在无数块大陆碎片之上展现，这一刻没有任何生灵能够存活下来。

　　轰！

　　就在李浩然承受无边痛苦，将死不死，心死人未死的时候，一道惊天神雷从空中降临，将李浩然从那种意境之中带出，更是让他的心中生出了一股生命的渴望，活下来的希望。

　　“我……”

　　李浩然震惊的感受着先前的那种情绪，感受着世界毁灭时的景象，心中似乎又有了更多的感悟，也在这个时候，他抬头之间，忽然看到崩碎的世界之中，有一枚笼罩着无量神光的种子，种子飘入虚空，渐行渐远，在那一瞬间李浩然似乎发现，这一枚种子竟是一块碎裂的大地……

　　“集万神之力，凝无上神光，只为这一线生机！你说这些人可笑不可笑？为了一个或许不可能拥有的希望，他们竟然赌上了性命……其实，凭借这些人的力量，他们只要联合起来，足可以踏碎虚空，进入另外一方天域，何须为这破碎的世界牺牲呢！”

　　也在此刻，元始天魔的声音响起，他的眼中带着一抹回忆的光芒，声音中多是感慨。

　　李浩然心有所悟，将方才的领悟透过精神慢慢领悟，一心二用之下，他看着元始天魔仔细想了许久，这才淡淡的说道：“我也不知道我回答的对不对，我只是有一种感觉，这片世界生养了他们，他们因为这方世界而强大，在世界崩溃时，他们才知道自己心中更看重的还是家乡，他们对家乡有一种责任，一种使命，为了心中的责任和使命，他们宁愿死，也要换来这一线生机，这就是人性，这就是人心中的那一种可以让人忘却生死，仍旧要去做那一件事情的执念……”


第七百四十一章 猎人和猎物

　　“你的回答很让我意外！好了，天崩地裂你也看过了，你可以离开了！”

　　元始天魔大手一挥，李浩然眼前的景象轰然碎裂，他复又回到了先前站立的位置，只不过此刻元始天魔已经消失，在也不见踪影，唯有一句话还在李浩然的心中浮荡。

　　先前经历的一切历历在目，李浩然眼中闪烁着一团智慧的光芒，抬头看了眼周围，不由淡淡的说道：“莫非元始天魔就是天域之门的掌控之灵？他见证了那一场天崩地裂么？……天啊，倘若如此的话，他又该活了多少岁月呢？”

　　嗡！嗡！嗡！

　　就在这个时候，李浩然忽的感受到头顶之上的魔气在浓烈的震动，似有一团阳刚正气正以烈日之姿，将万千魔气击溃，造成了上方黑色的魔气阵阵卷动，隐隐朝着下方喷涌而来。

　　“有人来了！”

　　李浩然心头一动，接着手中光影一闪，一道水波忽的渗入了地面的魔血之下，融入了魔血之中。

　　嗡！

　　刚刚水遁进入魔血的李浩然，就被一股魔念侵扰，这一道魔念极为强大，还带着一股令人疯狂的意志，这一股意志欲要侵入李浩然的灵魂，将李浩然变成一具魔傀。

　　“哼，被我破！”

　　李浩然心中一动，在魔的意志侵入体内的时候，浩然正气光芒大放，瞬息杀死了魔的意志，让这一滴魔血变得晶莹剔透。

　　啪嗒！

　　“呼！好险！”

　　也在此刻，一道道人影落在了废土之上，这些人人人穿着儒袍，手中拿着一柄柄散发着浩然正气的君子剑。

　　尤其是带头的那个光头武者更是让李浩然有一种心惊胆战的感觉。

　　这群人，正是追踪着李浩然进入镇魔谷的竹家的强者。

　　“三叔，那李浩然去了何处？”

　　竹山举目看着灰蒙蒙的周围，感受着周围阴冷的魔气正在慢慢侵蚀过来，不由打了一个冷颤，扭头看着那光头武者郑重的问道。

　　光头武者低头四处查看，抬头又看向了远方，眉头渐渐皱起，眼中泛着一抹疑惑的说道：“怪了，分明看到他进入了这里，为何这里会没有他的气息？难道他已经死了，抑或是他根本没有来到这里？”

　　“三叔，我看这里魔气纵横，不像是善良之地，倘若没有李浩然的气机，咱们还是快一些离开这里吧！”

　　竹山看着光头武者认真的说着，他的眼中泛着一抹惧意，尤其是方才下来的时候，经历的那一场场的幻境，若非有光头武者带队，他们所有人恐怕都要死在那魔气之中。

　　嗡！

　　他的话音刚刚落下，从头顶上方复又飞落下来了一群人影，这一群人影浩浩荡荡，更有一道玄黄之气护体，使得周围的魔气根本无法侵入进去。

　　“什么人？”

　　光头武者看着头顶上方飞落下来的人，眼中泛起了一抹光芒，身上气息顿时释放出来，高声喊道。

　　啪嗒！

　　“玄黄古国玄黄卫再此，尔等何人？为何会在这镇魔谷的地下魔土之上？”

　　一骑着麒麟的战将一步踏出，傲然的看着竹山等人沉声说道，他身上的气息散发出了神性的光辉，气势竟和那光头武者相互匹敌。

　　而在战将身后，跟着一队十二人的麒麟骑兵，骑兵中间拱卫着一队穿着黑甲骑着赤鳞马的侍卫，侍卫中间是妖灵、应龙和熬麟。

　　他们三人本是要偷偷离开玄黄古国，进入镇魔谷的。

　　后来正巧被玄黄古国的大内玄黄卫的玉麒麟见到，这才组合在了一起，一同循着李浩然的踪迹，来到了这里。

　　“玄黄卫？你是玉麒麟？闻名不如一见，玉将军果然威武不凡，没想到才短短二百年的时间，你已经成神，甚至比我们这些修炼了才成神的神人还要厉害……在下圣儒古国竹青，带着家里面的人来这里历练！”

　　竹青闻言一动，仔细打量了一下玉麒麟，眼中光芒闪烁，赶忙将剑一番，拱手一抱，笑着说道。

　　玉麒麟闻言，哈哈一笑，示意身后的众人放下手中的武器，笑着说道：“原来是圣儒古国九大家族的竹剑君者！能够见到你也是玉某的荣幸，玉某久仰您的威名，早就想要向您讨教一两招，不知道您可否给玉某一个面子？”

　　竹青知道玉麒麟是一个武痴，可又担心竹山等人的安危，不由扭头看了眼竹山等人，眼中泛起了一抹犹豫，正待拒绝的时候，前方的玉麒麟似乎发现了竹青的顾忌，爽朗的说道：“竹家的晚辈若是不嫌隙，可到我的队伍中来，有我玄黄卫的保护，他们在这里如履平地！”

　　话音落下，竹青淡淡一笑，对着竹山等人说道：“你等且加入玉将军的队伍吧！记住，一切听从军中长官的安排，且不得惹是生非！我去和玉将军过过招！”

　　“哈哈！竹青前辈，这里打斗的话，恐怕会波及小辈，咱们去这边吧！”

　　玉麒麟哈哈一笑，豪爽的说着，身形一动，化作了一道流光，径直朝着左侧的荒原之上飞驰行去，眨眼之间就已经不见了踪影。

　　竹青见此也不落后，紧跟着玉麒麟消失在了废土之中，不一会在极远处的地方，传来了阵阵轰鸣声。

　　“将他们都给我杀了，留着那个叫竹山的人！”

　　这个时候，正待竹山等人卸下防备欲要进入玄黄卫的队伍中的时候，一道阴冷的声音忽然传出，紧接着守卫在周围的玄黄卫身形一动，瞬息冲入了竹山的队伍之中，将他身边的人一一斩杀。

　　“不……”

　　几乎是眨眼之间，竹山已经成了孤家寡人，他不由愤怒的看着前方发号命令的妖灵吼着，双眼通红的他斥责喊道：“你们不守信用，妄为君子！卑鄙小人……”

　　“哈哈！小子你忘了一件事情，答应保护你们的是玉麒麟，那关老子什么事情！老子可没有答应你！”

　　妖灵骑着麒麟一步步走来，戏谑的看着竹山淡淡的说着，当他来到竹山身前的时候，手中一道神性光辉骤然弹射出来，径直将竹山击杀。

　　嗡！

　　竹山腰间的藏玉也被妖灵取出，接着他看着周围的玄黄卫，还有跟着他到来这里的那些死忠于他的侍卫们说道：“尔等分做四个方向，去寻找画中的人，只要找到了立马捏碎玉符，我自会前往尔等的位置！”

　　“诺！”

　　众侍卫们纷纷拱手说道，接着麒麟卫和侍卫们分作四个方向，朝着远处飞驰而去。

　　不一会，空旷的地方仅剩下了妖灵三人。

　　嗡！

　　“嘿嘿，小辈！谁让尔等踏入我的地盘的？”

　　这个时候，消失的元始天魔复又出现，依旧是一个魔影的样子，声音沙哑带着一股魔性的力量。

　　而正潜藏在血液中的李浩然，才刚刚察觉到元始天魔的出现，就被一股力量禁锢，让他根本不得探出任何的神识，更不能运转力量，似乎被封禁在了这一滴血液之中。

　　“该死！元始天魔恐怕又在故技重施了，难道我们这十人只要有人下来，他就会出现么？……他为何会如此，只是为了让人猜出他的身份，然后给人看世界崩毁的武道经验么？……”

　　李浩然用尽了一切办法，仍旧不得破开那一股力量，只得消停了下来，心中泛起了一个疑问。

　　正在此刻，元始天魔的问题问出，并未得到妖灵他们的回答，反倒是被妖灵三人合力攻击，此刻正步步退走，身形残破。

　　噗！

　　不多时，魔影破碎，元始天魔消散在了空气之中，禁锢李浩然的力量也在这个时候彻底的消失。

　　“该死！一尊影魔，竟敢来蛊惑我们，真是不知道死活！”

　　妖灵冷冷的说着，抬手之间拿出了一杆杆的阵旗，朝着四面八方抛去。

　　不一会儿，在他的周围布置下了一座座强大的阵法，这些阵法中蕴含着一股浩瀚的阳刚之气，更有纯阳之火，将周围的魔气逼迫，引起了废土中魔气的震荡。

　　应龙见此，眉头微微皱起，看了眼熬麟，也接着拿出了许多的阵旗，朝着周围布置下去，他此举并非是为了让三人多一层保护，而是为了放置妖灵暗算于他。

　　另外一边熬麟眼中闪过了一丝怪异的光芒，他拿出了龙神法盘，直接开启了阵法，将应龙布置下来的阵法尽数激活。

　　“呼！终于都布置完了，你逃不了了！”

　　熬麟长长出了一口气，眼中带着一抹振奋的看向了一侧，哈哈笑着说道。

　　妖灵和应龙更是同时一笑，他们两人眼中满是振奋，相互看着对方，几乎是异口同声的喊道：“你完了……”

　　话音落下，两人都是一震，尤其是应龙更是眉头皱起，沉声说道：“妖灵，应该是你完了！我布置下来的阵法，乃是龙族最强的封禁阵法，配合龙神法盘，加上我和熬麟的力量，杀你只在呼吸之间！”

　　“哈哈！妖灵，这可要多谢谢你，要不是你，我也不可能在见到这一套阵法！可惜啊，这阵法只能够在这个世界中使用，若是能够带出去，整个玄黄境我们将是无敌的！”

　　熬麟哈哈笑着，一步步走到了应龙的身旁，眼中闪烁着浓郁的光芒，沉声说道。


第七百四十二章 战应龙

　　砰！

　　在熬麟的话音刚刚落下之时，应龙上前一步抬手出剑，就要进攻妖灵。此刻熬麟忽的将全身力量运于手掌之中，重重的朝着应龙拍去。

　　这一掌威力极大，在关键时刻被应龙察觉，仅是断了应龙的一条手臂。

　　“哈哈！应龙，实话告诉你，我和熬麟已经联合在了一起，这一次你必死无疑！”

　　妖灵哈哈笑着，手中道道神光卷动，朝着前方的应龙攻去。

　　一旁的熬麟见此，也并不泄气，仍旧是不依不饶的拳拳相逼，根本不让应龙腾出手来。

　　“该死！熬麟，你就不怕我动用那件宝物，直接将你抹杀么？”

　　应龙冷声说着，眼中并未有任何的慌乱，仍旧是不缓不慢的应付着两人的攻击，他在步步退后的时候，身上的力量也渐渐释放出来，龙威一出，手中的剑也变得更加明亮了，竟仅凭借此可的力量，将妖灵手中的那一道道神人才能够施展出来的力量斩灭。

　　他已经拥有了抗衡神人的力量！

　　“好厉害的应龙，先前倒是小看了他！”

　　这个时候，正在血滴里面观察外面的李浩然暗暗说道，他觉得他们这十个人中，唯有应龙才可以称之为一名当之无愧的剑者。

　　只不过，应龙心思狡诈，不是做朋友的人。

　　为了银龙部落的飞羽，李浩然不得命令妖灵和熬麟出手对付应龙，毕竟这样的强者一旦离开了这个世界，就有至少六成的希望渡过神劫。

　　到时候，应龙天下无敌，恐怕第一个要整顿的就是龙族，然后就是灭杀掉李浩然他们。

　　砰！砰！砰！

　　“哈哈！应龙，今日你在劫难逃！我熬麟就算是死，也会拉着你一起的！”

　　熬麟哈哈笑着，他的心神已经完全被李浩然控制，一招一式之间极为更猛，全部都是卖命的招式。

　　在他一旁的妖灵则是不缓不慢，并未施展更为强大的杀招，而是在一旁辅助熬麟进攻。

　　应龙被逼迫的已经靠近的阵法边缘，只不过这周围的阵法已经被熬麟和妖灵控制，他根本无法逃离出去，眼下若要活命，唯有拿出手中的至宝。

　　想明白了这一切，应龙身上气息一变，整个人变得狰狞无比，抬手一剑横扫妖灵脖颈，将妖灵逼退之后，转而一剑刺在了熬麟的左眼上面，一脚将熬麟踢飞了出去。

　　这一瞬间的转变，竟连李浩然都未曾看清楚应龙是如何出的手，他只觉得对方的剑太快了，已经超过了思维，达到了另外的一个层次。

　　嗡！

　　“这是你们逼我的！杀了你们，我要用你们的血，献祭给龙神之爪！”

　　应龙冷声说着，抬手拿出了一个覆盖着金色鳞片的龙爪，他径直将龙爪放在了自己的手中。

　　嗡！

　　话音落下，应龙的手臂上面血管爆裂，从中飞溅出来的血液化成了一道道的血丝，径直捆住了龙爪。

　　龙爪震动，没入了应龙的骨骼之中，让应龙身上的气息在这一刻瞬间变得无比强大，竟超越了半神的力量，达到了神人的力量。

　　且他已经变化为了一条金色的巨龙，唯一不同的是他的前端龙爪竟是一条散发着神辉的龙爪，龙爪上面似乎隐藏着毁天灭地的力量。

　　嗡！

　　忽的，应龙抬爪朝着前方的妖灵抓去，而一直凶猛搏命的熬麟，竟在此刻跪倒在了地上，身上的血液正在快速的流逝，而流逝的方向正是应龙手中的龙神之爪。

　　应龙竟通过秘术，在消耗熬麟的生命之力，来对抗妖灵。

　　轰！

　　两人的攻击溅起了一阵阵的风暴，狂暴的力量席卷周围，将周围妖灵布置下来的阵法尽数摧毁，仅剩下了一座蕴含着无穷杀机的龙族阵法。

　　在外面看去，恍若是有一条条的龙影在阵法之中游动一般，若有人贸然闯入内中，定会受到万龙攻击，就算是神人一时半会儿也挣脱不出去。

　　“该死！怎么会这样？”

　　妖灵被应龙的强大力量碧辟的无法还手，步步退后，身上的神性光辉正在飞速的流逝着，他甚至有一种感觉，自己腰间的神使令牌正在出现一道道的裂纹，似乎将要破碎一般。

　　只不过，存留于他心中那一道力量，却仍旧存在。

　　“该死！难道真的要以死来战，才能够杀掉他么？好不甘心啊……”

　　妖灵心中泛起了一抹不甘，他那冰冷的眼神也越发的明亮，整个人竟不再退后，反倒是幻化出了他的真形。

　　他竟是一只金毛巨猿，足有十丈之高，双臂如同小山一般，抬手一拳重重挥出，竟将应龙的攻击堪堪挡住。

　　嘶！

　　可也在此刻，他的手臂被应龙的龙爪撕裂，大量的鲜血喷溅而出。

　　“呼！还厉害的应龙，我若不出手，他们都要死！罢了，耗费一些血剑，就耗费一些……”

　　李浩然长长吐出了一口浊气，他不忍妖灵和熬麟因他的一道命令而死，身形一动化作了一道水光径直从魔血之中飞跃而出。

　　“灭世！”

　　刚刚从魔血水遁而出的李浩然，直接施展出了他的本命法相，整个人变成了三丈高的巨人，一步踏出，手中一柄虚幻之剑隐隐闪现，紧接着一道道的刀光从四面八方浮现，将整个阵法围绕的地方占据，尽数朝着应龙的身上斩去。

　　砰！砰！砰！

　　刀光飞逝，斩在应龙的身上，却被应龙身上那沾染了神性光辉的鳞片挡住。不过，灭世神通纵然没有伤到应龙，可狂猛的攻击，缭乱的刀光，仍旧是将应龙逼开了一定的距离。

　　嗡！

　　也在这个时候，李浩然一把抓住了熬麟，抬手一挥，手中一道浩然正气冲入了熬麟的体内，将熬麟的灵魂直接拘摄而出，扔到了他体内的九重天世界之中孕养。

　　没办法，熬麟的肉身已经破烂的不成样子，根本无法在修复，只能够救下灵魂，先让熬麟存活下来再说，毕竟他还有血肉重生的方法，到时候还能够帮助熬麟在塑造一具身体。

　　片刻之后，刀光消失，妖灵退到了李浩然的身后，也变化为了三丈巨猿的样子，眼中带着一抹狂暴的盯着李浩然，许久才将那巨大的脑袋慢慢地下。

　　应龙眼中带着一抹杀意的看着李浩然，瞬间明白了这一切是怎么回事，当下沉声喝到：“我本以为我是这天最聪明的人，没想到你李浩然竟然如此高明！我很好奇，你是如何控制他们两个人的，要知道龙族和妖族可不是那么容易被人控制的！”

　　“应龙，要不你也来试试，我保准你会和他们成为兄弟的，甚至你们还有可能穿一条开裆裤也说不定！”

　　李浩然淡淡的笑着，手中正气刀复又出现，虽然刀还未彻底修复，可正气刀的力量比先前更为强大了，已经达到了半神器的力量。

　　针锋相对的话语落下，场面陷入了一片安静。许久应龙的身躯一动，竟直接从龙躯化成了人来，他手中的龙神之爪微微一动，竟然慢慢延伸，化作了一柄龙剑。

　　“我承认你很强大，在咱们这十个人中，我唯一最想对决的就是你了！现在让我们来一场真正的厮杀吧！”

　　应龙眼中泛着一抹兴奋的说着，他早就关注到了李浩然，甚至将李浩然当成了他最后的对手，若非是这一次被李浩然暗害，否则他也不会这么早的和李浩然对决。

　　李浩然闻言哈哈一笑，他傲气的看着应龙问道：“之前许多龙族天才都来找我对决，你为何不敢和我一战？”

　　“那个时候的你，还没有资格让我出剑！不过，现在你的力量又变强了，足够让我出剑！”

　　应龙毫不示弱的说着，身上的剑意越发浓烈，竟在他身体周围卷起了一团剑影，剑影如同旋风一般，正在护持在应龙身体的周围。

　　嗡！

　　李浩然一甩手中的正气刀，淡淡的看着前方，身上的气势已经积聚到了最高，他看着应龙说道：“我这一招非同寻常，就算是比我强大的人也不能够破开，希望你小心一些！”

　　“我这灭神一剑，可是斩杀过龙族古国的一尊神人，你可不要被我一剑杀了才是！”

　　应龙同样还口说着，他手中的剑上竟浮现了一团虚空之力。

　　“虚空法则！好，好，好！”

　　李浩然见此哈哈一笑，眼中的寒光更为猛烈，抬手一刀骤然斩出：“醉生梦死！”

　　“龙影灭神剑！”

　　应龙也在此刻，抬手出剑，爆喝而出。

　　彩色的光芒绚丽绽放，一瞬间穿透了应龙施展出来的那必杀一剑，这让应龙微微愕然，眼神威震，正抬手准备出第二剑的时候，彩色光芒没入了他的眼中。

　　也在此刻，龙影灭神剑带着一股滔天巨浪之威，直扑李浩然的面门，竟让李浩然没有丝毫的防御之力，在这一瞬间将李浩然的身体一下子拍碎开来。

　　“好强大的神通……”

　　李浩然的念头响起，身体也跟着碎裂开来。

　　同时间，应龙眼中光芒闪烁，似乎有回忆之光，就在这回忆之光渐浓的时候，一道刀光悄然而至，直袭应龙的脑袋。

　　噗！

　　下一息，正待刀光斩中应龙的时候，应龙手中的龙剑猛然一震，泛起了一团强大的光芒，将这即将斩下的刀光径直破碎。


第七百四十三章 四大圣兽

　　“好险！这是什么神通力量，怎么可能让人陷入回忆，仿若重生往昔数月一般！……”

　　应龙身体一颤，一口逆血滴滴涌出，他震惊的看着眼前的一切，低头看了眼自己手中拿着的龙神之爪，心中泛起了一抹浓烈的悸动：“幸会有龙神之爪的保护，要不然这一次我必死无疑！”

　　说话之间，他也不去看正愣在原地的妖灵，径直朝着前方的碎肉中走去。

　　当他来到地上碎肉前的时候，眼中的冷意变作了一抹兴奋：“李浩然你也算是傲视天下的绝代强者，可惜你终究敌不过我的虚空之剑的厉害，尤其是此剑还动用了龙神之爪的力量，你若不死，那才怪呢！”

　　言罢，应龙将手中的龙神之爪收掉，抬眼看着正警觉看着自己的妖灵，冷声说道：“妖灵，我给你一个活命的机会，现在臣服于我，献上你的灵魂！”

　　“放屁！”

　　妖灵虽看到李浩然被轰成了碎渣，可他却知道李浩然并未消失，反倒是比之前更为强大，似乎正在进行着什么蜕变一般。

　　嗡！

　　话音落下，应龙抬手一指，一道剑光径直落在了妖灵的肩膀上，他淡淡的笑着说道：“我知道你是神使，被这方天域之门选中的幸运儿，在这里谁都不可以杀死你！不过，我却有办法，在不杀死你的情况下，让你承受世间诸多的痛苦，让你永生沉沦！当然，这也要看你自己的选择！”

　　噗！

　　可就在应龙的话还未落下的时候，一柄血色的剑光冲破虚空，直接刺入了应龙的心脏。

　　神性的光辉瞬间绽放出来，将应龙的生机破灭。应龙不可置信的低头看着胸口的消失的剑光，感受着体内正在疯狂肆虐的异种神性力量，抬头看着正一脸邪恶笑容的妖灵，愣愣的说道：“这怎么可能……”

　　砰！

　　说完之后，应龙直接倒地身亡，整个人一下子化成了一具干尸，涌入他体内的血剑中的神性也淡淡的消失一空，化作了空气。

　　“主人！”

　　妖灵看着显现出一道血色身影的李浩然，带着一抹敬意的拱手说道。

　　李浩然淡淡点头，看着妖灵说道：“这里太过危险，你也到我的九重天界来吧！”

　　嗡！

　　话音落下，血色神光一动，将妖灵裹住，直接送入了九重天界之中。

　　也在此刻，李浩然碎裂的血肉正在和地上的魔血做着强烈的挣扎。方才那一剑破了李浩然的肉身，可就在李浩然滴血重生的时候，地面上的魔血忽然发动了攻击，欲要抢夺李浩然的血液。

　　而李浩然修炼的万宝凝圣天诀更是散发出了一股浓郁的吸引力，欲要将这些魔血吸入李浩然的血肉之中，这让李浩然一时间无法挣脱，只得分出一律神识，施展出血魂来，从背后悄然偷袭应龙，将妖灵救下。

　　时间一点点的过去，也不知道过了多久，地面上的血液渐渐消失，那覆盖地面的魔血上面散发出了点点光芒，接着密密麻麻的魔血聚合在了一起，化生成为了一具肉身。

　　李浩然滴血重生成功，只不过这一次他的身上却散发着一股不弱于任何神人的神威，他的肉身力量和防御也已经远超普通的神人。

　　吸收了魔血精华的李浩然，借助滴血重生带来的力量，彻底的逆转了自身的血脉骨骼，让他的神体达到了巅峰，远超一般的神人，现在的他也拥有了可以屠神的力量。

　　当然这种力量并不是他现在能够控制的，他现在也只能够控制自身力量的五分之一，若是强行施展出超过这一界限的力量，他的灵魂就会受到伤害。

　　这也是天地规则的限制，非神不能够拥有神的力量，却可以拥有神的防御之力。

　　“呼！这一战让我彻底蜕变，只等力量足够强大的时候，就可以一跃成神！倘若说之前我有七成的机会成神，那么此刻的我，至少拥有十成的把握！”

　　李浩然自信的站在这里，眼中满是自行的神光，正待他欲要离开的时候，却忽然发现天空中有两道神性光辉正飞驰而来，这让他心头一动，立马遁入了体内的九重天世界之中。

　　待李浩然离去之后，这片土地周围的龙族阵法寸寸断裂，玉麒麟和竹青双双走来，两人身上气息大不如从前，衣衫也略有破烂，可他们的眼神却泛着一抹灼灼之光。

　　似乎这一战，让他们两人都受益匪浅。

　　“这里进行过一场大战！”

　　竹青看着周围的痕迹，走到了应龙的尸身前，眼神里面泛着一抹凝重的说道。

　　他已经感受不到竹家众人的气息，也没有了竹山的气息，心中一片黯然，他猜的竹山他们或许已经遭受到了不测。

　　玉麒麟面色凝重，扭头看了眼周围的方向，接着说道：“是龙族的强者在这里战斗，至少是神人境界的龙族！不过，神使没有事情……这个人是神使身边的人，他难道是龙族……对了，前段时间传出，龙族中出了两个叛徒，莫非这两人是龙族的那两人……如此说的话，神使危在旦夕，我要去救他！竹青前辈，十年后咱们再战一场，我要去救人，就不陪你了！”

　　言罢，玉麒麟一跃飞上了天空，身上光影闪烁，径直化作了四道光芒，朝着四个方向飞驰而去。

　　竹青见玉麒麟离去，脸色更为阴沉，抬手一挥一枚玉简拿在了手中，紧接着一副画面映入了他的脑海之中。

　　这画面正是竹家的武者在死亡前发回来的画面，这画面正是妖灵下令玄黄卫斩杀竹家之人的影响。

　　看到这些画面，竹青猛然一震，忽的痛声喊道：“好一个狡诈的玉麒麟，竟故意引我离去，来斩杀我竹家的后人，看我如何对付你！”

　　说着，竹青一动，径直飞跃上了上方的沟壑，在来到沟壑最狭窄的地方之时，手中两团耀眼的光辉闪动，身上神性之力蓬勃爆发出来，引动了周围的天地规则之力，他竟要将这一处通往地下的通道彻底封闭。

　　“竹青，你真的要消耗千年神力，来为了那些死去的族人报仇么？”

　　这个时候，一道身影一跃而出，他平淡的看着竹青，眼中带着一抹高高在上的神光，话语中也带着一股威严。

　　“丁三雨？”

　　竹青抬头一看，发现这人十分熟悉，竟是荀皇的弟子丁三雨，当下眉头皱起，沉声说道。

　　自从竹山被革职之后，他再也没有在宫廷中见到过丁三雨，不曾想丁三雨竟来到了这里，这让他颇为意外。

　　丁三雨微微一笑，看着竹青抬手一挥，将一枚令牌扔给了竹青：“这个地方你还破坏不了！拿着令牌回去，可以获得我荀家的支持，我们两家联盟，在加上孔、孟两家，足可以应对圣儒古国接下来将要面临的危机了！”

　　“你是……我知道了！”

　　竹青低头一看令牌，心神震动的更为浓烈，他看着丁三雨眼中带着一团凝重的说道。

　　话音落下，竹青身形一动，径直离开了这里。

　　丁三雨微微点头，缓步而行，轻轻落入了废土之中。

　　嗡！

　　丁三雨刚刚来到地面，元始天魔忽然浮现出来，看着丁三雨阴冷的笑着说道：“你真的要借助他的肉壳，脱离本体，出去逍遥？”

　　“我世代为皇，经历无数轮回，也不过是你回忆中的一个念头！我早就厌倦了这样的生活，请念在你我同源的份上，给我一个机会！”

　　丁三雨好似认得元始天魔一般，笑嘻嘻的说着，眼中带着一抹亲切。

　　元始天魔哈哈一笑，点头说道：“我可以给你一个机会，不过我要你辅助李浩然成一件事情，倘若此事成功，玄黄境将会化为磁石，将破碎的洪荒大陆重新组合，迎来新的纪元！到时候，我希望你能够成就他！”

　　“那个人拥有大气运，我虽是你的一个念头，可也仍旧不是他的对手！放心吧，该帮忙的时候，我会帮忙的！”

　　丁三雨接着说道，并未拒绝。

　　元始天魔抬手一点，一道魔纹印记出现在了丁三雨的额头，他轻轻一挥，一道无形之力，径直裹着丁三雨离开了这方世界：“你好自为之！”

　　言罢，元始天魔消失在了原地。丁三雨离这个世界越来越远，最终穿过了一道光芒，消失在了这个世界。

　　轰隆隆！

　　丁三雨刚刚离去，这方世界响起了一声炸雷，震的整个世界有一种劫难爆发的味道。

　　此刻，李浩然正在他的九重天世界之中，他看着身前的熬麟之魂和变身为金色巨猿的妖灵，抬手一点，凝重的说道：“特封熬麟为东方圣兽，妖灵为北方圣兽，和白虎、凤翼狼王为我九重天界的四方圣兽，永护九重天界，演化四季轮回，五行流转……”

　　声音响起，一股浩瀚的力量从青铜塔中流出，瞬间没入了熬麟和妖灵的体内，在两人的额头之上浮现了一道金色的霞辉，而后熬麟的魂体一颤，竟直接凝聚出了一具青龙肉身，而妖灵则是身上血肉膨胀，一身金色的毛发中竟演化出了一个道图。

　　这一刻，九重天界春雨如绵，神光四射，位于第九重天界的四极之地，有四座神宫显现，且在神宫出现的时候，整个九重天界的世界膜壁变得更为强大浑厚，且整个九重天界也因四大圣灵的出现，而化作了一团墨色气团……


第七百四十四章 离开的钥匙

　　嗡！嗡！

　　九重天界外的墨气如云一般的滚动，几个呼吸之间，明亮如烈日般的九重天界在墨气的笼罩下，变成了一片黑色，恰好和虚空同色，远远的看去，根本看不出什么。

　　“咦？那是毁灭的气息……”

　　李浩然精神覆盖整个九重天界，在墨气散发鼓动的时候，他忽然透过九重天界外的墨气发现了一丝异样。

　　宇宙深处弥漫着一股毁灭的力量，这一股力量和李浩然之前感悟到的天崩地裂的力量相同，好似亿万年前，万千神人大战中留下来的毁灭余威，又似乎一个世界走到了尽头，生命将尽，世界崩溃一般。

　　危险的气息笼罩心头，让李浩然感觉到九重天界似乎会随时覆灭因为宇宙的崩溃而彻底覆灭一般。

　　“不行，必须要进入宇宙之中进行探索了，要是等到玄黄大劫到来，我就处于被动了，说不定元始天魔让我看到的景象就会重新显现，到时候毁灭的不止是玄黄境……”

　　李浩然察觉到了时间的紧迫，眼中泛着一团炙热的光芒，眉头皱起沉声说着。

　　“他们还差了关键的一步，我就来帮你们一次吧！”

　　说着，李浩然扭头看向了青铜塔的顶层，发现胖嘟嘟他们正处于修炼的关键时刻，成功在此一举。

　　看到这里，李浩然抬手一点，一道耀眼的光芒从李浩然的体内激射而出，孕育着神性光辉的血剑，一瞬间飞出的大半。

　　数千柄血剑化作一条神性长河，眨眼之间涌入了青铜塔顶端。

　　嗡！

　　忽的，胖嘟嘟他们的身形一震，紧接着从他的身体周围浮现了一团血色的光芒，这一团血色光芒集合在一起，联合青铜塔的力量将血剑破碎，磅礴的神性力量一下子化作了一团神云。

　　神云之中滴滴雨露落下，不断涌入胖嘟嘟他们的体内，让他们的灵魂和肉身彻底融合，且那磅礴的神性之雨，如同是润物的春雨一般，也被青铜塔的核心塔珠吸收。

　　哗啦啦！

　　忽的，整个九重天界下起了一场春雨，春雨之中蕴含的力量洒落天下，竟催生出了许多的花草树木，一株株参天大树盘亘而起，树上的叶子散发出了一片神辉。

　　“咦？血剑中的神性之力，竟能够催发生命，增强这个世界的自然之力……天地间的浩然正气竟然更加的浓郁了，似乎还缺少了一点……”

　　同时间，李浩然似有所感，抬头一看，九重天界的每一个角落映入眼中，让他心头狂跳，忽的抬手一抓，将剩下的数千柄蕴含着神性的血剑送入了青铜塔内。

　　嗡！

　　磅礴的神性散发出来，竟让青铜塔变成了一座散发着万丈神辉的神塔，塔中蕴含层叠空间，更有一道道的远古秘境，世界遗迹显现出来。

　　在青铜塔变化的时候，整个九重天界也在彻底的发生着翻天覆地的变化。

　　倘若说之前的九重天界因为刚刚诞生，规则初定，天地生物刚刚萌发的话，大部分地域还是处于贫瘠之中的话，那么此刻的九重天界在神性光辉的作用下，已经散发出了勃勃生机，内中生灵已经长成，散发出了各种光辉，且这片世界中的土地变得肥沃无比，万千植物都通有灵性，有的植物甚至在神性光辉的作用下，竟有了一抹懵懂的灵智。

　　狗蛋也盘膝座了下来，他的身上神性光辉浓烈无比，整个魂体慢慢转变，内中的阴暗杂质尽数净化，变成了一个通透如同琉璃白玉一般的玉魂。

　　世人长说，君子如玉。这一刻，狗蛋虽未曾凝聚出真实肉身来，可化身为玉魂的他，竟有了一股儒雅之风，看起来少了一些邪性，多了一丝温文尔雅的君子风范。

　　“狗蛋，你已经褪去了凡魂，化为了君子玉魂，自此之后亦可以踏上修行之道，甚至还有机会自己脱离青铜塔的约束，摆脱器灵的身份！今日，我就赠你一名——玉君生！”

　　李浩然发现了狗蛋的变化，当下大喜，接着又觉得狗蛋已经不再适合它，这才意念一动，用君子如玉，新生儒魂八个字，来为狗蛋取了一个名字。

　　“多谢主人！”

　　玉君生闻言赶忙跪地叩头，言语恭敬的说道。

　　嗡！嗡！嗡！

　　也在这个时候，青铜塔内传出了一片震动，紧接着一道道的人影从中飞出。

　　“李浩然，多谢了！”

　　“爹爹！奶奶的味道变了！”

　　狩兮兮和胖嘟嘟变成了两个精灵古怪的小女孩，它们身上散发着一股灵动，双双跑到了李浩然的身边，一人抱着一个胳膊笑嘻嘻的说着。

　　重获肉身，脱离魂体，让她们兴奋不已，且她们也终于实现了一个愿望，心中更是对李浩然感激不尽。

　　“浩然先生，请受我一拜！”

　　赤宵已经将剑和魂融合一起，脱去了金属凡胎，化为了血肉神胎，身上的气息更为强大，且他此刻带着一股宁折不屈的气息，远远看去好似一柄剑一般。

　　赤宵身后，雷魂笑嘻嘻的看着李浩然，眼中满是羡慕，他也跟着拱手一抱：“多谢道友成全！”

　　显然雷魂经过这一次的熔炼肉身，已经成功的开启了智慧，知道了今生往昔，也彻底明白了自己是谁。

　　李浩然哈哈一笑，看着他们点头说道：“恭喜你们，这都是你们自己努力的成功！对了……”

　　接着，李浩然将他知道的关于玄黄境的一些境况，连同即将到来的劫难，还有关于盘神帝的野心，以及时空城主的野心等等尽数讲述了出来。

　　他并非是用声音来讲述，而是用精神，只要念头一动，周围的众人都已经被他带入了一场幻境之中。

　　幻境内，一幅幅的画面转动，将李浩然想要表达的内容，准确无误的传递到了胖嘟嘟他们的体内。

　　“天啊！我们才刚刚新生，还未曾感受大千世界美妙，这个世界就要降临劫难了，真是倒霉！”

　　狩兮兮眨着眼睛嘟囔着说道，嘴角勾起了一抹邪性的笑容。

　　旁边的胖嘟嘟嘻嘻一笑，瞪着浑圆的大眼睛，拍着手说道：“这个时候出去肯定很好玩……”

　　“此事如此急迫，想必先生已经有了想法，我们皆因你而重生，只要你一句话，比以命相拼！”

　　赤宵眼中闪过了一丝冷意，眼中带着一抹坚定和认真的说道。

　　旁边的雷魂眉头皱起，看着李浩然也开口说道：“我们在你的这方世界新生，已经成了你这片世界的人，除非我们能够达到神人的境界，否则永远也别想从这里进入玄黄境！不过，这个世界之外，还有一处浩瀚的星空可以闯荡，想必你是要我们进去那片星空吧？”

　　雷魂乃是蛮族部落的图腾神，知道的东西极多，李浩然一说，当下明白了其中的关键，认真的说道。

　　话音一落，胖嘟嘟和狩兮兮脸上立马露出了一抹苦涩的表情，抬眼看着眼前空荡荡的九重天界，脑袋里面也不知道在想些什么。

　　倒是赤宵并未流露出什么其他的表情，而是依旧认真的看着李浩然，似乎他在什么地方都无所谓，只要能够修炼，能够活着就好。

　　“我的确有意要你们进入九重天界外的宇宙中历险！当然这方宇宙也并非是安全，里面危险重重，我这里有一股感觉，现在传递给你们，希望你们能够凭借这个感觉，找到宇宙深处的宇宙核心，若是有可能的话，你们合力将它祭炼，亦或是告诉我具体地点！”

　　李浩然看着胖嘟嘟他们，凝重的说着，在他说话的时候，也将一道感觉之力送入了他们的精神之中，且他也将自己的修炼功法，以及所掌控的各种力量、武道感悟、掌控的知识积累一并通过精神力量传授给了胖嘟嘟他们。

　　此刻的他只能够精神进入宇宙空间，肉身受到天地规则的限制。除非他能够成神，超过天道之外，才可以进入宇宙空间。

　　不过那个时候，他并不能够保证，自己就能够随心所欲的进入宇宙，毕竟外面还有一个更为强大的盘神帝。

　　倘若盘身帝出手，李浩然也不知道他能不能抗衡的了对方。

　　故而他才耗费五百年的寿元，以磅礴的精神力量，凝聚出了五道传承印记，送入了胖嘟嘟他们五个小家伙的体内。

　　“您这是……拜见老师！”

　　赤宵最先醒来，他震动的看着李浩然，认真的执礼，叩拜。

　　雷魂更是一愣，他也和赤宵一般，以老师称呼李浩然。

　　倒是狩兮兮和胖嘟嘟并未如此，她们两人笑嘻嘻的看着李浩然，竟同时开口喊道：“多谢爹爹！”

　　“我……”

　　李浩然听的一阵无语，倒也感到高兴，他就怕胖嘟嘟他们不肯接受自己的传承印记。

　　传音印记被彻底炼化之后，李浩然体内浮现了一抹空虚，寿元的消耗让他身上出现了一股疲倦，且他的精神也有一些萎顿，恨不得现在就睡上一觉。

　　不过，他知道自己并不能在九重天界长久待下去。他还需要回到天域之门，找到药师才能够彻底的离开天域世界。

　　倒是妖灵和熬麟已经成为了九重天界的圣兽，受到九重天界规则限制，已经无法离开九重天界，倒是不需要什么钥匙了。


第七百四十五章 再战廖北山

　　“这是龙神之爪，配合归墟忘我神龙九变，可以让你们施展出神人的强横一击，我就送给你们了……在宇宙中遇到什么危险，可不要莽撞行事，一切小心！……”

　　李浩然复又交代了一些事情，这才离开了九重天界。

　　嗡！

　　复又回到废土的李浩然，站在灰蒙蒙的天地之间，忽的感受到了一股股浓烈的元气震动之声，且还看到远处天际尽头，正有一团魔气凝聚的巨大魔影，正在一道道剑影的攻击下，化成了一片片的光点。

　　然而这些光点并未彻底消失，反倒是引来了更多的魔气。

　　“还快的剑！”

　　感受着天地尽头散发出来的浓烈剑气，还有那一道如极光幻影般的剑意，李浩然心中忽然生出了一股战斗的渴望。

　　他认识那一道剑意，这正是廖北山的剑意。

　　进入天域之门的十个人中，也唯有应龙和廖北山才有这样快的剑。应龙的剑乃是虚空之剑，速度虽快，可仍旧不及廖北山这专注于速度的剑。

　　和应龙掌控的虚空力量不同，廖北山并未在剑中融入其他的力量，他追求的是速度的极致，他的速度已经超过了光速，甚至可以划破虚空和时间。

　　“且去看看！”

　　感受着越发激动的心情，李浩然一步踏出，径直朝着前方天际尽头飞驰而去。

　　这一刻，在天际尽头的廖北山，正被一尊如山岳般的魔人攻击，巨大的魔人每一次的攻击虽然缓慢，可覆盖的范围，力量极大。

　　不过，廖北山专注于速度，每一次危险来临都会第一时间的躲避开来，他如同鬼魅一般在缠绕着这一巨大的魔人攻击。

　　他的剑快、准、狠，每一次命中目标，都能够将那魔人的力量消磨三分。

　　“快了！快了！只要在击溃几次魔人，这个魔人也就死了，我也就能够获得离开的钥匙了！……该死的夏九天，竟敢独吞了那件宝贝，等我出去以后，定会活剥了你！”

　　廖北山凝重的说着，心中泛着一抹不耐烦。

　　之前，他和夏九天一同追踪陈影而去，半路上忽然碰到了一尊魔人，他们两人联手出击，最后魔人被杀，从魔人的体内飞出了一枚令牌，被正好飞在空中的夏九天得去。

　　也在这个时候，他才知道这就是离开这方世界的钥匙。

　　可接下来，夏九天竟哄骗于他，拿着令牌从他手中换取了一件至宝，这件至宝乃是他和夏九天共同得到的，两人提前说好，一人使用一段时间。

　　本以为将至宝给夏九天使用也没有什么，毕竟令牌在他手中，只要他小心一些就可以了。

　　却不料，夏九天在得到至宝之后，竟直接勾动令牌，离开了这个世界。

　　那个时候他才知道，第一个拿到令牌的人，将拥有令牌的永久使用权，就算是被别人抢走了，第一个拿到令牌的人也能够通过精神意志第一时间激发令牌，离开天域之门。

　　被欺骗的感觉，让廖北山沉重无比。索性他又遇到了一尊魔人……

　　轰！

　　忽的，正在他刚刚躲避魔人麾下的重拳之时，从天空的苍穹之上，一道雷光轰然坠落下来，雷光中蕴含的磅礴雷霆之力，瞬息击溃了魔人，且在魔人化成光点，既然融合在一起的时候，又一道耀眼的阳刚正气闪过。

　　一瞬间，天地间的魔气恢复了正常，光芒消失之后，空中有一人正捏着一枚拳头大小的铁令站在空中，微微皱眉。

　　这一切发生在瞬息之间，等待廖北山站稳了脚步，抬头看去一切已经恢复平静，他只要到了一道散发着浓烈战意的儒雅人影漂浮虚空，正拿着那一枚本该是属于他的钥匙：“李浩然！”

　　“这就是所谓的钥匙么？”

　　李浩然本是要来找廖北山一战，可他又不想占廖北山的什么便宜，这才出手施展力量将魔人击溃，不曾想魔人被击溃之后，竟从魔人体内飞出了一枚令牌，令牌上面写着破门而出四个字，他也顿时明白，这就是所谓的钥匙了。

　　听着廖北山阴沉冰冷的声音，李浩然哈哈一笑，抬手一番将令牌插在了腰间，看着廖北山说道：“想要钥匙么？过来和我战一场，你若不死，我就将钥匙送给你！”

　　“你敢戏弄于我！找死！”

　　廖北山闻声，忽然又想到了阴险的夏九天，当下眼中杀意轰然爆发，整个人化身为了一柄剑，带着一股斩灭天地的威势，朝着李浩然刺来。

　　这一剑快到了极点，李浩然根本就未曾反映过来，只觉得一股杀意刚刚浮现心头，他的心脏就已经被一柄剑刺穿。

　　“好快！比应龙的速度快了不止十倍！”

　　李浩然喃喃的说着，看着近前眼中露出了一抹狂喜的廖北山，淡淡的问道：“很爽么？”

　　“当然！你一个蝼蚁般的东西，竟成长到了现在这种地步，杀你这种天才，才是这世间最爽快的事情！李浩然，要怪就怪你不该来找我……”

　　廖北山阴冷的看着李浩然，手中的剑正慢慢的转动。

　　噗！噗！

　　忽的，李浩然慢慢的朝着后面走着，似乎破碎的心脏并不妨碍他的行动一般，在两步之间从廖北山的剑上挣脱出来，且李浩然胸口的伤口竟浮现了一抹神性的光辉，破碎的心脏和身体在肉眼可见的速度下恢复如初。

　　这不是李浩然的神通之力，而是李浩然的神体之力，滴血重生的力量，几乎让李浩然可以在任何时间都能够恢复自己的神体。

　　当然，这前提条件是李浩然的神体中必须拥有足够恢复肉身力量的神性光辉之可以。

　　“不可能！你是不死之身？”

　　廖北山一愣，接着露出了一抹震惊，看着李浩然脱口而出。

　　李浩然并未否认，也并未承受，抬手一挥，正气刀复又握在了手中，他看着前方的廖北山淡淡的说道：“你的速度很快，可那并不是杀死我的决定性因素！”

　　嗡！

　　说话之间，李浩然身形一动，如同光一般的朝着前方的廖北山杀去。

　　“该死！既然是不死之身，那终归有力量耗尽的时候，我就杀到你无法在动用不死力量为止……”

　　廖北山看着眼前斩下来的刀，眼中泛起了一抹狂傲，抬手一剑又是快速的刺出。

　　这一剑的速度并不如之前，可也比光快。

　　砰！

　　刀和剑短暂的碰撞之后，李浩然就失去了廖北山的身影，接着他那刚刚修复的心脏复又破碎。

　　“再来！”

　　李浩然虎躯一震，沉声喝到，他不相信这么快的剑，就没有任何的弱点，也在他开口的时候，灵魂神通瞬息施展出来。

　　噗！噗！噗！噗！

　　接下来，短短的半个时辰之间，李浩然和廖北山频繁交手，几乎是十个呼吸，李浩然的心脏就要被刺穿一次。

　　接连的心脏被刺穿，他的神性之力消耗的越来越大，到了此刻已经无法在快速的恢复，他也只能够消耗自身的生机来恢复身上的创伤。

　　“李浩然，你的力量消耗的太多了，要是在战下去的话，你必死无疑！我给你一个机会，跪在地上，臣服于我，作为我的奴隶三百年！”

　　廖北山气喘吁吁的看着李浩然，身上元气消耗巨大的他，正冷冷的看着李浩然，他仍旧有一战之力，他看的出来李浩然的状况比他还要差，他坚信在他倒下之前，一定能够斩杀李浩然。

　　“哈哈！廖北山，你以为这样就一定能够杀的了我么？”

　　李浩然消耗虽然巨大，可他还有一战之力，且通过反复的交手，他已经摸清了廖北山的轨迹。

　　嗡！

　　“哼，既然如此，那就去死吧！”

　　廖北山沉声一喝，抬手一剑复又攻击了过去。

　　呼！

　　这一击，李浩然脚步轻轻一转，竟轻松的避开了廖北山必杀的一剑。

　　“不可能……”

　　廖北山停在了远处，看着身后安然无恙的李浩然，眼中满是震惊。

　　之前李浩然次次都是伤在这一剑之下，这一次竟让李浩然躲了过去，他才不相信李浩然拥有躲过他极速一剑的力量。

　　“这世间没有什么不可能！廖北山，我已经看清了你的轨迹！且借助你的多次刺杀，我的身体已经有了一种本能反应，就算是我现在不出手，站着这里任凭你刺，你也刺不中我的！”

　　李浩然淡淡的笑着，眼中泛着一抹狂喜。

　　武道强者拥有两个最强大的力量，一个是血肉重生，一个是秋风未动蝉先觉。

　　其中血肉重生需要极为珍贵的资源和修炼法门才能够修成。而秋风未动蝉先觉则是一种本能，这种本能只有经过无数次的死亡历练，亦或是神人才能够拥有的力量。

　　此刻，李浩然却是通过廖北山的极速刺杀之力，在这短暂的半个时辰之间，将这种能力修炼了出来，让他又多一个强大的力量。

　　“我不信！”

　　廖北山眼中满是冷意，心中的杀意更为浓烈，他的信心也在这一刻动摇了。执拗的他不肯承认的继续刺出了这一剑。

　　嗡！嗡！嗡！

　　接连一百多剑，李浩然都是站在原地未曾出手，也并未去看，更未动用任何的精神去感知，每一次都在剑将要碰触到身体的时候，他总会在那分毫之间错过攻击，让廖北山的攻击落在了空处：“如何？”


第七百四十六章 狡诈的分身

　　“啊！气死我了，气死我了！这世间的攻击唯快不破，你怎么能够破了我的速度呢？我不信，一定有人在帮你！不，你已经不是李浩然了，李浩然被你夺舍了，你是这个世界的神人，该死的，一定是这样的……”

　　廖北山气急败坏的吼着，他的双眼通红，隐约露出了一抹错乱，身上的剑意也在这一刻凌乱不堪。

　　他的信心彻底被李浩然击破，可他仍旧不肯认输，还在坚持着狡辩，欲要说服自己。可他的本能已经相信了李浩然的话，故而此刻无论他如何去说，都无法让自己重拾信心，只会让他更加的失败……

　　“可惜啊……”

　　李浩然看着前方道心以破的廖北山，摇头一叹，抬手一刀径直斩出。

　　这一刀他的斩的十分畅快，这一刀他斩的也颇为惋惜！

　　畅快的是，当年被廖北山欺辱后生出的执念彻底烟消云散，让他精神念头更加的精纯。惋惜的是，这世间又少了一个绝代剑者！

　　嗡！

　　醉生梦死跃动而出，彩色虹光一瞬间落入了廖北山的体内，而廖北山竟没有丝毫的抵抗。

　　“这是……”

　　忽的，廖北山的眼中的世界片片碎裂，他来到了一处山林之中，在这里他正在一次次的出剑、入鞘，如此循环往复。

　　在他的身边，有一个老头正坐在石头上，干瘪的身躯中散发出了一股令他惧怕的气息。

　　“师父，我累了！”

　　许久，正待廖北山眼中热泪流淌之时，他下意识间开口说道。廖北山只觉得浑身难受，整个人似乎再难有一分的力气施展出来，他已经无法抽出鞘中的剑了。

　　老者缓缓睁开了眼睛，摇头一叹：“北山，武道之路需要的坚持，你才刚刚有些疲劳，就已经被身体的反映欺骗，找到了借口休息，日后杀敌的时候，你会不会也会因为对方太强，而给自己找无数的借口，搪塞自己怯战不前呢？”

　　“这……”

　　廖北山一愣，心中忽然泛起了一抹明悟，他没有说话，复又继续修炼了起来。

　　这一次他竟发现自己的力量竟在一点点的恢复。

　　“……北山，记住，世间最强大的攻击，唯快不破！最强大的防御，就是在敌人杀你之前，将对方杀死！”

　　接着，老者满意的点了点头，又说了一句话。

　　这一句话被廖北山牢牢的记在了心中，成为了他一辈子都无法忘记和一辈子追求的剑道，速剑之道！

　　可这一刻，廖北山竟有了一丝的疑惑：“难道这世间的剑道，真的是唯快不破么？”

　　“哎！唯快不破，天地真理！不过，倘若在你成神之前，遇到了领悟出秋风未动蝉先觉的对手的话，除非你能够掌握同样的能力，亦或是你还有其他的杀招，要不然你很难杀掉对方……”

　　廖北山仍旧在执着的练着剑，他整个人都沉溺在唯快不破的话语之中，心神振奋着。可这个时候，他的灵魂忽然分裂开来，一道是来自记忆中的自己，那个时候自己并未听到后面的这句话，可这句话却深藏在了他的记忆之中。

　　而另外一道则是沉入记忆中的他现在的灵魂，此刻他通过李浩然的醉生梦死的神通，翻开记忆，听到了师父后面的话。

　　可惜这一切都已经晚了！

　　“师父，我的方向没有错，我的方法错了……”

　　这一刻，廖北山眼中的画面轰然碎裂，接着他心中泛起了一个念头，正待他信心愈合之时，眼前一道明亮的光芒一闪而过。

　　“我就这样死了么？……好不甘心啊，我才……”

　　砰！

　　不甘的声音在念头中响起，廖北山的脑袋飞落下来，径直掉落在地。

　　李浩然一叹，看了眼廖北山，抬手一挥将廖北山身上的藏玉拿到了手中，接着抬手一挥，一道灼热的三昧真火释放出来，将廖北山的尸体点燃。

　　“不错！这里面竟有一百多枚神晶，有了这些神晶，我的神体又能够发挥作用了！”

　　李浩然打开了藏玉，除却发现内中拥有一些武道典籍、各种元晶宝物之外，还有一百多枚神晶，这些神晶让他颇为振奋，赶忙取出炼化入体，补充着神体消耗的神性之力。

　　而藏玉中的其他宝物，都被他送入了九重天界，散落在了九重天界的各个角落，留待有缘人去探索。

　　又是一个时辰之后，李浩然神体中消耗的神性之力复又恢复了过来，他这才睁开了眼睛，起身朝着前方行去。

　　……

　　“咳！咳！元始天魔，你逃不掉了！”

　　在废土的一处火焰山前，荀夫子看着眼前负伤的元始天魔，眼中泛着一抹喜色的说着。

　　他追踪元始天魔多日时间，终于有机会斩杀这一尊为祸天下的魔头，心中自然是高兴不已。

　　此刻他的身上的浩然正气浓厚纯正的爆发出来，让他变成了一个如同小太阳一般的存在。

　　嗡！

　　可就在他的力量将要彻底的拍在元始天魔身上的时候，眼前的元始天魔微微一震，忽的消失在了他的眼前。

　　“怎么可能？”

　　荀夫子眼中泛起了一团疑惑，看着被他拍出来的那一个巨坑，心神巨震。

　　元始天魔已经身负重伤，没有了还手之力，更不没有任何的力量在跳跃虚空逃走，可现在这一切发生的太过诡异了。

　　“老头，你是杀不死我的！”

　　忽的，在荀夫子的身后，元始天魔带着一抹邪笑的看着他，话语之中尽是嘲讽。

　　荀夫子扭头看去，又是一震，眼前的元始天魔竟已经恢复到了巅峰状态，从对方身上散发出来的无边魔气，竟让他感受到了一股无力。

　　他不是元始天魔的对手！

　　至强一击已经耗费了他大量的力量，现在的荀夫子已经施展不出先前的那中攻击了。

　　“不可能！你之前已经重伤了……”

　　荀夫子凝重的看着元始天魔，沉声问道。

　　元始天魔哈哈一笑，身形一晃，忽的他又化成了重伤的模样，从他体内飞出了一团团的魔气悄然消散在了废土的空气之中。

　　嗡！

　　接着，元始天魔又是一吸，他身上的伤彻底恢复，他又获得了强大的力量，且整个废土中的魔气正源源不断的涌来，化为了他自己的力量。

　　“在这里我是不死的！我拥有无穷无尽的魔气作为补充，而你却得不到任何力量的补充！老头，今天我就要饱饮你的血，来解我心头之恨！若不是你，我吞了整个玄幻古国了！”

　　元始天魔阴邪的说着，眼中的杀意尽数释放出来。

　　“哼！你这一具分身倒也不赖，不仅建立了教会，且还修炼出了分身之道，以此来迷惑那些蠢货！可惜啊，今天之后你将再也不会存在！”

　　正在元始天魔要下手的时候，陈影一步步的从火焰山上走下，他身上带着一股浓烈的魔气，身后浮现着一具狰狞的魔影，那就是蚩尤之魂的具象化体现，当初蚩尤之魂被盘神帝送入他体内的时候，也帮助陈影将此神魂炼化为了一道灵魂法相，此法相一出，可让陈影拥有通摄天下魔气的至尊力量。

　　话音落下，元始天魔骤然扭头，他眼中闪烁着一抹回忆的光芒，沉声说道：“你一定见过了本体，那该死的家伙，就喜欢来揭破事实！小子，你不是这个世界的人，最好不要管这个世界的事情，我告诉你我的本尊可是这方世界的掌控着……”

　　“什么……”

　　荀夫子闻言一愣，眼中泛起了一抹疑惑，心神巨震的他，几乎无法控制自己的身体，踉踉跄跄的竟因为这几句话摔倒在了地上。

　　陈影淡淡的笑着说道：“这些我都知道，可我也知道这里面的规则是，他不能够对我出手，因为我已经得到了钥匙！”

　　“该死的家伙，你以为你就一定能够吞的了我？”

　　元始天魔的分身退后了一步，冷冷的看着陈影沉声说道。

　　“试试才行！我答应过盘古神殿的主人，就一定会杀了你的！”

　　陈影看着元始天魔沉声说道，他的手中盘古开天斧缓缓亮出，一股斩破天地的锋锐之力，竟将周围的魔气生生的止住，强行切断了元始天魔分身和周围魔气的联系。

　　“嘿嘿！我是不可能被魔族杀死的！咱们同宗同源，就算是你拿着盘古的破斧头，也只能重伤我，根本杀不死我！哈哈……”

　　元始天魔的分身笑的更为狂放了起来，他只是微微诧异，而后一点也不担心的喊着。

　　“若是在加上我的力量呢？”

　　这个时候，李浩然一瞬间从空中踏出，站在了元始天魔分身的身后，他的身上散发出了一团更为猛烈的浩然正气。

　　这一股浩然正气比之前更为纯净，且还蕴含着神性的力量。

　　在李浩然到来之后，荀夫子微微松了口气，不过他仍旧在震惊着。陈影倒是有些诧异，接着对着李浩然点了点头，露出了开心的笑容。

　　元始天魔的分身见此，整个人身上寒毛乍起，脸上露出了一抹惊恐，眼底闪过了一丝狡诈的光芒，忽的跪地叩首高声喊道：“饶命啊！饶命啊！都是我不好，只要你们答应我，我可以发誓，做你们一辈子的奴隶……”


第七百四十七章 崩碎

　　“儒门六封！”

　　李浩然见此摇头一笑，抬手一挥，体内磅礴的浩然正气化作了一道光轮，瞬息来到了元始天魔分身的头顶之上，儒门六封释放出来的禁锢封禁之力，形成了一个囚牢，正在一点点的消磨着元始天魔分身的力量。

　　“开天辟地！”

　　陈影紧接着抬手一挥，手中的盘古开天斧总绽放出了一团阴阳二气，魔气和圣洁之力化身为的阴阳二气轰然爆发，将正不断震动封禁之力的元始天魔的分身一斧斩成了两半。

　　嗡！

　　不等元始天魔的分身合二为一，儒门六封彻底落下，将元始天魔分身禁锢彻底的封禁。

　　接着，元始天魔的分身化为了一块碎裂成两半的神像，神像中元始天魔分身露出了莫大的惊恐，好似在痛苦的挣扎一般。

　　哗啦！

　　荀夫子一脚踏出，赶忙将元始天魔分身化为的神像踩成了两半。

　　“李浩然，你们先前谈论的到底是真是假？你们到底来自什么地方？真正的元始天魔……”

　　荀夫子踩碎了神像之后，缓缓松了口气，接着露出了一抹凝重的看着李浩然和陈影，眼中尽是一片疑惑。

　　话音落下，不等李浩然和陈影回答他的问题，从荀夫子的身上浮现了一团光影，紧接着荀夫子消失在了李浩然和陈影的身前，元始天魔本尊正嬉笑着看着李浩然两人。

　　李浩然眉头皱起，看着元始天魔的本尊问道：“荀夫子他……”

　　“放心，我只不过是抹去了他这几天的记忆而已，他不会有事的！”

　　元始天魔微微笑着说道，他扭头认真的看了眼陈影，接着问道：“你真的要将刺斧带出这里么？”

　　“这是我的使命！”

　　陈影没有任何犹豫的说道。

　　元始天魔一叹，抬头看了眼头顶上方的灰蒙魔气，好似自语的说道：“斧剑双绝，盘古至尊，当初盘古就是因为见开天斧太过锋锐霸气，不无不催，才炼制出了那柄剑……剑中有灵，希望你能够拿得住……”

　　话音飘忽，断断续续，前面的声音李浩然还能够听到，可后面的话李浩然一个字都未曾入耳，反倒是陈影听的真切，当他听到最后的时候，整个人不由一震，心神微动，恨不得立马拿出那一柄盘古剑来研究一番。

　　可这一个念头，很快就被他压下。

　　嗡！

　　元始天魔本尊消失在了李浩然两人的面前，他们周围的景象一变，变成了一片迷蒙的空间，在空间之中有一尊巨大的门户距离他们越来越近。

　　“走了！”

　　陈影看了眼李浩然，直接激活了钥匙，接着从天域之门中绽放出了一道光芒，径直将陈影接引了出去。

　　李浩然见此也不迟疑，同时间激活了钥匙离开了这里。

　　嗡！嗡！

　　蔚蓝的天空之下，两道光影忽然跳跃而出。

　　李浩然和陈影相继离开了天域之门，当他们出现在玄黄境的时候，忽然发现他们正站在一片汪洋之上，天空是蓝色的，海风中的清凉气息，让两人精神一震。

　　“那是……”

　　忽的，他们两个人发现了一抹怪异，只见在两人一侧，有一块巨如同山峰般的碎裂山石，斜斜的刺入了海洋之中。

　　“这不是山！”

　　陈影眉头皱起，待看向前方那横亘千里之遥的巨大山峦时，心脏狠狠的一抽，扭头看去，只见周围也同样横亘着数块如此同样的山峦，当下想到了一个问题，沉声说道。

　　李浩然也同样震惊着，他看到前方那巨大的山峦上，有一座倾斜九十度的宫殿，宫殿虽然破损的十分眼中，可他却认得那外形，那正是祖龙殿：“龙界的碎片……”

　　龙界在一场大战之后，彻底崩碎，无数碎片散落无垠海中，唯有几块极为坚固的大陆，横插入海底，远远的看去如同山峦，其实它确是大陆的碎片。

　　嗡！嗡！嗡！

　　“哈哈，又有两个小辈出来了！”

　　天空中传出了一个肆无忌惮的声音，猿白衣负手而立，冷漠的看着立在空中的李浩然和陈影。

　　在他的对面，南天王微微笑着，他看着陈影和李浩然直接喊道：“陈影，李浩然！本王十分欣赏你们的能力，只要你们答应加入我琉璃仙境，成为我南天王的部下，我可以护佑你们不死！”

　　“南天王，你的野心也太大了吧！这样，那个陈影我十分喜欢，他是我的了如何？”

　　接着，阴虎看着笑嘻嘻的说着，他的话语颇为玩味，带着一股戏谑。

　　“哼！好了，他们都是从天域之门出来的人，身上一定有门内的重宝，咱们速速将他们镇压，夺了他们的宝物，省的犹如先前那般，让人将他们救走！”

　　刑长老带着一抹浓烈杀意的说着，他的眼神里面没有半点的感情，尤其是看向李浩然的时候，眼中杀意极为浓烈。

　　嗡！

　　就在此刻，天空中忽然传出了一抹震动，紧接着一道乳白色的光芒轰然从陈影的身上爆裂开来，而后九霄云层一道天光同样落下，竟将陈影直接接引入了苍穹中的未知空间之中。

　　“李浩然，我走了！你要小心！”

　　陈影也是颇为意外，正准备一战的时候，他的身体不能控制的焕发出了白光，朝着天空的接引之光飞去，他知道这是盘神帝的力量，故而他也没有反抗，看了眼负手而立情绪平淡的李浩然，传出了一个声音。

　　声音落下，陈影已经消失在了天地之间。

　　“该死！该死！速速出手！”

　　猿白衣见此气的面色阴沉无比，疯狂的吼了一声，朝着前方得李浩然飞去。

　　南天王等人更是脸色一变，也不再废话，同时间朝着李浩然攻击。

　　这一瞬间，李浩然被至少二十位武祖锁定了气机，被四位半神死死的盯住，让他根本无法施展任何遁术逃遁，就连体内的浩然正气都有了一股停滞的感觉。

　　嗡！

　　“也只能够如此了！”

　　李浩然身上气息一震，忽的释放出了一股力量，他看着飞驰而来的众多强者，眼中泛着一抹凝重的说道。

　　轰隆隆！

　　忽的，天空之中，一道劫云凝聚出来，道道雷光电射虚空，传出了一股股浓厚的雷音。

　　“劫难之力……这是祖劫……”

　　周围众人微微一顿，纷纷停住了脚步，抬头看着空中沉声说道。

　　“劫难还未降临，咱们快些出手杀了他！”

　　刑长老脸色一变，高喝一声，速度比先前又快了三分。

　　李浩然眉头皱起，也不甘等死，身形一动，手中断裂的正气刀紧紧握住，抬手一刀斩向了一侧武祖攻击来的方向，接着身形一动，竟直接朝着刑长老的身前杀去：“既然找死，我就先杀了你！”

　　说着，李浩然体内元气如同奔流的海浪一般，汹涌勃发，一瞬间迸发了出去：“本命神通，灭世！”

　　灭世神通施展开来，天地间万千刀光闪烁，如同是无尽的流星一般，朝着刑长老的身上撞去。

　　“找死！”

　　刑长老见此冷哼一声，身上浮现了一道鳞片战甲，在挡住了无尽刀光之后，速度不减的抬手一剑斩向了李浩然。

　　嗡！

　　剑光如七彩虹光，带着一团神性光辉，化生成为了一道金色的五爪龙王，张牙舞爪的飞射向了李浩然。

　　“画境！”

　　接着，李浩然身影一动，抬手一刀站在了那剑光龙王之上，身上力量又一次爆炸开来，以他为中心周围数百里的地方，竟彻底的变成了一个画中世界。

　　这个时候，周围的敌人距离他仅剩下了三个呼吸的时间。

　　三个呼吸之后，李浩然将会四面受敌！

　　“全开！灭杀！”

　　李浩然嘶吼着，这一次他彻底的爆发了画境的力量，在刑长老的力量被压制的魂吸之间，身影一晃，彻底的融入了灭世刀光之中，接着灭世刀光化为了毒影神光，只是一瞬间的刹那，李浩然就已经超过了光速，来到了刑长老的身前。

　　噗！

　　刀光瞬透刑长老的身体，鲜血飞溅，渐了李浩然一身！

　　这一刀乃是他的全力一刀，速度虽比不过廖北山的速度，可也快到了极点，只是一瞬息的世间，他就穿透了刑长老的身体，挣脱出了包围圈。

　　“……好快的刀，好霸道的神通……”

　　刑长老呆呆的看着破了一个大洞的身体，身上的鳞片片片掉落，整个人的气息一瞬间消失于无形。

　　砰！

　　“小辈，死吧！”

　　猿白衣一掌拍来，直接将刑长老的尸体拍碎，掌威不减的朝着李浩然追去。

　　身后的众人也都脸色凝重，一个个拼命的飞来，更有人直接施展出了神通秘术。

　　哧！

　　逃亡中的李浩然忽的转身，一刀朝着身后斩去，狂暴的力量瞬息之间斩灭了手掌，他的速度又慢了下来。

　　“哼！若是让你逃了，我们这些人也不用等在这里了！”

　　南天王接着这个机会，提前一步爆发速度，抢先一步挡住了李浩然的去路。

　　左侧，阴虎邪邪的看着李浩然，笑呵呵的说道：“不错，在如此困境之下，竟还杀了龙族的那个老家伙，真是不可思议啊！我倒要多谢你，帮我们杀了一个早就想杀的家伙！”

　　“嘿嘿！李浩然，今日你必死无疑！”

　　猿白衣也跟着来到了李浩然的身后，眼中尽是冰冷的说道。


第七百四十八章 九元祖劫

　　嗡！嗡！嗡！

　　被南天王三人一阻，李浩然复又陷入了包围之中。

　　“你们真的要和我为敌么？”

　　李浩然环视着周围，眼中带着一抹凝重的说着，体内的半神之魂慢慢释放出来，融入了刀意之中，将几位半神联合布置下来的半神威压彻底的冲破。

　　咔嚓！

　　空气中传出了一个如同瓷瓶碎裂般的声音，紧接着一道道的精神力量被一柄冲天而起的刀意斩散。

　　周围数十位武祖脸色微变，眼中泛起了一抹震惊，其中一部分的武者竟被这刀意的力量震碎了精神力量，让他们受了暗伤。

　　南天王三人更是眉头皱起，感受着李浩然刀意中蕴含的那一抹强大的半神意念，他们不由失声喊道：“你已成半神？”

　　“不对！不对！你绝对不会是半神，要不然这天空上的祖劫又是谁引下来的？”

　　接着，阴虎沉声喝到，他在点醒周围的众人，让他们快些动手。

　　猿白衣见此忽然一变，化身成为了一个两米高的金色猿猴，他的毛发金亮无比，上面缠绕着一丝丝的火光，看起来神异无比。

　　“我去杀他，南天王布阵，阴虎提防他逃走！”

　　猿白衣沉一声，一步踏出，整个空间猛然震动，接着他手中一杆缠绕着浓浓火焰的火云棍一棍抡下。

　　砰！

　　李浩然见此不退反进，手中的断刀忽的抬起，没有丝毫怯弱的挡住了那一棍。

　　火云棍中的火气在两人交手的瞬间侵入了李浩然的体内，欲要勾动李浩然的心火，将李浩然点燃，却被李浩然的火系元窍吸收一空，然而火云棍中传下来的巨大力量，却将李浩然一棍子抡飞了出去。

　　“妖族的力量果然强大，竟比人族同阶的半神还要强横几分！”

　　李浩然很快稳住了身形，脑中念头一动，正待要接着这一股力量杀入武祖群中的时候，远处的猿白衣竟一步踏出，紧跟着李浩然而来，接着又是一棍从空中落下。

　　砰！

　　这一棍比先前的力量还要强，竟打的李浩然手臂发麻，险些握不住手中的正气刀：“该死！这猴子必须杀了，若不然根本无法挣脱出去！”

　　轰隆隆！

　　此刻，天空中的劫云越来越厚，仅仅是几个呼吸的世间，就已经将周围百里之地尽数覆盖。

　　天空之中一条条各色的雷光在云层中窜腾，如同是隐入乌云中的雷龙一般，浓厚的威压让所有人心头都是一沉。

　　尤其是劫难的气息，更是让他们不敢随意的释放出精神力量，生怕一不小心就将这雷劫引下，引火自焚。

　　无垠海的浪涛更为猛烈了，数百米高的狼头一浪高过一浪，竟然在以急快的速度朝着正交战的李浩然和猿白衣他们身边卷起。

　　周遭天地中的元气越来越浓厚，金、木、水、火、土、风、雷、阴、阳天地中至强的九种元气尽数浮现。

　　在这些元气浮现的时候，百里劫云忽的变成了一大团彩色的云团，乌黑退去后，并未让众人心头轻松，反倒是让人越发的感到恐惧。

　　远处的南天王见此不由吸了一口冷气，再也不主持阵法，看着自家的诸位武祖高声说道：“是九元祖劫，快走！快走！迟了就要给他害死了……”

　　九元祖劫，乃是和传说中的劫难，唯有一些修为逆天的武圣，亦或是开启了多重元窍的武圣，在进阶武祖的时候，才会引落这等劫难。

　　此劫，堪比神劫，已经很久未曾有人引落下来，然而根据历史文献记载，整个玄黄境从未有一个人能够渡过此劫。

　　话音落下，南天王已经飞出了数十里之外，几个呼吸之间，已经来到了劫难云层覆盖的范围之外。

　　在他身后，众多武祖三三两两的飞来，他们的速度虽快，可也要三四个呼吸才能够来到南天王的身前。

　　阴虎更是不吭不响的退去，他的眼中带着一抹皎洁，正接着滔天巨浪的掩盖，偷偷暗杀了几尊来自妖族的武祖：“嘿嘿，猿白衣你就陪着他起玩吧！”

　　砰！砰！砰！

　　天空中的震动越来越响亮，李浩然和猿白衣已经交手不下千次，虽然李浩然次次都被震飞，可他也在这一次次的对抗中，不断掌握着神体的力量。

　　“该死！你们竟敢害老子！”

　　猿白衣这才发现了南天王他们已经逃离出了劫难范围，他看着头顶上方即将落下来的劫难，咬牙切齿的吼着：“小子让我离去，我可以饶你一命！”

　　“呸！先前你要杀我的时候，怎么不说话？现在想要离去已经晚了！”

　　李浩然冷声一喝，手中的刀猛然抡下，这一次他把握住了猿白衣的心灵空隙，接着猿白衣心生退意恐惧的时机，开始他强力的攻击。

　　他也不求杀掉猿白衣，只求在劫难降临下来的时候，能够缠住猿白衣即可。

　　刀光闪过，招招毙命。猿白衣一心想走没有战意，反倒是被李浩然的正气刀伤了筋骨。

　　“灭世！”

　　头顶上方的劫难气息越发浓厚，李浩然已经能够察觉出来，用不了几个呼吸劫难就要降临下来了，他看了眼身前正加速的猿白衣，眼中泛着一抹狠辣的抬手一刀斩除。

　　嗡！嗡！

　　天地间无尽的刀光闪烁出来，将猿白衣笼罩在了内中。

　　感到阴云压顶，死亡逼近的猿白衣越是着急，越是无法挣脱出去，整个人脸色大变，脾气火爆的他已经是睚眦欲裂。

　　轰！

　　终于，第一道劫难之雷从空中落下，这是一片浩然正气之雷，雷光中蕴含着一股浓厚的儒雅之风，这一股力量扫去众人心头的压抑，让人陷入了一种空灵之中，竟有一种要融入天地的感觉。

　　“果然厉害，不过这一道雷劫，于我来说不过是一道补品！”

　　李浩然心神很快回归，他眼中泛着一抹明亮的说着，也不去管远处已经愣在了那里的猿白衣，猛的张口大力呼吸了起来。

　　呼！

　　沉闷的声音响起，九天落下的雷光竟被李浩然一口吸入了肚中，他的体内传出了阵阵雷音，也泛起了一团浓郁的元气之力。

　　“哈哈！爽快！”

　　李浩然哈哈笑着，眼中绽放出了一团浓烈的光芒，之前剧烈消耗的元气已经彻底的补充圆满，尤其是这一道雷霆中蕴含的天地规则之力，竟也融入了他的元气和九重天世界之中。

　　“啊……”

　　远处，猿白衣痛苦的嚎叫着，他被一道浩然正气所化的神雷击中，半边脑袋都已经破碎，若非是他乃天地异种，恐怕这一击已经将他彻底的崩碎。

　　嗖！

　　接着，猿白衣身上泛起了一团血色光芒，这血色光芒让他的力量一下子暴增了数倍，他猛地扭头看了眼远处的南天王和阴虎，冷声吼道：“没义气的家伙，竟让老子耗去了千年寿命，这笔账，我迟早会向你们讨要回来的！”

　　而后猿白衣径直撕裂了虚空，一步跃出，彻底没有了踪影。

　　轰隆隆！

　　李浩然见此不由咂舌，正待他扭头看向远方的时候，天空之中有一道浩气神雷从空中落下。

　　“来吧！哈哈……”

　　李浩然哈哈笑着，狂傲的声音震动天地，他竟直接跃上了九霄，将那一道又一道的神雷吞入了口中。

　　渐渐的，他体内的浩然正气凝聚的光芒越来越亮，让他变成了一个圣洁的光团。

　　九重天界之内，浩气长河变得越发壮阔，已经开始化海，且李浩然吸收的天地规则竟化成了一片金书，浮现在了他体内九重天界之中。

　　“天啊！九九八十一道浩气神雷，他竟一个不落的吞了下去，我真想抛开他的肚子看看，他到底是什么做成的！”

　　远处天际边上，阴虎沉吟着，眼中泛着忌惮的光芒。

　　旁边的南天王眼中已经生出了退意，他看着阴虎说道：“走吧！没想到他竟如此神勇，等他渡过了劫难，倒时候咱们想走也走不了了！”

　　“南天王，你的胆子是越来越小！现在走，你莫非想要弃了那些龙族的囚犯？龙族的筋骨鳞片和血液可都是极好的材料啊！再说了，这九元祖劫总共有一千多道，他才吞了八十一道，后面还有至少一千道的劫雷落下，你认为他能够抵抗的了？”

　　阴虎冷冷的说着，眼中满是振奋和激动。

　　话音落下，南天王微微点头，看了眼前方正在劫难云层之下盘坐虚空的李浩然，沉吟着说道：“还是早做准备才好……”

　　接着，他的念头一动，来自琉璃仙境的诸多武祖身形一动，纷纷朝着无垠海的远处飞驰而去。

　　轰隆隆！

　　这个时候，天空的劫难云层之中，忽然浮现了一片金光。金光一现整片劫云下面的金元气猛然一震，竟散发出了阵阵嗡鸣，如同是敲击兵器的金属击打声一般。

　　“这是金属性的劫难！”

　　李浩然抬头望向了天空，若有所悟的说着，体内金属性元窍泛起了一抹震动，似乎这一片劫难中的力量，让它十分振奋一般。

　　嗡！

　　紧接着，天空中的云层内，金色的光芒越发耀眼，一道道如刀如剑般的劫难幻化而成的兵刃从空中降落，远远看去只见密密麻麻，将整片天空覆盖。


第七百四十九章 吞噬劫难之力

　　漫天的金光之中，隐藏着一柄柄兵器，有刀枪剑戟、斧钺钩叉，还有许多的残破兵器，更有异形兵器。

　　海量的兵器一出现，就将整片天空撕裂成了无数个碎片。

　　嗡！

　　忽的，最先落下的是一柄刀，一柄横亘苍穹的刀，刀身如镜，云纹密布，蕴含着一股无所不斩的霸气。

　　“这种感觉好激动啊……”

　　李浩然看着头顶上面落下的刀，整个人因为金属性元窍而沉底的震动了起来，他有一种感觉，只要自己将这刀炼化了，自己的金属性元窍就会进阶为究极形态。

　　砰！

　　李浩然抬手一挥，将那刀一把捏住，就在手和刀碰触的刹那，他的金属性元窍中猛然一震，竟传出了一股吸力，将这一柄刀直接吸入了体内。

　　嗡！嗡！嗡！

　　劫难金刀被吸收之后，李浩然的金属性元窍中传出了一股更为兴奋的震动，不等李浩然去查看元窍中虚实之时，天空中又落下了三柄武器，这三柄武器分别是剑、矛、锤！

　　轰！

　　“呼！好强大的力量啊！”

　　李浩然感受着三柄武器带来的压制之力，沉声说着，手中正气刀猛然一震，抬手一刀径直斩除。

　　小神通术，力劈华山！

　　刀光闪过，天空的三柄武器微微一震，竟被李浩然的刀一刀斩碎。

　　他的这一式小神通虽然还是力劈华山，可在他全身力量的运转之下，丝毫不弱于本命神通，强力劈砍之下，无所不破。

　　嗡！

　　破碎的兵器涌入了他的体内，朝着金元窍汇聚而去。

　　嗡！嗡！嗡！

　　就这般，李浩然一次次的施展着力劈华山之术，将天空落下来的万千刀兵尽数斩破，完全融入了他的金属性元窍之中。

　　他的金属性元窍如同是一个无底洞般，竟将所有的劫难刀兵的碎片彻底的吸收。

　　嗡！

　　也不知道过了多久，当天空中还有一柄劫难刀兵未曾露出云团降落下来的时候，李浩然的体内传出了一股锋锐的气息，这一股气息从他的体内绽放出来，竟将周围的空气切割，直接破开了虚空。

　　虚空裂口很快复又缝合，李浩然的金属性元窍微微一震，竟直接化成了一块散发着金色光芒的矿石。

　　“这是藏兵元窍……”

　　李浩然探入精神一看，不由一震，他从一些古老的书籍中看到过关于此类元窍的记载，这是一种极强大的元窍，元窍内蕴含无尽刀兵，这些刀兵都是天地金属性元气所化，只要一催动此窍，天地兵器莫不被它所用，任何兵器在它的力量之下都会受到压制。

　　更有藏兵一出，无兵可挡的说法。

　　当然这种元窍只存在于史书之上，如今的玄黄境已经没有人能够修炼的出来了。

　　轰！

　　也在这个时候，云团之中复又降临下了一座山峰，山峰之上插着万千刀兵，浓郁的金元气化作了一道道的锋锐之气，朝着下方的李浩然镇压碾杀而来。

　　“藏兵元窍！出！”

　　李浩然见此心有所悟，心念一动，藏兵元窍中的强大力量瞬息流入经脉，透过经脉涌入了他手中的正气刀中。

　　砰！

　　李浩然一刀斩除，只觉得畅快淋漓，刀光所过，万千刀兵的幻影浮现，更是将天空中的那一座劫难山峰催发出来的锋锐之力斩破。

　　嗡！

　　刀光所过，天地复又恢复了平静，那一座巨大的山峰还未彻底的从劫云中露出真容，就已经被李浩然一刀斩破。

　　这一刀几乎强过了他所有的神通力量，让李浩然心神震动不已。

　　呼！呼！呼！

　　劫难消失，天空中劫难云团上的光芒又消失了一条，天地间的风忽的更为猛烈了起来，一道道的风将无垠海的海浪卷起了足有千米的高度，巨大的海浪轰然落下，几乎可以破碎和整个世界。

　　比这浪头还要猛烈的是那无处不再的风，这一刻李浩然似有一种感觉，他的身体正在风的作用下开始不断的破碎。

　　哗啦！

　　忽的，这个念头刚刚泛起，李浩然的身体轰的一下子碎裂开来，化作了道道碎肉，在一团无形的风刃旋风之中卷起。

　　“风之劫难？不是五行劫难之后，才有风的么？”

　　很快李浩然复又凝聚出了身体，他勾动体内的风元窍，和周围的风联系在了一起，让他不至于被风刃切碎，眼中带着一抹震动的说着。

　　在劫难之外的地方，南天王看到了一团风忽然卷起，接着李浩然消失在了空气之中，不过他知道李浩然并未消失，也并未死亡，若非如此九元劫云早就消散了。

　　“是风！”

　　阴虎带着一抹诧异的说着，他觉得自己都要被那一团可以吸收万物的风给吸入劫难之中。

　　风虽在劫难之中，可却让身在劫难之外的他们，生出了一股恐惧。

　　处在一层层风爆中的李浩然，忽然感受到了一股无形的力量正在朝着他靠近，那是一团风，一团仅有巴掌大小的旋风，可他却是万风之主，正控制着无尽的风朝着李浩然碾压过来。

　　嗡！

　　“嗯？莫非那一团旋风，能够让我的风元窍得到晋升么？”

　　也在这个时候，李浩然的飓风元窍发出了一股震动和兴奋，让他有了一丝的明悟。

　　嗡！

　　李浩然精神感知，透过飓风元窍锁定那一团旋风，手中正气刀猛的一斩，在藏兵元窍的锋锐之力下，竟破开了一层层的风爆，朝着那隐藏于万千风浪之中的旋风行去。

　　砰！砰！砰！

　　越是靠近旋风，周围的风越发的猛烈，无形的力量带着一股撕扯的力量，竟要将李浩然彻底的撕裂。李浩然周身环绕着一层层的光芒，在飓风元窍转化出的风元气的对抗之下，李浩然终于来到了那一道旋风跟前。

　　轰隆隆！

　　天空之中的雷音方才响起，还不等李浩然碰触到旋风，他的身上就已经被一道道如闪电般的风雷之劫击中，让他瞬息千苍百孔，险些再一次碎裂了肉身。

　　“圣龙光辉！”

　　李浩然顾不得其他，在滴血重生之力和圣龙光辉之下，肉身瞬息完好，他的手已经伸出，碰触到了那一团旋风。

　　嗡！

　　体内飓风元窍一动散发出了一股波动，那正要遁走的旋风一震，竟主动融入了李浩然的体内。

　　这一刻，李浩然体内的那一道飓风元窍轰然碎裂，化为了一片漩涡装的旋风，旋风旋转的速度极快，竟开始强力的吸收着周围空气中的劫难之风。

　　无穷尽的风涌入了李浩然的体内，欲要将李浩然的所有元窍都改造成为风元窍。

　　李浩然意念一动，将无量的风送入了封窍内的九重天世界之中。

　　也不知道过了多久，当李浩然体内的旋风不再吸收天地之风，彻底安静下来，融入他的元窍中的时候，风劫也就这般的过去了。

　　“咦？风之元窍的究极形态竟是漩涡形态的风暴元窍，看来它还十分难以驯服，若非是我修炼出了九重天界，否则也不可能将如此多的风元气吸收，让这枚元窍彻底稳固，成为我的力量！”

　　李浩然轻轻震动，眼中泛着一抹浓烈的欢喜，他不由抬头看向了天空。

　　轰隆隆！

　　天空中淡青色的光芒退去，这劫难之下的风浪也归于了平静，李浩然周围百里内的无垠海海面也变得平静无波。

　　光芒震动，天空中火光冲天，一团团火浪蛮横的冲出了劫云，朝着下方的李浩然扑来。

　　眼前的景象极为震人，如同是九霄流火一般，又如同是银河断裂，火海中无尽的火焰生灵幻化出来，在一声声的怒吼着，踏着火焰浪涛，铺天盖地的席卷而来。

　　嗡！

　　李浩然手中一团光芒震动，南明离火元窍中的南明离火主动跳跃出来，接着在李浩然的控制之下，一瞬息化作了一抹流星般的光芒，瞬息没入了那滔天的火海之中。

　　轰隆隆！

　　火海滚动，浪涛无边，碾压天际，似乎要毁灭世界一般。李浩然就站在这浪涛之下，这些压力对他来说已经无法造成任何的心灵震动，更加无法禁锢他的力量。

　　他早就在天域之门，去看了世界毁灭的力量。眼前得景象虽然震惊，可却并不足以让李浩然心生恐惧。

　　嗡！

　　就在火海来到半天空的时候，南明离火化为的小火苗一下子涌入内中，竟生生的止住了这漫天的火海。

　　倒挂空中的火海形成了一道绚丽的风景，而那浓烈的火焰，炙热的温度，更是让李浩然周围百里内的无垠海海面之上升出了一团团的蒸汽。

　　李浩然周围有一团浩然正气笼罩，隔绝了这炙热的温度。

　　此刻，无垠海的海平面正在急速的下降着，被蒸发的海水化为了更重的云团，让整个劫难云层变得厚重了许多。

　　小火苗如同是一个大胃王一般，在冲入火海之中，将内中的火焰生灵直接吞噬，且在快速的横扫着火海中的一切。

　　这火海中的生灵见到小火苗后，如同是见到了火焰的帝皇一般，纷纷匍匐在地不敢攻击。

　　就这般，火海的力量正在不断的减弱着，小火苗的力量也在极快的速度增长着，李浩然的南明离火的元窍更为炙热，内中的火元气更为精纯，且还散发出了一股奇妙的气息。


第七百五十章 太极元窍

　　嗡！

　　也不知道过了多久，天空中的火海忽然一震，化作了点点光火，尽数融入了小火苗之中，而后小火苗才复又回到了李浩然的体内。

　　这一刻，李浩然整个人如同是被煮熟了一般，体内不断的冒起了一团团的热气，在这一团团的热气作用之下，李浩然神体之中的杂质，还有精神之中的一些杂念杂质，被尽数融化，蒸发了出来，消散在了天地之间。

　　许久之后，李浩然才有了一种极为玄妙的感觉，这种感觉好似一个经历了无数大事的智者，看待问题和思考问题的方法有了极大的不同，且最大的不一样的地方，就是李浩然竟能够凭借此刻的力量，看到那九霄云团之中的那一团华贵紫气。

　　紫气中一片迷蒙，还不是他能够窥视的。

　　轰！

　　忽的，一阵雷音将李浩然的精神拉回，也让他眼前的景象一变，他忽然发现自己周围的水蒸气已经不见了，天空中的彩色劫云被一团浓厚的阴云笼罩，阴云中散发出了一股股浓厚的水元气，这一股水元气的力量让李浩然有一种处于数百倍重力下的感觉，整个人正在这一股压力之下，极速的朝着海水之中坠去。

　　“呼！这是水劫！仅仅是压力就已经让我如背星辰，莫非这一次的劫难是一元重水劫？不会是超重水吧？”

　　李浩然长长的呼出了一口来，他凝重的看着天空，只觉得体内水元窍中生命之泉的力量正在涌动，不断的覆盖在了李浩然的身上。

　　轰！

　　忽的，天地间又一声雷音响起，这一道雷音并非是声音而是精神雷音，竟真的李浩然精神一片。

　　啪嗒！啪嗒！

　　忽的雨水落下，晶莹的雨珠如同是久违的甘露一般，密密麻麻的落下，无穷无尽的雨滴落在了李浩然的身上，落入了无垠海中。

　　嗡！嗡！

　　雨水滴落在李浩然的身上，正在消融着他的护体浩然正气，让他微微一愣，不解的看着天空：“不是重水之劫，这到底是什么劫难……”

　　哗！

　　无垠海中传出了一声音，紧接着落入海洋中的水竟漂浮在了海面上，紧接着海底下的万千海族竟如同是那撑死的金鱼一般，一个个的翻着白眼死在了海面上。

　　无声无息的雨水不断的落下，正在将这片海域的生机带走。

　　“是死水劫！”

　　李浩然凝重的看着天空，身上的浩然正气正不断的消耗着，无穷无尽的水在吞吸着他的力量，消耗着他的生命之力。

　　生命之泉中的力量不断的修复着李浩然的身体，可这雨水的力量太强了，竟让他无从防御，无从抵抗。

　　“糟糕，这样下去我迟早是死！”

　　李浩然抬头望着天空，沉声说着，他缓缓闭上了眼睛，并不着急此刻的现状，正在思考着一个问题。

　　不知道过了多久，将李浩然的元气即将耗尽，生命之泉的力量也要用光的时候，他忽然睁开了眼睛：“不对！天地劫难总会留有一线生机，这死水劫虽然能够吸收生灵生机，让生灵直接死去，可一定还有一线生机，那一线生机或许就在云团之中……”

　　想到这里，李浩然身形一动，径直飞上了天空。

　　哗！

　　可当他即将靠近云层的时候，天空中的雨越下越大，磅礴大雨倾盆落下，竟在阻挡着李浩然的路。

　　“果然！”

　　李浩然见此不惊反喜，手中一道金光闪烁，藏兵元窍内的最后一丝力量被他施展出来，让他生生的破开了一条道路，也让李浩然一跃进入了乌云之中。

　　乌云中并没有什么死亡之水，反倒是一片生机之水，这些水在劫难之力的转化下，化为了灭绝生机的死水。

　　“太好了！”

　　李浩然见此，心头大喜，抬手一挥，将这云团上方的一池生机之水彻底吸收。

　　在生机之水的滋养之下，李浩然的力量在快速的恢复着，他的生命之泉也变得更加的强大，磅礴的生命之力，彻底的让李浩然踏出了这一步，竟直接跃到了祖级的境界，这一瞬间他的心灵得到的空前的壮大，整个人也彻底的看到了万气之海，也真正的感受到了游离在天地之间的天地规则，感受到了那神秘莫测的天道。

　　天道如同是一道警钟一般，正悬浮在他的头顶。

　　天道之上有一层膜壁，这一层膜壁浩大无边，无边无际，笼罩苍穹，让人感受到了一股压抑的力量，似乎这一层膜壁彻底的隔绝了什么东西一般，让人无法查探。

　　就在李浩然感应到膜壁的时候，膜壁上忽然散发出了一股精神力量，这一股精神力量一涌入李浩然的体内，竟让李浩然看到了一幅场景。

　　那场景竟是一片劫难的力量，这一股劫难之力蕴含着无边的神性和威严，似乎在警告者所有挑战它的武者一般。

　　这是一股让半神恐惧，让半神没有任何希望的力量。

　　这一刻，李浩然也终于明白，为何玄黄境的半神至少过千，可少有人敢一拼渡劫，原来竟是被这一股天地膜壁所摄，更被那一股强大不可侵犯的威压所震。

　　轰隆隆！

　　待李浩然从这中感悟中醒来的时候，他周围的乌云已经散去，天地间复又恢复了清明，彩色的劫云又淡了一分。

　　“呼！这点劫难若是没有信心的话，又何谈去渡过玄黄神劫！以前我一只以为，凭借我此刻的力量足有七成的把握成神，现在看来我那是在痴人说梦，我才只有三成的几率……”

　　李浩然心中泛起了一抹明悟，喃喃低语的说着。

　　忽的，天空中绽放出了一团银色的光辉，在这一片光辉之中，一道道的玄阴之气在空中凝聚，接着一道浩瀚的毁灭之威从空中落下，悄无声息的扫向了李浩然。

　　这一道气息好似天地间最为污秽的气息一般，带着一股毁灭一切，让众人绝望的力量，更有一股沉重如山，无处不溶的力量。

　　李浩然抬头看去，正准备释放浩然正气去消融这一股力量的时候，他体内的月之窍猛然一震，从中流淌出了一股柔和的银月之力，紧接着一道光影化作了一个巨大的漏斗，将天空中倾斜下来的污秽之气吸收。

　　嗡！

　　月之窍在此刻忽然一震，竟从满月变成了弯月，而后竟生出了头尾，化为了一只鱼，鱼儿身上有着一层黑色的鳞片，内中的玄阴之气更为浓厚精纯，且还带着一股令李浩然都头皮发麻的力量。

　　“蜕变了，竟化成了阴鱼元窍！莫非和这月之窍对应的纯阳昊阳元窍，会转化为阳鱼元窍么？如此的话，两个元窍若是能够重合，那就可以直接化为一条太极元窍，此窍的力量恐怕不弱于我的浩然正气吧……”

　　李浩然震惊的感受着体内元窍的变化，眼中泛着一层浓浓的疑惑，心中的念头一个接一个的跳跃出来，让他有了一丝的明悟，想到最后他不由眼中绽放出了一团更为耀眼的光芒：“倘若九窍合一，那么我的力量又会达到什么样的程度呢？”

　　想到这里，李浩然更为振奋了。

　　接着，在阴鱼元窍的作用下，无尽的污秽之气消失一空，被李浩然生生破去。

　　嗡！

　　忽的，天地间忽然亮起了一团圣洁的光芒，纯阳气息从空中落下，竟将天地间的一切污秽死物尽数消融。

　　原本覆盖在无垠海海面上那密密麻麻的海族尸体，竟在这一刻被彻底的点燃，在纯阳之力的作用下，消散成了天地的养料。

　　圣洁光辉照耀大地，也同样引起了李浩然的兴趣，他想明白了元窍变化的一些关键之后，越发期待接下来的劫难。

　　很快，纯阳劫难降临，这一次是一道天光，天光圣洁无比，带着浩瀚的纯阳气息，直接将李浩然笼罩，欲要将李浩然同化，化为纯阳之力。

　　这一股力量极为浩大，竟连浩然正气都无法炼化。

　　李浩然体内的昊阳元窍，正快速的吸收着这些纯阳之气，他的元窍很快充盈，在短短的几个时辰之间，竟已出现了变化。

　　嗡！

　　又是一震震动，李浩然体内的光芒大放，昊阳元窍在无穷纯阳之力的作用下猛然一震，竟化成了一条洁白色蕴含着无尽纯阳之力的鱼儿。

　　“果然，阳鱼元窍已经凝练成功！”

　　这一刻，李浩然心神一震，环绕在他周围的纯阳之劫已经对他构不成任何的威胁，体内的阳鱼元窍在形成的瞬间，那阴鱼元窍也跟着一震，两个元窍之间忽的生出了一股感应。

　　紧接着李浩然掌握的太极大道嗡然一震，化为了一道精神力量，竟将这两个元窍生生的拉扯到了一起。

　　阴阳鱼组合，化为了一个太极图案，这一刻李浩然体内的元窍猛然一震，竟开始流入了这太极图案之中，在太极元窍的作用下，缓慢转动，化为了一种蕴含着阴阳两种属性的阴阳之气。

　　此气一震，竟直接让李浩然的封窍和九系元窍的连接线中段，这一李浩然体内的元气出现了一丝的暴动。

　　“糟糕！太极元窍太强大了，竟生生扯断了和封窍的联系，这一下子可要糟糕了！”

　　李浩然脸色一变，赶忙调动精神，控制体内的元气。


第七百五十一章 神之力

　　自从李浩然修炼了九系元窍，又开辟了九道封窍之后，一直都是以浩然正气统御九气，来帮助李浩然调理体内的元气，让他可以发挥出源源不断的攻击，甚至还能够保证他的元气不会枯竭，可以相互转化。

　　然而在他成功的将九系元窍尽数修炼到了究极形态之后，首先由阴阳元窍融合成的太极元窍诞生出来的阴阳二气，竟主动切断了浩然正气和九窍的联系，竟要作为九窍的统领，统御九窍中的力量。

　　其他元窍也都是究极形态，在感应到阴阳元窍合为太极元窍的时候，五行元窍竟开始融合，强行抽走了李浩然的大量元气，从李浩然的精神中抽取了五行力量的知识，竟开始自行组合。

　　而那风雷元窍，更是抽出劫难风雷的知识，开始了元窍的融合。

　　七道元窍化为两种方向进行融合，让李浩然的元气极具消耗，加上太极元窍的强力控制，还有浩然正气的柔和恢复，让李浩然体内的力量一片混乱。

　　此刻他的气息杂乱无比，根本无法调动任何的力量，只能凭借神体的强大，来生生的硬扛着天地劫难。

　　比起先前的轻松，此刻的李浩然如同是站立在刀山火海中一般，体内元窍挣脱控制权带来的撕裂感，让李浩然的精神出现了一丝的分裂。

　　“哈哈！你看李浩然不行了！劫难才到了一半，这小子的气息就已经混乱，看来他坚持不了多久了！”

　　远处一直沉闷的南天王忽然大笑了起来，他看着前方劫难之土中正承受一座座山峦镇压的李浩然，眼中满是振奋的说着。

　　旁边的阴虎脸上更是堆满了笑容，他也兴奋的说道：“太好了！只要他被劫难杀死了，咱们就夺了他的宝贝，听说他身上可是有无数宝物！不过，到时候咱们就各凭本事吧！”

　　“哈哈！那是当然！”

　　南天王下意识间退走了数十里，声音从远处传来。

　　劫难之中的李浩然，分出了念头出拳抵抗劫难，暗暗说道：“这样不行，必须尽快的将这些力量统御起来……”

　　“……该死！太极元窍生出来的是阴阳二气，五行元窍竟也融合了，里面诞生出来的是玄黄之气，风雷则是混沌元气……不行，浩然正气在玄黄境中也不过是和这些力量相同等阶的，到时候等这些力量彻底诞生出来的时候，体内的元气将会彻底暴动，我甚至会因为元窍的变化而炸裂开来……”

　　“……对了，这天地就可以容纳万气，为何我的身体不行？……是了，我若是将这些力量融合唯一，那么我就可以解决这一次的危机了……”

　　“可要如何才能够融合所有的力量呢？”

　　“……咦！我为何不将所有的力量融入封窍呢？九重天界也是我的一个元窍，已经化成了世界，只要我将这些元窍融合到这个世界里面，那一切问题不就迎刃而解了么？”

　　李浩然百般思考之后，终于找到了一个令他兴奋的想法，接着他也不迟疑，首先调动九道封窍，因为这些封窍内的力量都是浩然正气，若要融入九重天界所在的元窍，将会十分的简单。

　　嗡！

　　就在九系元窍相互融合，衍生不同力量的时候，李浩然体内的九个封窍也开始重合，磅礴的浩然正气正浓烈的消耗着，每一次的融合都让李浩然有一种炸裂的感觉。

　　幸而他已经修炼出了神体，才能够承受住这些元窍合一之后带来的强大力量。

　　也不知道过了多久，李浩然仍旧在渡劫之中，他体内的九道封窍终于融合在了一起，化为了九重天界的力量，将浩气长河变成了一片浩气汪洋。

　　在这片汪洋之中，竟然诞生出了一条条的光辉，这些光辉都是九系元气之力，还有其他分支元气。

　　这个时候，李浩然的唯一封窍，散发出了一股力量，竟要重生道路，连接九系元窍。

　　“这个时候在想臣服已经完了，为了永绝后患，太极元窍就从你先开始吧！”

　　李浩然说着，精神一动，强大的力量在封窍的帮助下，生生的将太极元窍扯入了封窍之中。

　　双窍融合，李浩然体内的力量又一次攀升，他的气息虽然紊乱，可力量比以前更为强大了。

　　也在这个时候，李浩然的九重天界之中，忽然诞生出了许多的生灵，这些生灵虽然是一些没有灵智，寿命弱小的生灵，可也意味着一个巨大的进步。

　　“竟然直接让我的九重天界诞生出了生命法则，虽然好不完整，可也是一个进步……”

　　李浩然见此心神一动，泛起了一团喜悦。他的精神微微震动，看到五行元窍终于合一，化为了一道玄黄元窍，此窍内的力量极为强大，隐约中透出了一股霸道的力量。

　　嗡！

　　封窍在吸收了太极元窍之后，扩大了一倍不止，这一次拉扯玄黄元窍更是轻而易举，很快玄黄元窍入体，在浩荡的浩气汪洋之中，彻底融入了九重天界。也在此刻，李浩然体内世界终于诞生出了拥有灵智的生灵。

　　这是一种如同矮人般的生灵，他们拥有一定的智慧，拥有极强的可塑造性。

　　“主人，青铜塔的核心融化了，融入了浩气汪洋之中！只要里面蕴含的生命法则彻底消融，九重天界将会拥有自行诞生万物种族的力量！”

　　这个时候，玉君生一步走到了李浩然的眼前，他看着略显失望的李浩然带着一抹兴奋的说道。

　　李浩然闻言心思一动，也发现了这个问题，这才缓缓的松了口气，看着玉君生问道：“他们在宇宙中还好吧？”

　　自那一次李浩然告诉了胖嘟嘟他们关于玄黄劫难，和宇宙核心的事情之后。胖嘟嘟他们就离开了九重天界，进入了宇宙之中探险。

　　“嗯！一切都还顺利，不过宇宙太过浩瀚了，他们若要探究出那个东西的所在，恐怕还要有些时间！”

　　玉君生淡淡的说着，他并未离去，因为九重天界还需要他来辅助成长。

　　闻言，李浩然轻松了许多，他意念一动，看了眼刚刚融合在一起的风雷二窍，刺窍化为了一道劫难元窍，内中尽是雷罚劫难的气息。

　　嗡！

　　接着，李浩然也将此窍融入了他的就九重天界中。

　　顿时之间九重天界中出现雷鸣和劫难的力量，世界规则在这一股气息的融入之后，彻底的完善再无任何的缺陷。

　　嗡！

　　这个时候，李浩然方才感受到自己在将所有元窍融合为一的时候，他体内竟在无一分的元气，他竟连周围天地中的元气也都不能吸收半分。

　　而他却能够清楚的感应到天地元气的所在，更能够看到天地元气。

　　这是一种奇妙的感觉！

　　“我的力量之源在九重天界，在也不需要吞吐玄黄界的半点元气，甚至天地的元气攻击，对于我来说，都可以轻松的化解！”

　　李浩然忽的睁开了眼睛，他看着无数山峦缓慢落下，抬手一掌轻轻挥出。

　　一时间，天地嗡然一动，一抹规则之力轰然爆发出来，化生为了一道专门克制五行之土的力量，这是一股木之力，超然于木元气之上，已经施展引动木系天地规则，化成了一片参天巨木，生生的将这五行之土的劫难彻底崩溃。

　　“天啊！这是什么力量？他只是一抬手，天地规则就为止改变，难道他已经成神了么？”

　　这个时候，在劫难之外的阴虎和南天王一震，眼中泛着一抹恐惧的吼着，他们恨不得马上就逃离这里。

　　可就在他们刚刚生出这个念头的时候，李浩然的身体竟直接炸裂开来，化为了一团血雾，漂浮空中。

　　轰！

　　这个时候，又一道劫难之力降落下来，这是一团浓烈的雷霆之力，雷霆为紫，尊贵无比，化生出了万千大军一瞬间从空中降落下来，耀眼的光芒让南天王和阴虎不由闭上了眼睛。

　　“该死！这一股力量太强大了，根本不是我能够掌控的了的！我就说，这世间有什么力量能够掌控天地规则，能够直接无视天地元气的力量，这竟是神的力量……”

　　李浩然气喘吁吁的从雷霆之中重生归来，他抬手一掌掌的轰击着眼前的顽强努力雷霆大军，不敢去调动九重天界的力量。

　　那一股力量已经触动了玄黄的天道至高规则，虽然让他破去了土劫，可也让他彻底崩溃，归根结底他的力量还不足以施展出这样的力量，最终的接过就是爆体。

　　虽然他有滴血重生之力，可在施展神之力的时候，李浩然所消耗的神性力量极大，几乎耗去了神体内复活之力的一半力量，这才是真正让李浩然不敢使用神之力的原因。

　　“幸好，我的神通之力可以自由施展，只不过寻常的攻击，根本无法施展蕴含元气的力量！这也是福祸相依吧！等我成功进阶为神的时候，到时候在施展神之力，定是得心应手！”

　　李浩然淡淡的说着，他的心情激动异常，手中的神通之力一道道释放出来，让他有一种畅快之感。


第七百五十二章 奴役南天王

　　轰！

　　九元祖劫最后一道彩色光柱从空中落下，这一道彩色劫难之力，将整片劫云都吸收了进去，化作了一道净化之光，从九霄落下，重重的将李浩然砸入了深海之中。

　　无尽的海水在这一道光光柱之下消融，天地之间似乎仅剩下了这一道光柱一般。

　　远处的阴虎和南天王脸色变的苍白无比，看着前方那一道将整个海都消融了数十里的巨大光柱，感受着其中蕴含着的毁灭之力，整个人似乎在扛着一片天一般。

　　许久，彩色光柱才消失一空，无垠海上的巨大空洞忽的发出了一声闷响，无边的海水尽数狂涌而来。

　　也不知道过了多久，无垠海的海水足足下降了三米之深，海面上的浪涛才得以平静。

　　空中等待的南天王在没有看到李浩然出来，眼中带着一抹疑惑的说道：“如此强大的劫难，那李浩然身上就算是有宝物，恐怕也不会存留下来了吧？”

　　“哈哈！既然如此，我阴虎就去看看，你就带着人去镇压龙族的那一处囚牢之地吧！”

　　阴虎哈哈笑着，身形一动化作了一道流光，径直钻入了海水之中。

　　哗啦！

　　“该死！绝不能让他将宝物都得到，这李浩然乃是大气运之人，关乎儒道，若是能够从他的手中得到一件儒道至宝，我琉璃仙境的大军在不惧儒门的封禁之力了！”

　　想到这里，南天王也紧跟着阴虎一飞冲入了海水之中。

　　周围空中的众多武祖一个个面面相觑，他们之间又交流了一下，这才朝着不远处的一座小岛之上飞去。

　　九元祖劫已经落幕，海面上因为龙界破碎而散落下来的众多陆地碎片，大部分都消散在了劫难之中。

　　远处，还有斑驳点点的陆地在海水的冲击下，不断的有石块坠落，更有一座座残破的宫殿坠入深海。

　　在这片海域的地下，更有一大块的陆地平躺在海底，这是龙界的一块大陆碎片，上面的宫殿已经尽数毁灭，已经成为了一片废墟。

　　废墟中，还有一些龙族强者炼制的宝物碎片，更有一些散落下来的资源。

　　在深海海底之下，有一个深不见底的巨大深坑，深坑中的海水散发着深蓝色的光芒，越是往下越是漆黑一片，看不清下方的情景。

　　这便是九元祖劫最后一击造成的巨大破坏！

　　海水中，阴虎如同是一条鱼儿一般，正迅速的朝着深坑的深处行去，他的眼中满是振奋，此刻他已经用到了全身所有的力量。

　　大约在海底深坑下潜了三千米的时候，阴虎看到了一处流火在下方涌动，黑暗的深坑中出现了一点点的光芒，让他看清了周围的一切。

　　他已经来到了海底的熔岩之上，周围一片地火熔岩，在水与火相互碰撞的瞬息，无量的蒸汽爆发出来，竟然生出了一个又一个的巨大水泡。

　　“怪了！就算是死了，也该有一些东西留下啊！据我所知，某些宝物是不会被劫难毁灭了！莫非是掉入了熔岩之底么？”

　　阴虎皱眉说着，眼中泛着一抹疑惑，他四处找寻了一下，最终还是决定在熔岩遇水冷却的这一片大约数十里的漆黑岩浆石上洞开一个裂口，去下面看一看。

　　砰！

　　阴虎想到就做，一拳重重的落在了脚下的熔岩石地之上，强大的力量瞬间洞开了一道十几米宽的裂口，上方的海水又一次落下，竟在一点点的让这一片洞开的裂口冷却。

　　“呼！好高的温度，不行我要快一些下去了！”

　　一股热气扑面而来，阴虎见此也不在犹豫，身上光影一动，一道光罩笼罩下来，他带着一道光影进入了熔岩之中。

　　噗！

　　就在阴虎刚刚进入熔岩火海中的时候，一道火光忽的冲天而起，接着周围的空气中泛起了一团灼热的水蒸气。

　　“你没死？”

　　阴虎被人扼住了脖子，他的眼中满是震惊的看着眼前的青年，心里面泛起了一片滔天巨浪。

　　李浩然微微笑着，他已经换上了一身儒服，气息悠远，身上带着一股威严霸气，冷冷的说道：“你来找我？”

　　“呃！放了我！要不然整个灭心邪境的人都会杀你而后快！你一个人是敌不过我灭心邪境的诸多半神的！”

　　阴虎眼中泛起了一抹凝重，他看着李浩然沉声说道。

　　咔嚓！

　　忽的，李浩然的手微微一用力，一道可以震碎星辰的破界之力从他的手中焕发出来，瞬息将阴虎的生机掐灭。

　　“真是找死！”

　　李浩然淡淡的说着，抬手将阴虎佩戴的藏玉拿来，将里面的宝物尽数送入了九重天界之中。

　　在最后一道劫难落下的时候，李浩然熔炼了一道彩色虹霞之力，这一道彩色红霞之力上蕴含着一股破界之力，就是这一股破界之力，竟让李浩然在无法动用元气的前提之下，竟能够不用施展归墟忘我神龙九变，就可以施展出破界之力。

　　也在这个时候，他彻底的明悟了何为归墟忘我神龙九变！

　　其实这一套功法最重要的几个字就是归墟忘我，只有领悟了这四个字，才算是将这一门龙族秘传的功法修炼至大成。

　　归墟是天地中蕴含毁灭劫难之力的地方，忘我乃是忘却真我，我既是万物，万物既我。如此才能够变化万物，看到归墟，并接引下归墟中的破界之力，化为自己的超强力量。

　　不过，此法若是仅凭龙族的秘法也不足以让李浩然彻底领悟。也幸而李浩然修炼了万变由心的传承，才让他真正的领悟了何为忘我，如何化万物，如何万物化我，看透了归墟忘我的本质，配合那神龙九变的一丝龙神之力，方才得以成功。

　　最后一击，李浩然也是凭借此力量，才破开劫难之力，最终成功渡过劫难，一举踏入了武祖境界。

　　嗡！

　　“李浩然，你还没有死？这怎么可能？”

　　就在李浩然刚刚毁灭了阴虎的尸体，正要离去的时候，他头顶上方飞来一道极光，光芒落下，南天王震惊的看着李浩然，眼中满是凝重的喊着。

　　李浩然抬眼一看，哈哈笑着说道：“来的正好，我有话要问你！”

　　“嘶！你对我动了杀意？”

　　南天王看到了李浩然眼中没有任何遮掩的杀意，沉重的说道。

　　李浩然点了点头，看着南天王答道：“当然，你已经对我动了杀心，又纠结一群人来杀我，那个时候我想要逃走，你们却执意要杀我！我们之间的仇已经是不共戴天，我现在有了力量，杀你如屠狗，自不能放你离去！”

　　“呼！好吧，你可以提问了！”

　　南天王长长呼出了一口，点头说着，他需要世间恢复力量，先前的快速飞遁，让他消耗很大。

　　李浩然一笑，接着问道：“龙界到底发生了什么事情？龙界老祖又去了哪里？龙界的龙族又在何方？”

　　“龙界此次盛会，乃是我琉璃仙境、妖灵无境、灭心邪境、幽冥苦境联合时空之城、无相天教一同进行的计划！由龙界的刑长老为实施者，主要的目的是掠夺龙界的海量资源，抓捕龙族！龙界老祖被刑长老所杀，龙界的龙族大部分已经被各大势力的人带走，还有一部分被关押在了无垠海的岛屿之上！”

　　南天王体内隐隐有一道神辉在绽放，他的眼睛也越来越亮，话是真话，并未有半分的作假。

　　“呼！好强大的计划，可我知道这一次龙界中似乎并没有幽冥苦境的人来啊？你们真正的目的又是什么？”

　　李浩然心头一沉，想到了应北斗、应发财等龙族的好友，眼中的寒光越来越胜。

　　南天王哈哈一笑，身上气息鼓荡而出，整个人的气质一变，看着前方的李浩然说道：“龙界已经安逸了万年之久，内中宝物无数，早就被各界觊觎，故早在七千年前，无相天教的人就在龙界埋下了种子，刑长老也就是那个时候加入了无相天教，绸缪数千年，我们当然不只是为了龙界的那些宝物……”

　　轰！

　　话还未说完，南天王身形一动，化作了一道流光飞驰而来，一瞬间手中万千光影闪烁，朝着李浩然轰去。

　　这一击，已经蕴含了神性之力，虽然很弱，可也不是寻常的武祖能够抵抗的。

　　而且，这万千光影，竟在慢慢变成真实，倘若落在了李浩然的身上，恐怕李浩然会在一瞬间被撕裂肉身，破灭灵魂。

　　“爆裂拳！”

　　李浩然微微一笑，忽的抬手一拳轰出。

　　他这一拳没有任何的元气辅助，更为曾有任何的光芒闪烁，好似一道无影之拳，又如同是一瞬间打出了千百道的拳影。

　　轰！

　　拳影压爆了南天王的攻击，带着一股毁天灭地之威，直扑南天的面门，在南天王绝望的时候，李浩然的拳头轰的一下子化作了一只大手扼住了南天王的脖颈。

　　嗡！

　　同时间，一道血色光芒飞射而出，在李浩然的精神意念控制之下，太初血咒在南天王的额头画成。

　　嗡！

　　整片海域忽的又是一震，无尽涟漪震荡开来，李浩然脑海浮现了海量的记忆，这些记忆在几个呼吸之间，就已经被李浩然彻底的消化一空。


第七百五十三章 龙族之殇

　　“原来如此，玄黄大劫将要到来，除却玄黄境之外，其他各境的成神之路都要彻底的断绝，他们掠夺龙族的资源就是为了帮助他们自己成神……”

　　一瞬间李浩然忽的明白了一些问题，他的眉头皱起，感觉到了一股危机感。

　　除此之外，各境的强者也需要借助龙界的龙界之源，来强化他们早就挑选好的玄黄龙脉，借此为根基，在短时间内成为一方巨头，就算是玄黄境的强者发现了这些，也将无力进攻。

　　不过，在南天王的记忆之中，还有更让李浩然担忧的问题。

　　这一次幽冥无境的人虽未来龙界，可却占据了整个怒炎海，且还打通了幽冥通道，将幽冥苦境的幽冥之力渡入怒炎海，改变了怒炎海的气候。

　　这其中出力最大的竟是时空之城，整个玄黄境这方天域，也唯有时空之城才有如此丰厚的力量帮助幽冥苦境。

　　当然，作为报仇，幽冥苦境将献出苦境中的神源，来帮助时空之城的城主渡过玄黄第一劫让时空城主成为继盘神帝之后，第一个渡过神劫的人。

　　当然这第一人并非是徒有虚名，将会被神道力量灌注神光，并加冕神帝，成为万神之主，这才是成功度过玄黄境神劫所获得的至强力量。

　　除却幽冥苦境之外，其他各境的强者和势力也都和时空城达成了协议，且也都在时空之城的帮助下在玄黄境各处找到了自己的据点，且这些据点已经经营多年，成了根基，只需要玄黄劫难爆发，他们就会一飞冲天，甚至还有机会冲入九鼎天朝，成为玄黄境的第一皇朝。

　　且在龙界盛会的时候，各界联军已经在时空城主的带领下，针对五行圣皇宫、天机道府、混沌破天宗、阴阳殿、泣血神行门、霸天社稷殿等仅存的玄黄六大宗门发动了大小不一的进攻和破坏。

　　就连九鼎天朝内部也受到了无相天教的破坏！

　　“……玄黄大劫还未到来，人劫已经来到了！看来，有必要去一趟沧澜山了！不过，在此之前，还需要去找摇光，看一看摇光到底是什么态度，那无相天教的教主又是一个什么样的存在！”

　　李浩然眼中闪烁着凝重的光芒，他扭头看着南天王沉声吩咐道：“你先回琉璃仙境，有命令的话我会通知你的！”

　　“多谢主人！”

　　南天王跪地叩首，身形一动，飞出了这一片深沟。

　　李浩然在深沟里面呆了两日之后，终于彻底稳固了修为，这才飞遁而去，朝着关押龙族众强者的那一处岛屿上面行去。

　　大约一个时辰之后，李浩然来到了无垠海内海的一处荒凉小岛。

　　此岛仅有三里方圆，可内中却关押了数千龙族，这些龙族多是金龙部落、银龙部落的龙族，更有一些年轻龙族高手和还未孵化的龙蛋。

　　嗡！

　　李浩然一步踏上了岛屿，顿时激发了岛上的阵法，他已经在南天王的记忆中将这里的一切了若指掌，抬手一挥一道刀光斩出，岛上阵法被瞬间破灭。

　　嗡！嗡！嗡！

　　“敌袭！敌袭！”

　　一个个吼叫声响起，百尊武道强者从岛中的地下堡垒之中飞出，其中有三十尊武祖，二十尊武圣，剩下的都是武帝。

　　“我给你们一个活命的机会，现在开始三个呼吸之间，你们有多远跑多远，离去的活着，留下来的死！”

　　李浩然看着周围将他围拢起来的众多武道强者，眼中带着一抹冰冷的说道。

　　这些人大部分都是无相天教的教徒，剩下的都是时空之城的人，他们手中已经沾染了累累血债，李浩然给他们活命的机会，已经是格外开恩。

　　眼下这些人不由对视了一眼，其中大部分武祖都认识李浩然，也自然知道李浩然渡过了劫难，不过南天王和阴虎都未曾归来，倒是让他们心头跳动。

　　不过，他们并不认为，合百人之力，还敌不过李浩然。

　　当下其中有人就高声喊道：“杀了他！不要让走，这里的秘密不能泄漏出去，要不然谁都别想活了！”

　　此话一出，那些心有退意的武者们一个个愣在了那里，接着所有人的目光化作了一片杀伐之光。

　　“一！”

　　李浩然看着周围，身上气势瞬间爆发，神魂之中蕴含的半神威压顷刻之间笼罩了下来。

　　这一下子竟让周围百人心神一颤，一个个如同是身在油锅中一般，让他们心声绝望，心神晃动了起来。

　　“二！”

　　李浩然见无人离去，接着又说道。

　　这一次他身上的刀意释放出来，化作了一柄冲天巨刃，横亘九霄，将那天空割裂成了两半。

　　强大的刀意又一次重重的落在了所有人的身上，一刻弱小一些的武帝脸色一边，竟直接晕倒了过去。

　　噗！噗！噗！

　　还有一些武帝和武圣在这双重压迫之下，纷纷吐血倒地，一个个如同身受重伤的样子。

　　“逃啊！”

　　在死亡和生命的面前，大部分人选择了生命，他们飞一般的逃向了远处，不惜消耗自己的生命力量，似乎在晚走一步，他们就会死在这里一般。

　　“三！”

　　李浩然看着留下来的人，话音刚刚落下，也不等他们出手，抬手一个手刀斩除。

　　轰隆隆！

　　磅礴的刀意和精神融合为一，带着一股如山海般的破界之力，重重的落下。

　　此刀如山，如流星，一瞬间斩下，竟将整个小岛斩裂成了两半。

　　噗！噗！噗！

　　众多武祖和留下来的强者一个个的倒地吐血，身受重伤。

　　“哎！明知道挡不住，却还要留下来，当真是傻啊！”

　　李浩然叹息着说道，看着正从碎裂的岛屿中飞出来的龙族，微微一笑，一步步的朝着前方走去。

　　他每一步，都会有一个武祖死在他手中的断刀之下，三十步走出，留下来的所有武祖尽数毁灭。

　　“李浩然！”

　　这个时候，一身破烂衣服的应北斗从地牢里面走出，他先是看了眼碎裂的岛屿，心中猛地一震，接着他就发现了李浩然，当下大喜，朝着李浩然这边飞来。

　　在他身后，应发财和应丰饶也一同走出，应龙菲和几个龙族的少女也都并排飞在了空中，还有不足百位龙族飞上了空中，他们巡视着周围。

　　在地牢中，也有一些龙族并未出来，他们或是重伤无法动弹，或是已经死在了内中，仅剩下了尸骨。

　　“前辈，你们没事就好！”

　　李浩然看着应北斗，心神在周围扫视了一周，接着又问道：“应丰神和飞羽呢？他们没有和你们关在一起呢？”

　　“哎！丰神死在了龙界，她为了让大家逃出去，燃烧了生命，拼死了一尊半神！可惜，我们刚刚逃出龙界，就被这群该死的畜生抓住，关在了这里……飞羽本是跟着我们在一起，可恨啊！他们竟活活的剥了他，这孩子也是个好样子，从头打死都未曾喊出一句……”

　　应北斗闻言，眼中满是雷光的说着，他心中浓烈的震动着，整个人忍不住颤抖了起来。

　　其实他还未说的是，应丰神和飞羽只不过是龙界的两个例子，还有更多的龙族为了龙界甘愿身死，还有数百尊龙族的强者，在这小岛上的地牢里面，被人族的武者生生活剥。

　　活下来的龙族本是绝望无比，在看到岛屿破裂之后，这才飞出了地牢，此刻他们心中对于人族的强者算是恨透了，尤其是恨死了各境的人族。

　　“呼！怎么会如此……”

　　李浩然眼中滴落了一滴泪珠，想到了那一个始终不相信自己的倔强女人，想到了那一个背负着银龙部落使命的飞羽，更想到了许许多多的龙族强者。

　　“前辈，你们可有什么打算？”

　　李浩然看着应北斗，接着问道。

　　周围的龙族已经落在了地面上，他们将同伴的尸骸从地牢里面搬运出来，更将受伤的同伴，还有被封禁的龙蛋尽数拿出。

　　整个岛上也仅剩下了不足三百位龙族的武者，还有数百只尚未孵化出来的龙蛋。

　　应北斗一叹，眼中泛起了一抹忧虑，扭头看了眼身后眼中带着一抹期望和恨意的龙族同伴，沉声说道：“找一个地方，先活下来！”

　　“龙界破灭，资源被夺，你们手中还有什么资源可用！如此离去，无外乎是抢劫无辜之人的资源来壮大自己，在寻死去报仇么？……”

　　李浩然看着众龙族强者，淡淡的说着，龙族对他有大恩，他有心要报答龙族，才会说出了这般刺痛人心的话。

　　话音落下，应北斗凝重的点了点头，悲愤的说道：“也只能如此，失去的东西我们会全部拿回来的！”

　　“冤冤相报何时何了！你们也不能永久的活在复仇之中吧！我看在场的还有一些幼年龙族，还有诸多龙族的幼胎，你就忍心如此残忍的对待他们？”

　　李浩然的话音响起，听的周围众多龙族心头一沉，他们本想要怒斥李浩然的话，忽的停在了嘴边，不知道要说什么好：“其实我还有一个方法，可以帮助你们！只是这个方法，需要你们付出一些东西，不过我可以保证，你们龙族将会有一个安静和平的发展空间，将不会受到任何敌人的干扰，甚至我还可以帮你们的幼龙开启灵智，获得智慧……”


第七百五十四章 密谋教主

　　“此话当真？”

　　应北斗闻言眼中泛着一团浓烈的光辉，心情忽的一下子高兴了起来。

　　周围的龙族更是眼神一动，纷纷看向了李浩然。当然，还有一些龙族仍旧是眼中带着戾气，并不为李浩然的话所动。

　　李浩然将一切尽收眼底，看着眼前的众位龙族强者，最后将目光落在了应龙菲等一些青年龙族，甚至是一些比她们还要小许多的幼年龙族的身上：“我有一方世界，自成规则，可以给与你们一个完好的环境，当然要去那里，就必须和这个世界的一切说再见！”

　　体内世界也有体内世界的规则，尤其是此刻九重天界的规则已经完善，可以承载任何生灵，可以让人在内中修炼，除却李浩然之外，玄黄境的其他人若是进入内中生存，就必须抛弃玄黄境的一切，被李浩然赋予九重天的印记才可以在内中生活修炼。

　　否则，没有印记的人只会被天道认为敌人，会降临下灭绝劫难，甚至会被灭杀！不过他们若要在李浩然的九重天界中待一段时间的话，也不是不可以，只不过他们并不能够离开青铜塔，且还必须限制他们的行动。

　　如今正在青铜塔内闭关修炼的黄泉，就是受到了天地规则的限制，只能待在青铜塔内的一件密室里面，而不能走出密室，也探查不到除却密室之外的任何环境。

　　话音落下，大部分龙族强者眼神暗淡，他们扭头看向了身边的那些幼年，似有不甘，似有不忍。

　　应北斗眼神巨震，他看了李浩然许久，这才慢慢扭头看去。

　　如此决定，不是他一个人能够说了算的，他必须询问整个龙族幸存者的意见。

　　“其实，老祖宗在很早之前就有过决定，他想要将我龙界的几个部族，托付到李先生的麾下修炼，当时他虽然没有点明，可我却听的出来他老人家想要的或许就是现在李先生要给我们的！”

　　应龙菲站了出来，她眼中也带着一抹忧伤，她的弟弟就死在了她的脚下，在逃离龙界时，一道剑光飞来欲要杀她，她被吓呆了，没有躲避，幸而弟弟帮他挡住了那一剑。

　　她的命已经不是她自己的，而是她弟弟的。

　　现在她依稀还记得弟弟的愿望，他们曾经承诺过，要去一个风景极美的地方生活，那里没有纷争，那里就算是不修炼，也不会有人看不起你。

　　在那里也没有仇怨，人们和平相处，热情相待，没有派系纷争……

　　当然，这一切都成为了过去。

　　若是在以前，应龙菲或许会嗤之以鼻，她也因此经常的在训斥弟弟，可自从弟弟为她身亡之后，她的心变化，弟弟以前梦想的一切，也就成了她要去实现的一切。

　　话音落下，其中大部分的龙族都是一愣，他们不知道老祖宗以前还说过这类的话，可应北斗和几个老年龙族可都是听过这样的话，他们眼中泛起了一团纠结。

　　嗡！

　　“我知道你们担心什么！既然如此，我就让你们看一看我的九重天界到底是什么世界吧！”

　　李浩然感受着压抑的气氛，他看到了纠结，看到了沉痛，看到了不舍，看到了不相信，也看到了许多的期待。

　　这一次，他没有犹豫，耗费了十年寿命，第一次施展出了让人窥视他体内世界的力量。

　　嗡！

　　空气中一阵光芒震动，一道道的精神力量从李浩然的体内飘动出来，瞬息涌入了诸位龙族的体内。

　　也在这一刻，所有龙族都看到了李浩然体内的九重天界，这是一个壮阔稳固的世界，内中万物生灵才刚刚生出灵智，这里一片祥和，一片原始，虽然还未曾有部落，还未有文明，可这里纯净，纯净的如同是甘甜的山泉水一般，让人看一眼就忍不住离开。

　　当然，他们每一个人只看到了这方世界的一个片面，并非是九重天界的一切。

　　大约十个呼吸之后，精神断开，李浩然沉默的看着眼前的龙族，等待着他们的回答。

　　十个呼吸对于普通人来说，或许还不足以让他从震惊中醒来，可十个呼吸对于修炼了武道的龙族来说，可以说是已经生出了数万个念头。

　　“我要去那个世界，我可以照顾这些弟弟妹妹们，还可以照顾这些龙胎！”

　　应龙菲眼中带着一抹晶莹的光芒，一颗心彻底的震动了起来，在她看到九重天界的时候，就已经彻底的迷住了，她知道这是弟弟希望去的地方，这是弟弟梦想中的天堂。

　　话音落下，接着又有几个年轻的龙族发出了声音，而后一个个幼年的龙族也都点头表示了想要去九重天界。

　　中年和青年加上老年龙族还有不到百人，他们都在交流着。

　　很快，众人有了决定，应北斗站了起来，他看着李浩然说道：“浩然，你能给我龙族这么一个机会，我感恩殆尽！不过，龙族的仇还是要报的，龙族也要发展下去，我们这些老家伙已经老了，在去那个世界只会浪费资源，我们已经决定，就由发财带着青少幼三代龙族进入你的世界，剩下的我们也可以无牵挂了！”

　　“嗯！我能够理解你们心中的情绪，只是我希望你们一切以大局为重，不要义气用事！其实，我的这方世界，熬麟也在里面，他被我册封为了四圣兽之一，有在你，加上龙族的这些人，足可以在段时间再现龙族的强大！”

　　李浩然看着应北斗微微一笑，说出了一个秘密。

　　话一出，周围众龙族也都是一动，他们的心也放松了下来。

　　接下来，李浩然将应龙菲等数百龙族和龙蛋尽数送入了他的九重天界之中，有了这些龙族，九重天界的生命之气越发的浓郁，也在这一刻九重天界的天道规则和人文文明的气息更为浓厚。

　　而后，李浩然将他斩杀的这不足百人的武道强者手中的宝物，尽数交付给了应北斗等人，这才和诸位龙族强者分道扬镳。

　　哗！哗！

　　无垠海，自李浩然渡劫之后开始，海岸线退后了百米之远，原先的海港都已经被废弃，成为了孤悬在沙滩上的城堡。

　　新的海港和城池正在距离大海最近的地方建设者，当李浩然来到海岸线的时候，差一点没有找到路。

　　他根据齐妙音的传话，来到了距离海岸线千米之外的一处丛林之中。

　　在这里有一个庄园，此庄园建设在一片安静的湖泊前，周围是茂密的丛林。

　　砰！砰！砰！

　　李浩然敲开了庄园的大门，他并未用任何的精神去探查，也并未凌空俯视。

　　吱呀！

　　房门打开，从中走出了一个穿着灰衣的侍者，他对着李浩然行了一礼，笑着说道：“大人，想必是李浩然吧！我家主人早就等候多时，还请大人到庄子里面一叙！”

　　“带路！”

　　李浩然温雅一笑，跟着侍者走入了庄严。

　　庄园颇为雅致，内中的一切布局都是按照阴阳八卦之术来建设，有亭台楼阁，溪湖小桥，一进入内中，满园的百花儿香气，扑入鼻中。

　　紧接着一阵阵优雅轻灵的琴音传入耳中。

　　李浩然散步般的走着，很快来到了庄园的内院之内，一进入内院的门，李浩然就看到，齐妙音正坐在一琉璃亭中弹奏，身边十几个侍女在旁边侍立。

　　亭外坐着三个人，这三人李浩然都认识。

　　“浩然兄，你终于来了！”

　　摇光见李浩然走入院中，哈哈一笑，敞开了双手，颇为热情的走向了李浩然。

　　跟在他身边的两人也纷纷起身，他们先是一愣，接着眼中双双露出了一抹不悦，不过这一抹情绪很快就被压制了下来，他们礼貌性的微微一笑。

　　“这一次看来除了我以外，你还请了其他人啊！”

　　李浩然淡淡的说着，目光落在了摇光身后的两人身上。

　　这两人他并不陌生，一个是夏九天，一个是丁三雨。在天域之门的世界中，两人都有奇遇，只不过李浩然并未见到夏九天，却也从廖北山的回忆中知道夏九天并不是一个君子，而丁三雨更是一个睚眦必报的人，心中贪婪无比，也非是可交之人。

　　在见到两人之后，他对于这次灭杀无相教主的事情，就没有了多少希望。

　　“呵呵！李兄，这两位想必你很熟悉了，我也不为你介绍了！大家能聚到一起，就是朋友，以前的恩怨也就算了，都给我摇光一个面子！今后，咱们一起成大事，我摇光在这里向诸位保证，只要这一次计划成功，我将拿出无相天经的正本借给诸位每人参阅一个月！”

　　摇光呵呵笑着，他带着李浩然来到了凉亭前，先给李浩然端起了一杯酒来，接着又给自己端起了一杯，笑着说道。

　　话音落下，夏九天淡淡一笑，对着李浩然举杯说道：“合作！”

　　“李浩然，我先干了！”

　　丁三雨笑容满面，看不出真假的举杯说着，将杯中酒一饮而尽。

　　李浩然见此也不好薄了摇光的面子，微微一笑，举杯将杯中酒一饮而尽。

　　“好，接下来咱们就商量一下具体的事情吧……”

　　摇光哈哈一笑，眼中满是振奋的说着，在他说话的时候，空气中的元气微微一震，一道道的光幕从院落的四周飞起，将整个院落笼罩在了内中。


第七百五十五章 沧澜山

　　“……好，咱们就这么说定了！十天以后巽风海见！”

　　摇光眼中光芒闪烁，看着身前坐着的李浩然三人说道。

　　四个人共同举杯，在一声叮呤之下，纷纷将杯中的酒一饮而尽。

　　“摇光兄，我还有事，就先走一步了！”

　　夏九天见事情商议完毕，也不想在留下，拱手一抱，笑着离去。

　　而后丁三雨也跟着一同离开。

　　院落中，仅剩下了李浩然、摇光和齐妙音三人。

　　“摇光，你对这两人知道多少？”

　　李浩然把玩着手中的酒杯，看着上面精美的图案，耳中流淌着清幽之音，此音环转流动，悦耳无比。

　　摇光哈哈一笑，似乎看出了李浩然心中的忧虑一般：“这两人不能够成为朋友，却可以合作！他们两人背后的人很强大，我之所以拉他们入伙，便是为了借助他们背后之人的手，来牵扯某些人，所以我说他们是值得合作之人！”

　　“既然如此，你又为何非得找我？”

　　李浩然淡淡一笑，接着问道。

　　摇光认真的看着李浩然，忽的站了起来，郑重的说道：“因为我知道浩然兄是君子，和君子谋，我可以放心我的后背！杀教主的活只能我们两个来进行，他们两个不可全信！”

　　“噢！看你智珠在握的样子，想必是将一切都算计在了里面吧？”

　　李浩然淡淡一笑，看着摇光说道。

　　摇光点了点头，并未将所有的一切都托付出来，只是告诉李浩然：“相信我，这一次的计划肯定能够成功！只要杀掉了教主，无相天教的总坛也将会彻底的灰飞，至少今后的万年之内，无相天教不会在出现了！”

　　“有你这一句话，我也这么的做了！不过，我要警告你一句话，无相天教的总坛破灭之后，你最好换一个名字，制定一个新教规，要不然也不知道我哪一天想起了对昊天前辈的诺言时，说不定会找你聚聚！”

　　李浩然神秘莫测的说着，话音落后他也站了起来，拱手一抱：“我要走了！”

　　“一路走好！”

　　摇光一笑，也跟着拱手一抱。

　　待李浩然离去之后，齐妙音这才停住了琴音，她看着摇光说道：“你就真的这么有自信？”

　　“当然！教主必死！”

　　摇光认真的点着头，眼中闪烁着一团团的光芒，扭头看了眼走出了凉亭的齐妙音，露出了一团微笑：“这一次要多谢你了！若不是你的震魂琴音，我也没有把握唤醒这里的阵法！你受了重伤，就不要行动了，这一次留在这里吧！”

　　……

　　离开了庄园，李浩然一路西行，在刚刚来到沧澜江江边的时候，他正巧碰到了一个人，这个人不是别人正是丁三雨。

　　“李浩然，我等你许久了！”

　　丁三雨站在河面，看着一步步走来的李浩然，淡淡的笑着说道。

　　李浩然眉头皱起，警觉的问道：“我可不希望碰到你！”

　　“呵呵！浩然兄，你大人有大量，咱们天域之门的事情，就此一笔勾销如何！我可以将圣儒帝国九古儒世家的家传尽数给你！”

　　丁三雨淡淡的笑着，眼中泛着一抹邪性。

　　李浩然听后心头一动，眼中泛起了一抹疑惑，他对丁三雨并不熟悉，可也知道按照先前丁三雨在天域之内的做法，此刻的丁三雨绝对不会向他道歉，更不会这般的和他说话。

　　这其中有诈！

　　“对不起，我没有那个兴趣！”

　　李浩然从丁三雨身边擦肩而过，一步踏出，已经踏入了沧澜江中，正踏浪而行。

　　丁三雨也没有在说话，眼中泛起了一抹凝重，看着远处的李浩然，眼神中的那一抹凝重复又变成了一抹杀意：“本皇这般的求你，你竟无动于衷！也罢，既然已经是敌人，那么就分出个生死吧！只希望，等无相天教破灭的时候，你还有命活着离开那里！”

　　话音落下，丁三雨身形一动，化作了一道紫色的光芒，一飞冲上九霄，眨眼之间消失在了天地之间。

　　李浩然踏浪前行，三日之后，他来到了临江镇，站在临江镇的废墟前，李浩然眼中光芒闪烁，双拳紧握，指甲刺破了手掌，滴滴血液滴落在地。

　　“不要然我知道是谁，否则我绝对不会饶过你们的！”

　　话音响起，李浩然飞上天空，站在半天空眺望向了万佛之山，只见昔日的辉煌已经尽为灰烬，那一片万里大山化作了一片平原，平原上面佛光燃烧，冲天而起的佛光将半壁天空照成了一片金色。

　　站在这片天空下，李浩然感受到了一股温暖，这是光明力量带来的温暖，恍惚之间他听到了阵阵梵音响起，也看到了一个个佛门弟子为了家园死在了邪魔的屠刀之下。

　　许久，李浩然才转身，朝着沧澜山的方向飞驰而去。

　　又是半日时间，李浩然又一次进入了沧澜山。

　　这一座大山已经今非昔比，远远看去气晕浓厚，远处山中，更有一座座的阵法开启，将一个个的城池笼罩，形成了一片繁荣的景象。

　　嗡！

　　“什么人？”

　　正待李浩然刚刚踏足沧澜山的时候，从山内走出了一尊武王，他警觉的看着李浩然，沉声说道。

　　李浩然微微一笑，看着那武王点了点头：“去告诉李霸天，就说我李浩然回来了！”

　　“什么？你是李浩然……”

　　那武王一愣，赶忙拿出了一幅画像比对了一番，这才猛然一震，赶忙拱手一抱：“拜见少主！”

　　“呵呵！不怕我是冒充的么？”

　　李浩然微微一笑，看着那武王问道。

　　武王赶忙摇头，将画像翻转过来，笑着说道：“这画像中有一道宫主留下来的念头，只要激活了念头，自然知道您是真是假！”

　　嗡！

　　“浩然，你终于来了！”

　　这个时候，天际边上飞来了几个人，李霸天飞在前方，看着正站在沧澜山山道上的李浩然笑着说道。

　　“我回来了！”

　　李浩然拱手一抱，笑着说着。

　　前方的人，除却李霸天外，还有李虎、孔文等诸位咫尺天涯境的强者。

　　在和众人一一见礼之后，李霸天带着李浩然在沧澜山中走了一圈，笑着对着李浩然说道：“浩然，你给我们选得这一出地方真是太好了，唯一可惜的是这里竟有一道魔界之门，要不是我发现的早，恐怕你再也见不到我们了！”

　　“噢！这也不奇怪，就连金刚寺的外面都有一道魔界之门！不过，我很好奇，你们到底是如何和九鼎天朝相处的？”

　　李浩然一愣，接着一笑，然后将心中的疑惑问了出来。

　　李霸天摇头一叹，接着无奈的说道：“还能如何！咱们的力量弱的很，只有三叔公一人是半神修为，根本无法和九鼎天朝的强者抗衡，这才和他们订了一份契约，此处山脉他们借给我们生存百年，百年之内我们将向天朝纳贡，百年之后的事情，我还真的没有想过！”

　　“我倒是有一个好去处……”

　　李浩然心思一动，他知道李霸天虽然说的轻松，恐怕这纳贡的贡品定然不少，对于李霸天他们的负担恐怕很重，这才将他拥有九重天界的事情说了出来，并提出只要李霸天他们愿意，他就可以将咫尺天涯境的人都引入九重天界中去。

　　毕竟，玄黄大劫即将到来，玄黄界并不是一个安全的地方。唯有九重天界在宇宙之内，除非玄黄境出了神，否则无人能够侵入进去。

　　听了李浩然的话后，李霸天眼中泛起了一抹渴望，不过很快他又是一叹：“臭小子，你这个诱惑很大啊！可惜啊，我们都是咫尺天涯境的人，除非你能够将咫尺天涯境变成你的自己的东西，否则我们根本无法在进入你的事情！”

　　这是一个事实，咫尺天涯境本就是洪荒世界的一块碎片，和玄黄境本源，故而李霸天他们能够在玄黄境中生存。

　　然而九重天界乃是一个独立于玄黄境的世界，除非李浩然能够在咫尺天涯境中找到控制咫尺天涯境的方法，要不然他根本不可能将李霸天他们送入九重天世界。

　　“既然如此的话，我也只能去一趟咫尺天涯境了！对了，我的那些朋友，可都被您接来了？”

　　李浩然心中有了一个想法，接着想到了郑普他们，笑着问道。

　　李霸天哈哈一笑，带着李浩然从云团中走下，将李浩然送到了沧澜山一座城池内的一个庄园之外：“他们都在里面！”

　　李浩然一笑，径直大步走入了庄园。

　　一进入庄园郎朗的读书声传入耳中，只见院落中数百个孩童，正拿着书本摇头晃脑的跟着教学先生读者古书。

　　“李浩然！”

　　不知道是谁的声音，打破了庄园内的读书声，打破了庄园内的安静，紧接着一道道人影忽的从院中的各个角落走来。

　　“你终于回来了！”

　　刘枫抬头一看，微微一笑，也不管院中孩子扭头四顾，笑看着李浩然说道。

　　啪啪！

　　“李浩然，你还知道回来啊！”

　　这个时候，陈雪气急败坏的声音响起。

　　紧接着碧落等人纷纷走出，他们看着李浩然，眼中带着不同的情绪，一个个都极为激动，似乎有很多的话要和李浩然说一般。

　　“我回来了！”

　　李浩然开心的看着朋友们，点了点头，认真的说道。


第七百五十六章 月上枝头

　　重逢是喜，平安也是庆。李浩然和朋友们重新聚集在一起，自是高兴无比，来到这里他的心才算是放轻松下来。

　　幻馨也从闭关中醒来，众人其乐融融，载歌载舞。李浩然也知道了离落的事情，还有万里飞鹏堡的情报。

　　“哈哈！郑普，孩子都这么大了啊！”

　　酒桌上，几个小家伙蹦蹦跳跳，李浩然一一拿出见面礼，笑着的说着。

　　郑普和奇彩也不是当年刚结婚时的样子，两人成熟了许多，笑哈哈的说着：“我们可是很想看看你宝宝噢……”

　　“哈哈……”

　　接着，众人又是一阵调侃。

　　一场酒席，让多年不见的他们放声欢笑，这一笑笑淡了心中的思念，也笑走了心里面的阴云。

　　席间，李浩然将玄黄大劫的事情告诉了众人，且还将他的九重天界的事情一并讲述了出来，众人听后颇为好奇，纷纷要求想要去看看。

　　李浩然施展幻术，带着众人看了看幻术般的九重天界，众人一看纷纷震惊，尤其是小月更是看的心神动荡，忍不住说道：“我可以住进去么？”

　　话音落下，场中的众人也都是一愣，接着郑普他们也都表达了想要住进去的想法。

　　那是一个美丽没有忧愁纷争的世界，他们经历了太多，很多人都想要安安静静平平谈谈的过上一辈子。

　　李浩然郑重的点着头，笑着说道：“当然，不过进入之后至少在我成神之前，你们都不能离开……”

　　接着，他将进入九重天界的限制讲述了出来，且还告诉他们龙族的一些人也都住了进去。若有机会，他将考虑移民一些普通人进入他的九重天界。

　　毕竟九重天界才刚刚发展，若要发展出文明还需要经历很长的一段时间，倘若能够将玄黄境的一些普通人移民进去，那么对于九重天界的发展将是极为有利的事情。

　　听了李浩然的话，郑普当下没有犹豫的说道：“我也没啥子远大志向，就像陪着阿彩，带着孩子好好的过一辈子，别的不说了，九重天界我必须去！”

　　“还有我，师父！”

　　张勤也跟着表达了意愿。

　　而后是幻馨、小月和碧落也都表明了她们的想法。倒是刘枫等诸位儒者，极为坚定的要求留在沧澜山，不过当他们听说李浩然也要将沧澜山这一片宛若世外桃源般的地方搬进九重天界的时候，他们倒是欣然答应了下来。

　　“我就不去了！我还要看着点我哥，我们陈家就剩下我们两个了，我可不想失去他！……”

　　陈雪摇头说道，她的眼中带着一抹哀伤。

　　李浩然看着陈雪淡淡一笑，轻声说道：“陈雪，你放心吧！陈影不会有事情的，如今天下大乱，你一个人太危险了，不然你且进入青铜塔中修炼，等我见到你哥的时候，我自会让你们兄妹见面如何？”

　　“嗯！这倒是一个好办法，不过我要你无论用什么办法，都要让我成为武圣，甚至是武祖！”

　　陈雪思量了片刻，点了点头，这才扫去了一脸的忧伤。

　　李浩然哈哈一笑，他手中掌握的资源极为丰厚，别说是培养一个武祖，就算是十准武祖也够，当下欣然答应了下来。

　　宴席到了许久方才落幕，期间李霸天、孔文等人都纷纷到来，不过他们还有许多的事情要去做，倒是没有久留。

　　直到众人都相继离去，院落中仅剩下李浩然和碧落的时候，李浩然看着碧落说道：“走，我带你去看一个人！”

　　说罢，李浩然拉着碧落的手，一闪进入了青铜塔内的一处空间里面。

　　在这里，黄泉正盘坐修炼，身上气息混厚，李浩然才刚刚进入这里，他忽的睁开了眼来，看着李浩然淡淡的说道：“李浩然你终于来了……”

　　话还未说完，他就看到李浩然身后还跟着一个人，这个人在看到他的时候，已经是泪流满面，他仔细一看，这才发现来人不是别人，竟是碧落。

　　“碧落……”

　　黄泉不再去看李浩然，踉跄着朝前走了两步，激动的说着，他的眼中满是自责和悔恨的光芒，更有一股想念。

　　“爹爹！”

　　碧落上前一步，终是没有忍住放声哭泣了起来，她如同泪人一般，扑到了黄泉的怀中。

　　嗡！

　　李浩然知趣的离开了这一处房间，直接来到了另外一处房间里面，这里还关着一个人，此人正是他从怒炎海中救到的鬼族军师后土。

　　“您来了！”

　　后土一直都在研读李浩然记忆中的经书，他虽然没有修炼，可在这浩瀚如海的精神下，他变得更加睿智，更加的智慧了。

　　李浩然一笑，对着后土说道：“我这里有一个问题想要像你请教一下！……”

　　接着，李浩然将天下的局势简单的介绍了起来，接着又说到了玄黄大劫，说到了摇光的邀请，还有他之前和摇光相识，在一起的闯入玄龟岛的事情，加上摇光之谋。

　　话虽然很多，可却十分的有条理性，说完之后，李浩然不再开口，等待着后土的回答。

　　后土眼中泛起了一团光泽，他思考片刻，看着李浩然认真的说道：“若是按照你说话这些情报来推断的话，这个摇光不是一个简单的人物，那夏九天和丁三雨恐怕也不会让你活着离开无相天教！……不过，至少在杀掉无相天教的教主之前，你是安全的！”

　　“可有什么解决的办法？”

　　李浩然一动，接着问道。

　　后土哈哈一笑，一指这青铜塔的空间，点头说道：“全靠这处空间了！你只要找到能够帮助你人，将他们藏在这处空间里面，等遇到危险的时候，将他们全部唤出，自可化解这一番危机，当然你若是能够凭借一个人的力量，就可以杀掉很多强者甚至是半神的话，他们不管有什么阴谋，都无法对你执行的！”

　　“杀掉他们么？倒也不是没有可能，不过我担心的是会有其他的变数！……帮手的话，我倒是可以找到很多，甚至还能够调动军队……”

　　李浩然总觉得这一次的事情不那么简单，他还是不想彻底的暴漏自己的力量，尤其是他能够施展出神力的事情来，也决定按照后土的办法去做。

　　接着他又和后土聊了一会儿，这才给了后土一个进入九重天界生存的资格，而后就离开了青铜塔的空间。

　　待他走出青铜塔的之后，院落里面多了一道倩影，小月一脸失神的看着空旷的院落，目光放在了不远处燃着灯火的小楼上，心中一片失望。

　　“小月，你怎么会在这里？”

　　李浩然看着小月，轻轻的说着。

　　小月被李浩然吓了一跳，猛然扭头一看，如玉的脸上浮现了一抹虹霞，赶忙将头低下，怯怯的说道：“我只是路过！”

　　“路过？我可是发现你看东西看的有些失神啊？情绪里面的波动极大，显然你不是路过，而是来找人的！”

　　李浩然明知故说，笑呵呵的走上前去，来到了院落的一处石桌前做了下来。

　　小月略显局促，大脑嗡的一片空白，也不知道要说什么，更没有听到李浩然的话，一颗心砰砰跳个不停，仍旧是孤伶伶的站在那里。

　　“小月，过来喝茶！”

　　李浩然拿出了一壶香茶，看着发愣发呆的小月，笑着说道。

　　“哦！”

　　小月机械的点着头，如同木偶一般的来到了李浩然的对面，端起空茶杯就往嘴里面送。

　　“哈哈！”

　　看到如此美景，李浩然哈哈的笑了起来。

　　他这一笑，倒是让小月看到了手中的茶杯竟是空，当下白了李浩然一眼，笑着说道：“你坏死了……”

　　“呵呵！来！来！来！我可是好久没有这么高兴过了，我为你倒上！”

　　李浩然抓起茶壶，轻轻一点，茶杯中的香茶满溢，一股奇特的香味飘荡出来，让人不由精神一震。

　　此刻，月上枝头，寒风习习，却无法让两人感觉寒冷。

　　“要是能一直这样下去该多好啊！”

　　小月端起茶杯，正要喝的时候，却忽的嘟囔着说道，心中泛起了一股难言的感觉，似乎万般的话语要告诉李浩然说一般。

　　李浩然一愣，下意识的问道：“你在说什么？”

　　“……浩然，我有些话憋在心里面好久了，我怕我在不说出来，我会成疯子的！真的，自从在北黑屋山和你经历了那些事情之后，我就发现一件事情，我发现我喜欢上了你……”

　　小月忽的抬起头来，认真的看着李浩然，眼中散发着一抹爱意，小手轻轻的捧着茶杯，生怕茶杯从手中掉落：“一开始我也在问我，是不是因为你的英雄气概，而让我对你生出了一种特别的情感，我也在问我，那是不是真正的爱！……”

　　“经过了这么多年，我终于将这个问题想明白了，那不是其他的感情，而是真爱！你知道么？自从你走了之后，我几乎每夜的都梦着你，甚至在我最危险的时候，想的人也是你，要不是我想要在见你一面，想要间这些话告诉你，这些年我早就坚持不下去了……”

　　“我知道，你这样的人身边，从来不缺女人！可我就是喜欢你，我宁愿天天看看着你，去坐你的侍女也愿意……”

　　小月深情的看着李浩然，眼中的泪滴滚滚落下，心中的话慢慢道来，让她压抑许久的心渐渐的放轻松了起来。


第七百五十七章 再回咫尺天涯境

　　“……浩然，我不求别的，也不求能够成为你的妻子！我只是想要能够跟在你身边，远远的看着你也好！”

　　小月慢慢低下了头，她鼓起了心中的勇气，将她心里面的想要说的，想要倾述的尽数说了出来。

　　啪嗒！

　　“傻丫头，你怎能这般的看轻了你自己！”

　　李浩然站了起来，他来到小月身边，轻轻的拉起小月的手，将她拉起，拽入了自己怀中，绣着小月秀发上面的淡淡清香，带着一丝责怪味道的说着。

　　小月心头猛的一跳，接着脸上露出了一抹幸福的表情，她慢慢的放轻松，将手环在了李浩然的背上，趴在暖活活的胸膛，喃喃低语：“我不是在做梦吧！”

　　“当然不是，小月你都这样的抛开了一切，我李浩然又为何不能将你拥在怀中，做我的爱人呢！”

　　李浩然认真的说着，眼中带着一抹柔情。

　　月上枝头，万里无云，一抹夏日的微风，将平静的湖面吹起了阵阵涟漪，让两人的心中生出了一股波澜。

　　月下低语久久不散，两人行走夜色下的花园，一直到了天亮，小月才依依不舍的和李浩然分开。

　　送走了小月，李浩然又用精神查探了一下黄泉和碧落，他们仍旧在交谈着，碧落的情绪也稳定了许多，李浩然这才放心。

　　嗡！

　　不多时，李浩然找到了李霸天：“父亲，还请您帮我召集一下孔文师兄，和李虎前辈！”

　　“嗯？这么说你是决定要回去了！”

　　李霸天闻言颇为欣喜的说着。

　　与其在沧澜山受制于九鼎天朝，他倒是更喜欢去李浩然的九重天界，毕竟那个世界是一片新生的世界，里面没有纷争，正适合他们发现。

　　且之前经历了咫尺天涯境的事情之后，李霸天他们也没有什么去争霸的心思，只想着如何将自家传承能够传承下去。

　　“呵呵！我已经决定了，还需要几位前辈指点一下，另外我还有一些事情要向诸位交代一下！”

　　李浩然呵呵一笑，认真的点着头。

　　不多时，李虎和孔文带着几个咫尺天涯境中的几尊老一辈的人物到来，他们的修为虽然不高可个个的知识极为渊博，对于咫尺天涯境的事情更是知道的最多。

　　众人在一片商议和议论之后，李浩然终于找到了几个可疑的地点，且他还将此番前往无相天教的事情和诸位前辈讲述了出来，进行了一番探讨。

　　在得到众人的支持之后，李浩然这才返回了之前的府邸，在和郑普他们交代了一下之后，李浩然独自踏空而去。

　　三天以后，李浩然重新来到了大千幻变宗的遗址前，这里因为玄黄集的发展，而变得越发的繁荣，且玄黄集从之前的万里之地，已经发展到了十万里之地的极大规模。

　　站在沧澜江头，一眼望去，远处那一片灰蒙蒙阵法笼罩下的集市，看起来人生鼎沸旋流不息。

　　这里并未被战争困扰，反倒像是一片乐土。

　　且在前往玄黄集的路上，李浩然也看到了许多全家转移过来的人，这样的人不在少数。

　　大约又是进行了一日的行走，李浩然这才来到了进入咫尺天涯境的传送阵前。

　　“大人请进！”

　　李浩然拿出了太乙至尊卡，在传送阵前的一处店铺里面，通过此卡体内的元晶收购了大量的资源，而后又用此卡进入了咫尺天涯境中。

　　待李浩然进入咫尺天涯境的时候，守卫在这里的侍卫中走出一个人，这人穿着一身银色的战甲，激动的拿着手中的令牌，径直走向了玄黄集的深处。

　　嗡！

　　呼吸之间，李浩然如同穿过了一团水汽一般，来到了咫尺天涯境。

　　这里比他之前第二次来时，还要繁荣，内中一座座巨大的堡垒建设起来，更有一股股强大的气息汇聚，李浩然竟在这片世界，感受到了不下于十道的强大精神力量，这些力量都是半神的气息，他们并未有任何隐藏自己的身份，反倒是肆意的释放出了各自的气息，好似在告诉人们，我就在这里。

　　“十尊半神！时空之城的手笔也真是足够大的啊！怪不得没有人敢打玄黄集的主意，仅凭这里隐藏的十尊半神，就可以威慑玄黄境任何一方势力了。”

　　李浩然喃喃的说着，穿行在街道之上，正肆意的走着。

　　这里原先是大唐神宫的地方，后来咫尺天涯境被占据之后，此处也就成了玄黄集位于咫尺天涯境的天涯城了。

　　按照李霸天他们的猜测，其中一个有可能会找到咫尺天涯境星核的地方，就位于这里。

　　神念释放出去，李浩然并未发现任何的不同之地，半神的灵魂已经被他彻底的掌控，如今的灵魂力量已经远超大部分半神，这一次他没有触动任何的阵法防御，将整个天涯城翻了个底朝天，也未曾查找到任何怪异的地方。

　　不过，倒是有一处地方，引起了李浩然的注意，那就是在天涯城中，有一座山，山中却是始终围绕着一座阵法。

　　此山李浩然倒也登上去过，正是他刚刚进入大唐神宫时，受到李霸天的处罚，登上了大唐神山。

　　不多时，李浩然来到了这座山的下面，他看着被阵法团团笼罩的山峰，精神念头轻轻探入，却被一股强大的力量震动开来。

　　嗡！

　　忽的，他的精神在收回来的时候，触动了内中的一处阵法，引发了阵法的警报。

　　接着就有一队侍卫从远处朝着周围扩散开来，李浩然装作若无其事，身上气息压制到了极点，如同是普通人一般，和其他来到这里的人一样，仰头望着这座被阵法笼罩的山。

　　嗡！

　　很快，就有一道半神的精神飞落下来，在每一个人的身上扫过，最终消失于无形。

　　“这里面一定有什么秘密！”

　　李浩然皱眉说着，眼中闪烁着一抹异样的光芒，看了眼远处的侍卫，转身走向了一侧的分岔路口，远离了此山。

　　到了夜晚十分，李浩然如同一道鬼魅一般，来到了神山下的营地中，悄然取得的一个守卫的身份，持着令牌朝着山中走去。

　　山中的阵法并非持令的守卫才能够进入的，李浩然通过搜魂发现，这座山自咫尺天涯境对外开放以后，就一直被封锁着，任何人都不得进入内中，就连守卫这里的士兵也无从得知。

　　“这阵法是龙族阵法和魔族阵法的结合，加上了人族阵法的灵动，转折……这里……”

　　站在山脚下的一处阵法光幕下，李浩然精神悄然释放出去，很快发现这一座阵法的不同，然后他按照自己对于阵法的理论，通过笔墨华气书，准确的找到了一个空隙，这才遁入了内中。

　　嗡！

　　不多时，李浩然来到了山道上，这里还是和以往一样，至不够山山顶上却建立起了一座宫殿，宫殿气势辉煌，隐约可见有武帝修为的武者在上方盘坐。

　　“果然有秘密！”

　　李浩然见此，心头大动，化作了一缕风，悄然登上了山去，径直走入了宫殿里面。

　　而那坐在宫殿上方打坐的武帝，竟从始至终都未曾发现李浩然的到来。

　　宫殿里面没有什么奢华的装饰，竟是将先前的那一座小庙给包裹了进来，这让李浩然颇为诧异。

　　走入小庙，李浩然这才发现，庙宇中竟有一座传送阵，传送阵正位于庙宇神像之下的基座上，先前李浩然没有发现是因为这里有神像。

　　看到这等情况，李浩然越发的相信，这里或许就是找到星核的路径之一。

　　嗡！

　　李浩然思量片刻，摇身一变，变作了外面大作的武帝，径直踏入了传送阵中。

　　空气中一股细微的震动响起，当李浩然看清周围景物的时候，他已经来到了一处了散发着霉味的地牢里面。

　　“什么人？”

　　李浩然刚刚走入进来，守卫在阵法前的两个武帝忽的转身，警觉的看向了李浩然。

　　“是我！”

　　李浩然微微一笑，径直朝着他们两人走去。

　　这两人见此微微松了口气，正要开口询问的时候，只见李浩然身影一动，径直来到了两人身边，一手捏碎了一人的喉咙，一手直接施展搜魂秘术，开始寻找他想要的情报。

　　嗡！

　　不多时，李浩然这才将两个守卫的尸体扔到了一旁角落里面，眼中闪过了一丝诡异的激动。

　　“没想到啊！时空城主竟将时空之城三分之一财富运送到了这里，这一次虽然没有找到星核，不过有此收获，倒也不枉我来这里一场！”

　　李浩然大步朝着前方走去，很快在这地牢石壁的壁画上找到了一处机关，打开了通往宝库的大门。

　　守卫在这里的武帝，乃是时空城主独孤无敌的绝对亲信，足有三十多人，都是武帝修为，更有一尊半神强者在这宝库之内坐镇。

　　之所以独孤无敌要将宝物运送到这里，正是因为独孤无敌正在准备渡神劫，他担心自己一旦渡劫失败，那么时空之城就会异主，到时候他的子女都将受到压迫。他也担心，自己渡劫的时候，时空之城会出现变故，这才将时空之城的城主宝库内的宝物分散到了几个地方，而这一个地方，正是存放宝物的地方之一。


第七百五十八章 镇妖

　　噗！噗！

　　阴暗的通道内，李浩然如同是风一般，将守在道路上的一个个守卫斩杀，一路畅通无阻的朝着通道最深处走去。

　　若非是搜魂了那守卫的记忆，他也不会知道，这里竟布置了座座强大的守卫阵法。

　　一路走入内中，终于李浩然来到了宝库的尽头。

　　尽头是一间石室，并未有李浩然想要看到的宝库，而是一间铺着毛绒地毯，壁炉里面燃着温暖火光，这里有一个书桌，书桌前正有一穿着儒服的男子在提笔写字。

　　“从你进入这座山的阵法，我就知道了！你很不错，竟让那些废物一个都没有察觉，可惜啊！可惜啊！你不该来这里！”

　　儒服男子抬头看了眼李浩然，仍旧是在书写着，他的声音轻灵悦耳，如那春风一般。

　　不过，这一道风中，却带着一股冬季未曾散去的寒风，让人忍不住头皮发麻。

　　李浩然眉头皱起，他感受不到对方的气息，却知道对方的修为一定十分强大，甚至比他还要强：“你是谁？”

　　“独孤霸下！老夫能出来见你，你应该很荣幸！”

　　独孤霸下淡淡的说着，抬手一挥，将他刚刚书写完的大字朝着李浩然扔去。

　　这个大字竟是一个杀字！

　　杀字内蕴含道道杀机，在被扔出来的瞬间，化作了万千刀光，直扑李浩然的面门，这刀光强大无比，每一道都相当于一尊武祖的最强一击，这些攻击足足有一千多道。

　　嗡！

　　李浩然见此微微一笑，看着这些刀光，抬手一动，正气刀忽的出现在了手中，随手一刀斩下。

　　空气中刀光震动，宣纸被一分为二，上面的杀字也消失无形，周围的光影不见了一分，只见到独孤霸下手中的笔已经断裂成了两截。

　　“有点意识！你至少可以和年轻时的我相比！那个时候，我在武师阶段，就可以斩杀大武宗，在武帝阶段还曾经暗杀过一尊半神，修为到了今天，我已经是半神，可天下已经很少有人能够值得我出手了！年轻人，你不同，你身上拥有我当年的气息，虽然还是武祖，想必也杀过半神吧？”

　　独孤霸下淡淡的说着，他身上的儒服寸寸断裂，化为了点点光辉消散于虚无，露出了他那一身半人半妖的身体。

　　他那身体的一半是人身，另外一半覆盖着一层密密麻麻的鳞片，这些鳞片类似于龙族的鳞片，却比龙鳞还要坚硬，尤其是在这一刻，他身上散发出来的气息，竟丝毫不必半神差，甚至连普通的神人都无法和他的力量相提并论。

　　这是李浩然见过最强的一尊对手，独孤霸下甚至比李浩然之前封禁的幻妖还要强大。

　　嗡！

　　也在此刻，李浩然周围的景色一变，竟变成了一座囚笼，囚笼里面有这一具具的骸骨，这些骸骨散发出的气息极为强大，丝毫不弱于武祖，甚至还有半神的尸体。

　　内中，仅有两人，一个是李浩然，一个是独孤霸下。

　　“看到么？这里面的这些尸体，都是欲要窥探这里面秘密的人，当然还有一些人想要对玄黄集下手，他们都被我杀了，有的人我已经吃了……”

　　独孤霸下淡淡的说着，眼中带着一抹期待的说着。

　　他已经不是人，至少思维方式和灵魂，都在朝着妖转变。

　　“呼！如此说来，我若要得到这里面的秘密，就必需杀掉你了！”

　　李浩然长长的吐出了一口气，眼中带着一抹凝重的说着，他身上的气息轰的一下子释放出来，强大的意志威压在头顶之上形成了一道狂猛的气息，欲要在气势上将独孤霸下压下。

　　“哈哈！可以这么说，不过你是没有机会了，除非你是真正的神！”

　　独孤霸下哈哈笑着，身上气息一震，如同浩瀚宇宙般的意志轰然降临下来，竟直接将李浩然的意志碾碎。

　　噗！

　　李浩然意志受创，灵魂受伤，忍不住吐出了一口逆血：“不可能……”

　　“哈哈！老夫当年有大奇遇，曾吞过一只洪荒时代的异种霸下，正是因为它的力量，让我一举超越了一切人，成为了这世间最顶尖的存在！要不然，你以为独孤无敌为何能稳坐时空城主的大位，我玄黄集又为何能够成功在这片土地大张旗鼓的建立，而没有人敢来叫嚣呢！”

　　独孤霸下兴奋的说着，他似乎很喜欢和人交谈一般，又似乎是一个孤独了许久的人，一旦开口就忍不住的说了起来，尤其是说自己的一些经历，还有成就，那才是让他激动的事情。

　　李浩然闻言眉头皱起，沉声说道：“看来不动用那个力量是不行了！”

　　话音落下，李浩然不等独孤霸下继续开口，身上气息一震，紧接着他的精神意志忽然冲破到了一个极点，而后他手中一道光影浮现：“死吧！灭世！”

　　灭世神通施展开来，这是以神之力为力量之源，一施展开来整个空间竟被彻底的割裂，环绕在周围的无尽阵法，竟然在寸寸断裂，隐约之间李浩然看到独孤霸下身后似有一条通道，通往一间闪烁着粼粼宝光的房间。

　　砰！

　　这一刻，李浩然的念头才刚刚转动，他就因为神力超负荷施展，而倒是身体爆裂，连带着他的灵魂也受到了不小的伤害。

　　前方的独孤霸下忽的一震，感受到了致命的危险，看着周围不断落下的刀光，也不敢大意，抬手拿出了一个龟壳般的盾牌，不断撞击着周围的刀光，正待他欲要冲出去暴杀李浩然的时候，却惊讶的发现李浩然竟自爆了：“这到底是怎么回事？”

　　噗！噗！噗！

　　就是这微微的一愣神，让独孤霸下被几道刀光斩中，身上鲜血肆意，更有一条手臂险些被斩断。

　　砰！

　　紧接着，最后一道至强刀光闪过，这一道刀光蕴含着神之力，在眨眼之间激射而来，撞在了独孤霸下手中的盾牌之上。

　　哗啦！

　　盾牌应声而碎裂，刀光消失，周围的空间变得破烂不堪，好似透风的草房一般，看起来冷飕飕的。

　　“碎了？……我的宝盾就这样碎了，那可是一件真正的防御神器啊……”

　　独孤霸下呆了，他看着地上的碎片，一颗心都碎了，眼中满是震撼的说着，心中不由生出了一团怒气：“该死！该死！……这卑贱的杂种，竟毁了我的盾，这下子老子损失太大了，独孤无敌那小子就算是将时空之城给卖了，也买不来这么一件宝贝啊……”

　　他连哭的心思都有了，眼中光芒闪烁，不断的嘟囔着。

　　嗡！

　　忽的，就在这个时候，李浩然忽然复又出现在了他的面前。这让独孤霸下一愣，不由瞪大了眼睛，沉声说道：“你还没死？……不对，这是不死神通，你小子身上有大秘密！哈哈，只要吞了你的灵魂，一切都值了！”

　　说着，独孤霸下身形一动，就朝着前方的李浩然抬手抓来。

　　李浩然目露凝重，他的手中托着一个碗，此碗正是青花镇妖碗，他将碗口对准了即将近身的独孤霸下，沉声说道：“成败在此一举！”

　　嗡！

　　青花镇妖碗被催动，内中浮现了一道道的神光，这些神光已经释放出来，便化作了无数的链条，在这一瞬间捆绑住了逼近的独孤霸下，将独孤霸下的一切力量封禁，朝着碗中拉扯而去。

　　“不！该死的，这是什么东西……”

　　独孤霸下忽然一下子失去了力量，让他差一点跌掉在地，束缚住的魂力链条，正深深刺入了他的灵魂，将他的妖力彻底禁锢。

　　“成了！”

　　李浩然见此脸色大喜，眼中泛起了一抹兴奋，正待他全力运转青花镇妖碗的时候，从青花镇妖碗上忽然泛起了一团光芒，这一团光芒射出了一条光柱，竟直接洞开了周围的阵法，没入了那一座闪烁着粼粼宝光的宝库之内。

　　“啊……”

　　很快独孤霸下被镇封在了碗底，李浩然继续的魂力也彻底的用空。独孤霸下奋力的挣扎着，挣扎了许久方才消停了下来：“小儿，快快放了老子出去，要不然我灭你全家！”

　　“老东西，都被镇压了，还这么狂！你爹妈就是这么教你做人的！”

　　李浩然冷冷的说着，抬手一挥，将身前的阵法撕裂，一步踏出，径直走入了那一处宝库之中。

　　宝库被嵌在了一片虚空之中，足有百里大小，内中堆积着一座座的元晶大山，更有一箱箱的丹药、宝药，还有无数的修炼典籍、功法等等。

　　饶是李浩然知道，这里面放着的是时空之城三分之一的宝物，可仍旧被这里的宝贝所震惊了。

　　在这里的每一样东西，都是绝世珍品，就算是拿到外面去，也都是无价之宝。

　　元晶都是属性元晶，且比这些属性元晶更为珍贵的是元晶之心，不过在这里元晶之心如同是石头一般，足足有一座山那么多，除此之外还有无数的灵药，这些灵药每一株至少都是五千年以上的年份，可谓是珍贵至极。

　　当然，还有许多的丹药，这些丹药涵盖的种类极多，可以让李浩然在短时间内，培养出至少十万武帝，一万武圣，一千武祖。

　　如此磅礴的资源，也才是时空之城三分之一的财富。


第七百五十九章 星辰核心石

　　嗡！

　　李浩然也不迟疑，赶忙将海量的财富收入青铜塔的空间之中。

　　时间一点点的过去，大约半日之后，李浩然这才将宝库中的所有宝物尽数收走。

　　此刻他眼前仅有一件如同山岳般的宝物，这件宝物无法被收走，只能放在这里。此物之上闪烁着点点光芒，更有一道道丝线渗透出了这一处空间，进入了未知之地。

　　“青花镇妖碗中的光芒指引，莫非就是这一件宝物？它是什么？莫非就是咫尺天涯境的星核？可为何这星核这么大，且还不能被收取呢？”

　　李浩然眉头皱起，沉声说着。

　　他的手中拿着青花镇妖碗，碗中光芒绽放，正和刺巨大山岳相互辉映，让李浩然感受到了一股亲近的感觉。

　　嗡！

　　忽的，他手中的青花镇妖碗猛然一震，从他的手中一跃飞出，紧接着从他眼前的山岳之中飞射下了一道光芒，径直没入了李浩然的脑海之中。

　　“这是炼化之法？”

　　李浩然仔细一看，猛然一震，眼中泛起了一抹激动。

　　他抬头看了眼已经悬在山岳上方的青花镇妖碗，还有那一只正借机奋力挣扎欲要逃亡出来的独孤霸下，李浩然眼神一凝，双手捏了一个法诀，口中喃喃低语。

　　空间中一道似梵音非梵音，似天音非天音的声音响起，每一个音节的震动，都会让青花镇妖碗上浮现一道光辉符文，在这道光辉符文浮现的刹那，下方山岳中也浮现了一枚同样的符文。

　　如此，在李浩然不断的念咒之下，足足有一百零八道符文闪现出来，当这些符文彻底浮现且联系在一起的时候，山岳般的星核忽然一震，从中飞出了一道光芒，这道光芒带着一股不可抵抗的神威，一瞬间没入了青花镇妖碗中。

　　噗！

　　正要挣扎逃出来的独孤霸下猛的一震，身体被斩裂成为了两段，大量的鲜血洒落在了山岳上。

　　每一滴鲜血的洒落，都会让这座山岳缩小一些，当独孤霸下的血液彻底流干的时候，山岳也变成了巴掌大小的山状星核。

　　嗡！

　　也在此刻，天空中的青花镇妖碗猛然一震，竟直接消散开来，化作了一百零八道符文，直接没入了那星核之内。

　　待符文相容之时，星核上面洞开了九孔八窍，内中喷涂出了一道道神辉。

　　神辉一出现，被李浩然长鲸吸水一般的吸入了口中，紧接着他的体内道道神辉闪烁，受伤的灵魂得以修复，就连肉身损失的神性之力也都得到了恢复，且令李浩然更为震惊的是，他的肉身之力竟提升了足足十倍。

　　此刻他的，抬手投足之间，都蕴含着爆裂星辰的力量，让他不敢轻易动弹，只得慢慢的站在原地，调用精神力量，熟悉自己的肉身，等待尽早的掌控身体。

　　“呼！终于成功了！”

　　李浩然看着悬浮在他身前的星核微微一笑，抬手滴下了一滴精血。

　　嗡！

　　星核吞了李浩然的精血，上面光芒闪烁，浮现了一层浩然正气凝聚的光辉，紧接着星核一颤，竟直接融入了李浩然的体内，化作了一道清凉的力量消散在了他的四肢百骸之中。

　　这一刻，李浩然忽然有了一种感觉，似乎他就是咫尺天涯境一般，只要念头一动，就可以清晰的看到他想要看到的任何东西。

　　这是一种奇妙的感觉，如同是掌控九重天界一般，虽然他早就体会过了，可在他通过星核之力窥探咫尺天涯境的时候，仍旧是忍不住的兴奋了起来。

　　“咦？难道他们发现了我？”

　　就在李浩然肆意探查周围一切的时候，他忽然在天涯城中发现了许多祖级强者降临下来，他们一来到天涯城，就朝着距离神山最近的宫殿之中行去，这让李浩然猛然一震。

　　接着，他跟踪众强者而去，发现在原大唐神宫的一处宫殿里面，一少女正对着众武祖交谈着什么。

　　“樱桃？他竟来到了这里……咦！计划竟然是针对我的……也好，这一次我就解决了你这个祸害，为陈雪他们报仇！”

　　李浩然精神一动，听到了众人的计划和交谈，当下心头一震，立马知道这女人是樱桃，之所以来这里，是因为李浩然动用了太乙至尊卡，让樱桃知道了他的位置，才会待了大量的高手来，欲要将李浩然彻底的灭杀在咫尺天涯境中。

　　探听了这一消息之后，李浩然就欲要探查咫尺天涯境半神的情况，就在他将要探入半神居所的时候，忽的被半神居所一旁的一处军营所吸引。

　　军营中有足足数万武王在操练，且在他们军营的地下，竟另有空间，那里有一处囚牢，里面囚禁着一些武道强者，在这些武道强者之中李浩然竟发现了包子和妖月玲珑。

　　这是一个列外，却让李浩然心头大动，他早就想要找包子了，没想到竟在这里发现了包子。

　　“看来，我可要好好的绸缪一下子了！”

　　李浩然沉声说着，眼中闪烁着明亮的光芒，接着继续探入了星核之中。

　　许久，李浩然方才从星核探查中回过神来，他的手掌一动，融入体内的星核复又回到了手心，看着手中的星核李浩然轻轻一叹：“没想到这竟不是咫尺天涯境的星核，而是一个蕴含了轮回法则的星辰核心石，此石被神人种在了咫尺天涯境中，为的就是要借助这石上的星辰之力，来进行一场实验，只不过后来天地大劫，众神陨落，咫尺天涯境也从洪荒大世界飘离开来，最后被荀夫子掌控……”

　　荀夫子完善了轮回法则，将一些罪人送到这里，进行改造，后来又将这里当成了试练之地，为防止内中的囚犯逃脱出去，这才囚禁了幻妖镇守此地，通过幻术来迷惑众人，才有了后来的咫尺天涯境。

　　如今此物的秘密彻底被李浩然洞察，他也掌握了如何让李霸天他们挣脱咫尺天涯境轮回的力量，可一旦如此，李霸天他们将会立马死亡，死后也不会出现转世的事情，将是彻彻底底的死去。

　　“……幸好，这东西不是咫尺天涯境的星辰核心，要不然我恐怕还真的无法帮助他们！……不过，在进行这件事情的时候，我还需要询问一下孔文他们的意见……”

　　李浩然沉吟着，很快有了决定，他复又将星辰核心石融入了他的体内。

　　嗡！

　　紧接着，李浩然勾动星辰核心石，意念一动，径直借助星辰核心石的力量，进行了瞬移。

　　这是星辰核心石内蕴含的一道秘术，正是因此秘术，此境界才会被命名为咫尺天涯境。

　　下一刻，李浩然已经来到了一座囚牢里面。

　　“谁？”

　　李浩然才刚刚进来，牢房内的包子和妖月玲珑已经察觉了细微的空气震动，他们两人猛然扭头看去。

　　李浩然看着戴着手铐镣铐的两人，嘿嘿一笑：“不认得我了！”

　　“什么……”

　　包子见此不由一愣，刚要喊出来的时候，却忽然闭上了嘴巴，眼中满是兴奋的光芒。

　　妖月玲珑更是皱起了眉头，她在猜测，李浩然到底用了什么力量，才会如此悄无声息的进入了牢房里面。

　　“你这是掌握了什么神通，怎么这么厉害？传说中的咫尺天涯神通，也不见得有这般的厉害吧？”

　　包子退到了李浩然身边，疑惑的问着。

　　妖月玲珑则是走到了囚牢前，仔细看着周围的动静。

　　他们所在的牢房为一间单独的牢房，两面是墙壁，看不到隔壁的情况，前方虽然是栅栏，可栅栏前方只有一条过道，过道另外一变是一面墙壁。

　　囚牢的设计者如此设计，就是为了防止囚牢中的犯人相互联系起来。

　　“呵呵！我这个能力只能够在这个境界里面施展，出去了也就不管用了！”

　　李浩然呵呵一笑，接着问道：“你们为何会被关在这里？这里面都关押了一些什么人？”

　　包子一叹，轻声说道：“也是我们倒霉！……”

　　接着，他缓缓将他们的经历讲述了出来。

　　当初他和妖月玲珑进入无垠海之后，欲要去白莲教找白莲子，不曾想半路上遇到了独孤无敌，他们两人不敌，被独孤无敌抓住，直接送到了这里关押了起来。

　　根据包子所知，这座囚牢里面关押的都是时空之城的高层管理人员，这些人或是因为反对独孤无敌的政策，或是暗中出卖时空之城的情报，亦或是有不臣之心。

　　因为他们这些人掌握的情报极为重要，且还有利用的价值，这才没有被直接抹杀。

　　“……独孤无敌这人有大野心，他不杀我和妖月玲珑，为的就是获得妖月玲珑手中掌握的时间秘术，还想要利用我，进入更高层次的天域中去！”

　　包子叹了口气，没有任何隐瞒的说道。

　　李浩然一愣，不由问道：“你不是玄黄境的人？”

　　“嘿嘿！我记得我说过了嘛！本少爷可是神域的大人物，怎么样？听到我的身份，快激动的忍不住拜服下来了吧？”

　　包子嘿嘿说着，玩笑的说道。

　　啪！

　　李浩然敲了下包子的脑袋，笑着说道：“你要真有这么厉害，那独孤无敌还敢镇压你？别开玩笑了！”


第七百六十章 鱼饵和渔夫

　　“快点救我们出去吧！这个地方无聊的很！”

　　包子无趣的说着，他嘿嘿一笑，并未针对自己身份的问题做过多的解释。

　　李浩然点头了点头，抬头一动，一道由破解之力凝聚的刀光嗡然一动，将包子手脚上的镣铐斩断。

　　镣铐断裂，从包子的手腕和脚腕处浮现了一道微弱的光芒，紧接着包子身上的气息逐步递升。

　　“走吧！”

　　破开枷锁的禁锢，包子抬手将妖月玲珑的枷锁也一并破去，看着正思考问题的李浩然，就要破门而出。

　　李浩然抬头一笑，看着包子说道：“听说独孤无敌正准备渡神劫，要不咱们将这里面的犯人释放出去，想必这些人足够那独孤无敌喝一壶的了……”

　　“咦！这个注意不错！”

　　包子眼中闪着喜悦的光芒，话音落下，他已经斩断了牢笼的栅栏，大步走了出去。

　　妖月玲珑始终跟在包子的身后，好似侍女一般，眼中平静无比，却在用精神时刻监察着周围的一切。

　　“对了，樱桃也来了！你们先为鱼饵，在这里大肆破坏，我去狙杀她！”

　　李浩然走到通道中，看着正将牢房大门一个个的打开，破开众人手中脚链手链的包子和妖月玲珑，他的意念一动，周围的空气中浮现了一抹波动，紧接着李浩然消失在了原地。

　　轰！

　　下一刻，李浩然来到了天涯城的樱桃等人聚集的宫殿群中，悄然蛰伏了起来。还不等他站稳脚步，在极远的地方，忽然响起了一声震惊天地的声音。

　　紧接着，天空中一道道的光影浮动，一尊半神强者忽的出现在了爆炸的地方，手中光辉闪烁，投射出了一道道的阵旗，就要封禁周围的虚空。

　　“晚了！”

　　悄无声息之间，妖月玲珑出现在了那人的身后，手中一柄弯钩直接穿透了这半神的心脏，接着一道道炫彩的光辉在半神体内绽放出来，竟生生的将那半神彻底的崩碎。

　　“杀！”

　　而后，一道道冲上九霄的声音震颤整个咫尺天涯境，从地牢中被关押的人在包子的带领下冲出，他们一离开地牢，顿时之间就朝着四面八方逃亡而去，有的人更是带着一团怒火，肆无忌惮的开始毁灭起了周围的建筑，厮杀着周围的武者。

　　嗡！嗡！嗡！

　　这一刻，无数的光芒在咫尺天涯境的各处泛起，其他的半神强者见同伴被杀，非但没有去截杀包子他们，竟主动毁灭起了咫尺天涯境中时空之城的建筑。

　　一时间，整个咫尺天涯境中战火纷纷，流光四溅，更有无数的人死于半神强者的威压，亦或是强力进攻。

　　掠过、杀戮随处可见，原本安静和平的咫尺天涯境，竟变得热闹了起来。

　　然而，尽管这些半神强者在四处厮杀，可他们却没有人敢前往大唐神山，似乎那是一个禁忌。

　　更有的半神强者，在掠夺了大量财富之后，竟直接朝着境界之门的方向逃去，他们欲要逃离这里。

　　“怎么回事？十尊半神，在死了一尊之后，竟尽数背叛，这也太戏剧性了吧？”

　　正观察咫尺天涯境乱事的李浩然不由眉头皱起，他将目光放在了包子身上。

　　在这里，恐怕也唯有包子才拥有这样的能力，让众多半神强者，不顾一切的反水。

　　嗡！嗡！嗡！

　　“大胆，尔等身为时空之城的守护半神，竟敢知法犯法，难道就不怕我爷爷将你们一个个的都杀了么？”

　　这个时候，樱桃终于纠集了足够的手下，带着一群数千人的武祖和武圣组成的队伍，飞上了天空，牢牢守卫住了境界之门，冷冷的高声说着。

　　她的声音并不是很响亮，可却在整个咫尺天涯境中回响，几乎有人的地方，就能够听到她的话。

　　话音落下，作乱的诸位武道强者，却是并不在意，其中一尊半神狂笑着说道：“小丫头，不要挡住爷爷的道路！要不然我可不管你是谁！”

　　“说那么多废话干什么！独孤霸下这老混蛋要是能够从神山中走出来的话，早就走出来了，何必等到现在！”

　　又有一尊半神强者到来，他阴邪的看着前方的樱桃，嘴角勾起了一抹冷冷的杀意。

　　他们都是聪明人，在包子等人炸裂地牢，逃离出来，到妖月玲珑悄然灭杀一尊半神开始，他们就在关注神山的动静。

　　按照独孤霸下的脾气，莫说是炸裂囚牢了，就算是有人敢在这里杀人，都必定会出来惩治凶手，灭杀捣乱的贼人，现在不出来，只能说明两个问题，一个是独孤霸下不在神山，一个是独孤霸下脱不开山。

　　故而他们才要接着这个机会，逃离出去。

　　“爷爷，您快点出来啊！再不出来，咱们的根基就要被人毁了！”

　　樱桃的声音在空中响起，她的手上拿着一枚通信玉符，正在沟通神山中的独孤霸下。

　　声音落下，周围的众半神脸色一变，纷纷上前就要去灭杀樱桃。

　　嗡！嗡！

　　“谁敢上前一步，杀无赦！”

　　樱桃的守卫们一拥而上，他们悍不畏死的挡住了九位半神，且大部分的武祖已经做好了自爆的准备。

　　空气中浮现着一股压抑的气息，空气中更有一阵阵的震动声传出，众强者的元气调动，竟险些让咫尺天涯境的世界规则之力彻底崩毁。

　　感受到如此变化的双方，都是引而不发，一时间众人僵持在了原地。

　　包子和妖月玲珑站在远处，戏谑的看着远方的对峙的众人，他的身形一动，带着妖月玲珑走上了前去：“樱桃，你回去告诉你父亲，他竟然囚禁我，这个仇我是不会忘记的，让他等着吧！就算是成了神，我也会让他死无葬身之地的！”

　　“该死！包子，你竟逃了出来……是李浩然，一定是他！这个胆小鬼去了什么地方？你让他出来见我！”

　　樱桃见此脸色聚变，眼中闪着一抹痛恨的光芒。

　　包子哈哈一笑，朗声说道：“走了！他忙的很，去找你爹去了！”

　　话音落下，包子身后的空间忽然一震，竟直接裂开了一道门户，这道门户若隐若现，竟隐隐是海面上的景象，看起来像极了无垠海：“哈哈！樱桃我走了，有空去无垠海找我啊！”

　　嗡！

　　说着，包子和妖月玲珑一步踏出，穿过了传送之门。紧接着诸位囚犯和半神，也一并进入了门户之中。

　　门户久久未曾关闭，似乎是一个口袋一般，等待着人去自投罗网。

　　樱桃的一干手下并不敢轻易踏入门户追踪过去，其中一些首领找到了樱桃，皱眉说道：“小姐，咱们要不要追出去？”

　　“该死！该死！我一定要杀了李浩然……你们分出半数的人马跟着进入无垠海，用星光传信之术，通知父亲，相信他很快就去和你们汇合的！剩下的人都给我去收拾残局，咫尺天涯境不能丢……我去神山看看，爷爷到底是怎么回事！”

　　樱桃很快将事情交代出去，她紧皱着眉头，身形一转，带着两个侍卫直接没入了神山的阵法之中。

　　“好机会！”

　　一直观察态势的李浩然见此微微一笑，意念一动，已经又一次回到了神山内的空间之中。

　　这一次他所在的地方并非是宝库，而是一开始传送入未知空间的那一处地牢，他要在那里伏击樱桃。

　　嗡！嗡！嗡！

　　“气死我了，气死我了！此仇不报誓不为人！可恶的包子，竟敢来威胁我，下一次你在被抓到，我就算是违反爹爹的命令，也一定会将你碎尸万段的！”

　　樱桃气喘吁吁的说着，双手紧紧攥在一起，踏过了传送阵，来到了神山内中未知空间的地牢之内。

　　嗡！

　　就在她刚刚进入这里的时候，空气中忽然传出了一股震动，紧接着一道光芒电射而出，直扑樱桃。

　　“小心！”

　　跟着樱桃的两个守卫见此脸色大变，他们纷纷上前欲要用自己的身体挡住那一道光芒。

　　噗！噗！

　　可惜，这一道光芒乃是融合了破界之力的小神通术，可以劈开山岳，根本就不是武帝能够挡的住的。

　　嗡！

　　就在这一道光芒击中樱桃的时候，从樱桃身上浮现了一道光影，这一道光影挡住了光芒，也跟着咔嚓一下子碎裂开来。

　　替身傀儡！

　　李浩然见此微微一笑，一步踏出。

　　倘若如此就能够杀掉樱桃，那么此刻站在他身前的樱桃的真实身份，就值得人怀疑了。

　　“李浩然！”

　　樱桃被突如其来的攻击吓了一跳，正待她下意识间退后了两步，抬头望去之时，正看到李浩然从阴影中走出，这让她不由失声喊道，接着她的眼中闪烁出了恶毒的光芒，沉声说道：“好！好！好！你竟敢来伏击本小姐，你可真是胆大包天，今日我就要杀掉你！”

　　轰！

　　话音落下，樱桃抬手一抓，一道道闪烁着神辉的光芒的符箓从她的手中投射出来，化作了漫天的神通攻击，将李浩然笼罩。

　　神通符文，乃是一种比符咒之力更为强大的符术力量，可以将神通之术融入其中，化作防御手段，在对敌时只需要将刺神通符文投掷出去，就可以发射出一道神通攻击敌人。

　　这种神通必须是半神强者才能够炼制，且每炼制一道神通符文，都要收取一位诞生出神通秘术的强者的神通之力。


第七百六十一章 棋术

　　足有一千多枚神通符文爆发出来，这一瞬间李浩然有一种难以呼吸的感觉，狂暴的神通攻击，每一击都相当于武祖的一次全力攻击。

　　咔嚓！

　　神通还未落在李浩然的身上，就已经将未知空间崩碎，一下子所有的神通攻击落入虚空，仅有小部分攻击到了李浩然的身上。

　　“哼！没想到啊，你的防御力竟这么强！看来情报中所的没有错，你在天域之门得到了大机缘，已经进阶到了武祖！不过，你的实力仍旧不够看的，我虽然弱小，可我的手段无数，方才那等神通符文我这里一抓一大把，只是耗，就能够耗死你！”

　　樱桃也跟着坠落虚空，不过她的脚下踩着一道星辉凝聚成的光剑。

　　光剑上面点点星光闪烁，将周围的黑暗照亮。

　　李浩然看着前方复又准备攻击的樱桃，现实眉头一皱，接着嘴角勾起了一抹笑意：“是么？”

　　“我说过，今日你必须死！”

　　樱桃冷冷的说着，抬手朝着前方又挥出了数千到神通符文。

　　嗡！

　　神通符文还未变作神通之力的时候，李浩然已经勾动星辰核心石的力量，瞬息之间跨越了数十里的距离，来到了樱桃的身后：“我在这里！”

　　话音想起的时候，李浩然手中一道刀光跳跃出来，径直斩向了樱桃。

　　咔嚓！

　　樱桃身上又有一道光影浮现出来，紧接着一个瓷器碎裂的声音响起。又有一道替身傀儡帮樱桃抵挡了一次死亡的攻击。

　　“好快的遁术，好厉害的攻击！”

　　樱桃忽的催动光剑，带着一道星辉跳跃向了远方，她的心中一震，眼中泛起了一抹凝重：“李浩然，你杀不死我的！”

　　“那可不一定！等你身上的替身傀儡用光之后，我看你死不死！”

　　李浩然冷冷的说着，在樱桃的手指微微跃动的时候，他感受到了一股死亡的危机，意念一动，又一次跳跃虚空。

　　嗡！

　　一道神性光辉之力，如同闪电般的从李浩然先前站着的虚空中绽放，化作了一片毁灭之力，瞬息崩碎了虚空。

　　许久，这一处地方方才愈合。

　　咔嚓！

　　也在这个时候，樱桃身上又一次传来了一个声响。

　　“好狡诈的家伙，不过本小姐的秘密你是不知道，你要是知道了的话，恐怕就没有这般的勇气来和我对战了！”

　　樱桃沉声说着，她忽然发现自己找不到李浩然了，可她的感觉却能够感受的出来，李浩然正站在她不远的地方。

　　嗡！

　　正待他思考的时候，一片刀光忽的从她的周围绽放出来，灭世神通，被李浩然没有任何犹豫的一刀斩出。

　　万千刀光不断的碾压下来，只听虚空中一阵阵的碎裂声响起。

　　“怎么可能？替身傀儡，天下难寻，就算是时空之城财富无双，资源无双，也不可能将如此多的替身傀儡都给她用啊！”

　　李浩然显现出了身影，他震惊的看着前方没有任何躲避和防御的樱桃，心神震动的说着。

　　樱桃始终带着一抹微笑，她的眼中越发的不屑起来：“就这点能力么？这一道神通足足有数万刀吧？就算是半神被你偷袭之下，恐怕也要重伤！你的神通的叫什么？我要了！”

　　她趾高气昂的说着，眼中尽是一抹狂放，似乎这天地之间，没有任何的东西，能够让他感到恐惧一般。

　　李浩然眉头皱起，心中已经生出退意。

　　毕竟咫尺天涯境被严重破坏，时空之城的强者定会接到消息，赶过来应对，甚至那独孤无敌也有可能到这里来。

　　可他若是走了，今后恐怕在无现在这般的机会了。

　　仔细权衡之下，他还是决定冒险将樱桃留在这里。

　　“是么？我就看看，你的极限到底是什么！”

　　李浩然沉声说着，身影一动，神风刀网施展出来，强大的攻击，卷起了一团风浪，狂风四起，一瞬之间，在樱桃周身浮现了密密麻麻的刀网。

　　刀网之中遍布着毁灭的力量，更是被李浩然投入了一丝神性光辉进入内中。

　　轰！

　　在李浩然复又显现出身影的时候，樱桃周围的刀光轰然碎裂开来，强大的破界之力径直将虚空杂碎，无尽的毁灭之力渗透出来，在绞杀着周围的一切。

　　樱桃身上光芒不断闪烁，一个个替身傀儡碎裂的声音响起，听的人头皮发麻。可饶是如此，樱桃仍旧是带着一抹风轻云淡。

　　许久，毁灭之力消退，樱桃一步复又回到了虚空之中，她看着前方紧皱眉头的李浩然，讥笑着说道：“知道什么叫做有钱么？姐有的是替身傀儡，我随手一掷就送人千万这玩意，你说我身上有多少？”

　　她这般的说，这般的做，没有任何反抗，完全让李浩然用尽手段杀她，并非是她傻，也非是她不懂得攻击。

　　而是因为，樱桃是一个聪明的女人，她知道让一个武道强者惧怕的不是杀掉对方，也不是威胁对方，而是让对方彻底的绝望。

　　她就是要让李浩然绝望，要让李浩然见到她，就提不起半点的力量。

　　这才是她想要的，才能够让她感受到爽快。

　　这比杀掉李浩然还要让她觉得兴奋！

　　嗡！

　　“你个妖孽！莫要以为，任何攻击都无法杀掉你！既然如此，我就将你封印！”

　　李浩然抬手一挥，浩然笔被唤出，他以虚空为纸，破界之力为墨，抬手在快速书写。

　　“这是什么力量？”

　　前方的樱桃见此眼神一震，感受着天地间似乎出现了一抹压力，这一抹压力在浩然笔书写的时候更为强烈，竟让她有一种危险的感觉：“恐怕是什么儒门的秘术，我需的小心才好！”

　　嗡！嗡！嗡！

　　空气中浮现了一阵阵的涟漪，一个个的豪迈大字在虚空之中闪烁出来，这些字虽然是破界之力凝聚而成的，可在书成的时候，这些字上传递出了一股精神意志，竟将浩气长河的力量彻底接引了下来。

　　无尽的光芒绽放天地，接着虚空忽然一震，周围的空间竟被这十几个字封锁。

　　然李浩然仍旧在书写着，似乎他的攻击还未完成一般。

　　樱桃感受到了一股股封禁之力的传递开来，这让她眼神一变，抬手一挥，一道星辉从她的手中绽放出来，化作了道道的星火之力，欲要将定住虚空的十几个大字崩溃。

　　嗡！

　　可这星火之力在轰击这些大字的时候，竟被大字周围忽然飘荡出来的虚空之力吞噬，使得樱桃的攻击彻底的消失。

　　“这到底是什么力量？”

　　樱桃面色凝重，第一次感受到了危险，李浩然说的很多，强硬的攻击或许杀不死她，可她还是能够被封禁的。

　　一想到自己就要被封印，樱桃的心忽然一下子乱了起来，眼中带着一抹愤怒，不断的将各种手段从腰间藏玉中投射出来。

　　轰！轰！轰！

　　无尽的元气波动在虚空中浮荡，甚至还将虚空炸裂，可这些攻击竟对周围的大字没有任何的作用，甚至有的攻击还化作了周围大字的力量。

　　这些字都是篆体字，古老的文字连李浩然都认不全，可他却知道，这手段足可以封禁鬼神。

　　此术名为棋封之术，乃是以虚空为棋盘，笔墨为棋子，下出了一盘可以封禁天地，封禁鬼神的至强神通。

　　此神通术，正是天域之门内李家的老祖换给李浩然的，此刻正好配合儒门六封之力，来将樱桃给封禁。

　　“棋成，棋盘也出来吧！”

　　忽的，就在这个时候，李浩然猛地抬头看去，他手中的浩气笔潇洒的在空中一点。

　　嗡！

　　周围数百里的地方，尽数被一面纵横黑白线条的棋盘所笼罩，棋盘中李浩然书写的大字为子，李浩然和樱桃为棋手。

　　只不过，在这一盘棋中，李浩然才是真正的棋手，而樱桃只不过是一个胡乱落子的新人。

　　“封禁！”

　　樱桃怒气冲冲，仍旧不断的释放着攻击手段，李浩然见此淡淡一笑，缓缓松了口气，抬手一点棋盘，整个空间都震动了起来。

　　嗡！嗡！嗡！

　　道道光辉降落下来，化成了天地囚牢，正在不断的缩小，欲要将樱桃囚禁在内。

　　樱桃的攻击越是猛烈，囚牢的封禁力量越是强大。

　　“尔敢！”

　　就在这个时候，自虚空之中，一道星辉大手印从空中落下，就要拍碎棋盘，将樱桃解救出来。

　　“哼！若是被你破了这盘棋，那么荒古时代的儒门棋术岂不是太不堪了！早就知道有人要干预了！”

　　李浩然冷哼一声，镇定自如的说着，抬手在空中悄悄的写下了一个定字，那来自虚空深处的大手印竟忽的一下子被震动，隐约之间可以看到，镇住星辉大手印的竟是浩气长河的力量。

　　自先前，李浩然决定施展棋术的时候，他就有了一丝的感应，这才提前布置下了一道陷阱，等待着对方自投罗网。

　　这才儒门棋术的厉害之处，能够在下棋的时候，根据对手的反应，落子预判对手的下一步，进而布置陷阱，亦或是截断对方的路。

　　当然，李浩然现在掌控的还不是多么精妙，并未做到抬手天地为棋盘的境地。

　　嗡！

　　就在这一阻的时间，樱桃已经被囚禁在了一个如同魔方般的囚牢里面。李浩然抬手一点，将封禁的樱桃抓在了手中，意念一动，撕裂空间，复又回到了咫尺天涯境中。


第七百六十二章 又见夏海天

　　砰！

　　玄黄境，五行圣皇宫中，一尊威严的男子忽的一拳捣出，拳出身前一道光影闪过，一座山峰被拳影轰碎，造成了一场剧烈的地震。

　　“该死！该死！有人竟将樱桃被封禁了！不要让我找到你，我定会让你生不如死！”

　　独孤无敌冷声说着，他的身上气势冲天，竟有一种让天下众生膜拜的感觉，尤其是他身上散发出来的力量，抬手投足之间，都能够引起天地规则的改变。

　　“父亲，您还是稍安勿躁！我想他们的目的，肯定是扰乱你的心性，让你无法安心渡劫成神！此刻，唯一重要的不是愤怒，而是平静！”

　　丁三雨站在一侧，淡淡的说着。

　　他自从在沧澜江和李浩然分开之后，就来到了这里，跟在了独孤无敌的身边。且还将李浩然的事情和摇光的一并告诉的独孤无敌。

　　“对了！霸天社稷殿和泣血神行门的掌教来了没有？”

　　独孤无敌闻言，气息微微平复，复又坐了下来，看着丁三雨问道。

　　丁三雨一笑，点头说道：“他们正在路上！不过，我很好奇，无相天教不是咱们时空之城扶植的势力么？为何现在还要帮着那摇光出手呢？”

　　“哼！无相天教的教主无相，已经有了不臣之心，他虽然还是我麾下的人，可他背后还有一个人，那个人十分的强大，连我都忌惮一二！除非我能够成神，或者我根本就不是他的对手！这一次正好借助摇光的手，将那无相除去，顺便在夺了无相天教的根基，将这一祸患彻底的除去！”

　　独孤无敌冷冷一笑，眼中闪烁着一抹阴冷的光芒。

　　话音落下，丁三雨心头了然，他接着说道：“那您就不怕那一尊高手，会出手干预么？”

　　“放心！他绝对出不了手的！”

　　独孤无敌智珠在握的说着，眼中尽是一片光彩。

　　……

　　同时间，在无相天教总坛的一处宫殿之中，陈影盘坐在盘神帝的神像之下，微微闭着的双眼慢慢张开，他的眼睛左边为黑，右边为白，身上气息鼓荡，带着一股不弱于半神的力量，尤其是他背上的双翼，看起来更是如同一柄柄的剑一般，令人心头忌惮。

　　“你为什么叫醒我？”

　　陈影看着飘落下来的盘神帝，眼中泛着一抹疑惑的问道。

　　盘神帝眼中带着一抹忧伤的说道：“过几日无相天教将有大劫，我有要事去做，无法出手！你替我照看好无相，不要让他死了！”

　　“倘若他死了呢？”

　　陈影邪邪一笑，接着问道。

　　盘神帝一愣，思量了片刻，接着说道：“死就死了！这一处宫殿乃是本帝的香火神殿，倘若无相天教不保，你就带着香火神殿去雷狱齐家等我！”

　　“嗯好吧！不过我有句话说在前面，如果来的人太多，我可能不会出手！”

　　陈影点了点头接着说道。

　　嗡！

　　他并未得到盘神帝的回答，陈影慢慢站了起来，抬头看着巨大的神像，眼中泛起了一抹激动：“如此磅礴的香火之力，倘若能够为我所用的话，我或许能够重开玄黄神劫，一跃成为盘神帝般的存在！”

　　嗡！嗡！

　　话音落下，他腰间的一柄剑忽然震动不已，从中流淌出了一股精神力量：“主人，要不要我来帮忙，只要你献祭千年寿命，我可以帮你将这里面的香火炼化，甚至还可以帮你成神！”

　　“哼！少在这里诱惑我了！你以为我看不出来么？那光头小子不过是一道分身，真正的盘神帝还在这神像里面沉睡，我若是动这香火之力的话，说不定盘神帝就会醒来，到时候他一个手指头就能够将我杀死！”

　　陈影冷哼一声，一拍腰间的盘古剑，道道封禁光华闪烁出来，将盘古剑中的力量封禁。

　　自从他离开天域之门，回到这里修炼之后，每当光头少年离去之后，盘古剑的剑灵就会出来诱惑鼓动陈影，有好几次它都差一点让陈影走火入魔。

　　为了放置此剑作乱，陈影这才施展了手段，封禁了剑中的剑灵。

　　不过，剑灵极为强大，每一次封禁不多久总能够破开封禁，探出精神谈话，好似一个话痨，且句句话都带着陷阱。

　　……

　　沧澜山中，李浩然已经归来两日有余，这两日的时间，他征得了李霸天孔文等人的意见，这才透过星辰核心石的力量，将他们的灵魂投影彻底释放，让他们变成了真正的自由人。

　　为了进入了李浩然的九重天界，李霸天他们正在忙碌着，如今已经数百万咫尺天涯境的普通人入住了九重天界，而李浩然也将星辰核心石的轮回法则炼入了九重天界的星核天道之中，让九重天界拥有了轮回的力量。

　　郑普他们也都搬进了九重天界，他们在早就选择好的一处地方，建造了庄园院落，过起了小桥流水的安宁生活。

　　尤其是黄泉，在经过碧落的全解之后，终于放下了心中的执念，成了李浩然九重天界中的一员。

　　只不过身怀佛门传承的悟空并未进入九重天界，他将传承拓印了一份，交给了悟念，让悟念在九重天界传扬佛法。

　　随着沧澜山的迁移，这里的事情已经被九鼎天朝的人探知，不过由于此刻天朝内部，正在更替官员，还未见到有什么动静。

　　“原来如此，你竟炼化了替身树妖，融合凤凰之血，成就了不死本源！”

　　此刻，李浩然正把玩着封禁棋盘，看着内中已经化为半人半妖模样的樱桃，眼中尽是震撼的说着。

　　凤凰已经绝迹，且替身树妖也早就毁灭，这两种天地难寻的不死生灵，竟被时空城主找来，融入了樱桃体内。

　　这也让李浩然不由想到了独孤霸下，他心中泛起了一抹凝重：“莫非独孤家的人都喜欢将自己弄成不人不妖的东西么？……不对，独孤无敌的那三个儿子并没有这样的手段，看来也并非是所有独孤家的人，都是这样的……”

　　“李浩然，你个小贼，快点将我放出去！要不然我让你不得好死！”

　　樱桃看着李浩然，面露狰狞的吼着，眼中尽是一片杀意。

　　嗡！

　　正待李浩然要说话的时候，沧澜山上忽然传递出了一道波澜，这让李浩然眉头皱起，他赶忙将封禁棋盘收入了青铜塔内，这才一步踏出。

　　“夏海天，你来我沧澜山作甚！”

　　李霸天的声音在空中响起，他看着被挡在山外的夏海天，眼神里面带着一丝不悦的说着。

　　话音落下，天外的夏海天淡淡笑着，看着沧澜山中已经空了许多的空城，疑惑的说道：“我也只是路过，你们这里发生了什么事情，怎么空了许多城？”

　　“这不关你的事情！……”

　　李霸天霸道的说着，就要下达送客令，可他接下来看到李浩然来到了，也不再说出后面的话。

　　“父亲，您且去安排吧！这里我来应付！”

　　李浩然一笑，淡淡的说着。

　　李霸天哈哈笑着，也不理会夏海天，径直飞落进入了沧澜山中。

　　“李浩然，没想到你竟认了他为父！莫非你不知道，如今父亲已经和五行圣皇宫的人投靠了时空之城么？”

　　夏海天看着到来的李浩然，眼中泛起了一抹叹息回忆的光芒，话语中多有试探性的问道。

　　“夏海天，你也不用试探我！当年的事情都已经过去，我也不会在找你算旧账！当然，天朝若是执意于我为敌，我也不介意到天朝皇城在去看一看！”

　　李浩然平静的笑着，眼中没有任何表情的说着。

　　“也罢！我来这里只问一句，李霸天他们是否要撤出沧澜山？”

　　夏海天一叹，知道李浩然不愿意提以往的事情，也不再多言，面色一凝，认真的问道。

　　李浩然没有任何谎言的说道：“当然！”

　　“呼！玄黄大劫将要到来，他们寻找自己的安乐窝也是好事，我只是奉劝你们一句，切莫走错了路，否则再回头时，便是悬崖峭壁了！”

　　夏海天长长的呼出了一口气，略带警告的说着。

　　李浩然从夏海天的口中听出了一丝忌惮，他知道夏海天定是害怕他们投靠时空之城，当下他看着夏海天接着说道：“独孤霸下死了！”

　　“什么……”

　　夏海天闻言脸色一变，失声喊着，接着他不敢置信的又一次看着李浩然问道：“此话当真！”

　　“当真！不过我劝你也不要高兴太早，独孤无敌正在准备渡神劫，到时候若是让他成了神，说不定又是一位盘神帝般的人物！”

　　李浩然认真的说着，毕竟在大局方面，他和九鼎天朝的立场还是一样的，都希望玄黄境能够和平下去。

　　“多谢！”

　　夏海天得到了准确的答案，眼中泛起了一抹喜色，赶忙拱手一抱，而后转身离去。

　　待夏海天离去不多久，李浩然就找到了李霸天：“咱们的速度要加快了，我虽然支走了夏海天，可我却知道，当今九鼎大帝可不是一个什么好人！”

　　“嗯！一天之后，沧澜山的人尽数进入九重天界！我和三叔公他们就不先进去了，你将我们收到青铜塔中即可！”

　　李霸天点头说着，眼中带着一抹凝重的说道。


第七百六十三章 旋风壁垒

　　“山都碎了啊！”

　　一路从沧澜山走来，李浩然横跨了整个九鼎天朝，当他来到混沌破天宗和阴阳殿所在的这一片百万里大山的时候，被眼前的景象着实震了一下。

　　此刻，这百万里的绵延大山，除却外围的山峦仍旧是完好之外，内中仅有两大空地，每一处空地至少数十万里之遥。

　　站在空中，远远看去，好似被人一拳轰碎一般，下方的空白地带一片碎裂山石，隐约可见碎裂宫殿的残垣断壁在石头中残存。

　　凌乱的碎石之中，埋着一具具的尸骸，这些尸骸凝聚出来的怨气直冲九霄，没有数百年的时间净化，根本无法将这里的怨念消除，饶是李浩然看到如此磅礴的怨念，仍旧是心头发冷，冷汗直冒。

　　“难道这就是时空之城的手比！好强硬的态度，还狠辣的手段啊！”

　　李浩然沉默的说着，抬脚一步，一步踏出百里之遥，继续朝着巽风海的方向飞驰而去。

　　从百万里大山一路向北，来到一片冰雪荒原，李浩然发现天际边上的一团团的旋风冲天而起，如同是世界的膜壁一般，阻挡了众多生灵的前路。

　　那旋风拥有撕裂星辰的力量，巨大的风呜咽不断，声震百里，让这片冰雪荒原时刻处于一种鬼哭狼叫的声音之中，使得这里少有生灵生活。

　　那里便是通往巽风海的道路，只要踏过了漩风壁垒，就进入了巽风海，那是玄黄境四大神奇之一。

　　“终于到了！”

　　李浩然微微笑着，心中泛起了一团激动，忽的想到了那一日在玄龟岛白莲子和他的对话。

　　呼！

　　大半日的时间过后，李浩然终于来到了旋风壁垒之前，感受着这里蕴含着浓郁的风元气，他有一种站在风的掌心舞动的感觉，倘若不是他掌控了风的规则，拥有破界之力，恐怕根本无法靠近这旋风壁垒。

　　其实，进入巽风海的路并不一定非得从旋风壁垒中走过，在他身后的冰原上有一处地下暗道，许多商人和武者都是从那地下暗道之中越过旋风壁垒的。

　　唯有一些武道修为极为强大的人，亦或是第一次来到巽风海的人，才会尝试从这里进入巽风海。

　　嗡！

　　终于，李浩然走入了风中，他的速度并不是很快，完全是借助风的势在行走，身前有一股破界之力化成的尖矢，将风和风形成的壁垒割裂，让李浩然生生的挤入了风中。

　　这里的压力巨大无比，稍有不慎就被狂风撕裂。

　　进入旋风壁垒之中，李浩然发现这里面竟蕴含着一块块的风元晶，此等晶石数量不多，形状为菱角形，悬浮在旋风之心，承受着如同星辰碰撞般的压力。

　　“进去看看！”

　　李浩然心生好奇，凭借着他强横的肉身之力，朝着前方一步步的挪去。

　　越是往前，风和风之间的撕扯之力也就越强，甚至李浩然还感受到了一股浓烈的劫难气息。

　　这里面竟蕴含着风劫，且还是极为强大的怒风大劫，甚至还有一些风火大劫难。

　　狂暴的风势，足以席卷神以下的任何武者。

　　“咦！这劫难的力量和普通劫难之力不同，竟然连接九霄，深入到了虚空之中……迷魂神眼，将眼前的劫难迷雾给我看透……”

　　李浩然停在了风劫之外，眉头皱起，感受到了一股奇异的气息，这一股气息竟带给他无尽的威压，让他有一种跪地臣服的感觉。

　　他的眼中光芒闪烁，眼前的劫难气息被他看穿，他的视线越来越远，已经超越了风暴中的迷雾，探究到了一处神秘之地。

　　“这是玄黄神劫……这里的风爆劫难竟然连接到了玄黄神劫之中！嘶！怪不得这里面的晶石还能够存留，原来是因为这劫难的原因啊！不过，既然来了，我就尝试一下，看一看这劫难之力到底有多强！”

　　李浩然眼中泛着一抹兴奋和期望的说着，他的身形一动，悄然朝着前方踏出了一步。

　　这一步他整个人已经进入了风劫之中，四面八方的风忽的狂啸了起来，竟直接封闭了他的听觉，将风声传递到了他的灵魂之中，欲要彻底吹散他的灵魂。

　　且风劫之中蕴含的神性劫难之力，欲要瓦解李浩然的血肉之力，消融他身上的元气，吞噬他的肉体凡胎，让他彻底的消亡，仅留神性。

　　然而李浩然已经修成了神体，这风劫之中的消融神力，却是无法奈何于他，倒是风劫之中的灵魂风暴，让他颇为棘手：“虽然只是玄黄神劫中飞流出来的一小戳劫难，可这劫难之力若非是修成了神体，疑惑是真正的将要踏入神境的人，恐怕神之下的任何武者都无法踏足吧！”

　　思考着，李浩然一步步朝着前方走着，他的灵魂隐入肉身，看起来如同是一具没有灵魂的躯壳一般，任凭周围的风如何嘶吼，都无法在对李浩然造成伤害。

　　然而，这风中的劫难力量，还不止如此，内中竟还孕育这一只只的劫难风兽，这些风兽强大无比，随风而动，每一尊都拥有半神的威压，其中还有一些强大的风兽竟还诞生出了神体。

　　嗡！

　　李浩然凭借着变化由心之力，加上神风步的玄妙，很快穿透了风劫，来到了旋风的风柱中心。

　　在这里游离着一丝丝的神性光辉，更有一颗颗的风元晶漂浮空中。一步踏入这里，李浩然的身体猛然一沉，竟如同有一颗星辰直接击在他的脊背上一般，竟让他有一种无可抵抗的感觉。

　　嗡！

　　幸而，破界之力又一次帮助了李浩然，若非此力换做是其他的元气，恐怕根本无法承受住这一道力量的压迫。

　　“啊！这竟不是风元晶，而是风神晶，虽然内中的神性之力蕴含的并不是很多，可也是玄黄境的有钱也买不到的东西……”

　　当李浩然费尽了九牛二虎之力拿到一枚所谓的风元晶的时候，他才发现这竟是一枚风神晶。

　　当初在天域之门中，他就得到过大量的神晶，当然那种神晶只不过是一种普通的神晶，仅能够提升武者的神性力量，补充修为而已。

　　然而向这种有属性的风神晶，内中不仅有精纯的神性之力，且还蕴含着一丝丝的神道法则之力。

　　若是能够领悟出一条完整的风系神道法则之力的话，李浩然足可以轻松的渡过神劫，甚至还可以凭借此神道法则为引，让他领悟出属性相同的同种神道法则。

　　“发财了！发财了！”

　　李浩然见此，心里面彻底的激动了起来，他扫视了一下周围，迫不急但的朝着其他的方向飞跃而去。

　　一颗、两颗、三颗、四颗……十颗……十五颗……

　　一颗颗的风神晶被李浩然收入了腰包，很快他所在的风柱内的风神晶都被他捡拾一空，接着李浩然又朝着其他的风柱之中扫荡而去。

　　大约三个时辰之后，李浩然足足收获了一千六百七十八枚的风神晶，这才笑容满满的离开了这里，穿过了旋风壁垒，径直进入了巽风海之中。

　　也在李浩然进入巽风海的同一时间，自冰雪荒原西南方向跃出了一道金光，金光耀眼如同天空大日一般。

　　这道金光突一出现，竟引得整个冰原的风雪更为狂暴了起来。

　　“我儿，这一次你且先行进入巽风海！为父此去旋风壁垒之中，去收取风神晶！到时候，你我暗号联系！”

　　金光中独孤无敌带着丁三雨一步走出，他们直接掠过了其他的旋风壁垒形成的屏障，来到了先前李浩然进入的地方。

　　丁三雨看着眼前的巨大壁垒，听着独孤无敌的话，不由心神一震，震惊的看着独孤无敌问道：“风神晶？您确定玄黄境有这种东西？那可是唯有众神生活的地方，才会诞生出来的啊！”

　　他本就不是独孤无敌的儿子，乃是一代古国的领袖，从天域之门内夺舍而出，知道的东西也极多，仍旧是被风神晶这三个字所震撼。

　　据他的记忆中所记录，风神晶这种宝物，就算是在洪荒时代的东极神宫之中，也是一种极为罕见的神晶，一旦出现恐怕会被神人抢破了脑袋。

　　“我儿！这是千真万确的事情！当年我成就半神，执掌时空之城时，在时辰之城的宝库内发现了一些风神晶的碎片，为父便将这些碎片放在了这一段旋风壁垒之内的风柱，借助风柱直通九霄神劫的便利，布置下了一座引神阵，将神劫之中的神性之力隐落下来，从而以这些晶片为引，来制造风神晶！前几日我已经来看过来，这些风神晶已经彻底的恢复，今日正是收取的最佳时间！”

　　一说到风神晶，独孤无敌脸上就露出了一抹自豪，他也是根据古法才想到借助巽风海旋风壁垒和神劫的力量来制造风神晶的。

　　当然，他选择的这一处地方也是有依据的，首先这一截地方距离的旋风壁垒最强，内中也最危险，第二这一段不远处有一个地下通道的入口，基本上没有人会越过入口，从这里进入旋风壁垒。

　　第三，就算是有人从这里进入壁垒，也得到不到内中的风神晶，因为他在外面布置了手段，若不靠近，根本就不会认为里面的晶石会是神晶。

　　故而，如此多的手段和设计之下，这些晶石被独孤无敌在此孕育了不下五千年，才有了今日的成果，他又如何能不高兴和兴奋。


第七百六十四章 大风云殿

　　“那孩儿就在风氏等着父亲！”

　　丁三雨淡淡一笑，如风中的云一般，轻飘远去，几个呼吸之间，就已经混入了冰雪之中。

　　独孤无敌大笑着转身，一步踏入了旋风壁垒之中，三两个呼吸之间，已经轻车熟路的来到了旋风中：“嗯？神晶没了……不可能……”

　　还未进入风柱中心，独孤无敌就发现他看不到神晶了，当下眉头皱起，心头莫名的一慌，前进的速度更快了。

　　可周围的飓风的撕扯之力，让他越是想要进入里面看一看，速度越是快不了多久。

　　就这样，大约行进了三十几个呼吸，独孤无敌终于狼狈的穿过了风劫，来到了风柱中心：“没了……怎么可能没了？”

　　独孤无敌状若疯狂，抓耳挠腮的喊着，他举目四望，匆忙的去了其他的风柱中心。

　　嗡！

　　大约半个时辰之后，独孤无敌停了下来，他欲哭无泪的看着空荡荡的风柱，心中的一片失落、失望，他心中升腾起了一团怒火：“谁？谁？谁偷走了我的宝贝？”

　　“啊……”

　　轰！轰！轰！

　　旋风壁垒中，阵阵怒吼和轰鸣声不断响起，引得周围天地之间风之力越发的狂暴，隐隐之间九霄之上，有一团压的人不能呼吸的力量降临。

　　“该死的！该死的！老夫成神就这么难么？你们非得要阻碍老夫成神么？……你们都该死，都该死！”

　　独孤无敌双眼中布满了一层血丝，他立在风柱中心，失声狂吼着，情绪暴躁的他，头顶上方一片阴云，体内丝丝魔气诞生出来，在他不经意之间，缠绕在他的灵魂深处，种下了一道执着的影子。

　　嗡！

　　“哼！老夫就算是不要命了，也要知道，是谁敢偷了老夫的宝贝！”

　　心中的执念让独孤无敌无法释怀，数千年的等待，在果实成熟的那一刻，却成了别人的东西，这让他无法接受。

　　一道残破的镜面被独孤无敌拿出，镜面上面纹刻着一条条精美的图案，边角处隐约可见两古老的篆字：“昆仑！”

　　“昆仑镜啊！我愿意用千年的寿命来知道，谁偷了我的风神晶！”

　　独孤无敌看着镜子，认真的说道。

　　嗡！

　　镜面上吞吐出了一片光芒，有一个轻灵的声音从残破的镜子里面浮现出来：“你可要想好了，这里可是天道神劫之下，若是让我施展流光之术，说不定会引下神道的力量，到时候我就不在属于你了！”

　　独孤无敌闻言，没有犹豫的说道：“我已经想好了！咱们交换吧！”

　　“好！等价交换，愿者得想！”

　　镜子中的轻灵之声又一次想着，接着周围的空气嗡然一震，一道道神性光辉从残破的镜面上飞射出来，一下子扫射向了周围的空气。

　　渐渐的一个光影浮现出来，独孤无敌看着那个光影，眼神一震，目露杀意：“该死的李浩然，竟敢偷我的宝贝，我要杀你全家！……”

　　怒吼声还未说完，天空中的神劫之上，一道神性光辉转化的磅礴神力轰然落下，化作了一只大手朝着那一面残破的镜子上轰去。

　　独孤无敌见此暗道不好，赶忙将手中的残破镜子抛落空中，身形一动，径直穿过了风爆中心，朝着外面逃亡而去。

　　嗡！

　　在独孤无敌离去之后，残破的镜子中泛起了一个幽幽的叹息，在天空中神性大手落下的时候，残破的镜子上忽的碎裂下了一道边缘，这道边缘正是刻着昆仑二字的边角，边角落下嗡的一下子跳跃虚空，消失在了原地。

　　轰！

　　巨大的轰鸣声几乎将整个旋风壁垒搅碎，接着残破四溢狂风的壁垒复又恢复了一切，风柱中心残破的镜面已经彻底崩毁。

　　无尽冰原上，正在地下通道中行走的商旅还有大量武者，被这一震吓了一跳，所有人都察觉到了一股不可抵抗，生不如此的威压，这一股威压让他们几近绝望。

　　几个呼吸之间，周围的一切复又恢复了平静。

　　啪嗒！

　　正跟在一商队中行走的丁三雨，正掀开帘布朝着外面观看的时候，从他头顶上的黑暗土壁上落下了一个如同弯曲手指般的碎片。

　　“谁偷袭我？”

　　丁三雨将残破的碎片拿起来，扭头四顾带着一抹杀意，正待他随手将要把这一碎片抛却的时候，却忽然停了下来：“咦……普通土石绝对破不开我的气场，这东西……昆仑……昆仑……莫非是那件宝物的边角……”

　　……

　　过了旋风壁垒，就到了一片风浪的海洋。

　　大地是由无尽的风元气汇聚而成的风路，走在上面如同是走在镜面上一般，脚下条条光辉闪烁，那是风的流动，还有一道道云气踩在脚下。

　　李浩然走在巽风海中，眼中满是新奇，这里没有蓝天，只有一层层随风飘动的白云。

　　云层之上，隐约可见一道道悬浮在空中的陆地，这些陆地上生长着翠绿的植被，更有山峦耸立。

　　“好神奇的地方，生活在这里，只要成为了武者，感悟到了元气，就可以借助元气的力量飞上天空陆地……”

　　李浩然循着元气流动的轨迹，踩着一团团上升的云团，来到了一块云岛之上。

　　这里空空荡荡，没有生灵，却有一片碧绿的草地，绿油油的地面，走在上面，让李浩然呼吸到了一股清新爽朗的气息。

　　“根据摇光提供的地图，我们聚集的地方乃是巽风海的风家！风家位于大风云殿之上，只要站在云团上，就可以看到……”

　　李浩然默默的说着，他站在草地上，朝着周围四处观望着。

　　忽的，他在天际尽头，忽然看到了一片浓厚的云层，云层下面有九道横亘不知道多少万里的飓风风柱在托着云层行走。

　　云层上面一片光芒闪烁，可见层叠宫殿，高山瀑布，还有一道道飞在空中的极速远行的武者，更有一艘艘包裹着云团的大舰，慢慢飞行。

　　“那里就是大风云殿了吧！”

　　李浩然一动，身形飘舞，循着风元气的轨迹，施展出了破界之力，在空中划过了一道黑色的光线，朝着那被飓风托起的云团大陆飞行而去。

　　大约半个时辰之后，李浩然终于站在了这云团大陆之上。

　　整个大陆就是一个国度，古老的云墙上面，站着一尊尊强大的武者，他们全副武装，身上穿着都是蕴含有风元气的战甲，且这里的武者，多是用弓弩的武者。

　　“好雄伟的建筑，大风云殿如同世外国度，真是让人刮目相看啊！”

　　李浩然走过厚重的城门，踏着一团团如云般的石块铺成的道路，走进了大风云城之中。

　　一入云城，首先让李浩然震惊的是，位于他身前，极远处，那一座悬浮在空中的盘神帝的神像，此神像高大威武，神辉绽放，更带着一股浓郁的众生香火的力量。

　　隐约可见，从巽风海的各方，有无尽的香火之力，朝着这座神像之中汇聚而来。

　　宽阔的街道两旁，是由各色云纹晶石建造的高耸塔状建筑，一入此国度，如同是进入了一片塔林一般。

　　热闹的街道上，街边摊位上，川流不息的武者，正饮茶闲谈，还有一些人勾肩搭背的痛快畅饮。

　　这里给李浩然了一片平静的感觉，似乎在这里没有什么压力一般。

　　“这位先生，您可是李浩然！”

　　正待李浩然刚刚走出城门，四处观望的时候，一个穿着翠玉战甲的武者走来，他先是礼貌的行了一礼，接着温文尔雅的问道。

　　这是一个武道强者，拥有武君的修为，一身儒雅的气息，一看就是儒道中人。

　　“你是？”

　　李浩然执礼回敬，微笑着问道。

　　“我受摇光大人的指引，前来接您进入大风云殿的！”

　　武者闻言目中敬意更为浓厚，他赶忙又是一礼，神念传音说道。

　　而后，李浩然跟着武者踏上了一辆飞马拉扯的华丽马车，慢慢升上了天空，朝着远处大风云城的深处行去。

　　约摸两个时辰之后，马车停在了一道青色光芒笼罩下的宫殿群落中，这片群落位于崇山峻岭之中，周围是一片无边际的山峦。

　　在这里，一股股浓郁的元气气息，如同是醇酿一般，让人吸上一口，就抵得上一个月的苦修。

　　“大风云殿！”

　　李浩然走下马车，站在山道前，看着山道前的枯老牌坊上的几个字，眼中闪烁着一团浓烈的光芒，喃喃的说着。

　　他在这里感受到了一股熟悉的气息，这一股气息他永远都不会忘记：“神风三十六骑的气息……”

　　啪嗒！啪嗒！

　　“晚辈乃是云殿第七宫的宫主，我叫子鼠！他就在第七宫等咱们，为了安全起见，还请您穿着这黑袍，以作掩饰！”

　　车前，子鼠笑呵呵的看着山门，他从里李浩然的眼中看出了一些什么，抬手一番将两套黑袍拿出，一套自己穿在了身上，一套递给了李浩然。

　　李浩然闻声接过黑袍，没有任何犹豫的穿上，在子鼠带着他走入山门的时候，李浩然忽然问道：“你不会就是神风三十六骑中的十二生肖使的老大吧？”

　　“呵呵！看来前辈对我们的消息掌握的还是很多的！不过，我不是十二生肖使的老大，我是十二暗时的统领，和十二生肖使的职责不同，他们是面子，我们是里子！”

　　子鼠微微笑着，一边走，一边慢慢的说着。


第七百六十五章 风氏无相

　　穿过一条幽深小径，子鼠带着李浩然转入了一条蓝色的宽阔道路中，又走过了一座宫门，方才来到了一座旷阔的宫苑中。

　　宫苑位于一座山峰的顶部，站在宫门前，朝着周围看去，只见峰下云如大海，波涛澎湃，犹如山海大观，波澜壮阔无比。

　　“浩然兄，我等你多时了！”

　　一进入宫苑，摇光一手持着金扇，身后跟着一群莺莺燕燕，带着一团粉黛香味，迎着李浩然走来。

　　“呵呵！原来你在这里藏了这么多的美娇娘啊！想必这几日一定快活无比！”

　　李浩然微微一笑，看着走来的摇光说道。

　　摇光哈哈笑着，并不在意李浩然的调侃，眼中带着一抹神光的说道：“浩然，你若是喜欢，我送你几个！”

　　“没想到你竟是这般庸俗的人！哎！有辱斯文，有辱斯文！”

　　李浩然哈哈笑着，随意的说着。

　　“哈哈！知道你不好这口，小弟在里面准备香茗一杯，还请进入里面详谈！”

　　引领着李浩然进入这里的子鼠已经悄然退出了宫苑，李浩然跟着摇光一路走去，径直进入了大殿里面。

　　他身后的莺莺燕燕，则是一个个悄然退到了宫苑的各处，或是嬉戏打闹，或是安排食物，或是吟诗弹琴，看起来好生逍遥。

　　不过，李浩然却能够看的出来，这些莺莺燕燕并不只是侍女这么简单，她们行走之间步伐轻盈，落脚之时力沉于心，却行动之间，总是有几个人形影相伴，似乎她们之间还修炼了什么厉害的合击阵法一般。

　　尤其是之前摇光带着她们迎接李浩然的时候，她们虽跟在摇光身后，可她们前后左右的距离几乎一般无二，且行走一致如同一个整体。

　　两人进入宫殿，坐在了殿内荷塘一侧的玉石桌子上，摇光为李浩然倒了一杯茶，笑着说道：“这里如何？”

　　“生平未见！若非被你邀请，我还不知道巽风海竟是这般的模样！不过我很好奇，无相天教不是被各大宗门合力绞杀，列到了必杀名单了么？为何会在这里开枝散叶，我看这里恐怕是巽风风氏在背后支持你们吧？”

　　李浩然品了一口香茗，眼中带着一抹笑意的问着。

　　他的话音落下，身前的摇光哈哈一笑，没有隐瞒的说道：“不错！这里的确是风氏的地盘，且这一片宫殿也是风氏的根基所在，当然这里还有一重身份，那就是无相天教的总舵所在！当年无相天教并非是被天下宗门击溃灭门的，而是主动退出了玄黄争霸，潜藏在这里！而这一任的教主，就是风氏的老祖宗，风无相！”

　　“什么？如此说来，这一次的刺杀行动，恐怕很难成功了！”

　　李浩然闻言一震，没想到巽风海风氏的族长，竟是无相天教的教主。如此说来，他进入大风云城的事情，或许已经被无相天教的教主知道了。

　　这对于他们来说，并不是一个很好的结果。

　　“浩然兄，你也不用担心！他虽然是族长，可族长大部分人都保持中立的态度，我已经获得了许多长老的支持，这一次只要咱们能够杀掉风无相，那么我保证你可以安然无恙的离开这里！”

　　摇光看出了李浩然的担心，接着说道。

　　李浩然闻言，心头又是一震，他知道恐怕整个风氏都是无相天教的人了，他点了点头，没有露出任何的诧异，接着问道：“风氏就不怕天下举兵杀来么？”

　　“没有任何可能！风氏的老祖宗乃是盘神帝，这里才是玄黄真祖的供奉之地，很多武者和大族都信奉盘神帝，绝对不会朝着这里进攻的！……对了，浩然兄！你且看一看这个！”

　　说着，摇光抬手一挥，两人一侧的荷塘里面，泛起了一团彩色的光芒，光芒闪过，一座由光线交织的地形图真实的显现出来。

　　这是大风云殿的地形图，上面不仅有各处宫殿、道路，还有一些阵法。

　　李浩然扭头看去，心头微震，他发现无相天教除却护山大阵之外，每一处宫殿都有至少十重阵法守护，每五座相邻的宫殿，都有十重强大的阵法守护，层叠的阵法一旦开启，整个大风云殿顿时就会变成一片彩色的光海。

　　“这些阵法？”

　　李浩然见此，抬头看着摇光说道。

　　摇光淡淡一笑，并不在意的说道：“不用担心，我这里有通行令牌，阵法挡不住我们的！我要告诉你的是，在过五日时间，教主风无相将会出关，在一处地方举行一次献祭活动！到时候，十二暗时的人将会带着你们混入教众里面！我会在祭祀的时候，直接质问他，你们以我的信号为令，到时候咱们一起出手灭杀风无相！……”

　　这就是摇光的计划，不过有了这地图，加上摇光在地图上绘刻出来的行走路线，还有逃亡路线，让这个计划更加的详细起来。

　　“……到时候，其他势力的人肯定来这里落井下石！咱们杀了教主之后，从这条路线离开，正好途中经过藏经阁，里面放着正本的无相天经，咱们得了宝物，在从这里悄然离去……你可放心，这一条路线，已经被我的人控制住了……”

　　摇光淡淡笑着，将一切计划都尽数展露出来。

　　李浩然看的真切，也将整个地形图都记忆在了脑海中，尤其是摇光说的几处关键之地，同时间他也将后土的精神对接，让后土听到了看到了现在的一切。

　　说了半个时辰之后，摇光这才一挥手将荷塘中的光芒消散。

　　紧接着，一盘盘的菜品，美酒佳肴被侍女送了上来，更有歌舞在宫殿中进行。

　　直到一个时辰之后，李浩然才和摇光分开。

　　他被安排在了宫苑花园中的一处阁楼里面，这里风景极好，不仅能够看到整个宫苑的全貌，更能够看到宫苑后山峰下的云海。

　　“你觉得呢？”

　　云海阁中，李浩然扶着阁楼的凭栏，看着前方云雾升腾的雾海，用神念和后土交流着。

　　在青铜塔中的后土，用元气构建出了之前摇光展现的地图，他皱眉说道：“一个通行令牌，并不能够让你们通过所有的阵法！摇光此人心思很重，不可全信！你若要安然离去，就必须将整个大风云殿的地形探查清楚才行！”

　　“是么？……也好，我好久没有书写了！今日正好书写一番！”

　　李浩然思考着，转身看着停在身后侍立的侍女，他微微一笑，看着对方说道：“姑娘，帮我找来笔墨纸张，我要作画！”

　　“是吗！不知道小女子是否有幸，能够得到先生的一张笔墨！听说先生多年前的笔墨已经成了绝迹，被天下人争相竞争呢！”

　　侍女闻言弯眉一动，笑着问道。

　　李浩然哈哈一笑，点头说道：“好！待会儿我就帮你作一幅画！”

　　“多谢先生！”

　　侍女笑颜如花，认真的拱手说着。

　　她并未离去，只是一个念头，紧接着就有人将笔墨纸砚拿了上来，且这些笔墨纸砚竟都是天下间一等一的佳品。

　　笔是腾云龙须笔，以巽风海特有的腾云龙兽的胡须制作而城。墨是上好的云海辉墨，此墨气息清香，天生神韵，可以吸收星辉维持书画的光彩。纸是昆仑山的青莲白玉纸，此纸为昆仑山量产的纸，被天下武道强者收藏和竞相购买。

　　砚更是万年宝砚，上面山海云雾，神兽长啸，隐隐之间有一股奇妙的音律传扬出来，让人的精神舒缓，心神畅快。

　　“不错！你们的办事效率很快！”

　　李浩然微微笑着说道。

　　侍女咯咯一笑，上前主动帮忙，将纸张铺好，墨研磨开来，且还为李浩然倒了一杯香茗，这才知趣的站到了一旁等待。

　　李浩然扭头一笑，看着侍女问道：“你想要我画什么？”

　　“先生可否画一画我？”

　　侍女眼神一动，面色微红，不由低头怯怯的说道。

　　李浩然哈哈一笑，点头说道：“好！美景美人儿，当是画中绝艺！”

　　言罢，李浩然提笔蘸墨，心神微动，慢慢的在白纸上面，画出了一个灵动的侍女，侍女姿态羞怯，正是方才的那一抹羞样，看起来十分灵活。

　　《侍女图》在半个时辰之后作完，李浩然不能动用元气，只能够借助破界之力来积聚元气，通过灵墨中的力量，来形成一道道的韵纹，让此画生神。

　　在最后，李浩然将一滴魂念送入内中，下达了一道命令，这才将此画拿出，对着那侍女笑着问道：“且看此图如何？”

　　“这……先生好坏啊！……”

　　侍女一看，更为羞怯，满眼欣喜的说着。

　　她小心的拿着画儿，被上面的自己吸引的目不转睛，精神唯一，她越是看此画儿，越是觉得太美了……

　　也在侍女看画儿的时候，李浩然已经凌空为画，将一道道如云般的墨傀送入了下方的云海之中，且还将一道道的如鼠般的墨傀，送到了宫苑下的峰峦之上。

　　“如此的话，总可以将大风云殿的一切探查清楚了！”

　　李浩然看着前方的云海，对着青铜塔中的后土说着，接着他提笔落墨，一片片云海蒸腾，山峦如船的景象被画在了纸上。


第七百六十六章 白莲子的警告

　　“先生的画还美啊！”

　　山海大观图用了两个时辰方才书完，这时李浩然已经是汗流浃背，精神消耗极大。旁边的侍女赶忙将李浩然扶住，震撼的看着眼前这一幅长达十二米画卷，眼中满是钦佩和敬意。

　　李浩然稳了稳呼吸，微微一笑：“此画你帮我送给摇光吧！我有些累了，要去休息一会儿！”

　　说着，李浩然转身走入了一侧的曲折长廊里面。

　　侍女眼中光芒闪烁，被画中云雾吸引，许久方才回过身来，扭头一看李浩然已经不再了这里，当下脸色微微变化，赶忙将画儿收了起来，径直朝着一侧的长廊中走去。

　　回到房中，李浩然来到书桌前，从书架中取出了一卷古书，慢慢品读起来，消耗的精神虽巨大，可李浩然却也十分的满足。

　　“儒门之术竟如此神奇，可惜我是鬼身，无法修炼浩然正气，也不然我肯定拜你为师！”

　　青铜塔内后土传递出了一道意念，话语之中满是羡慕。

　　李浩然轻轻一叹，传音说道：“我的法，全在这书库里面，你若能够看明白，自然能够如我这般！”

　　“果真……”

　　后土闻言，心神一震，赶忙切断了两人的联系，进入了书库里面找寻了起来。

　　砰！砰！砰！

　　休息了一个时辰之后，房门之外传来了一通轻柔的敲门声。

　　李浩然的精神也恢复了许多，他舒展了一下筋骨，看着房门说道：“请进！”

　　吱呀！

　　房门打开，从门外扑入了一团清香之气，一道白衣少女轻盈跃步走来，她的身后还跟着一个玲珑少女。

　　“李浩然，你来了大风云殿，为什么不去找我？”

　　白莲子刚刚将门关闭，就对着李浩然笑着说道。

　　李浩然哈哈一笑，神秘的说道：“我怕耽搁了你的好事！”

　　“哼！”

　　白莲子嘻嘻笑着，拉着玲珑少女走入了房中，她对着李浩然说道：“我来为你介绍一下，这位是风邵琴，你们见过的！”

　　风邵琴上前一步，略显激动的对着李浩然行了一礼，轻柔的说道：“邵琴久闻先生大名！”

　　“原来是你！那一天你蒙着面，我只是看到了一道背影！原来姑娘芳名邵琴，果然是好名字！”

　　李浩然笑着说道，见了一礼。

　　白莲子亲切的走上前来，对着李浩然说道：“对了，我们找你有事要问！你不是去了龙族参加龙界盛典了么？邵琴想要问问风铃是如何死的？”

　　“风铃？”

　　李浩然一愣，不由想到了那一个被熬麟和应龙设计死的天才。

　　“他是我哥哥！”

　　风邵琴认真的看着李浩然，眼中闪烁着一抹忧思的说着。

　　话音落下，李浩然这才明白过来，他看着风邵琴叹了口气说道：“你哥哥运气不好，选择了夏九天和廖北山组队，结果被害的发配到了……他们在镇魔谷得到了一件宝物，你哥哥被他们利用，最后无情抛弃。后来他又落入了龙族……”

　　接着，李浩然将他知道的一些情况慢慢的讲述了出来。

　　旁边风邵琴听后眼中闪烁着浓烈的恨意和杀伐之光，尤其是听到最后她哥哥被龙族的应龙残忍杀死时，体内更是的气息更是节节攀高，一瞬间竟已经达到了祖级的气势。

　　“敢问先生，那夏九天、廖北山和应龙可曾回来，他们又都去了哪里？”

　　风邵琴扭头，躬身弯腰，认真的看着李浩然说道。

　　李浩然迟疑了一下，将头看向了白莲子，笑着问道：“你们是如何知道我来了？”

　　“摇光哥哥通知的我们，怎么这件事情和他也有关？”

　　白莲子一愣，接着没有犹豫的回答道。

　　声音落下，风邵琴眼神一震，期待的看向了李浩然。

　　李浩然长长的出了一口气，抬手一挥，在房间里面布置下了一层破界之力，将书房这一小片空间彻底的隔离开来，他认真的看着两人说道：“既然如此，想必你们也知道我来这里的目的！我也不瞒你们，廖北山和应龙已经被我杀死在了天域之门内。夏九天较为阴险一些，提前离去，不过他不日就要来到这里，我们都是摇光请来的！”

　　话音落下，白莲子一震，扯了一下风邵琴的衣袖，默默摇头，示意风邵琴莫要冲动。

　　风邵琴沉默许久，方才将心中的杀意压制下去，她轻轻点头，看了眼李浩然，认真的又行了一个大礼：“多谢先生指点！也多谢先生替我杀了应龙和廖北山，此恩我风邵琴自会报答您的！”

　　“呵呵！你也不必谢我！他们欲要谋划于我，反被我杀！”

　　李浩然呵呵一笑，他也不居功，淡淡的说着。

　　其实他对于风铃也没有什么好感，毕竟都是竞争者，且风铃当时也收到了要刺杀他的命令。只不过这人时运不济，气运不行，才被人陷害设计而死。

　　“先生，这枚玉佩乃是我最喜欢的东西，虽然是一个饰品，并不尊贵，可也是我的一片心意！我现在将这枚玉佩送给先生，希望先生一定要接受！”

　　风邵琴仍旧执拗的认为李浩然帮了她，她从腰间解下了一枚盾形的宝玉送到了李浩然的手中。

　　此玉的正面铭刻着一个“风”字，背面铭刻着一个“琴”字。玉佩温润冰凉，带着一抹神性，那在手中能够破除幻象，移除邪念，不让周身沾染尘埃等功能。

　　李浩然在风邵琴的眼中看出了执着，他知道自己不收下的话，风邵琴恐怕也不会甘休，于是他将玉手下，挂在了腰间，和一枚示人的藏玉放在了一起。

　　“多谢姑娘！”

　　李浩然抱手道谢。

　　风邵琴心中仍有仇恨，并未有多待，聊了三两句就离开了这里。

　　待风邵琴一走，白莲子这才叹了口气，她看着李浩然说道：“李浩然，其实邵琴是一个挺活泼的人，她最喜欢的就是画儿了，在她的房间里面，还收藏着一卷你当年的做的画儿！”

　　“打住！打住！我来这里可不是相亲的，你要介绍人，我倒是有几个条件很好的！”

　　李浩然一听，觉得味道有些不同，赶忙笑呵呵的说着。

　　白莲子白了眼李浩然，她对着李浩然认真的说道：“我加入了无相天教！”

　　“噢！”

　　李浩然并没有任何的意外，点头说道。

　　接着，白莲子又一次说道：“我白莲教也并入了无相天教！我现在还是圣女，只不过是一个分舵的圣女而已！”

　　“嗯！”

　　李浩然仍旧是点头回应了一个字。

　　白莲子见此眼中泛起了一抹不悦的目光，她看着李浩然接着说道：“这一次的事情九死一生，我希望你放弃！”

　　“我不会放弃的！我已经答应了摇光，这件事情也必须进行！”

　　李浩然没想到白莲子竟这般的劝告自己，他眉头皱起，认真的说道。

　　白莲子叹了口气，轻盈盈的走到了李浩然的身前，她仔细的看着李浩然，轻声说道：“我就知道劝不了你！可是，你要当心摇光！风氏最可怕的不是风无相，而是风摇光！”

　　“呼！你到底知道什么？”

　　李浩然听出了白莲子的用意，他看着对方认真的问道。

　　他从白莲子的话语中，听出了一股不同寻常的气息。

　　白莲子悠悠一叹，眼中光芒闪烁，许久这才沉声说道：“教主之争！……我要走了，你可要当心啊！人家自从上次见了你之后，可是十分的想你！你要是死了，我一定陪你去死！”

　　“净瞎说！你要小心，不要做傻事！尤其是这一次的事情，你就不要管了，那一天你最好不要参与进来……”

　　李浩然心神一震，严肃的说了白莲子一句，关心的说道。

　　白莲子笑意更浓，她微微笑着和李浩然告别，离开了李浩然的房间。

　　待白莲子离开之后，李浩然的面色变得凝重无比：“呼！教主之争？这是什么意思？来时摇光就告诉我们，他要杀了教主，自己做教主！可白莲子既然知道我们是来帮摇光的，那么又为何会说这句话呢？”

　　也在此刻，他从白莲子那里听到的话，告诉了后土。

　　后土沉吟了片刻，这才认真的说道：“教主之争，这四个字是古老神庭开创出来的词，意思就是新人教主候选人，要想要成为教主的话，就必须用自己的能力，将老一代的教主杀死！这个过程中，新人教主候选者可以邀请任何人来作为帮手，而老教主则是必须以自己的力量和亲信来应付，不能阻挠，只有图穷匕见的时候，才能够对对方的人下杀手！……”

　　而一旦新人教主候选人杀掉了老教主的话，那么新人教主候选人请来的所有人都要死，他们的死将是新任教主献给老教主的祭祀礼品。

　　“呼！可摇光已经将无相天教总坛的地址给了其他的人，想必现在玄黄境大部分势力的强者都已经知道了这个地方，他就算是成为了教主，恐怕没有千百年的时候，也无法振奋教会了！那么这个教主对他来说有什么意义呢？”

　　李浩然长长呼出了一口，心中更为凝重。

　　他能够想到的问题，其他人一定也能够想到。可就算是如此，他还是想不明白。


第七百六十七章 刺杀教主

　　咚！咚！咚！

　　这一日大风云殿之中响起了一声声的钟鸣，云殿群山深处，一座古老的宫殿之上散发出了一团团的云气。

　　云气飘然，化作了道道光辉，将整片天空的乌云退去，让整个群山变得一片明亮。

　　轰隆隆！

　　忽的，整个大山开始颤抖了起来，位于云殿祭祀殿前的广场上，一尊高约九丈的盘神帝的神像缓缓升起。

　　风无相带着几尊长老和一干风氏族人，无相天教的各大护法金刚等等，一干人等足足有上千人，立在这广场之上。

　　整个大风云殿之上光芒闪烁，更有一道道的光辉照耀下来，让整个大风云殿变成了一片光霞圣境。

　　“祭祀开始！”

　　在司仪的一声高呼之下，风无相带着一张青色的面具，缓缓走上了台阶，他来到了盘神帝的神像之下，跪地叩首。

　　李浩然和夏九天、丁三雨等人穿着黑色的斗篷，站在众多教众之中，看着广场上进行的祭祀。

　　自李浩然来后的第二天，丁三雨来到了大风云殿，而后第三天夏九天到来。

　　几日几乎天天都在一起，在摇光的安排下，莫不是饮酒作乐，欣赏歌舞，准备今日刺杀教主。

　　按照提前的约定，十二暗时的人，将李浩然他们引入了无相天教的教众之中，等待着摇光的信号。

　　而摇光也不知道去了什么地方，今日一早就离开，自现在午时还没有露过面。

　　“我怎么觉得摇光这人颇不靠谱，说好的一起行动，他倒好将我们扔下，也不知道去了什么地方！”

　　夏九天通过神念交流着，他紧盯着前方祭坛上的风无相，心里面泛起了一抹疑惑。

　　嗡！

　　忽的，还不等李浩然他们回答，一道神辉从盘神帝的神像之上飞射上了天空，和大风城的那一尊巨大神像联系在了一起，无量的香火之光化作了一道苍穹。

　　紧接着，下方的众人，就感受到了天空中似乎有无数人在祈愿一般，各种各样的愿望浮现心头，让他们的灵魂之力在瞬间增长了许多。

　　这些愿望都是纯净的美好愿望，乃是世人对盘神帝的赞美，撒播在无相天教诸位教徒的心间，让这些人对盘神帝更加的敬仰。

　　李浩然感受着念头的晶莹和纯粹，正想着要大量吸收这些信仰愿望之力的时候，却忽然发现有一抹黑色的光芒竟然渗透进入了他的灵魂之中，欲要悄然蛰伏下来。

　　嗡！

　　他身上的气息一震，体内的神性光辉一动，径直将灵魂中的那一抹黑色的光芒毁灭，紧接着李浩然听到了一声声恶毒的诅咒。

　　“呼！这莫非是心影诅咒之术？好可怕的无相天教，竟拿这种办法控制教中的信徒，摇光也足够可恶，竟没有提前告诉我们，显然后土说的那些话十有八九是会实现了……”

　　李浩然沉声说着，若非是他的灵魂和肉身融合在了一起，牵一发而动前身，达到了秋风未觉蝉先知的境界，恐怕他也发现不了那一丝诅咒之力。

　　心影诅咒之术是一种已经失传的诡异咒术，通过某种力量，抑或是仪式来将诅咒之力撒播在敌人的心间，让敌人不知不觉间就被种下了诅咒。

　　这种诅咒会吸收敌人的精神中产生的负面情绪，当它壮大到了一定程度的时候，就可以窃取敌人心灵中的秘密，甚至记忆，也可以在施术者的一个命令之下，蚕食敌人的灵魂，占据敌人的肉壳。

　　李浩然精神一动，朝着周围看去，发现周围的众人似乎并未察觉什么一般，反倒是他身前的丁三雨面露凝重的看了他一眼，两人视线相交，顿时知道对方都已经察觉出了一丝异常。

　　倒是夏九天一片欣喜的吸收着这愿望之力，似乎并未发现内中的东西。

　　三人各怀鬼胎，自是不会相互提醒。

　　嗡！

　　“风无相，你已经偏离了教规，偏离了我无相天教的教宗！你没有资格继续做教主的职位了！”

　　正待愿望之力消失的时候，摇光一步从虚空中踏出，他身后跟着三十六位莺莺燕燕，风轻云淡的走到了祭坛前，看着略显诧异的风无相说道。

　　风无相眉头皱起，扭头扫视了一周，却发现，无相天教的诸多长老纷纷退出了祭坛周围，显然这些人并不准参与到教主之争的事情上来。

　　这让他不由暗骂了一声，接着风无相沉声喝到：“摇光，你将我教无相天经的副本借给他人观看，已经触犯了天教的教规，你可知罪？”

　　显然，两个人各有把柄，此刻说出来，无异于是要争取更多人的支持。

　　话音落下，周围众人议论纷纷，更有人忍不住走上前去，站在了风无相的身后，高声斥责起了摇光。

　　摇光见此并不惊讶，而是哈哈一笑，接着说道：“我这么做至少是为了天教的未来！而风无相你却让我无相天教成为了时空之城的傀儡，这可不是教规允许的啊！别忘了，咱们第一任教主是被谁害死的！”

　　“无稽之谈！我无相天教和时空之城向来是首尾相连，缺一不可！何来傀儡不傀儡一言，老夫这些决定，完全是为了天教着想！”

　　风无相哈哈笑着说道，眼中光芒绽放，身上气势忽的一下子绽放出来，紧接着半神气势一飞冲天，径直朝着摇光压迫去。

　　摇光也不惊讶，扭头看了眼一侧平台上站着李浩然三人，身上气势一震，半神气息释放出来，竟一下子将风无相的气势击破。

　　“杀！”

　　夏九天第一个高喝一声，身形一动，化作了一道流光，径直朝着前方的风无相杀去。

　　他们之间约定的信号已经开启，李浩然和丁三雨速度也不慢，身形一动，紧跟着夏九天朝着前方杀去。

　　“杀！”

　　风无相见此冷哼一声，并未有多少惊讶，高喝一声，从李浩然三人身后的黑衣人中，飞出了三尊半神强者，他们手中军事拿着剑，一人对准了一个目标，抬手一剑刺去。

　　“杀！”

　　风无相的信号响起，众黑衣人中的教徒，开始朝着他们身边的人出手，一时间场面混乱无比。

　　唯一没有混乱的却是无相天教的诸位长老，还有风氏一族的诸位长老，他们足足有五百多人，悄然退入了祭祀殿中，似乎不想参与进来一般。

　　不过，在场的其他人，可都是肆无忌惮的厮杀了起来。

　　一时间正片山峰之上，杀喊声不断的响起，更有一阵阵轰鸣响彻四方。

　　“找死！”

　　李浩然感受到背后有人偷袭，沉喝一声，电光一闪，他直接施展出了雷遁之术，倒退而回，来到了那黑衣半神身前，抬手一刀直接贯脑而出，将那偷袭之人斩杀。

　　前方的摇光已经和风无相拼了数百招，摇光带来的侍女组成了一座合击剑阵，将风无相的亲信困在了内中，双方战的势均力敌。

　　这一刻，厮杀的双方都没有注意，整个大风云殿唯有这里极为热闹，其他的地方竟是死寂一片。

　　透过墨傀传递来的消息，李浩然惊愕的发现，大风云殿之中竟传递出了一道道的空间波动，似乎有人正在进行大规模的传送一般。

　　轰！

　　也在这个时候，大风云殿之外，一道流星从空中落下，径直击在了上方的守护阵法之上，强大的力量，竟让阵法嗡然一震，险些崩溃。

　　“哈哈！再来！”

　　这个时候，一人从阵法外的云团中走出，他手中拿着一柄巨剑，抬手一挥，又一道流星径直落下。

　　这人不是别人，正是九鼎学府的府主尊天剑，多年未见，他已经从武圣的修为，修炼到了半神的境界。

　　且此刻的尊天剑似乎释放了他的精神和性格一般，竟带着一股豪爽逍遥之意，他的剑也更加的匪夷所思了起来。

　　轰！

　　这一道流星还未落下，从远方又有一道光芒激射而来，这一道光芒竟来自于大风城中。

　　轰！轰！轰！

　　而后，一道道的光芒，从四面八方激射而来，这些力量都达到了半神之威。

　　十几道光芒一同激射而来，震的大风城猛然一颤，好似要四分五裂了一般。

　　轰！

　　众多半神的攻击同时落在了这一道光幕之上，让外层守护阵法撕裂开了一个裂口。

　　嗡！嗡！嗡！

　　“哈哈！今日就要让无相天教彻底毁灭！”

　　尊天剑朗声说着，第一个进入了大风云殿的群山之间。

　　紧跟着他之后的是一道如雷般的光芒，这人来自雷狱，乃是雷狱齐家的一尊老祖，他看着尊天剑哈哈笑着说道：“没想到我们雷火双剑还能够再一次聚集在一起，不容易啊！”

　　“哼！雷火双剑很厉害么？我猿白衣可不这么认为！”

　　猿白衣带着一干妖族强者踏云而来，他冷哼一声，似乎极为看不起尊天剑和另外一尊般神一般，接着他的目光落下，才刚刚扫视过交战的祭坛方向，就被李浩然的身影吸引住了。

　　“摇光速战速决，来的人越来越多了！迟了，他恐怕就要跑了！”

　　李浩然感受到了十几道半神的精神朝着下方辐射开来，当下对着摇光说道。

　　他已经和摇光集合到了一起，两人联合施展杀招，斩杀了五位风无相的亲信，紧跟着风无相将风无相杀到了数百米之外的一处山林之中。


第七百六十八章 混乱

　　“哈哈！放心吧，他逃不了的！”

　　摇光抬头一看，眼底闪过了一丝奇异的光芒，紧接着抬手一掌朝着前方的风无相杀去。

　　“杀！”

　　“杀掉外来者！”

　　在祭祀殿中，十几尊武祖在三尊半神强者的带领下，一飞冲天，迎着尊天剑半神强者杀去。

　　也在此刻，在大风云殿的各处，更有一道道身影飞上天空，这些足足有数百道之多。

　　“我来帮你们！”

　　夏九天一剑斩杀身前的无相天教的教徒，凌空踏步，一剑斩出，煌煌剑气铺天盖地，将风无相的退路截死。

　　另外一边，丁三雨正慢悠悠的厮杀着，他并未盲目的加入战团，也并未全力出手解决身边的对手，而是在战场边缘游离着。

　　从一开始的厮杀到此刻的混战，虽然大部分剧中人并未发现战场上的一丝异常，可他却真正的感受到了。

　　尤其是摇光带来的女侍，她们一个个的修为极高，联合施展出来的攻击更是锋锐无比，却始终带给人一种含而不发的感觉，似乎她们在等待着什么。

　　且整个大风云殿的人没有百万，至少也有十万。这一次祭祀的地方，发生了千人规模的战斗，而整个云殿却是静悄悄的，仅有少部分祖级和帝级武者在交手，几乎不见帝级武者以下的人。

　　似乎这些人早就知道今日要进行一场大战，而统统躲在隐蔽的地方看戏一般。

　　另外，最让丁三雨感到不自在的是，他竟从眼前的那一座祭坛上，感受到了一股危险，这是一种微妙的感觉，也唯有丁三雨这种古国帝皇才能够感受得到，他觉得在那祭坛之上似乎隐藏着什么一般。

　　“嗯？这个丁三雨果然不凡，竟在边缘游走，不肯卖力！”

　　正全力挥拳出击，一拳拳配合摇光攻击着风无相的李浩然，也发现了这里的异常，和丁三雨的举止不同，李浩然表现的十分卖力，不过他的力量仍旧没有全力而出，只是将攻击力维持在了祖级强者的水平，勉强能够抗衡半神强者的力量。

　　爆裂拳！

　　拳光如雨，幻化为真。前方的风无相当无可挡，退又不好退，只得硬着头皮强接到来的攻击。

　　砰！

　　巨大的轰鸣声在众人交战的战场上响起，风无相双眼通红的破开了李浩然的拳光，却被手持神器的夏九天一剑伤到了筋骨。

　　后背上的血液哗哗的流淌下来，将他的身体染成了红色。

　　“风无相，你活不了了！”

　　摇光冷声说着，手中一方天印落下，重重的朝着风无相的脑袋上砸去。

　　风无相脸色变得阴沉无比，沉声喝到：“这可是你们逼我的！老夫本不想赶尽杀绝，可你非得逼我如此，那就让你见识我真实的实力吧！”

　　嗡！

　　话音落下，风无相身上光芒大放，一股不可抵抗的气浪从他的身上释放出来，一瞬间就将摇光的大印震开。

　　“天蚕手！”

　　风无相手中道道光丝缠绕，一步踏前，猛的握拳出击。

　　砰！

　　这一拳力量极大，带着一股阴寒之力，还未出时，就已经是光彩四射，丝线飞腾，拳光落下，李浩然被丝线缠绕成了一个粽子，生生承受了风无相的一拳。

　　哗啦！

　　李浩然被一拳打入了山石之中，震得整个大山轰隆震动，无尽碎石落下，将砸出来的洞口掩埋。

　　“好一个天蚕手！不过，就算是你将它练到了大成，仍旧是逃不过一丝的！天玄帝光剑！”

　　摇光见此将手中的天印收起，哈哈一笑，抬手一招，一柄闪烁着紫色光芒的宝剑拿在手中，此剑一出，周围无数用剑的强者纷纷一颤，就觉得他们手中的剑就要飞出去一般。

　　“灭星痕！”

　　摇光眼中杀意大放，抬手一剑直刺而出。

　　这剑普普通通，看起来没有任何的花招，如同是他随意施展出来的一剑一般。

　　“天蚕手！”

　　风无相沉声喝到，抬手又是一拳轰出。

　　噗！

　　剑刺而出，如同切割豆腐一般的将风无相的天蚕手一剑破去，剑光微微一震，无数剑光激射而出，瞬息将洞穿了风无相的身体。

　　“该死！你竟彻底掌控了天玄帝光剑！这怎么可能？你还不是神人！”

　　风无相沉声吼着，眼中满是震惊，他的身体如同筛子一般，鲜血狂流，伤口竟然无法被愈合。

　　“好剑！”

　　夏九天一步踏来，看向天玄帝光剑的眼中尽是一抹贪婪，他高和一声，抬手一剑朝着风无相的后心刺去。

　　砰！

　　这个时候，李浩然也从碎石块中挣脱出来，身上的丝线已经被他破去，不过他的衣服却是被斩破成了一条条的布条。

　　嗡！

　　呼吸之间，李浩然换上了一件崭新的儒袍，看着一剑刺出的夏九天，微微松口：“终于死了！”

　　噗！

　　夏九天的剑快到了极点，一瞬间刺穿了风无相的身体。

　　这一剑风无相没有躲过去，他也没有躲的意思。

　　“哈哈……”

　　风无相低头看着洞穿他胸口的剑，眼中光芒大放，身上忽的散发出了一团毁灭的气息，似乎马上极要自爆一般。

　　“不好！”

　　摇光见此脸色大变，也不在攻击风无相，转身朝着远处逃去。

　　“我的剑！”

　　而夏九天也是召集无比，可他手中的剑却似乎焊接在了风无相身上一般，竟然无法从风无相的体内拔出。

　　“你们统统都要死！”

　　风无相猖狂的声音从天地间响起，他一掌拍断了夏九天的剑，在夏九天后仰之时，猛然转身，抬手一掌重重的印在了夏九天的身上。

　　嗡！

　　又是一道浓烈的震动响起，紧接着夏九天发出了一声疯狂的吼叫：“救我，救我……”

　　噗！

　　话才刚刚响起，风无相手掌之中传递出来的一股撕扯吸力，瞬间将夏九天撕裂，鲜血如雨滴滴落下。

　　“那是什么？”

　　这一切发生在眨眼之间，摇光刚退，李浩然刚刚抬头。风无相的那一掌厉害之际，竟让夏九天都未曾有半点逃离的机会，这让李浩然眉头皱起。

　　“糟糕！”

　　摇光见此脸色聚变，猛的稳住了身体，一步上前飞出，在也不有所保留，将全部的力量迸发出来，半神之威一出，手中的天玄帝光剑如同是一道光链一般，瞬飞而出，带着一抹撕裂空间的力量，重重的撞在了风无相的手掌之上。

　　这个时候，李浩然才发现，风无相的手掌之上，正有一个漩涡状的黑洞，黑洞正在旋转着，散发出了一股不可抵御的撕扯之力。

　　天玄帝光剑和这一掌在相互抗衡着，两人竟斗的部分彼此。

　　“好一个虚空掌！浩然兄，他现在无法出手，你速速将他斩杀！”

　　摇光低头看着李浩然沉声说道。

　　“好！”

　　李浩然也不迟疑，手中正气刀拿出，身形一动，跃上空中，抬刀朝着风无相斩去。

　　砰！

　　“教主我来帮你！”

　　一个武祖瞬移而来，挡住了李浩然的刀光。

　　也在他阻挡的这一个呼吸，从下方的众无相天教的教徒之中，相继飞出了十几个人，这十几个人都是风无相的手下，他们有一部分人朝着李浩然飞来，有一部分人则是朝着摇光杀去。

　　“保护少主！”

　　摇光带来的侍女齐齐一喝，她们身上的力量一瞬间爆发出来，从她们组合成的阵法之中，化生出了一柄天剑。

　　天剑朝着前方一扫，那些先前还和她们斗的旗鼓相当的对手，竟在这一剑之下灰飞烟灭。

　　而后，众女飞跃天空，纷纷施展剑光之术，朝着那几位攻击摇光的教徒杀去。

　　“皇子！”

　　天空中，尊天剑听到了一声呼喊，紧接着就看到夏九天亡在了风无相的手中，眼中寒光大放，在也没有任何保留，身上剑光冲天，一连飞出了一百零八兵本命血兵，这些本命血兵化成了一座剑阵将他围绕在中。

　　尊天剑如同是绞肉机一般，一下子冲破了无相天教教徒的围攻，带着一片尸山血海的朝着下方的祭坛方向飞驰而去。

　　另外一边，来自雷狱齐家的齐雷山哈哈一笑，高声说道：“尊天剑，不就是死了一个皇子么？至于让你如此拼命吗！”

　　轰！轰！轰！

　　他手中的雷剑轰然爆发，一团团的雷柱从手中了雷剑之上电射而出，将挡在他身前的半神强者一剑灭杀，冲开了一条缝隙，径直踏入了下方的大风云殿之中。

　　“他奶奶的！你们这两个老棒子，别以为我不知道你们想要干什么！”

　　猿白衣双眼一瞪，也不再留手，手中棍棒一出，一棍打爆了身前阻拦的半神，身形一跃，跃出了包围圈，朝着下方行去。

　　“哈哈！你们也等等我啊！”

　　这个时候，又一道雷鸣般的声音响起，南天王大笑着从虚空中踏出，紧跟着猿白衣朝着下方追去。

　　在他进来的同时，在虚空中驻足观看的诸多半神强者在也安奈不住，他们纷纷进入了大风云殿。

　　一时间，半神威压交织成了一片大网，将大片大片的天教强者碾杀。

　　轰！轰！轰！

　　也在此刻，大风城内传出了一阵阵的轰鸣声，接着众人就听到了震震擂鼓响动的声音，好似有千军万马正在冲击大风城一般。

　　噗！噗！

　　“死吧！”

　　此刻，李浩然也斩杀了拦路的敌人，身形一闪来到了风无相的身边，手中的正气刀没有任何犹豫的斩向了风无相的脑袋。


第七百六十九章 过河拆桥

　　噗！

　　刀光闪过，风无相眼露恐惧，正要呼喊之时，脑袋飞离而去，在空中被一道剑光击爆。紧接着从爆裂的脑袋之中，跳跃出了一道光线，这道光线嗡然一震，径直飞向了摇光。

　　李浩然见此眉头皱起，抬手一挥，将风无相身上的藏玉拿下手中，抬头看向了前方正将天玄帝光剑复又拿在了手中的摇光。

　　这个时候，下方正相互残杀的无相天教的教徒都停了下来，他们纷纷扭头看向空中。

　　风无相的亲信见此，也不管修为多高，竟不在杀敌，纷纷运转力量，自己轰碎了自己的脑袋。

　　嗡！

　　天空中的半神正待要落到这一片祭祀殿周围数百里范围的时候，一道天光忽然升腾而气起，化作了一座层叠大阵，将尊天剑等人挡在了外面。

　　“南天王，您欠我的，什么时候还？”

　　这个时候，猿白衣猛然回头，眼中带着一抹浓烈杀意的抬手一棍挥出。

　　砰！

　　南天王手中金剑飞出，挡住了那碎裂星辰的一棍。高声说道：“此间事了！你也不想无相天教的宝贝，都让其他人得了去吧！”

　　“这是祭天神阵，乃是守卫盘神帝香火神像的大阵，传说可以挡住神人的攻击！咱们不如合力出击吧！唯有这样才能够将这光幕破碎，斩杀无相天教的余孽！”

　　尊天剑看着眼前的光芒，仔细打量了几个呼吸，这才沉声说道。

　　周围的其他半神也都纷纷点头，不过众人却都是将神识释放出来，朝着周围查探开来。

　　“不用找了！方才我们来的时候，无相天教的那些人，已经通过转送阵进入了大风城中！留下来的都是中坚力量，只要杀了他们，找到无相天教的宝物，剩下的那些欲孽也成不了什么气候！”

　　齐雷山凝重的说着，在方才他就已经察觉到了这一点。

　　话音落下，周围半神果不再纠结这些事情，他们纷纷看向了前方的大阵。

　　阵法之中，摇光将那一道光芒收取，接着他额头上面的光芒越来越强，整个人的气息也变得虚无飘渺起来，好似要彻底消失天地之间，又似乎在掌控着某种力量一般。

　　大约两个呼吸之间，摇光身上的光芒瞬间消失，他猛地扭头看去，立马发现了正站在阵法边缘，朝着这边看来的丁三雨：“丁三雨……不！我是不是该叫你独孤傲傲啊！”

　　“呵呵！摇光兄，我还是喜欢你们叫我丁三雨！那个名字……”

　　丁三雨呵呵一笑，眼中带着一抹凝重的说着。

　　李浩然微微一震，忽然想到了一个可能，不由恍然大悟：“他竟是独孤无敌的儿子！怪不得他对我有如此浓烈的杀意呢！原来都是因此……”

　　“想必独孤叔叔也在周围看戏吧！”

　　摇光微微点头，看了眼李浩然，径直抬头扫向了天空，眼中带着一抹浓烈兴奋的说着。

　　话音落下，正要出手合击守护阵法的诸位半神，脸色微微一变，竟朝着周围看去。

　　嗡！

　　“哼，既然被看透了！那老夫也不躲躲藏藏！摇光，将我儿子放出来，在将李浩然送给我处置！我不干涉你们无相天教的事情！”

　　独孤无敌皱眉说着，眼中闪烁着一抹浓烈的忌惮，他的语气竟有一种妥协的味道，听的周围众人眉头皱起，心中泛起了一个个的念头。

　　到底是什么，让这位掌控玄黄域数千年之久的一方大鳄，说出这般的话来呢？

　　场中的众人，没有一个人是傻瓜，他们知道这摇光定然隐藏了什么后手也说不定。

　　嗡！嗡！

　　“哈哈！都出来吧！”

　　摇光眼中绽放出了一团兴奋的光芒，他看着周围众多的强者，最后将目光在独孤无敌、李浩然和尊天剑的身上扫过，而后扭头看着身后的祭祀殿高声喊道。

　　咔嚓！

　　接着，一道机栝转动的声音响起，祭祀殿竟慢慢的裂开，从中走出了约有千人，这千人个个都是祖级的强者。

　　嗡！嗡！嗡！

　　在这些祖级强者身后，还有九位面容苍老的半神，他们身上气息如渊似海，眼神呆滞，共同拱卫着一个宝盒。

　　宝盒之上烙印着四个大字——“无相天经！”。

　　此经文一出，不仅是李浩然和丁三雨一震，就连周围的半神也是一震，那独孤无敌更是面露贪婪，纷纷看向了那一部传世奇书。

　　此书乃是无相天教的立教根本，当初无相天教创立的时候，时空之城独孤家族的老祖就和无相天教的第一任教主是好朋友，因此两个势力才有了相互依靠的关系。

　　不过，独孤家真正的目的不是别的，正是这一部天书。

　　在无尽岁月以来，独孤家一直都在谋划此书，可每到关键时刻，总会失败。

　　如今，此书摆放在众人的面前，却是让众人眼馋不已。

　　“李浩然，咱们联手吧！我若猜的没有错的话，摇光已经疯了，他要动用无相天经的力量了！”

　　这个时候，丁三雨忽然传音过来，带着一抹凝重的说道。

　　李浩然心神一震，不由问道：“难道无相天经里面，还隐藏着什么秘密不成？”

　　“传闻无相天经源自洪荒之前，乃是一道掌控天地大道的神书，也是一部神阵之书，内中蕴含着一步夺天地造化的化神之阵！我看摇光是要激发此阵，将整个云陆上的所有生命献祭，来助他成神！”

　　丁三雨眼中带着一抹惊慌的说着，此刻他唯一能够信任的人就是李浩然了。他乃是古国皇帝，又是天域之门的一个念头，掌握的秘密很多，原本他也不足以知道这一步天书的秘密。

　　可在看到这无相天经的时候，他才知道正是这本书才是令他灵魂惧怕的原因，也在这个时候一道奇妙的记忆浮现心头，让他知道了一些秘密。

　　也正是因此，他才将此话告诉李浩然。

　　因为在这祭坛周围，唯有他和李浩然才是无相天教之外的人，且他也知道李浩然拥有大气运，绝对不会死在这里的。

　　“呼！这世怎么可能拥有如此变态的阵法呢？”

　　李浩然对丁三雨的话半信半不信，饶是如此，他仍旧十分的震动。

　　他抬头看着前方的摇光，沉声说道：“摇光，事情已经办妥，我也要离开了！”

　　“浩然兄，你身怀浩然正气，秉持文明正道！我欲渡神劫，一举成为神帝，你的力量可是不可或缺的一份啊！你还是留下来，帮我渡过神劫吧！”

　　摇光微微一笑，轻声说着。

　　他的话音落下，护持着他的三十多命侍女一步踏出，竟将李浩然困在了空中：“李公子只要不出手，我们也不会攻击您的！”

　　嗡！

　　“该死！摇光你这是在过河拆桥！”

　　这一刻，丁三雨也被一群无相天教的教徒包围，他眼中泛着一抹凝重的吼着。

　　“笑话！老夫如此修为，也不敢说能稳稳渡过神劫，你一个刚刚踏入半神的小子，竟敢口出狂言！”

　　独孤无敌闻言，沉声一喝，抬手一拳朝着祭祀殿上方的阵法之上轰去。

　　嗡！

　　这一拳落下，如同打在了气球上一般，一道金色的光芒将独孤无敌的力量彻底抵消。

　　独孤无敌见此心头大惊，不由扭头看着周围的十几尊半神，凝重的说道：“诸位，联手吧！今日我们只为破了无相天教，至于我等之间的恩怨，过了今日再说！”

　　“有此阵法，无相天教的人不该绝！我决定要退走！”

　　接着就有半神强者打退堂鼓，话音落下周围众半神强者大部分人都露出了退意。

　　他们是来捡便宜，可不想因此陷入生死之中，故而相对于宝物来说，他们更在意的是命。

　　“哈哈！你们都走不了了！”

　　摇光哈哈一笑，抬手一挥。

　　话音落下，天地之间泛起了一层层的震动，先是整个云路被一团横亘不知道多少万里的巨大光幕笼罩，接着这一道光幕之中道道神华绽放，将整个云陆上的所有生灵尽数笼罩分割。

　　一瞬间，无数道阵法降临下来，造成了整个云陆不知道多少生灵的躁动。

　　而在大风云殿中的众多半神强者，也都被一道光幕笼罩下来，正待他们出手轰击光幕的时候，一道道彩色光线，竟将他们分割成了十几个部分。

　　祭祀殿上空的阵法反将独孤无敌等人笼罩在了内中，而李浩然他们则是被周围万千阵法所挤压，一步步的退到了祭祀广场之上。

　　此刻，唯有祭祀广场和祭祀殿这大小数里方圆的地方，没有被小型阵法所笼罩。

　　“哈哈！你们不是想要见识真正的无相天经么？今日我就让你们看看它的厉害……”

　　摇光哈哈笑着，将无相天经拿在了手中，抬手一番，紧接着他口中念念有词，无尽的光芒从无相天经之中释放出来，化作了道道蕴含着磅礴神辉的神符朝着烙印在了四面八方。

　　且也在此刻，一道拳头大小的神辉符文，烙印在了摇光的额头，让摇光身上气势瞬间暴涨，竟隐隐将天空之上的神劫引动出来。

　　轰隆隆！

　　这一刻，天地之间充满了毁灭了气息，那一道笼罩在玄黄境之上的磅礴劫难，若隐若现，即将显现出来。


第七百七十章 疯狂的摇光

　　轰隆隆！

　　这一刻，整个巽风海上空，一片乌云笼罩，狂风呼啸，更有条条流火从九霄云外云落下来，神劫还未降临，劫难的力量已经让巽风海的天道之力混乱无比。

　　这一刻，巽风海中无数的云中陆地轰然碎裂，狂暴的风元气交织成了一道道的毁灭风刃，将整个巽风海变成了一片死亡之地。

　　“不好！”

　　独孤无敌见此脸色巨变，也顾不得什么抬手一挥，手中一道金色的剑光跳跃而出，径直轰破了身前的阵法，身形一动，朝着天外逃去。

　　同时间，尊天剑等人也都相继破开了阵法，紧跟着独孤无敌朝着远处逃去。

　　他们知道，此刻不是独立作战的时候，他们需要联合起来才能够逃离出去。

　　嗡！嗡！

　　“哪里走！”

　　这个时候，无相天教的千人武祖和九位半神一跃而起，瞬间挡住了欲要逃亡出去的独孤无敌等人。

　　“主人，有何吩咐！”

　　这个时候南天王透过太初血咒的力量询问李浩然。

　　李浩然抬头看着越来越阴沉的天空，感受着整个云陆上飘荡开来的无穷尽的血气之力，心神沉重：“跟着独孤无敌，他有几分本事能够逃离出去，我自有办法规避这一次的神劫！”

　　话音落下，南天王一飞冲天，紧跟着众半神杀入了无相天教的大军之中。

　　“该死！他果然将整个大陆的生灵都血祭了，这是天理不容的事情！他的神劫已经成了魔神之劫，困难无比！李浩然还在犹豫什么，咱们现在距离摇光最近，需要快些阻止他，无论额如何也不要让他和那一枚符文彻底的融合，否则大陆血气灌注之时，就是神劫降临之时！”

　　丁三雨面色凝重，高声喊着。他在话音响起的时候，已经出手后朝着和周围的众人攻击起来，他的手段强大无比，浩然正气化作了万千剑光，秉承君子之意，强杀周围的围攻教徒。

　　李浩然抬眼看着摇光，只见摇光正悬浮在半空中，整个人身上气息浓郁，身上一道神性光辉闪耀不断，似乎正在改变着摇光的身体。

　　“你们难道真的要眼睁睁的看着整个大陆上的人都被血祭而亡么？他要杀的不止是云殿之外的人，还有我们所有人，他要拿我们所有人献祭！”

　　李浩然看着将他困住的众侍女，眼中带着一抹惋惜的说道。

　　众侍女闻言纷纷摇头，那一个曾经侍奉了李浩然多日的侍女更是坚定的说道：“我们愿意为少主身死！”

　　“呼！那就怪不得我了！”

　　李浩然眼中绽放出了一道杀意，心中在没有任何的优柔寡断，他的手中正气刀嗡然一震，神风步一瞬间施展开来，呼吸之间道道刀光从众女身边缠绕出来，还不等她们出剑的时候，神风刀阵已经生成。

　　噗！

　　一瞬间，鲜血如河一般的流淌出来，三十多名侍女被李浩然一刀斩杀。

　　他眼中无悲无喜，手中的刀还在滴着血液，看着前方的摇光一步步走去：“摇光，停手吧！”

　　“哈哈！李浩然，我等这一天已经很久了！为了今日，我摇光付出了一切，只要我还活着，只要我成了神，无相天教还是会永恒存在的！……李浩然，我本来还十分欣赏你，想要留你一条命，可你是昊天的弟子，脾气和昊天一样，我也只能将留下这里，当作我冲击神道的力量！”

　　摇光衣抉纷飞，眼中绽放出了一团团耀眼的光芒，他手中的天玄帝光剑竟这一道光芒的作用下寸寸断裂，化为了神性光辉的养料涌入了摇光体内。

　　啪嗒！

　　李浩然停在了原地，震惊的看着摇光：“你身上的神辉吞噬万物……”

　　“发现了吧！这一切都是早就注定的事情，只要我打开了无相天书，普天之下连神都奈何不了我，更何况是你们！哈哈！”

　　摇光冷声说着，抬眼看向了前方那一座耸立的盘神帝的神像，意念一动从他的身上跳跃出了一道光芒，这道光芒径直将盘神帝的神像毁灭。

　　一瞬间海量的香火愿力爆发出来，这些愿力尽数被摇光身上的气息吸收：“看到了吧！我已经可以控制这一道力量主动吞噬万物，李浩然你可不要逼我杀你啊！”

　　“哎！可惜啊！为了这云陆上还未被你杀死的生灵，我就要一试！”

　　李浩然叹了口气，忽的眼神中爆发出了一团浓烈的杀意，他没有任何犹豫的抬手一刀斩除。

　　“本命神通，醉生梦死！”

　　这一击李浩然蓄势已久，在破界之力的加持之下，刀光闪过，黑色如墨般的气息一闪而过，径直没入了摇光身前的光影之中。

　　这一刻，摇光眼神一震，竟真的被醉生梦死带入了回忆之中。

　　哗啦！

　　如同镜子破碎般的声音在摇光的心神里面响起，接着他生出了一股倦意，眼前的景象一边，来到了一个血色的地牢里面。

　　“儿子，杀了这些人，你就可以活着！要不然，你就跟你弟弟一样，死在这里吧！”

　　冷酷的声音响起，让摇光心神一震，似乎听到了什么可怕的声音一般，让他的灵魂颤抖了起来。

　　他低头一看，只见十岁孩童的尸体被他抱在怀中，那个人的样子十分的熟悉：“弟弟……”

　　心中的记忆如泉般的涌出，摇光眼中滴滴热泪流淌出来，他痛苦的哭泣了起来，小手抚摸着弟弟的脸庞，心里面如同万年寒冰一般的冰冷。

　　噗！噗！噗！

　　接下来，他还是出手，以极为狠辣的手段，将敌人灭杀，最后他割下了敌人的肉，将一块块混着血的肉塞进了口中，努力的咽下。

　　哗啦！

　　泪眼模糊之中，摇光看到了一抹光明，接着他眼前的景象变成了一片山青水绿的庄园，在这庄园里面正有倾国倾城般的少女在放着风筝，她蹦蹦跳跳，活泼可爱。

　　这一刻，摇光眼中的泪光消失，换做了一片欣喜，他心里面的一切烦恼和苦楚都消失了，他觉得就算是这样远远的看着她，他也会快乐。

　　“摇光，方才有一个老伯伯给了我一块糖，我没舍得吃，咱们一起吃吧！”

　　少女轻盈迈步走到了摇光身前，笑嘻嘻的说着。

　　摇光认真的点着头，和少女一起分享了糖块。

　　噗！

　　可就在摇光幸福的躺在草地看着蓝天的时候，少女忽的喷出了一口血来，接着那白如玉的肌肤，变成了一片漆黑，紧接着化成了一团血来。

　　啪嗒！啪嗒！

　　“作为教子，你不能拥有友情和爱情，你不能被任何东西所绊！”

　　一个苍老的已经不能在苍老的老者走了过来，他看着眼中满是泪的摇光沉声说着，话语冰冷没有一丝的表情。

　　“我要杀了你！”

　　摇光只觉得心都碎了，他的世界没有了眼光，只剩下了阴云和寒冰。许久，他从草地上站了起来，从腰间拔出了短剑，对着老者认真的说道。

　　“哈哈！我儿，杀了我吧！我已经老了，再也无法帮你什么！记住，在你成为教主之后，开启无相天经的真正能力，只要你成了神，你就可以复活你的弟弟，还有她……”

　　噗！

　　话还未说完，摇光的匕首已经刺入了老者的心脏，老者含笑闭目。

　　……

　　“不行！那道光芒太厉害了！我只是让他陷入了回忆，可却不能够接近他的本体！”

　　李浩然脸色凝重的看着前方，他的神通之术只成功了一半，必杀之力在临近摇光的时候，被摇光周身的光芒所吞噬。

　　嗡！

　　“李浩然，我帮你一次！”

　　这个时候，从大风云殿远处的一座山峰上，有一座古老不起眼的宫殿忽然飞跃而出，在即将破空而去的时候，从中飞射出了一道剑光。

　　剑光阴邪狡诈，带着一股毁灭神辉的力量，在那声音落下的时候，竟将摇光身上的光辉吸引去了大半。

　　蕴含着血色的光辉和剑光在半空中缠斗在了一起，摇光身上的光辉之力变得稀薄了许多。

　　嗡！

　　“陈影？原来你一直都在这里……”

　　李浩然心头一喜，看着洞穿了云陆阵法的宫殿，默默说着，他也没有迟疑，抬手一刀径直朝着前方的摇光刺去。

　　破开的宫殿将云陆的禁锢阵法撕裂了一道裂口，独孤无敌等半神一看心头大喜，赶忙抛下身边的敌人一个个的朝着那裂口方向逃亡而去。

　　哧！哧！

　　正气刀斩在了光幕之上，强大的力量正在腐蚀着正气刀的刀身，李浩然见此脸色一变，不过他并未放弃，力量轰的一下子施展到了极致。

　　轰！

　　正气刀一点点的消失着，李浩然脸色越发的苍白，就在正气刀仅剩下一个刀柄的时候，终于那光芒破开了一道孔洞，李浩然带着刀柄重重的轰在了摇光的身上。

　　强大的力量，带着一股破灭星球的毁灭之力，一瞬间就将摇光震飞了出去。

　　嗡！

　　这时，正在空中和那一道剑光争斗的光辉一瞬间扑向了摇光。

　　轰！

　　剑光失去了力量抗衡，瞬息落在了李浩然的脚下，将李浩然重重的砸飞了出去。

　　李浩然落在了碎裂的祭祀广场之上，身上鲜血淋淋，脸色苍白一片，气息微弱无比，他扭头看了眼手中的刀柄，长长一叹：“正气，我会将你再一次唤醒的！”

　　正气血魂因刀身碎裂，而彻底陷入沉睡，让李浩然心疼不已。


第七百七十一章 昆仑邪镜

　　噗！

　　丁三雨将身前最后一个敌人斩杀，他看着到底的李浩然，又看向了正愣神的摇光，心中泛起了一团浓烈的激动。

　　“丁三雨，我已经将一道力量打入了摇光体内，你速速将他斩杀，要不然等他恢复了力量，一切都晚了！”

　　李浩然费力的坐了起来，他盘坐在地运功疗伤，看着前方一步步走来的丁三雨说道。

　　丁三雨微微点头，从李浩然身前走过，径直来到了摇光身前，他看着倒地的摇光，还有摇光胸膛上那一道如墨般的力量正不断被驱除，眼中寒光一闪，抬手拿出了一柄古朴的剑来。

　　此剑一出，周围三丈方圆顿时被一股浩然正气所占据，丁三雨看着地上的摇光，沉声说道：“摇光，告诉我掌控无相天书的方法，否则我马上杀了你！”

　　噗！

　　话音响起，剑光落下，这一剑竟直接刺穿了那覆盖在摇光身上的守护之光，穿透了摇光的胸膛。

　　嗞！

　　腐蚀的光芒正不断融化着丁三雨手中的剑，丁三雨似乎并不在意一般，慢慢松手又拿了出了一柄：“我这里还有一柄！”

　　摇光凝重的睁开了眼睛，看着丁三雨沉声说道：“就算你得到了控制法门，也无法开启此书的！这本书，唯有我的血脉才能够开启！”

　　噗！

　　话音落下，丁三雨手中的剑又一次落下，这一次径直刺在了摇光的腹部。不过他并未停留直接抽剑而出。

　　之前刺入摇光胸口的剑已经被腐蚀干净，消融殆尽。

　　摇光脸色一沉，额头上面冷汗直冒，这两剑让他彻底失去了对破界之力的压制，也让他体内的力量开始动乱了起来。

　　“嘿嘿！我是不会告诉你的！……”

　　摇光抬眼看向了天空，眼中闪过了几道熟悉的声音，忽的意念一动，身上气势猛然一震，紧接着天空之中道道神劫浮现出来，一道巨大的神光从空中落下，径直朝着摇光身上砸下。这是一道神雷之力，蕴含着无比浑厚的神之力！

　　丁三雨见后脸色一变，正待要退去的时候，他忽然停住了脚步，从藏玉中将一手指大小的东西拿出，径直抛向了天空。

　　嗡！

　　古铜色的铜柱断裂了一半，另外一半落在了摇光的身上，正在将摇光周身的吞噬光芒吸收。

　　轰！

　　雷光落下，被那一截青铜柱挡住，在青铜柱消失之后，神雷也跟着消失。

　　从始至终，雷光就没有溢出半点，轰向丁三雨和摇光。

　　“这怎么可能？”

　　摇光脸色聚变，感受着无相天书的力量正在急速的流逝，看着被挡住的神雷，震惊的失声说道。

　　丁三雨嘿嘿笑着，他看着摇光沉声说道：“我在给你一个机会，你到底说还是不说！”

　　这个时候，摇光身上的光芒已经变得极为稀薄，那浮现在他身上的青铜柱竟变成了一面残破的镜子，镜子足有巴掌大小，一角上面闪烁着一道银辉，隐约透出了两个字来——昆仑！

　　“嘶！莫非是传说中的昆仑邪镜？……是了，可断身替死，吸收神辉之力为养料，可自行修复镜子，镜子不灭，器灵不死……这就是那一个孕育了魔魂的邪镜……”

　　李浩然抬眼看去，眼神一震，脑中浮现出了一道知识。

　　这道知识是他从天域之门内的古国祭祀殿中看到的，来自上古奇闻，说的就是这一面昆仑邪镜。

　　传闻神帝欲要锻造了一件可以穿越虚空时光的镜子，可到最后功成的一步，神帝无法抽身之时，神帝的敌人接着这个机会，斩杀了神帝。

　　不过神帝精神未死，最后一道执念涌入了镜子里面，化为了镜子的器灵。

　　而昆仑境也因为未曾锻造成功，变成了一面拥有普通功能的神境，因为神帝的执念涌入其中化为器灵，故而此镜经常蛊惑一些武者，神人，让他们以生命寿元为代价，来换取神帝记忆中的超强功法，抑或是某些宝物。

　　久而久之，器灵就将得到昆仑镜的人操控，让那些被操控着去帮他报仇。如若不愿，就会被镜子中的器灵吞噬。

　　不过，在洪荒大陆神人劫难之后，天地天崩地裂，此镜也就消失无踪，在也么有了踪迹。

　　甚至是玄黄境的历史和典籍中都未曾在出现这镜子的记载。

　　如今李浩然又一次见到了这一面镜子，倒是让他凝重无比。

　　这不是一面善良的镜子，而是一个不断怂恿人作恶，追求力量，不择手段的邪镜。

　　噗！

　　丁三雨的剑又一次落下，他将摇光的手臂斩断，抬手一道浩然正气凝聚的阳刚之火，在摇光的断肢处灼烧了起来。

　　“到底说还是不说？”

　　丁三雨沉声说着。

　　摇光体内还未融合的那一道符箓已经显现出来，不符箓已经失去了力量，只化作了书页模样，看上去隐约可见上面写着“无相天经总纲”六个大字。

　　除此六个字之外，在无其他的字了。

　　“呵呵！我是不会说的，实话告诉你，小时候我经历过比这还要痛苦的刑罚，你还是杀了我吧！”

　　摇光微微闭上了眼睛，方才的醉生梦死，让他的心中多出了一些东西，他意识到了自己已经不再是以往的自己，他想要回到以前的那个自己，这才想要一心求死。

　　嗡！嗡！

　　“丁三雨，让我吞了他的灵魂吧！只要我吞入他的灵魂，一切都可以知道了！”

　　昆仑邪境上，传出了一股兴奋和激动的声音，这个声音极具诱惑力，如同是悦耳的百灵鸟一般。

　　声音响起，丁三雨眼神一动，看着昆仑邪镜正要答应下来的时候，忽然眉头皱起，一把抓住了镜子：“别以为我不知道你是什么东西，竟敢蛊惑我，真是找死！我若是让你得到了他的记忆，你就会将这方天地的劫难吞吸，到时候你就会恢复到神帝的力量，到时候你恐怕第一个要杀的就是我吧……”

　　说着，丁三雨抬手一番，一道道的儒门封禁之力打在了昆仑邪镜的上面，将昆仑邪镜封禁，收入了他的藏玉之中。

　　李浩然见此眉头皱起，疑惑的说道：“他怎么可能会圣儒古国九大古族的封禁之术呢？……难道他在圣儒古国中得到了九大家族的支持……不可能！当时他是荀皇的弟子，难道是荀皇传承给他的，看来也只有这个可能……”

　　噗！

　　丁三雨紧皱着眉头，又一次将手中的剑刺在了摇光的体内。

　　这个时候，天空中的流火越来越多，血气愈发浓郁，这些血气在无相天书的作用下，开始汇聚在了一起，化为了一道血云，慢慢的朝着祭祀殿这边飞驰而来。

　　血云所过之处，无相天教的祖级强者，尽数消融，就连那半神强者都未曾有机会逃离，就被那血云的力量彻底的吞噬。

　　隐约可见，血云之中道道神符汇聚，组成了一道磅礴的阵法，阵法正在不断精炼着这些血液的力量。

　　吞吐的血云洒落下了道道血雨，将下方的大地洞穿，好似剧毒之物一般。

　　随着血雨的落下，无尽血云之中的力量变得更为精纯，竟开始散发出了道道神华。

　　“丁三雨，快点杀了他！”

　　李浩然站了起来，他身上的伤口已经被彻底修复，他走到丁三雨身前，看了眼睁开眼看着自己的摇光，凝重的说道。

　　丁三雨扭头看了眼李浩然，抬手一掌朝着李浩然打来：“我的事情不要你管！”

　　砰！

　　李浩然见此抬手出拳，拳和掌碰撞在了一起，丁三雨被李浩然一拳崩飞了出去。

　　“杀了我！”

　　摇光目光柔和的看着李浩然，微微笑着说道。

　　李浩然叹了口气，抬手一辉，一道破界之力凝聚的刀光瞬息落下，只见一道血光飞溅，摇光身首异处，横死当场。

　　嗡！

　　天空中，若隐若现的神劫忽的一小子消失了，它们失去了攻击的目标，也不再显现出来。

　　天空之中又恢复了一片明朗，不过因为那一团血云的原因，大风云殿还处于一股浓郁的阴暗之中。

　　“该死！你竟敢杀了他！李浩然，你身受重伤已经是强弩之末，竟不知道保全自己，还要破坏我的好事，今日我就杀了你！”

　　丁三雨看着李浩然沉声吼着，抬手一挥，他手中剑光一挥，带着一股傲气凌人的气势，直扑李浩然的面门。

　　李浩然眉头一皱，看着那一剑足可以撕裂半神的剑光，眼中光芒一闪，这一刻竟放弃了抵抗。

　　噗！

　　鲜血飞溅，剑光冲入了李浩然的胸口，道道磅礴的浩然正气正在李浩然的体内破坏着他的身体。

　　“哼！不自量力！”

　　丁三雨看着李浩然，带着一抹冷漠的说着。

　　噗！噗！噗！

　　可就在他抽剑的时候，李浩然忽的一笑，他的双手猛然一拍。

　　双峰贯耳！

　　重若星辰的双掌，带着一抹墨色光辉重重的落在了丁三雨的脑袋之上，径直将丁三雨的脑袋拍碎。

　　嗡！

　　一道圣洁的光辉之力照耀下来，李浩然身上的伤痕彻底的消失，他抬头看了眼那一团血云，心中越发沉重：“无相天书尽管可以掌控天道，被世人认为天下第一神功，可我却认为这是一本魔书……”

　　说话之间，李浩然抬手一挥，将那一页无相天经的总纲拿在手中，他没有任何犹豫的抬手一掌将此书页瞬息崩溃。


第七百七十二章 天外星煞

　　呼！

　　无相天经总纲书页在碰触到破界之力的时候，嗡然一动，竟瞬息自然，眨眼之间燃烧殆尽。

　　无尽火光点点飘飞，朝着天空之中飞去，和那浓厚血云之中的无数星星点点相互辉映，化生成了一道道的文字，这些文字在血云之中若隐若现，化生成了一个篇章。

　　嗡！

　　在这篇章将要生成的时候，血云之上血色光辉绽放，化作了道道光芒朝着四面八方激射而出，化成了一张大网，将整个祭祀殿周围数百里的地方尽数笼罩。

　　这一刻，李浩然只觉得一股难言的压抑浮上心头，紧接着他就看到血云已经来到了他的头顶，在血云上方浮现了一个个的文字，这些文字博大精深，每一个文字都代表了一种天道力量。

　　这些力量在众生血液的滋养下，正在渐渐的退去眼神，似乎被血液中的浓郁怨气侵蚀一般。

　　“天道不朽，人自招祸！”

　　霍的，一道天音在李浩然的耳中响起，仰头看去的他，在这一刻生出了一股难言的感悟，这一种感悟无法言语，却在他心里面破开了枷锁，让他在这一刻有一种破壳重生的感觉。

　　咔嚓！

　　心灵的禁锢被彻底打破，李浩然的体内忽的又生出了一股股的元气，这些元气已经部分九系元素，亦或是什么特性，尽数化为了一股纯正浩荡的浩然正气。

　　这一刻，李浩然似有所悟，低头看了眼自己的胸口，眼中泛起了一抹了然：“神之力的枷锁被已经消失，只要我不将元气化为神力使用，再不用担心会因超负荷战斗而自爆了……这是它的帮助……”

　　想到这里，李浩然朝着天空中已经被万千血光彻底消蚀的文字拱手一抱，隐隐之间他看到了万千生灵的愿望之力，看到了众生对于灾难到来的希望，对于生的渴望……

　　嗡！

　　也在此刻，笼罩数百里的血色光芒忽的一下子消失，天空中的血色云团上散落下了一页页碎裂的纸片。

　　纸片在空中飘落，宛若是雨，还未落在地上，就在半空中自行点燃。

　　传承了一个无上大教，无尽岁月的无相天书，在最后只彰显了八个字后，就化为了灰飞，彻底消散天地之间。

　　在纸片彻底点燃的一瞬间，血云也变得稀薄起来，看起来就要消失一般。

　　李浩然心头的压力一轻，他长长的出了一口，正放松之际，忽的眼神一变，不由愣在了原地：“不对……”

　　整片云陆死一样的安静，没有风、没有空气流动、没有元气波动、枯死的树木、飘落在空中的叶子，在这一刻似乎定格了一般，整个世界在李浩然眼前，如同是画中的一般。

　　周围的一切都是静止的，唯有李浩然能够行动。

　　“发生了什么事情？”

　　李浩然眼神一震，体内浩然正气流淌出来，化作了一团洁白色的云气，将他慢慢托上了高空。

　　渐渐的，就在李浩然飞道血云之下的时候，他不由眺望远方，只见远处巽风海无尽的风海云陆跌跌撞撞的陨落在地，他所在的这一片云陆竟被那万千血丝托起，才没有坠落。

　　正是这只有在高空中，才能够看到，感受到的血丝，让这一片大陆变成了径直的大陆。

　　轰隆隆！

　　就在李浩然被彻底震动的时候，天空血云已经彻底消散，一股股怨念之力冲刺苍穹，化为了一道道的黑色死气冲上云霄，直入九天，没入了那笼罩在玄黄境之外的神道大劫之上。

　　整片大陆上烟雾四起，阴森寒冷的力量，让这片大陆变成了深灰色。

　　轰！

　　接着，天际尽头云陆一端，一道旋风撕裂的云陆的一角，带着无可匹敌的强大冲击力，正肆无忌惮的将一块块云陆碎片抛飞出去。

　　轰隆隆！

　　“呼！这片云陆彻底的碎了！”

　　李浩然眼中泛起了一抹浓浓的震动，那一道旋风好似点燃了导火索一般，无尽的风柱从四面八方旋转而出，升上九霄。

　　呼！

　　李浩然脚下有一道旋风冲出地面，将他裹挟在了风柱中心。

　　幸而他可以操控元气，才在第一时间借助风的冲击之力，将身形稳定下来，慢慢的离开风柱。

　　无边无际的轰鸣声不断响起，好似世界将要毁灭一般。

　　死亡的气息慢慢汇聚在了一起，形成了一片片的死亡阴云。

　　嗡！

　　就在李浩然不断从旋风中穿梭而过的时候，巽风海的天空之上，忽然陨落下了一道道的流星。

　　这些流星包裹着一团血色，浓郁的气血之力，将怨念死亡之气搅动。

　　轰！轰！轰！

　　一颗颗流星陨落下来，重重的将巽风海撕裂。

　　狂暴的力量，卷起了一团团的气浪，如同是星辰爆裂一般，恐怖无极。饶是李浩然已经是祖级的修为，仍旧是觉得恐怖无比。

　　昂！

　　忽的，一个恐怖的声音在天地中响起，让欲要离开这里的李浩然一震，不由扭头看去。

　　他这一扭头，不由脸色变得苍白无比。

　　一尊足有十丈高的血色石人踏着一团旋风慢悠悠的直起了身躯，那石块堆砌的身体缝隙之中，还喷涌出了一团团如血气一般的力量。

　　这一股力量喷吐出来，竟将周遭的怨念死亡之气归拢，紧接着眨眼之间，在这巨大石人的身旁，凝聚出了一个个完全由死气和怨念凝聚的球形怪物。

　　“嘶！这是什么力量？”

　　李浩然深深吸了口气，眼中满是震惊的说着，他并未马上离去，反倒是朝着那血色石人走去。

　　昂！

　　他还未靠近石人，那石人已经发现了李浩然，石人募的扭头看来，高喝一声，抬起了那如同山峦般的大手。

　　嗡！

　　数百只球形死气怨念凝聚的怨念魂灵，呼啸着朝着李浩然杀来。

　　“灭世！”

　　李浩然眉头皱起，抬手一招，一道道的刀光从他的周围浮现出来，接着无量的浩然正气，化作了一团耀眼的光芒，直冲向了前方的怨念魂灵。

　　呼！

　　光芒消失，怨念魂灵消失一空。这让李浩然微微松了口气，至少他证明了这些怪物是可以消灭。

　　嗡！

　　就在此刻，那巨大石人的大手忽然落下，这一手笼罩天地，让李浩然有一种上天无门，下地无路的感觉。

　　这是一道神通秘术！

　　轰！

　　紧接着，李浩然雷遁而去，身后巨大手掌将整片天空拍裂。

　　血色石人眼中喷出了两团火来，忽的张开了大嘴，一团血气化作的光柱冲击而出，径直朝着李浩然激射而来。

　　“御天雷罚！”

　　李浩然抬手一招，一道雷霆从空中落下，径直斩向了前方的血色石人。而他也并未动，而是要看一看那血色攻击到底有多强。

　　轰！

　　雷霆落下，石人发出了一声哀嚎，在刚猛的雷霆之下烟消云散，变成了一块块黑漆漆的石头，漂浮在了空中。

　　而李浩然则是在这一道血光之中，正不断的将浩然正气释放出来。

　　这是一道带着腐蚀之力的血光，就算是他修成了神体，在接触血光的瞬息也被腐蚀掉了一层肉皮。

　　幸而，这道血光乃是污秽之气凝聚成的，浩然正气对它绝对的反制之力。

　　嗡！

　　大约十几个呼吸之后，李浩然周身的血气终于消失一空：“好强大的东西，这到底是什么怪物，怎么会出现在这里？”

　　昂！昂！昂！

　　正在李浩然疑惑的时候，他的耳边响起了一个个的嚎叫之声，紧接着一股股强大如武祖，甚至半神的气息从四面八方传递开来。

　　“不好！……快走！”

　　李浩然扭头一看，只见四面八方尽是血色石人，当下他脸色变得难堪无比，身形一动，径直朝着前方飞去。

　　嗡！

　　在来到被他杀死的血色石人前的时候，李浩然抬手一抓将半数石块收走，而后直接施展雷遁，朝着旋风壁垒前飞驰而去。

　　大约两个时辰之后，李浩然避开了数千血色石人，一飞冲入了旋风壁垒之内。

　　站在旋风壁垒中，李浩然看着不断游走在巽风海的血色石人，缓缓松了口气：“看来这些石人，无法穿过旋风壁垒！如此最好！倘若他们进入了旋风壁垒的话，玄黄境恐怕在也不会安稳起来……”

　　“哎！李浩然，多年未见，不曾想你竟在玄黄境创下了一个又一个的传说！当年的我们，都错了！”

　　这个时候，从旋风壁垒之中，尊天剑带着一抹凝重和叹息的走来。

　　他在逃离巽风海后，并未马上离去，而是留了下来，想要看看神劫的力量。

　　不过，神劫并未降临，天空的血色云团也彻底消散，换来的却是一只只天外怪物的降临，这让他感到十分的忧虑。

　　他本是想要进入巽风海去探探那些怪物的实力，却没有料到竟碰到了李浩然，再一次见到李浩然，他觉得唏嘘不已。

　　当年只能仰望他的存在，却已经站到了和他一样的高度，而他也才是前进了一小步。

　　“前辈，您可认识这些怪物？”

　　李浩然对尊天剑没有什么坏的印象，他微微一笑，认真的问道。

　　尊天剑凝重的看着前方，沉吟了片刻，这才说道：“是天外星煞！被巽风海海量的怨念死气吸引而来，是一个喜欢生活在怨念积聚之地的种族！幸好它们并非是侵略种族，要不然玄黄境恐怕会提前进入劫难时代……”


第七百七十三章 救女

　　“天外星煞么？……可惜啊，没能提前察觉摇光的计划，要不然巽风海也不会变得如此！对了，前辈风家的人现在……”

　　李浩然眯眼望向了远方，不由想到了已经入了无相天教的白莲子。

　　尊天剑幽幽一叹：“大风云殿虽然毁了，可无相天教留有后手，教中精英都已经传送到了玄黄境不知名的地方，其他的教众多是迷惑眼线用的……这一次我九鼎天朝损失了十万精锐，真是让人痛心啊！”

　　“十万？……其他的势力呢？”

　　李浩然一震，没想到九鼎天朝竟会派兵来战，接着想到了妖灵无境和琉璃仙境。

　　尊天剑接着又是一叹：“各损失五十万余众！我们离开巽风海的时候，猿白衣和南天王联合独孤无敌，大杀四方，连斩六位半神，就连齐雷山都殒命当场，老夫一百零八柄本命剑，仅剩一柄！”

　　话虽然说的十分轻松和简单，可听在李浩然心中却是无比的震撼。

　　他能够想象到那一战的残酷，可尊天剑在损失惨重，甚至深受重伤的前提下，竟未曾离去，这倒是有些古怪。

　　“其实老夫是在等你！三个月后，天朝祭祖又要开始了，我希望你能够来一趟天朝！李家祖地已经探清，就在五行圣皇宫，可惜已经被独孤无敌毁了，李氏族人仅剩下十余人逃亡出来，你父亲就在其中，他没有多久活头了，想要见你一面！”

　　尊天剑淡淡的话说着，他并未询问云陆中到底发生了什么，只是将他留下来的原因告诉了李浩然。

　　而后，尊天剑悄然退入了旋风之中。

　　李浩然立在原地久久不语，虽然那个人并不是他的父亲，可毕竟和这一具肉壳有血缘关系，这是他无论都无法摆脱的羁绊。

　　“呼！罢了，我就回去一趟看看！”

　　李浩然长长呼出了一口气，眼中带着一抹释然的说着。

　　嗡！

　　“李浩然，你可真是让我好找啊！”

　　正在李浩然将要离去的时候，独孤无敌忽的从旋风壁垒之外的冰原上将李浩然截住，他阴沉的看着李浩然，眼中尽是杀意的说道。

　　李浩然眉头皱起，看着独孤无敌沉声说道：“你要和我一战？”

　　“不是一战，而是要杀了你！彻彻底底的杀了你，只有杀了你，才能够一解我心头之恨！”

　　独孤无敌沉声吼着，他的手中一道金光跳跃而出，瞬间化作了一道剑光，直斩向了李浩然。

　　李浩然见此巍然不惧，抬手一手刀斩出，一道磅礴刀气轰然落下，和那一道剑光碰撞在了一起。

　　轰！

　　刀光和剑光相互碰撞炸裂，引动了一团狂奔巨浪，席卷出了数百里之远。

　　这一击，两人竟是势均力敌。

　　“好小子，早就知道你不凡了，没想到你竟这般的厉害！不过，今日你就算是有能够飞天遁地，我也不会让你逃的！”

　　独孤无敌沉声说着，眼中泛着一浓郁的光芒，身上条条金光荡漾，化生出了一道道的金色龙气：“十方金龙气！灭杀！”

　　轰！

　　独孤无敌手中剑光飞舞，化生出的条条金龙，在他的意念之下，跟着剑在空中游动，剑出龙动，风云变化。

　　“灭世！”

　　李浩然眼神一动，抬手一招，灭世神通施展出来，纯净的浩然正气之力，将周围的空气稳住，平息了疯风怒吼，带着一团耀眼的圣洁光辉，迎着那金色的巨龙撞去。

　　轰！

　　这一击，巨龙和刀光纠缠在了一起，同样是双双爆裂。

　　噗！

　　李浩然棋差一招，被巨龙传递出来的反震之力镇伤了心脉，一口逆血狂吐而出：“很强，不过我要走的话，你也留不住我！”

　　话音落下，李浩然也不想在这里久留。此刻他受到了一个信息，是南天王传递给他的，猿白衣和独孤无敌欲要围杀他，双方已经带着高手做了布置。

　　而南天王则是因为受到琉璃仙境中传出的警讯，正返回琉璃仙境。

　　嗡！

　　正待李浩然转身离去之时，猿白衣忽的一跃而出，径直来到了李浩然的身前，一棍落下：“这一次看你哪里逃！”

　　“就凭你们想要杀我，真是痴心妄想！将你们的人都叫出来吧！”

　　李浩然心有感应，及时收住了脚步，退后数里方才避开了这一棍。

　　嗡！嗡！嗡！

　　“哈哈！李浩然，我说过，今日你插翅难飞！”

　　独孤无敌狂声笑着，眼中的杀意更为浓烈，他一步步朝着李浩然走去。

　　在李浩然周围，一个个的武道强者将这一片冰原封锁，这些人大部分人是武祖，足有三十多人，还有两尊半神强者。

　　如此多的力量，再此设下埋伏，只为了围杀李浩然。

　　“你觉得，你们就一定能赢么？”

　　李浩然也不准备在逃了，他看着前方的独孤无敌沉声说道。

　　独孤无敌哈哈笑着，并未着急出手：“当然！”

　　“独孤霸下是我杀的！”

　　忽的，李浩然眼神一动，带着一抹灼热的光芒，高声说道。

　　话音落下，周围的众人不由一震，紧接着众人眼中露出了一抹不屑。

　　“呸！李浩然你也不怕闪了舌头，独孤霸下前辈乃是神下第一人，无人能及，你能杀他！”

　　猿白衣哈哈笑着，眼中尽是嘲讽。

　　他并不知道，独孤霸下已经死去，以为李浩然在说话哄骗于他。

　　独孤无敌眼神一凝，忽的停住了脚步，看着李浩然凝重的说道：“既然如此，那就让我看看你的真本事吧！”

　　说话之间，独孤无敌手中金光浮现，左右手两柄金剑握在手中，此刻他手中的金剑已经显露出了形体，竟是两柄金蛇剑。

　　剑身鳞光闪闪，左手剑身的鳞片上印刻着一道雷纹，右手剑身的鳞片上印刻着一道火纹。

　　雷火双纹交相辉映，竟生出了一团雷火之力。

　　这一瞬间，整个冰原似乎不那么寒冷了起来，一股如夏季般的温度忽然降临，让整个冰原上的冰雪快速融化，眨眼之间已经有无数条河流在冰原汇聚。

　　砰！

　　李浩然微微笑着，抬手一招，一颗半人半妖的脑袋被他仍在了地上，这个脑袋已经破碎，隐约可见其样貌。

　　“果真！……你抓了樱桃！”

　　独孤无敌见此睚眦欲裂，一瞬间想明白了一些事情，忽的将手中的双剑收起，看着李浩然凝重说道。

　　周围的众半神强者见此，脸色一变，他们都从这破碎的脑袋上面，感受到了一股熟悉的气息，这一股气息正是独孤霸下独有的气息。

　　猿白衣见此脸色更是苍白无比，尤其是听到独孤无敌的问题之后，顿时知道今日的围攻恐怕再也不能进行下去了。

　　“当然！”

　　李浩然抬手一抓，拿出了一道封禁，封禁的正是樱桃。

　　樱桃一出来，立马就感受到了独孤无敌的气息，她忽的高声喊道：“父亲救我，父亲救我！”

　　“樱桃是老夫最喜欢的女儿了！李浩然将她放了，我饶你不死！”

　　独孤无敌冷冷的看着李浩然，身上的气势越发的锋锐，他如同是一柄毁灭天地的剑一般，就要降临下毁灭之力，破碎天地。

　　李浩然丝毫不惧，将封禁复又收起，看着独孤无敌笑着说道：“想要人也可以！拿东西来换！”

　　嗡！

　　独孤无敌闻言，没有任何犹豫的摘下了腰间的藏玉，径直扔给了李浩然：“这里面装着我这些年来的珍藏宝物，价值无算！”

　　“哈哈！也不能光听你说！”

　　李浩然哈哈一笑，心神透入了藏玉之中，打开一看不由一愣，藏玉内的空间足有百里之遥，这百里的大地上，摆放着一个个的书架，书架上面放着的都是武技。

　　这些武技都是天下独一的武技，涵盖的范极广，从一开始入门的武技，到适合半神所用的武技，足足十亿八千册之多。

　　可惜，这些武技对李浩然没用。

　　“独孤无敌，那块藏玉中的东西，不是要给我妖族的么？”

　　猿白衣见此面色一寒，忍不住高声喊道。

　　独孤无敌眼中冷意更冷，视线越过了李浩然，看着猿白衣说道：“暂且救下樱桃，这些东西早晚是你的！”

　　“不够！这些东西，对于其他人来说或许有价值，但对于我来说，没用！再说了，樱桃也不止这个价钱！”

　　李浩然嘻嘻一笑，抬手一番将藏玉送入了九重天界，摇头看着独孤无敌说道。

　　独孤无敌眉头皱起，接着又拿出了一块藏玉，将此藏玉扔给了李浩然：“千亿元晶，这可是相当于覆盖了整个九鼎天朝的一座大矿的总矿产！”

　　啪嗒！

　　李浩然接过藏玉，只是看了一眼，仍旧不满意的说道：“还不够！”

　　说着，他又将藏玉送入了九重天界。

　　正好这些元晶可以植入九重天界的地下，改善九重天界的土地灵性来用。

　　“你不要得寸进尺！”

　　独孤无敌含怒说着，他隐忍不发，就是担心李浩然会对樱桃下手。

　　李浩然哈哈一笑，看着独孤无敌说道：“你不愿意给也好，反正樱桃是不死之身，我只要抽出了她的魂魄，这具身体自可有大用！如此的话，倒也算是极好的报仇！”

　　“该死！”

　　独孤无敌闻言脸色又是一变，怒喝一声，抬手拿出了三枚藏玉，尽数扔给了李浩然：“这是我身上最后的宝物了！”


第七百七十四章 崩裂琉璃

　　啪嗒！

　　李浩然将藏玉拿在手中，仔细一看，仍旧摇头说道：“独孤无敌，你也太没有诚意了吧！这里面的东西，分明就是给周围这些人的报酬，里面的东西对于他们来说是最需要的，可对于我来说没用！”

　　三个藏玉，一个藏玉中放着海量的灵矿，都是锻造兵器的极佳材料，足可以装备一支千万武者大军。

　　一个藏玉里面放着海量的丹药，这些丹药都是提升修为的丹药，也有一些增强身体潜力的珍惜丹药，对于武帝以上的武者没用。

　　最后一个藏玉里面放着的是灵米，天地钟灵之食，此灵米非同一般，并非是普通的灵米，而是珍贵的龙牙米。一粒可让一个凡人洗去凡胎，成为武者，经常食用就算是不用修炼，也能够达到武宗的修为。

　　此三个藏玉中的东西，对于军队亦或是某些强大家族势力来说，极为珍贵，乃是必须之物。对李浩然没有什么吸引力。

　　不过，他也没有将这东西还给独孤无敌，而是直接将这些东西，送到了九重天界中去。

　　独孤无敌紧握的双拳已经青筋暴露，他眉头皱成了一个川字，眼神里面吞吐着一团浓烈的火光：“你竟敢戏弄于我！”

　　“独孤无敌，杀了他吧！只要杀了他，樱桃小姐也能够救回来的！”

　　猿白衣脸色阴沉的喊着。

　　周围的其他几位半神也同样表达出了这样的想法，这些藏玉中的东西，本是属于他们的，现在却被李浩然得到，他们自然是要杀之而后快。

　　嗡！

　　“你可要想明白了，我施展的可是儒门古族的封禁之术，此术已经断绝，乃是我从天域之门中所得，普天之下除了我之外，没有人能够解开此禁制，倘若你敢动手，我就将她置于灵火之中炼化，既然杀步死，总能够炼化吧！我有浩然正气，足可以引落浩气长河的力量，将她活活炼死！”

　　李浩然复又拿出了封禁囚牢，警告似的看着前方的独孤无敌说着，他的眼中也闪烁着一团耀眼的光芒，说话之间，正有一团团不断变换的灵火从他的手指之间跃动而出，最后化成了一团南明离火。

　　南明离火一出，囚牢中的樱桃猛然高声尖角了起来。

　　“南明离火？”

　　正要动手的独孤无敌又一次停了下来，他眼中泛起了一抹凝重，眯着眼看着李浩然一个字一个字的说道。

　　话音落下，周围的空气之中一片压抑，所有的高手都在等待着独孤无敌的命令，只要独孤无敌一声令下，李浩然立马就会粉身碎骨。

　　独孤无敌心有顾忌，不忍舍弃亲情，思量许久，方才张口一叹：“罢了！老夫就将时空之城三分之一的宝物送你吧！”

　　嗡！

　　说着，独孤无敌抬手一挥，从他的手指上飞跃出了一个指环，指环上面铭刻着一副江河山川图，此图铭刻的极为巧妙，竟是一组特殊的符文。

　　啪嗒！

　　李浩然抬手将指环接住，立马将精神渗入其中，紧接着指环山的江河山川图开始流动了起来，而后李浩然竟透过精神看到了一方世界。

　　这是一方被炼化在戒指中的有灵世界，这方世界已经孕育出了五行乾坤之力，只不过还没有凝聚出天道法则，只能够依靠汲取玄黄境的力量来维持戒指内生灵的生机。

　　在这个戒指里面，拥有三千种族，每一个种族都是一个部落。这些部落中人的足有千万之众，他们世代供奉独孤无敌的神像，为独孤无敌传递香火愿力。

　　在这一处世界的最深处，还有一处洞天，洞天里面放着一些天下至宝，这些至宝都是时空之城的珍藏，乃是可以令半神，甚至是神都为之动心的宝物。

　　看到这些东西，李浩然知道独孤无敌是真的服软了，他也不是不讲信用的人，抬手一番，将手中的戒指封禁在了青铜塔中，接着挥手将封禁囚牢朝着独孤无敌抛去。

　　“解封之法呢？”

　　独孤无敌这才松了口气，看着女儿的样子，微微一笑，抬眼对着李浩然说道。

　　嗡！

　　话音刚落，李浩然打了一个响指，樱桃就从封禁之中被彻底的释放出来。

　　“父亲，杀了他！这个可恶的畜生，竟敢囚禁我，还敢拿我勒索父亲，一定要杀了，抽了他的魂，让他永生永世不得好死！”

　　樱桃凝重的说着，眼中满是恶毒的看着前方的李浩然。

　　嗡！

　　这个时候，还不等李浩然退去，周围的诸多强者已经联合施展出了封禁之法，彻底的将这片天空封禁。

　　独孤无敌摸了摸樱桃的发丝，抬头看向了李浩然：“李浩然，交易完成！现在你可以去死了！”

　　“是么？”

　　李浩然微微一笑，抬手一挥，一道洞玄神光飞出，李霸天等原咫尺天涯境的三十多位强者尽数站了出来。

　　这些人大部分是武祖，有四五位半神强者。

　　且李虎身上散发出来的半神气息极为浓郁，隐隐之间能够引下劫难气息。

　　他已经达到了半神巅峰的修为，随时可以召唤神劫下来，只不过他寿元无多，自知无法渡过神劫，这才压制气息，安心的为大唐神宫出谋划策，镇压气运。

　　众人一出，猿白衣等人脸色一变，将要出手的攻击，纷纷收回，他们见到这些人的时候，心中已经生出了退意。

　　“好！好！好！李浩然，你竟还有帮手，我当真是小看了你！不过，你也别高兴太早，吞了我独孤无敌的东西，我迟早会让你加倍还回来的！”

　　独孤无敌哪里吃过如此的亏，他咬牙切齿的看着李浩然，沉声的说着。

　　他已经没有了战意，这里也不是安全之地，他可不想和李浩然拼的两败俱伤，而让别人捡了便宜。

　　“走！”

　　言罢，独孤无敌卷起樱桃，头也不会的朝着远方飞驰而去。

　　猿白衣等人紧跟其后，众人脸色难看，一幅吃了苍蝇的苦涩样子。

　　“哈哈……浩然，这一手当真有我的风范！”

　　李霸天哈哈笑着，赞赏的看着李浩然说道。

　　李浩然点头一笑，对着众人拱手一抱：“多谢诸位前辈帮忙，这一次能够有惊无险，全靠诸位压阵！之前得到的宝物，我已经洒落在了九重天界，咱们神宫的弟子可取各处历练，若有机缘，自会得到！至于那些武技，我将收录在武库之内，诸位只需要和玉君生说一句，即可借阅！”

　　“浩然，我看玄黄境危险重重，你就将霸天他们先行送入九重天界，老夫跟在你身边吧！”

　　李虎走到李浩然跟前，带着一抹不容拒绝的态度说着。

　　李浩然摇头一笑：“不必了！我是祖级强者，更能够斩杀普通半神，只要小心一些不被他们围攻，自然无事！您老还是去九重天界，帮我镇压这一界的气运！我那几个小家伙正在宇宙正冒险，您老若是没事，就去帮帮他们也可以！”

　　听了李浩然的话，李虎微微笑着，放心的说道：“好！既然如此，我们就回去了！”

　　嗡！

　　话音落下，李浩然抬手一挥，激发了他们身上的九重天界的印记，将李霸天等人送入了九重天界之中。

　　轰！

　　就在李浩然刚刚将李霸天他们送入九重天界之时，一股让整个玄黄境界都震上一震的震动猛然响起，险些让李浩然栽倒在地。

　　紧接着，李浩然心里面生出了一抹大恐惧，这种恐惧竟如同那世界毁灭般一般，在他的念头之中，一股无法抵抗的强大力量，正不断侵蚀着他的心神。

　　嗡！

　　“浩然正气！”

　　李浩然身上黑气腾腾，他眼神一变，赶忙盘坐在地，浩然正气流动开来，洗练了他的精神，让他又恢复了正常：“到底发生了什么事情？”

　　“主人，救我……”

　　正在此刻，南天王透过太初血咒的印记，传递出了一条消息给李浩然，这让李浩然心神一震。

　　他心神一动，起身朝着周围一看，只见西北方向一片毁灭云层正不断的吞吐升空，更有一团团天光流火降落下来，整片虚空似乎要断裂了一般，看的李浩然眼神一定，没有任何犹豫的朝着前方飞驰而去。

　　三日之后，李浩然终于来到了毁灭云层所在的地方，这里位于巽风海和昆仑山的边际之处，这里有一道虚空裂缝。

　　南天王就在这虚空裂缝之中。

　　此刻，这里已经聚集了不下上万的武道强者，从武王境到半神强者应有尽有，更有一些强者试图穿过毁灭云层，进入虚空裂缝，却被毁灭云层中的那一道道毁灭火焰彻底焚烧。

　　唯有一些强大的祖级、抑或是半神强者才能够进入内中。

　　“兄弟，劳烦问一下，这里到底发生了什么事情？”

　　李浩然走到一年轻武王身前，笑呵呵的看着他问道。

　　武王一看李浩然气息渊深，立马知道是一尊武道强者，拱手道：“前辈，您还不知道吧！三天之前，这片虚空裂缝之中传出毁灭劫云，更有一道白光从这里飞出，消失在昆仑之中！据一些知道底细的人说，这里其实是通往琉璃仙境的境界之门的所在，最大的可能就是琉璃仙境被某一位在世的神人给轰碎了……”


第七百七十五章 惊天大秘

　　嗡！

　　站在琉璃仙境的境界之门前，李浩然隐约可以看到门内一片毁灭之气正不断的汹涌冲出，这一股力量带着毁灭万物的特殊力量，就算是神人也不得沾染半分。

　　此刻，李浩然周身环绕着一团浩然正气，如同是一颗散发着圣洁光辉的小太阳一般，在他的周围还有一些同样等待着毁灭之气释放潮汐的武道强者。

　　这些人足有数十人，大部分是祖级强者，仅有四五人为半神。

　　在外面李浩然探知到，这里就是琉璃仙境的入口，原本有一位琉璃仙境的半神强者守护，自几天前这一尊强者忽然失踪，紧接着外面路过的人，就听到琉璃仙境中似乎有剧烈的震动。

　　许多人在很早的时候，就进入了琉璃仙境去探查，可却一去不复返。

　　直到三天之前，这里爆发出毁灭气息，不仅毁灭了一座小镇，且还将周围的一些荒兽尽数碾杀。

　　那个时候，正有一支商旅路过，他们看到了这惊天景象，也发现在这毁灭之力中，有一道白光如闪电的电光而过，那道白光消失的方向赫然正是昆仑山。

　　如此消息，在短短的三天之内，早就传遍了整个玄黄境。

　　如今，玄黄境的许多强者都朝着这边赶来。

　　嗡！

　　不多时，毁灭之气慢慢减少，出现了一个短暂的间隔。

　　“就是此刻！”

　　李浩然眼神一动，和其他的武道强者一般，同时朝着那境界之门中飞驰而去。

　　嗡！

　　穿透了一道散发着盎然灵韵之气的光幕，下一刻李浩然来到了一处虹霞蒸腾的世界，这一个世界位于一片黑暗的虚空之中，远处可见道道天光闪烁，天光中一座座残垣断壁不堪入目。

　　“这就是琉璃仙境？”

　　李浩然一动，发现这一处地方好似宇宙虚空一般，漆黑一片上下无光。发光的地方，正是一片片悬浮在黑暗中的陆地和宫廷。

　　只不过这密密麻麻的宫廷和陆地已经彻底的毁灭，更有一声声浓烈的爆炸声不断的从这方小世界中传递出来，好似过不了多久，这里就要彻底的毁灭一般。

　　毁灭的力量遮盖苍穹，这里的天道力量已经彻底的崩毁。

　　“这个方向！”

　　短暂的停顿，周围的武道强者已经飞入了废墟之中，他们来这里并不是救人和找人，而是来寻宝，琉璃仙境莫名崩毁，内中残留的宝物，已经是无主之物。

　　李浩然感应了一下南天王的位置，身形一动，并未进入前方漫天光霞之中，而是朝着即极远处的一道光点之中飞驰而去。

　　又是两日时间过去，李浩然感受到的毁灭气息越来越强大，在他万里之外，正有一道如火的毁灭天光，正快速的吞噬着这片黑暗的星空世界。

　　李浩然站在一块巨大的宫苑碎片之上，这里是一片莲花池，里面腾腾雾气妖娆变化，在一股虚空之力的作用下，正朝着远方慢慢飘去。

　　哗啦！

　　“终于找到你了！”

　　在莲花池的底部，李浩然将仅剩下一口气的南天王抓起，抬手之间，一道浩然正气注入南天王的体内，接着一颗颗疗伤救命的丹药被送入了南天王的体内。

　　大约半个时辰过后，万里之外的毁灭光辉已经距离他们不到千里。

　　“多谢主人！”

　　南天王终于有了一丝的知觉，身上的皮外伤已经修复，只剩下内伤需要慢慢疗养，他颤巍巍的跪在了地上，叩头说道。

　　李浩然并未调查他的记忆，他看着南天王问道：“到底发生了什么事情？”

　　“七天前，独孤无敌来琉璃仙境，欲要我琉璃仙境帮他一件事情，当时仙境天庭之主御书上帝和独孤无敌密谋许久，而后也不知道怎么的，琉璃仙境中来了一个光头白衣的少年……”

　　南天王凝重的说着，将他知道的尽数讲述了出来。

　　光头白衣少年进入这里之后，直接到达了琉璃仙境的尽头，那里有一条通往域外邪魔之境的险路，很早之前就被封禁。

　　封禁之路的封禁之门前，御书上帝和光头白衣少年战斗了起来，他们的战斗震动天地，南天王也是第一次见最古老的御书上帝战斗，他赫然发现，御书上帝虽然是半神，却拥有和神一战的力量。

　　而那个少年更是恐惧，竟超越了半神，抬手投足之间尽是神威浩荡。

　　两人大战一天一夜，最终御书上帝身亡，可御书上帝为了留下光头少年，竟选择自爆，用自己的力量轰烈了封禁之门。

　　光头少年见此，轻轻一叹，说当初他选择开辟琉璃仙境就是为了来阻挡这一条道路上的域外邪魔的，如今封禁之门破了，唯有破灭琉璃仙境才能巩固彻底阻挡那一条路。

　　故而，光头少年动用了绝世威力，竟血祭了整个琉璃仙境不知道多少亿万的生灵，引来毁灭劫难，隔断那一条封禁之路，将琉璃仙境彻底毁灭崩碎。

　　当时南天王刚刚回来，看到如此景象，顿时发疯，欲要和光头少年拼命。当时光头少年只是一个巴掌，就将狼天王扇飞了不知道多少里之外，直到南天王撞碎了琉璃莲花池才停了下来。

　　南天王仅剩下一口气，知道只有李浩然能够救他，立马就向李浩然发出了求救信号。

　　“呼！果然是他！”

　　李浩然从一开始就怀疑这个破灭了琉璃仙境的人是谁，现在听了南天王的话后，这才长长的吐出了一口气来。

　　光头白衣少年，不正是盘神帝么？

　　传说中，盘神帝创建玄黄六境为真，能够用如此手段血祭琉璃仙境，引动毁灭大劫，崩毁通往域外的邪恶之路的，也唯有在很早之前就做出安排的盘神帝了。

　　若是其他的神人，根本不可能在这么短的时间内，毁灭一个境界。

　　“他是谁？”

　　南天王浩气的看着李浩然问道，他知道的这些也是从一道信息之中得来，并不知道那少年的真实身份。

　　“盘神帝！”

　　李浩然凝重的看着南天王，沉声说道。

　　“怎么可能……”

　　南天王闻言失声喊道，紧接着眼中尽是一片灰暗。

　　“他去了昆仑山，我若猜想的没有错的话，他定是要引祸水入昆仑！”

　　李浩然眼中闪烁着吞吐明灭的光芒，这一瞬间似乎想明白了一个问题。

　　按照盘神帝的力量，足可以一统玄黄境，可他并未如此，反倒是任凭玄黄境一步步走来，甚至任凭无相天教、时空城主这样的野心人物来吞灭玄黄，制造危机。

　　这并不符合盘神帝的原则，当然能够让盘神帝如此做的唯一的解释就是，盘神帝的力量还未彻底的恢复，他在等一个机会，等一个足可以让他恢复实力的机会。

　　那个机会或许是有人渡过了神劫，可以进入宇宙空间。亦或是，玄黄大劫到来，天地劫难气息笼罩，天道崩碎的时候，那个时候才是最混乱的时候，天道崩毁之后，或许会有更多意想不到的事情发生。

　　最大的一个可能，就是神之力！或许，那个时候，才是汲取神之力的最佳时机，恐怕那个时候，玄黄境中大部分的半神，都将会成神。

　　想到这里，李浩然猛然惊醒：“他这是在故意制造危险，要尽最大可能的灭杀半神强者，尤其是各大宗门的半神强者，只有些人死了，盘神帝一出才能够统领天下，让万神慑服，去实行他的伟大计划和理想……”

　　话音落下，旁边南天王也恍然大悟：“呼！昆仑山自玄黄境成立之初就存在，是和龙界一般古老的势力，虽然极少进入玄黄境中去，可内中的底蕴和积蓄也非是任何一个势力可比的，就算是时空之城也比补上昆仑山……他去了昆仑山后，定会让琉璃仙境的那些盟友找到借口，玄黄众强杀上昆仑山……可我不明白，那样的话，对他有什么好处？莫非他想要在关键时刻救昆仑山，来彻底收复昆仑山么？”

　　“非也，非也！这件事情在没有定论之前，一切都还是猜想！走，咱们先离开这里，你跟着我去昆仑山一趟！”

　　李浩然摇头一叹，并未将心中所想说出来，抓起南天王，朝着境界之门的方向飞去。

　　南天王叹了口气，扭头看了眼破碎的琉璃仙境，忽的对着李浩然说道：“对了，主人！在琉璃仙境中有一出绝境，传闻是盘神帝的弟子的墓地，那里平日里面被一道神辉笼罩，无人能进，就算是半神强者进入内中也会彻底身亡，如今琉璃仙境的天道崩毁，咱们或许能够进入里面也说不定！”

　　“好！给我指引方向！”

　　李浩然闻言，心头一动，对着南天王说道。

　　而后，在南天王的指引下，他们两人来到了这片黑暗虚空的偏远地带，这里距离毁灭劫火还有数百万里的距离。

　　“主人，就是这里了！”

　　南天王指着眼前的一片黑暗虚无，对着李浩然说道。

　　李浩然精神一动，并未察觉到任何的气息波动，更为感受到神辉的力量，他不由说道：“你说的地方在哪里？为何我什么都看不到？”

　　“这里名叫虚妄谷，乃是琉璃仙境最大的秘密之地，除却最古老的势力知道这里之外，根本无人知道！我传您一道破妄之术，您自可寻到道路！”

　　南天王一笑，精神一动，将一道口诀传给了李浩然。


第七百七十六章 丁三四

　　嗡！

　　黑暗的虚空之中，一道光影若隐若现，光影内隐约可见一座绿意盎然的山谷，谷内有具具尸体，更有一些残破的骸骨和碎石。

　　“不好，有人进去了！”

　　南天王见此脸色一变，赶忙说道。他的声音颇为焦急，似乎内中的宝物已经被人得去了一般。

　　李浩然倒是并不在意，他在山谷之外留下了一道精神意念以作警示之用，抬手将南天王收入了青铜塔的空间之内，直接冲入了那一道光芒之中。

　　嗡！

　　待李浩然进入山谷之后，光芒复又消失，这里又变成了一片黑暗的空间，看不到虚妄谷的一切。

　　啪嗒！

　　李浩然一脚踩在了坚实的地面上，他抬头四处望去，只见这一片山谷悬浮于一片黑暗之中，好似一座虚空中的孤岛一般。

　　地上的碎裂白骨已经有些年月，倒是夹杂在其中的一些尸体，死去不久。

　　有的人刚刚死了一天，有的人刚刚死了四五天。

　　周围崖壁上面坠落下来的山石看起来也是刚刚坠落，似乎有在这里进行了一场大战一般。

　　“盘神帝的毁界之力，的确对这里造成了一些严重的破坏！不过，这里面的确有人进来过，且还不少……”

　　李浩然沉声说着，眼中带着一抹警觉，迷魂神眼慢慢张开，他在空无一人的山谷口中，发现了密布着的一道道陷阱。

　　嗡！

　　看透虚幻陷阱之后，李浩然从容而过，所过之处尽是陷阱和阵法的边缘，七转八弯的走了五十多个呼吸，终于来到了山谷之内。

　　山谷中虽然碎石遍地，可仍旧可以看到颗颗参天古树，湾湾溪水盘旋而来，带着一股轻灵的声音。

　　沿着小溪一路朝着山谷深处行去，越是往里面走，地势越来越高，好似正在爬山一般。然李浩然却知道，他并非是朝着上方走，而是朝着下方走。

　　这座山谷布置了一套天然的颠倒大阵，让人分不清方向，辨不出南北。

　　走了大约三十多里的路程，路上看到了十几具武道强者的尸体，李浩然终于来到了山谷的尽头。

　　这里有一座横亘苍穹锷巨碑，巨大石碑上面没有任何的字，仅有一柄剑，一柄浩荡辉煌，带着逍遥自在的韵味，仅是看上一眼，就让人受用无穷。

　　倘若是一个学剑的武者来到此地，只要看着这面石碑悟道三年，就可以人剑合一，炼化出剑意剑势，感悟出逍遥剑道。

　　李浩然伫立片刻，身上的刀意更为凝实，待他再也无法感悟出什么的时候，这才踏步朝着前方走去。

　　石碑后面有一条墓道，因为琉璃仙境四分五裂，发生了极大动荡，即将毁灭的缘故，墓门前的禁制阵法尽数毁灭。

　　站在门前，依稀可以感受到阵法毁灭后，遗留下来的神性气息。

　　嗡！

　　李浩然看着幽深的墓道，刚刚抬脚踏入其中的时候，从墓道中忽然飞射出来了一道剑光。

　　“来的好！”

　　李浩然见此不惊反喜，微微一笑，抬手一招，手中一道蕴含着逍遥之意的刀芒迸射而出。

　　砰！

　　剑光和刀芒碰撞在了一起，两者双双抵消，化为一团光影泡沫。

　　“阁下，这里已经被我们占据了，你还是退走吧！”

　　接着，墓道里面传出了一个声音，这个声音冰冷异常，带着一抹浓烈的杀意。

　　李浩然哈哈一笑，径直走入墓道之中：“都是祖级高手，难道你多了一个脑袋不成！有道是，宝物有德者居之，我既然来了此处，就没有空手而回的意思！”

　　嗡！嗡！嗡！

　　话音落下，内中又有一道道的剑光激射出来，透过剑光李浩然发现，在墓道尽头站着一蓬松头发的剑客。

　　剑客腰间挂着十几颗脑袋，这些人都是死在他剑下的亡魂。

　　“你不是我的对手！”

　　李浩然试了刚刚领悟的逍遥之意后，颇为欣喜。见对方仍旧是不依不饶，他也不会手软，抬手一拳骤然挥出。

　　轰！

　　带着霸道、逍遥两种拳意的爆裂拳一拳轰出，拳还未到，拳势已经撕裂了对方的剑气。这一击让墓道尽头的剑客脸色一变，正要开口说话的时候，拳已经重重的轰在了他的胸口，将剑客一拳砸飞了出去。

　　李浩然一步步的走着，当他走到墓道尽头的时候，却发现倒地的剑客已经被人斩杀，而杀剑客的正是一个老头。

　　老头咧嘴笑着，看着李浩然拱手一抱：“道友，做我们的同伴，可不能太废了！废物就该被杀！你觉得呢？”

　　说着，他转身走向了墓室中央的那一个石棺前。

　　石棺上闪烁着道道光辉，光辉之下是一道完全有神性之力凝聚成为了保护阵法。在这阵法下面方才是石棺。

　　透过道道光辉，隐约可见石棺上一个个模糊的字，这些字很模糊，让人看不清楚，若是强行去看的话，只会让人头晕目眩。

　　在石棺前，正蹲着两人，一个是青年，一个是老妪，加上老头总共三人。这三个人都是半神修为，看他们研究阵法破解阵法的方法，显然这三人都是浸淫阵法多年的高手。

　　啪嗒！

　　“年轻人，你要进这墓室也可以，不过我可要提醒你，这墓室里面布置着颠倒阴阳乾坤挪移阵，需要走十八步，方才能够来到这里，走错一步，都会将你转移到虚空乱流之中，就算你是神，也逃不过虚空之力的绞杀！”

　　待李浩然刚刚踏出一步，走到墓室中的时候，前方复又回到棺材前的老头却是扭头说道。

　　他似乎是好意提醒，却又似乎在故意掩人耳目，拖延时间一般。

　　“三位如何称呼？”

　　李浩然并未继续前行，眼中光芒一闪，就看到了墓室空间中密布的一道道诡异的力量，一股力量虽不是虚空之力，却也是牵一发而全身，若稍有差错，定会引落天大的危险降临。

　　“老夫丁三四，这是我媳妇苦二五，这小子是我儿子丁一手！”

　　丁三四笑着说道，转身又继续破解起了阵法来。

　　他们的手法极为诡异，似乎融合龙族、魔祖、人族和上古阵道，还有一些蛮族阵法巫术的力量，让他们施展出来带着一股奇妙的韵律。

　　“这三人，定不是什么好人！”

　　李浩然目光落在了三人身上，看到三人身上煞气冲天，且他们破解阵法用的一些材料，竟蕴含着毒煞之力。

　　这种以毒煞之力破解阵法的法子，他还是第一次见。

　　不过此法虽然强，可却十分歹毒，其中的煞力就想要将人折磨致死，抽取怨魂魂魄炼制而成。

　　看了一会儿，李浩然见三人已经将外成光幕破去，正欲要破解神辉之时，他的第二步已经踏出。

　　这一步是直着走的，距离第一步仅有一块砖。

　　啪嗒！

　　这一步落下，引起了前方三人的注视，不过他们在微微诧异之后，紧接着又继续破解了起来。

　　李浩然见此心中顿时了然，继续踏出了第三步，这一步和之前那一步相同，都是相差一个砖，不过他的方向变了，好似朝着侧面走去。

　　在迷魂神眼的帮助下，李浩然发现墓室中有一道看不到的光线在时刻转动着，这条光线穿过了许多异等能量，却并未引发任何的陷阱和劫难。

　　故而，李浩然才等待了片刻，等那光芒落在他脚下的时候，他才跟着光线迈出了这一步，果然他的想法是正确的，跟着光线走，就不会遇到危险。

　　大约三十个呼吸之后，李浩然走了十八步，终于来到了棺材旁边。他停在这里，看着仍旧在身前破解阵法的三人，眉头皱起：“他没有骗我……”

　　想到这里，李浩然就在朝着前方走去，他才刚刚踏出这步，身边的空气忽的嗡然一阵，紧接着一道虚空裂缝从他的脚下张开，就要将他吞入其中。

　　“不好！”

　　李浩然知道自己大意了，身形一动，光影掠出，径直朝着前方连走三步，待走到丁三四身后一步的时候，方才险险的躲过攻击。

　　“小伙子，既然能够走到这里，你也算是运气，可惜你不该来啊！”

　　这个时候丁三四忽的一个后扫腿朝着李浩然扫来，就要将李浩然推入虚空裂缝之中。

　　砰！

　　这一腿力量极大，可以震碎山峦，打在李浩然的身上却没有让李浩然动弹一下。

　　李浩然一把抓住了丁三四的腿，抬手将他提了起来：“你这老头是故意卖我真实的消息，让我从有戒心，到无戒心吧！方才你来杀那剑客，就是故意走给我看的，让我知道走到这里是安全的，然后好落入陷阱！可惜啊！可惜啊……”

　　说着，李浩然脚步一旋，在丁一手和苦二五联手出击的时候，踏入了丁三四站立的位置，堪堪躲过了方才的攻击。

　　嗡！

　　被李浩然提起来的丁三四哈哈一笑，抬手一拍，两根丧门钉朝着李浩然的膝盖骨上砸下。

　　“这一下我不杀你都难了！”

　　李浩然察觉危险袭来，抬手一扔，将丁三四朝着虚空裂缝之中扔去。

　　砰！

　　他这一扔本以为丁三四会陨落裂缝之中，却不料丁三四竟然懂得虚空之术，在落入虚空裂缝的时候，径直瞬移到了棺材的另外一侧。

　　“纳命来吧！”

　　丁一手阴冷的笑着和哭二五猖狂的吼着，两人手中张开了一张布满了毒针的大网，朝着李浩然当头罩下。


第七百七十七章 七盘神经

　　哗啦！

　　大网兜头罩下，看的丁三四哈哈大笑，眼中尽是喜色。苦二五和丁一手更是长长松了口气，他们微笑着对视了一眼。

　　噗！噗！

　　可就在三人以为李浩然毙命之时，一直未动的李浩然忽的双拳出击，拳头上带着一股浩荡正气，拳光闪过苦二五和丁一手毙命当场，两人死前仍旧在笑。

　　“啊……”

　　丁三四见老婆和儿子被杀，当下哇哇大叫，身形一动，挪移而来，手中寒光飞舞，数百根沾染了剧毒煞气的钢钉如狂风暴雨般的朝着李浩然身上打来。

　　李浩然见此并不惧怕，抬手一把将大网取下，朝着空中一搅，毒煞钢钉被打落在地，他一步踏出，直接握住了丁三四的喉咙，儒门六封之术轰然落下，将丁三四封禁当场。

　　“大爷饶命，大爷饶命！都是丁老儿不知道好歹，老儿向您道歉，我原以为您做牛做马，还请您饶了我这条狗命！”

　　疯狂的丁三四彻底冷静了下来，他忽的变幻了一张嘴脸，看着李浩然郑重的喊着，丝毫不提儿子和老婆的事情。

　　“我杀了你的家人！”

　　李浩然抬手一招将苦二五和丁一手身上的藏玉拿出，对着丁三四说道。

　　藏玉中多时破解阵法的阴毒器具，更有聚魂幡、煞骨等等阴邪之物，这些东西都是歹毒的玩意，却不是正道所有。

　　李浩然见其中也没有什么宝贝，抬手一挥将这些东西尽数扔到了虚空裂缝之中。

　　“他们一家都是罪大恶极之人，该杀！”

　　李浩然眼中寒光闪烁，扭头看向了丁三四。

　　丁三四不由一颤，赶忙哭丧着喊道：“大爷，大爷！我告诉您一个秘密，这里乃是传闻中盘神帝弟子的墓地，里面很有可能藏有传说中的七盘神经，这可是盘神帝证道神帝时的感悟经验，对于任何人都有用的！……您若是不相信，老朽的藏玉中还有四部七盘神经，您一看可知……”

　　话音落下，李浩然眼中泛起了一抹疑惑，抬手一翻，将丁三四身上的藏玉取下，打开一看，果然内中放着四口棺材，棺材里面已经空无一任，而棺材上面却铭刻着密密麻麻的文字。

　　这些文字都是上古文字书写而成，带着一股天地大势的力量，不过饶是李浩然如今的修为，仍旧是看不清这些文字。

　　“邪神经、妖神经、涅槃经、轮回经、天兵术……”

　　每一个棺材上都刻着三个大字，这三个大字古朴大气，带着一股磅礴的精神之力，和那些经文不同，能够让人看的清楚，知道这上面到底写的是什么。

　　“这些你都是从哪里得到的？”

　　李浩然眉头皱起，看着丁三四沉声问道。

　　丁三四为了活命也不敢说谎，高声说道：“小老儿乃是灭心邪境至尊殿殿主的嫡孙，也是盘神帝徒弟邪至尊的七十六代孙！……”

　　这老家伙看起来阴毒无比，战斗不强，可却是一位传说人物的子孙，这倒是让李浩然颇为震惊。

　　丁三四祖上邪至尊乃是灭心邪境之主，一位神人，早就陨落在了历史之中，可不管是玄黄境，还是其他的境界，在传扬传说的时候，总会出现他的名字。

　　可惜，在邪至尊时候，他一手创建的至尊殿四分五裂……

　　正是因为丁三四的这种血脉原因，他知道了关于七盘神经的事情，早在五百年前就绸缪策划盗取神经的事情。

　　在这五百多年之间，他先是自掘祖坟，将他老祖宗的邪至尊的棺材挖出来，而后又跑到了幽冥苦境、妖灵无境、圆觉佛境，甚至是进入了九鼎天朝的将军府，经过多年的策划，终于寻到线索，盗出了这五部经文。

　　如今在听闻琉璃仙境即将破灭的消息之后，这才赶忙来到这里，进入虚妄谷欲要盗走琉璃仙境的琉璃经。

　　听着丁三四的讲述，李浩然叹息不已，没想到这老家伙为了盗取七盘神经竟花费了如此大的代价，不仅做过和尚，还当过妖，甚至是去给幽冥苦境的鬼族当奴隶。

　　这种事情，绝非是一尊半神强者有勇气去做的。或许也正是因此，丁三四的修为虽强，可攻击手段实在是太弱。

　　“对了！你既然去了将军府，为何没有去九鼎学府？那名列七盘神经第一经的人祖经你可知道在什么地方？”

　　李浩然看着丁三四接着问道。

　　丁三四苦涩一笑，摇头说道：“倘若儒门学府还在，我倒是能够打探到一二消息！可这九鼎学府只不过是套着羊皮的狼而已，那里面若是有人祖经的话，早就被夏家得去了！”

　　“呼！看在你告诉我这些的份上，我给你一个活命的机会！”

　　李浩然看着丁三四，眼中光芒闪烁，最终还是没有杀他。

　　嗡！

　　不等丁三四回答，李浩然抬手一点，丁三四额头泛起了一团涟漪之光，太初血咒微微晃动了一下，直接烙印了下来。

　　“拜见主人！”

　　许久，丁三四才带着一抹敬意的跪在了地上。

　　李浩然心神荡漾的厉害，没想到丁三四的灵魂力量极大，一生的经历极为复杂多变，饶是他看过许多人的记忆，仍旧没有丁三四的记忆让人深刻。

　　很快他长长吐出了一口浊气，看着丁三四满意的点头说道：“你继续破解阵法吧！”

　　“是！”

　　丁三四跪在地上，认真的说着。

　　嗡！

　　大约又是一个时辰过去之后，丁三四终于将最后一层神辉破解。

　　石棺显露出来，一股古朴的气息瞬间冲刺满了整个墓室，让李浩然心神一动，抬头看去，却只看到了琉璃经三个字，并未看清这上面的经文。

　　“看来只有用笔墨华气书才能够洞悉这上面的力量……只要掌握了七盘神经，或许就能够寻到盘神帝的弱点……”

　　想到这里，李浩然就要去打开石棺。

　　“慢着！”

　　丁三四赶忙制止了李浩然，他谨慎的说道：“主人，这里面存放的乃是琉璃仙境之主的骨灰，您这般的打开石棺只会让这石棺灰飞！还是我来吧……”

　　说着，丁三四来到石棺的正面，跪地叩首，念念有词，拿出了一些纸钱和半神强者的兵器，祭祀在棺材前，而后有接连在其他的几个方向跪拜。

　　最后，他才轻轻的来到了石棺前，将棺材打开。

　　棺材打开后，从内中一跃而出了一道神光，神光一出现顿时将丁三四吓了一跳，他赶忙跪在地上，叩头说道：“老祖饶命，老祖饶命！”

　　“小辈，为何盗我棺材？”

　　神光化作了一道清风人影，这人生的极俊，带着一副仙风道骨的样子。这一具身形乃是棺材内琉璃仙境之主遗留下来的一道念头所化。

　　李浩然巍然不惧的看着这一道念头，拱手一抱，认真的说道：“前辈，晚辈为了七盘神经而来！如今琉璃仙境被盘神帝所毁，为了不让神经失落，晚辈这才贸然而来，惊动了前辈实属罪过！”

　　“嗯？琉璃仙境被毁了……”

　　这道光影闻言目露震惊，抬手一挥，豁然看到了虚妄谷之外的景象，当下摇头一叹，沉思了片刻，这才对着李浩然说道：“想我七人为了神帝鞠躬尽瘁，他却将我们封禁各处，来阻挡域外之危……如今琉璃仙境以毁，想必他已经找到了控制玄黄的力量！……这样，我可以将琉璃经给你，你必须答应我，无论用什么方法，都要阻止盘神帝！”

　　“前辈，属下乃是太昊的传人，已经发过誓言！就算是你不说，我也会阻止他的！”

　　李浩然听的心神震动，有意说出了这句话来。

　　那光影听后微微诧异，眼中神光绽放，似乎将李浩然看透了一般，不多时他忽的哈哈笑了起来：“好！好！好！你身上有他们几个的意志，看来也不是寻常之人！既然他们都认为你成功，老夫也自当助你一臂之力！”

　　言罢，光影身形一动，化作了一道磅礴的力量，瞬间冲入了李浩然的体内。

　　嗡！

　　紧接着，李浩然身上神辉绽放，整个人的气势一增在增，竟在短短的十几个呼吸之间，已经晋升到了半神境。

　　且他体内的本命神通竟已经圆融为一，尽数化入了悬浮在他体内的浩然笔中。

　　“咦？浩然正气的力量又有了改变，变得轻灵、逍遥了起来。莫非是那位前辈的意志融入了浩气长河之中……”

　　李浩然抬手之间，道道神光闪烁，他忽然发现浩然正气的力量变得更加强大了起来，却多了许多的韵味，这让他颇为震惊。

　　墓室里面又恢复了原样，棺材中的骨灰正点点消失着，李浩然似乎又听到了那位前人的声音，募的一震：“他之前说我得到了其他几个人的精神意志，这是什么意识？莫非还得到了其他的……还是因为我得到了七盘神经中的其他几部经文呢……”

　　这个问题他已经无从解答，李浩然思量了许久，方才摇头一叹。看了眼已经看呆了的丁三四，抬手一挥将这一个刻着琉璃经的棺材收入了青铜塔中。

　　待他将其他的棺材一并收入青铜塔后，这才带着丁三四一同离开了这里。


第七百七十八章 入昆仑

　　轰隆隆！

　　李浩然带着丁三四从琉璃仙境刚刚离开不到半个时辰，琉璃仙境已经毁灭在了一片浓浓的烟尘之中，浓烈的毁灭云烟飘散上空，让所有人都感受到了一股世界毁灭般的威压。

　　如今，琉璃仙境之外已经汇聚了不下十万的武者。

　　李浩然看着远方毁灭的琉璃仙境，还有那一团团在空中凝聚出各种形态的毁灭云团，默默的闭上了眼睛。

　　“主人，咱们走吧！”

　　丁三四老实的跟在他的后面，怯声怯语的说着。

　　李浩然扭头看了眼丁三四，长叹了一口，接着说道：“丁三四，你且去九鼎天朝的京都等我！你去了之后，尽量多安排一些逃亡的路线，另外在帮我打探一下九鼎天朝内的一些举动，包括天朝内的高手……”

　　交代了一些事情之后，李浩然和丁三四分开。

　　李浩然一路朝着西方行去，他要去一趟昆仑山。

　　如今琉璃仙境虽毁灭，可琉璃仙境中还有一些强者和百万仙境的移民早就在玄黄境中扎根，他们在知道了这个消息之后，已经联合了妖灵无境、时空之城、幽冥苦境的一些高手聚集在了昆仑山下，不日就要进攻昆仑山。

　　这件事情众人虽然都心知肚明到底是怎么一回事，可仍旧没有人收手，还有越来越多的势力加入了进去。

　　李浩然前往昆仑山有两个目的，一个是看一看盘神帝是否真的在昆仑山，一个是帮一帮昆仑山，毕竟昆仑山根基雄厚，若是能够存留下来，对于日后玄黄大劫的时候，必当有所帮助。

　　嗡！嗡！

　　这一路飞行，李浩然看到了许多的武者，众人三三两两的前往昆仑山，他们中一部分人是要加入毁灭昆仑山的势力之中，一部分人是想要借着这个机会，看一看能否在这一次昆仑劫难前，得到一些好处。

　　路上的武者如同闹市中的砍价买客一般，热热闹闹的景象颇为惊人。

　　远远看去，好似一条光带从琉璃仙境的入口前，一直铺到了昆仑山的山脚下。

　　行了大约一日的时间，李浩然终于来到了昆仑山下。

　　昆仑山一片群山峻岭，茂密的山林中隐藏着一股股危险的气息。

　　在大山深处的峰峦之上，有一座悬浮在天空之中的浮空大山，大山绵延数百里，上面闪烁着道道神光，更有一道土黄色的光芒从空中罩下，昆山山深处尽数笼罩。

　　这一道光芒极为尖锐，就算是武祖攻击，也无法让阵法动弹分毫。

　　琉璃仙境的高手组织的大军就位于山外的一出平原之上，浩浩荡荡的队伍，足有数百里之遥，远远的看去气势惊人，有吞天灭地之威。

　　李浩然远远看着庞大的营地，感受到了数股熟悉的气息，他并未暴漏身份，径直朝着昆仑山的深处行去。

　　一路前行，待他来到了昆仑山悬空山下的时候，一个武祖自阵法之内闪现，他警觉的看着李浩然警告道：“道友，停下此处莫要在往上去了！上面乃是我昆仑山门庭所在，你若没有什么事情还请离去，要不然休要怪我昆仑山的阵法不饶人！”

　　“这位道友，我乃是昆仑山乔灵儿的朋友，此番听闻昆仑有难，特来相帮，还请替我通报一下！”

　　李浩然文雅的笑着，他对着武祖拱手一抱，认真的说道。

　　对方一听是来帮忙的当下松了口气，也并未多问，而是意念一动，抬手一道符箓飞跃出去，直接消失在了空中。

　　等待了片刻之后，从上方悬空山上飞下了一道虹光，乔灵儿带着一抹欣喜的来到了李浩然的面前：“果真是你！……快点让他进来！”

　　嗡！

　　武祖见此歉意的一笑，赶忙打出了一道光芒，将李浩然接引到了昆仑山中。

　　李浩然笑嘻嘻的看着乔灵儿，认真的问道：“昆仑大劫在即，你就一点都不担心么？”

　　“嘻嘻！担心有什么用！天塌下来有姑奶奶顶着，我才不用担心这么多的……对了，你这家伙还是有良心的，难道就不怕死在这里？”

　　乔灵儿笑嘻嘻的说着，他带着李浩然一路朝着上方行去，很快就踏入到了悬空山上。

　　悬空山中一片仙气盎然，更有圣辉照耀，内中多是万年古树，更有年月达到十万年之久的灵药。

　　这些灵药都已经幻化为人，正在悬空山的药田里面，帮着照看灵药。

　　山道上的溪水旁，更有一些刚刚萌生灵智的妖类在学习武技，还有一些修为高深的大妖在山中巡守。

　　除此之外，昆仑山中还有许多背着剑的剑修，他们正在将一道道的符箓打入空中，似乎在给阵法补充能量。

　　一路走上去，李浩然倒是没有见到山中的生灵有半分的慌张。

　　“我孤身一人，倒是什么都不怕！只是我有一件事情，须要和你姑奶奶谈谈，你帮我引荐一二如何？”

　　李浩然跟着乔灵儿一边走，一边笑着说道。

　　乔灵儿眉头皱起，嘟着小嘴说道：“你这人好奇怪啊！姑奶奶都一把年纪了，你们有什么好聊的！你看我长得如花似玉，貌若天仙，咱们两个好好交谈交谈多好呀？”

　　“我这是正事！”

　　李浩然认真的说道。

　　他的确没有多少心思来玩闹，此刻正是昆仑山危难之时，他需要知道一些事情。

　　话音落下，乔灵儿咧嘴一笑，看着李浩然认真的样子，笑着说道：“人家知道了！姑奶奶正在仙池等你，你跟我来吧！”

　　说着，乔灵儿带着李浩然在半山道上离开了山路，走入了一条小路，经过数十里的蜿蜒曲折之后，终于来到了一处静逸的湖泊前。

　　湖泊平静如镜，上面闪烁着点点光辉。

　　湖泊上种着一朵朵的莲花，莲花儿盛开，吞吐着芳香之气，让人心旷神怡。

　　在湖泊中心有一石柱，石柱上面光影阵阵，闪烁着道道神辉，神辉飞上空中，化作了点点光芒，洒落在了悬空山的土地之上。

　　在石柱顶端，有一个环形的石环，石环上面铭刻一个个的古老文字，这些文字十分的古老，就连李浩然也都未曾看到过。

　　“李先生，老妇等你多时了！”

　　李浩然和乔灵儿刚刚走过一片树丛之后，等待在湖边的乔玉微微笑着说道。

　　乔玉看起来比先前老了许多，她对着李浩然微微颔首。

　　“拜见前辈！”

　　李浩然在乔玉身上看到了一丝疲倦，他拱手一抱认真的说道。

　　乔玉淡淡的笑着说道：“这才多久不见，你已经有了半神的修为，若非是在这通明镜心湖边，老妇恐怕还看不穿你的修为！”

　　“哈哈！只是的了一些奇遇罢了！”

　　李浩然诧异的一愣，赶忙答道。

　　一旁的乔灵儿听的无趣之际，坐到了一旁的石块上，玩起了水来。

　　“晚辈来这里有两件事情，第一是否有一光头白衣少年进入了昆仑山，第二面对下方叫嚣的大军，您准备如何应对？”

　　李浩然开门见山的说着，他并未拐弯抹角，直接将他心中的两个问题提问了出来。

　　乔玉长长一叹，她知道李浩然定是看出了什么，带着李浩然走了两步，接着说道：“几日前，的确有一光头少年前来，不过他的身份特殊，我也不便直言。他向我昆仑山借了十几株灵药，而后就离开了！至于昆仑山下的人，他们恐怕要无功而返了，我昆仑山的阵法乃是上古神人遗留，绝非半神就能够破解的了的！”

　　“呵呵！前辈，都到了这个时候，您怎么还拿一些客套的话来敷衍我呢？盘神帝既然敢将琉璃仙境的事情嫁祸于你，恐怕在他离去时，定对你昆仑山做了一些什么吧？山下的人也非是普通凡人，尤其是那独孤无敌，更是掌控时空之城多年，他手中难道就没有一些足可以破开昆仑山阵法的宝贝么？”

　　李浩然呵呵一笑，他看着乔玉一个字一个字的说着，语气颇为凝重。

　　话音落下，乔玉一震，她不解的看着李浩然说道：“你是如何猜出来的？”

　　“呵呵！这也不用我来猜，只看您的表情，我就一切都明白了！”

　　李浩然呵呵一笑，认真的说道。

　　话音落下，乔玉凝重的一叹，抬头一挥一道光幕从他们两人之间浮现开来，将他们的话都隔断在这光幕之内：“不是我不告诉你，是担心这话若是被传了出去，我昆仑山人心不稳，到时候也不知道要生出多大的乱子来呢！”

　　“您自可放心，我李浩然既然来了，就来帮您的！毕竟，昆仑山传承无尽岁月，若是能够保存下来，对于玄黄大劫有着极为强大的作用，甚至可以帮助更多的人度过那一场劫难！”

　　李浩然认真的说着，眼中满是一抹责任感。

　　听了李浩然的话，乔玉这才发现原来这个世界上，也有一些正义之人，当下她哈哈一笑，快意的说道：“有先生这番话，老妇还有什么不可说的呢！”

　　接着，乔玉这才将昆仑山中的现况讲述了出来：“盘神帝的到来的的确让我颇为意外，我们敬重他，才给了他疗伤圣药，却不料他在离去时，竟将镇压我昆仑山气运的昆仑玉镜拿走了，导致昆仑山积蓄了无尽岁月的神辉泄漏出来，不久将要耗尽！那个时候，就算是下面的人不进攻，昆仑山的阵法也会自行破去的！”


第七百七十九章 昆仑圣书

　　“昆仑玉镜又是什么？”

　　李浩然凝重的说着，他的目光落在了那湖泊中的石柱上方的石环之上。

　　想必这昆仑玉镜定是在这石环上吧！

　　“乃是我昆仑山第七代先祖炼制的一件神器，此神器乃是仿照当时一尊神帝锻造的神帝宝镜而成，并没有什么攻击和防御的力量，只是借助锻造材料的珍惜强大和特殊的功用，来聚敛昆仑神性，借以让昆仑山地脉可以永世不枯，让我昆仑山一脉永久灵性十足！……”

　　乔玉带着一抹惋惜的说着，她带着一抹微怒，显然盘神帝的作为让她颇为鄙夷和愤怒。

　　她叹了口气，接着说道：“我昆仑山的阵法核心就是这一池的荷花，此池中荷花名为青荷莲心藕丝成，乃是我昆仑山之祖用自身血脉凝聚出来的阵法符文，只要有神性光辉催动，就可以衍生出一道大阵，这道大阵将会和整个玄黄大地的地脉联系起来，形成一道坚不可摧的玄黄壁垒！这才是我昆仑山得以长久存在的原因……”

　　自盘神帝将昆仑玉镜拿走之后，昆仑山的神性光辉就开始飘溢出来，虽然让很多昆仑山的修士功力大进，让众人兴奋不已。

　　可乔玉知道，这并非是喜事，而是一场真正的灾难。

　　只要神性光辉彻底耗尽，大阵便可不攻自破，到时候昆仑山上下将难逃龙界的命运。

　　当然，她也不敢否认，在昆仑山中就没有外面众人的一些暗哨等等。

　　这几日也有一些不利的消息传递出去，让昆仑山的人心已经出现了不稳定的情况，这才是让乔玉颇为劳神的原因。

　　李浩然听了乔玉的话后，不由皱眉问道：“都说狡兔三窟，难道昆仑山就没有退路么？”

　　“退路？呵呵！我昆仑山自古传承至今，经历了无数劫难，都存活了下来，长久的安逸，让昆仑山的祖辈根本就没有心思去考虑昆仑山倘若有朝一日破灭会如何，他们倾尽全力将所有的一切都付诸在了这一座山上！”

　　乔玉摇头一叹，自嘲的说着。

　　或许是昆仑山经历了许久磨砺之后，人们对昆仑山的阵法太过盲目自信，这才让他们有了这样的想法，没有去安排布置其他的退路。

　　这也正是今日乔玉所担心的事情。

　　她有心退，可却没有路走！

　　“或许我可以将这里的问题给解决了！”

　　李浩然微微点头，一指前方的莲池，眼中带着一抹凝重的说道。

　　话音落下，乔玉脸色一喜，看着李浩然热切的说道：“你真的有能力？”

　　“当然！实不相瞒，我已经得到了昆仑邪境！至不够内中有一个特别强大的器灵，若要让他甘心为昆仑山所用，还需要彻底的将他炼去，只是现在的情况来看，时间不够啊！……”

　　李浩然认真的点了点头，他看着乔玉慎重的说着。

　　倘若不是因为昆仑山有这一座连神都攻不破的阵法，李浩然也不会暴漏出昆仑邪境来。只不过要用昆仑邪镜的话，就必须要有时间来炼化内中的强大器灵。

　　毕竟那是一道神帝的灵魂念头，虽然过去了无尽岁月，其中的灵魂之力已经极为弱小，可仍旧不是一般人能够炼化的了的。

　　“……我昆仑先祖，就是仿照昆仑邪镜炼制的！当时神帝炼制昆仑邪镜时，我昆仑先祖就是神帝身边的一个看火童子，若非是他当时出去帮助神帝购买一些材料，要不然他也就死在了那里！后来，神帝身亡，我家先祖四处逃亡……哎！这些都是尘封往事，不提也罢！昆仑邪镜定能够让昆仑山的阵法彻底的开启起来……”

　　乔玉有些语无伦次的说着，眼中绽放着一团团的神辉：“呼！老妇还要主持大局，恐怕无法动手！你一个人恐怕有些困难，这样我让灵儿跟你一起进入昆仑玉坤洞，在玉坤洞一年，外面才过一日时间，你若能够在十日之内将器灵炼化的话，我昆仑山还有救！……对了，只凭你掌控的浩然正气之力，恐怕无法成功。我就将我昆仑山的昆仑圣书借给你参悟，希望你能够功成！”

　　乔玉眼中带着一抹抉择的光芒，认真的看着李浩然说道。

　　李浩然闻言猛然一震，忽的赶忙抱手说道：“若是能够炼化器灵，这昆仑邪镜晚辈就送给昆仑山了！作为前辈让我观看昆仑圣书和借用玉坤洞的代价吧！”

　　昆仑圣书乃是昆仑山的不传之秘，和七盘神经、无相天经齐名的武道至强宝典，就算是当初的盘神帝都未曾借阅到此书。

　　而玉坤洞更是天下第一神宫，内中不仅蕴含了昆仑山历代祖师的悟道感悟之外，还有无数代昆仑山弟子收集来的强者对战的影响。

　　且内中还有一种神奇的力量，这种力量不仅可以让洞中一年外面一日，还能够让人的精神无比集中，悟道的速度加快两倍不止。

　　“哎！一切都要看机缘了！记住，昆仑山的阵法还能够维持十日，倘若你能够十日之内出关，我就会主动封闭阵眼，让阵法消失，将昆仑山的叛徒揪出来，倘若你不能够成功的话，昆仑山也该毁在这一劫中，到时候老妇定为昆仑玉碎！只是灵儿……她就教给你照顾了！……”

　　乔玉也并无多大的把握，她扭头之际看到了正玩的不亦乐乎的乔灵儿，叹了口气对着李浩然说道。

　　李浩然闻言心神一动，认真的对着乔玉说道：“十日之内，浩然定出关来见！”

　　言罢，乔玉这才撤去了光芒，抬手一道神辉绽放出来，将乔灵儿和李浩然送入了湖泊之下的一个漩涡之中。

　　“原来这玉坤洞就位于这湖泊的下面！……”

　　下一瞬，李浩然来到了玉坤洞中，入眼的是一面浩大无边的墙壁，墙壁上面印刻着一个个的字，这些字中都蕴含着一股深奥的意念，这便是众多昆仑先贤对道的感悟，他们将这些感悟凝聚为一个字中，留待后世子孙参悟。

　　且在这一面墙壁的另外一侧，有一个笼罩着光芒的水晶球，水晶球中光影不断，似乎正有无数的人在对战一般。

　　这正是玉坤洞的至宝幻影神珠，内中记录的影响，便是无数强者对战的场面。

　　乔灵儿愣愣的看着周围，又看了眼李浩然不解的问道：“姑奶奶为何将我们送到这里来？”

　　“为了它！”

　　李浩然抬手一番将昆仑邪境拿了出来，隐约可见镜子上面正有一模糊的脸在嘶吼，还有一声声恶毒的语言流入精神之中。

　　嗡！

　　在李浩然拿出昆仑邪镜的时候，一道天书从空中落下，这本书刚好落在了李浩然的手中。

　　“昆仑圣书？……天啊！姑奶奶难道真的要纳你为婿了？……我是不是就该叫你夫君了？”

　　乔灵儿火热的看着李浩然手中的昆仑圣书，整个人激动的不成样子，笑嘻嘻甜蜜蜜的说着。

　　李浩然摇头一叹，看着乔灵儿说道：“这面镜子名为……”

　　接着他将昆仑山的境况告诉了乔灵儿，也将他们到这里来的使命讲述了出来。

　　话音落下之时，乔灵儿一震，眼中满是凝重的说道：“姑奶奶这是破釜沉舟啊……不行，我要出去……”

　　“乔灵儿，你不要闹了好不好！你姑奶奶让我们进来，就是为了这一线生机，你若还跟我耍小孩子脾气的话，可别怪我不客气了！”

　　李浩然认真的看着乔灵儿，眼中尽是责怪的说道。

　　乔灵儿听的一愣，也安定了下来，她对着李浩然一躬身，认真的说道：“对不起，是我错了！求你不要生气了！灵儿最喜欢你了，你若是不理我，灵儿这几年可怎么活啊……”

　　“咳！咳！好了，下面咱们首要的任务不是先炼化此镜，而是要参悟这昆仑圣书！五年之后，无论成功于否，都要尝试一下！”

　　李浩然干咳了两声，看着乔灵儿认真的说道。

　　接着，李浩然和乔灵儿坐在了一起，他们身前摆放着昆仑圣书。

　　嗡！

　　在一道光辉照射下来的时候，昆仑圣书忽的打开了，翻开了第一页，露出了昆仑圣书的总纲。

　　“天下武道，莫不是为长生，为至强之力！我昆仑山，立世之根，不为长生，不为至强之力，只为永恒！故而，昆仑之道为永恒之道，永恒者，天地灭，而永恒隐，天地生，而永恒生！如时间长河，经历万代不衰不枯……”

　　光辉之中，一个个的上古文字映入了眼帘，这些文字并非是用笔墨书写，竟是用一种昆仑山独有的永恒神光书写而成。

　　按照此总纲所言，只要领悟永恒之力，就可以永恒不朽，甚至还可以不用渡过神劫，就可以施展神之力。

　　这是一部奇书，仅是看总纲就让李浩然兴奋不已。

　　“呼！笔墨华气书竟无法吸收这里面的力量，看来笔墨华气书也不是万能的啊……”

　　李浩然看了总纲之后，尝试用笔墨华气书去吸收其中的永恒之力，想要速成此书，可他却没有成功，这让他不由一叹。

　　坐在他对面的乔灵儿看的颇为仔细，还未看完总共，忽的从她的身上散发出了一股震动，紧接着昆仑圣书中的永恒之光被引动，直接没入了乔灵儿的体内……


第七百八十章 冻结时空

　　嗡！

　　“我悟了！我悟了！”

　　乔灵儿不可思议的看着李浩然，眼中满是震撼，话语略带颤抖的说着。

　　她感受体内的元气在方才那一股光芒的作用下，化为了一道神光，这一道光芒恢弘壮阔，带着一股令人振奋的力量，紧接着在他周身所有元气尽数转化为这一道神光的时候，她脑海中浮现了两个字——永恒。

　　这是传说中的力量，在昆仑山的历史上仅仅出现过三人，这三人尽是昆仑山的老祖，在半神阶段就可以斩杀神人，创下了一个又一个的神话故事。

　　此刻，乔灵儿万分激动的看着李浩然，她抬手之际，一道圣洁光芒浮现手心，在这一道浮现出来的时候，环绕在乔灵儿周围的元气尽数冻结。

　　嗡！

　　李浩然见此眼神一动，抬手一道刀气迸射出来，直接斩向了乔灵儿。

　　乔灵儿见此脸色大变，正要失声质问的时候，却忽然发现，即将斩在她身上的神光，竟然在这一刻被她手上散发出来的永恒神光禁锢。

　　“碎！”

　　这时，乔灵儿福至心灵，口吐真言。

　　嗡！

　　声音落下，被禁锢在她身前的刀光竟然轰然碎裂，化为了纯净的元气消失在了天地之间。

　　“果然是永恒神光！你领悟的这一道力量名为禁锢天地，倘若能够化为神通的话，此力量可禁锢万里山河，在这山河之中任何元气攻击对你都无效，当然武者也不可能动用任何元气力量进行攻击，疑惑是施展元气神通遁术……”

　　李浩然微微一笑，低头指着总纲上面的一段话说道。

　　乔灵儿小嘴一撅，看着李浩然问道：“你攻击我！哼！”

　　“我只不过是试试你领悟的永恒之光到底有多么厉害！倘若它挡不住这一道刀光的话，我会让刀光消失的！我怎么忍心伤害你呢？”

　　李浩然微微笑着，接着翻开了第二页开始观看了起来。

　　乔灵儿眼中马上浮现了一丝甜蜜蜜的笑容，她笑呵呵的看着李浩然说道：“你说的可是真的？”

　　“当真！”

　　李浩然只顾观看昆仑圣书，也并未注意乔灵儿的异样。

　　闻言，乔灵儿眼中又泛起了幸福的光芒，看着正认真参悟圣书的力量，默默的说道：“他果然还是喜欢我的……”

　　“对了，李浩然！我既然领悟出了永恒神光的禁锢天地神通，那么有没有可能将昆仑邪镜中的邪灵给收服呢？”

　　乔灵儿心思一动，忽的又想到了昆仑山的危机，赶忙看着李浩然问道。

　　李浩然摇头说道：“除非你的永恒神光能够大成！我劝你还是接下来参悟圣书，里面很多的知识和修炼方法，可以让你更快的掌握这一道力量，甚至可以让你进阶到半神，到了那个时候，就算是的永恒神光没有大成，仍旧可以禁锢十里！到时候，对付起昆仑邪镜就简单的很多了！”

　　听了李浩然的话，乔灵儿也不再胡思乱想，开始认真的参悟了起来。

　　就这样，两人盘坐在地，参悟昆仑圣书，李浩然早一个月后，彻底的将书中知识记录脑中，不过他并未参悟出永恒神光，反倒是从中得到了另外一种启发。

　　这是一个模糊的启发，他想要将永恒神光的力量和浩然正气的力量融合起来，倘若两种力量融合的话，一种禁锢一种封禁，那施展出来绝对是一大杀招。

　　接着，他开始参悟墙壁上面的诸多昆仑前辈留下来的武道传承，这是一套宝贵的经验，天下难寻，如此机会李浩然自然不会放弃。

　　其实他本来也是有些担心帮不到昆仑山的，在乔灵儿成功领悟永生神光之后，他也就不强求领悟出永生神光，只求在道的道路上更进一步，随着心中所想前行。

　　这般的武道生活，在持续了两年之后，李浩然身上忽然泛起了一抹震动，紧接着从昆仑圣书中涌出了一道神光没入了李浩然的体内。

　　这一道永恒神光一出现，就要将李浩然的力量彻底同化。

　　不过李浩然的力量在九重天界之中，永恒神光太弱根本无法同化九重天界的力量，反被李浩然利用这两年的领悟，将永恒神光的力量融入了浩然正气之中。

　　嗡！

　　这一次融合足足用了一年半的时间，当他彻底将永恒神光融入体内九重天界的浩气长河之中时，他周身的气息忽的一变，浩气长河那浩瀚儒雅逍遥霸气的力量之中，忽然多出了一股永恒的韵味。

　　浩然正气竟将永恒神光化为己用，这使得浩然正气发生了翻天覆地的变化。

　　“浩气长河代表文明，代表万千儒道学子的精神愿望之力，此刻融合入永恒之力后，竟让浩气长河超脱万气，一举成为万气之王，拥有了永恒长存，万世不朽的力量……”

　　李浩然心中感悟颇多，喃喃低语。

　　也在他体内浩气长河变化的时候，玄黄境虚空中的那一条浩气长河之力也发生着微妙的变化，竟一跃超脱了万气，成为了和九霄紫气平起平坐的气息来。

　　这一刻，整个玄黄界的儒者都感受到了自己精神力量的变化，尤其是修炼出浩然正气的武者，他们都感觉到了浩然正气的不同，可又无法察觉浩然正气到底哪里不同，只知道此刻他们掌控的浩然正气，比之前更为厉害了。

　　“呼！将永恒化为己身力量也算是一种成功，不过我还必须领悟出一道神通来，唯有神通力量才能够彻底的收服器灵，亦或是将它消灭！……”

　　李浩然心头微喜，暗道功夫不负有心人，扭头一看，发现乔灵儿正在关键时刻，身上力量稳步提升，似乎就要踏入半神境界一般。

　　看到这里，李浩然复又继续修炼了起来。

　　他将从丁三四手中得到的六部七盘神经拿出，通过笔墨华气书慢慢吸收内中的力量，感悟七盘神经中的玄妙。

　　时间一点点的过去，眨眼之间又是两年时间过去，乔灵儿身上嗡然一震，一股永恒神光从她的体内绽放出来，将整个空间的元气都禁锢了起来，接着她身上气息猛然提升，使得她毫无阻碍的踏入了半神境界。

　　李浩然缓缓睁开了眼睛，眼中尽是振奋的光芒，他微微一笑，看着乔灵儿说道：“恭喜！恭喜！”

　　“你领悟的如何了！”

　　乔灵儿眼中依旧带着一抹调皮的神光，对着李浩然眨了眨眼睛，笑嘻嘻的问道。

　　李浩然抬手一番，将昆仑邪镜拿出，看着乔灵儿说道：“就等你了！”

　　两年神通感悟，李浩然彻底将玉坤境中收集的战斗感悟尽数领悟，且还配合大唐神宫李氏的《神通法相》之术，将七盘神经的玄妙化为己用，成功的推衍出了一道神通之力，且还经过心血注入，将此神通之力融入了醉生梦死之中，将此本命神通一举提升到了一种不可推测的境界。

　　“想要确保昆仑山无事，可奉献千年寿命，我自当为你们解决这一次的危机！”

　　昆仑邪镜拿出，内中的器灵嗷嗷叫了起来，他发出了两种悦耳的声音，一种听在李浩然的耳中如同是轻灵女声，一种听在乔灵儿耳中如同是磁性男声。

　　两种声音带着一股诱惑之力，欲要诱惑两人听从他的意思。

　　“好可恶的镜子，竟敢来诱惑我！”

　　乔灵儿见此眼神一动，抬手一道神光挥出，整个昆仑邪镜被禁锢虚空，一切元气供应被瞬间切断，让隐藏在镜子里面的那一道邪灵显现出来。

　　这是一个浑身漆黑，满眼带着戾气的器灵，他狰狞的看着李浩然和乔灵儿，咬牙切齿的吼着：“该死，两个小辈妄想用永恒神光亮来消灭我！我告诉你们，这是不可能的事情！此永恒神光乃是老夫的道，老夫已经将永恒连入魂魄，永生不灭，尔等永远也别想炼化我……哈哈……”

　　猖狂的声音响起，乔灵儿施展的禁锢之光彻底崩溃，周围的元气又一次涌入了昆仑邪镜之中，让里面的器灵又一次消失了。

　　“那可不一定！看我的本命神通——冻结时空！”

　　李浩然冷哼一声，沉声说道，抬手之间一道浩然正气奔涌而出，化作了一股奇妙的神通之力，瞬间将整个昆仑邪镜覆盖。

　　嗡！

　　这一下，镜子彻底禁锢在了虚空之中，和乔灵儿的禁锢不同，李浩然的神通之力如同是寒冰冻结一般，不仅切断了任何力量联系，且还将器灵冻结虚空，让器灵根本无法动弹。

　　“怎么可能，你怎么可能拥有这种力量，这根本不是一个蝼蚁可以掌控的力量……”

　　器灵眼中带着一抹震撼和惊恐的吼着，他的精神在不断的跳动着，可周围的禁锢之力太强，竟然他没有半点的反抗能力。

　　“没有什么不可能的，现在我就净化你体内的邪恶！”

　　李浩然慢慢的说着，抬手之间他的精神力量连接到了玄黄境的浩气长河，将浩气长河之力引落下来，灌注进入了昆仑邪镜之中。

　　嘶！

　　阵阵腐蚀之音在玉坤洞中响起，器灵那漆黑无比的灵魂，在浩气长河的洗刷之下，正在不断的变化着……


第七百八十一章 内鬼

　　“啊……我不会……”

　　器灵疯狂吼叫不绝于耳，听的乔灵儿面色泛白，赶忙隔绝了感知。

　　李浩然如大海中的礁石一般，正不断的抵挡着这声波的干扰，控制着浩气长河之力，洗去器灵之中的怨念魔气，将它化为一正道器灵。

　　昆仑邪镜因此器灵而生，两者早就密不可分，一旦贸然将器灵抹杀，恐怕正面昆仑邪镜也将失去力量，到时候这面还未彻底恢复的镜子，就将成为一个残破品，根本无法担负起昆仑阵法的责任，更无法来镇压神性光辉。

　　李浩然只能用最笨的方才，争取在最短的时间内，将此器灵彻底的炼化。

　　嗡！嗡！

　　时间这般的过去，李浩然接引下来的浩气长河奔汹涌，不断的落入器灵之魂中。

　　又是一年的时光过去，昆仑邪镜的器灵已经退去了邪恶气息，变做了一道圣洁的器灵。这道器灵还保存着之前的记忆：“哈哈！老夫终于又回来了，小辈我要谢谢你们帮我恢复了本性，老夫会报答你们的！”

　　洗去邪恶气息的昆仑邪镜的器灵，仍旧么有臣服，它忽的一跃而出，挣脱了李浩然的禁锢，就要破空而去。

　　嗡！

　　这时，乔灵儿抬手一挥一道永恒神光飞射出来，将昆仑邪镜，又一次禁锢虚空：“哪里逃！”

　　“小娃娃！我说过，永恒神光乃是我的道，你用我的力量来禁锢我，你认为可能么……”

　　说着，昆仑邪镜就要震破禁锢，破空离去。

　　“逃啊！你倒是逃啊！”

　　乔灵儿嘻嘻笑着，她抬手一把将那昆仑邪镜抓在了手中，眼中满是挑衅的说着。

　　自一年前昆仑邪镜破开了她的禁锢天地的神通之力后，她就在每日不停的琢磨，到底用什么办法，才能够找回颜面。

　　在她看来，在其他人的面前丢人不算什么，可在自己喜欢的人面前丢人，那才算是真正的丢人。

　　她不想让李浩然轻看她，也不想承认自己的不行，便一刻不停的琢磨着，最终还真的被她琢磨出了一个法子，她将此方法融入了禁锢天地的神通之中，果真将昆仑邪镜彻底镇住。

　　“太好了！如今唯一的方法，就只有用太初血咒了！此咒可永远控制灵魂……”

　　李浩然见此脸色大喜，赶忙抬手一挥，一道血色符文被他在虚空之中绘刻而成，紧接着他将此符文拍在了乔灵儿手中的昆仑邪镜之上。

　　嗡！

　　“哈哈！竟是这等力量！小辈，你太轻看我了，虽然老夫只剩下了一个念头，可也不是你能够……”

　　昆仑邪镜的器灵见是一件凭借强大灵魂之力，来彻底镇压收服奴仆的双向咒印，当下大喜，就要全力进攻，将李浩然变成他的奴仆。

　　然而就在他的精神和李浩然的精神接触之时，一股触电的感觉让他麻木不已，紧接着他就看到了一尊巍峨如山岳般的灵魂之力，轰然压迫下来，将他一下子拍飞了出去，也让他一瞬间彻底的懵了。

　　海量的精神记忆，不断的流入李浩然的记忆之中，这一个存活了不知道多少岁月的器灵，带来的知识无比丰富，让李浩然好似从神帝称霸的年代，一路走来，来到了这一个末世无神的年代一般。

　　这是一段极为长久的记忆跨度，饶是李浩然的精神力量无比强大，仍旧是足足用了半年的时间，方才彻底消化。

　　嗡！

　　半年之后，李浩然睁开了眼睛，他看到了一脸紧张的乔灵儿，接着他微微一笑：“有这么担心么？”

　　“呼！你这个死人终于活过来了，对了昆仑邪镜收复了没有？”

　　乔灵儿这才松了口气，她期待的看着李浩然，认真的问道。

　　李浩然一笑，点头说道：“当然！你看！”

　　说话之间，李浩然手中的昆仑邪镜上光芒绽放，一尊穿着白色光袍的老者出现在了玉坤洞中，老者躬身一礼，恭敬的说道：“拜见主人！”

　　“哈哈！如何？”

　　李浩然看着乔灵儿接着说道。

　　乔灵儿闻言心神大喜，兴奋的拍手说道：“太好了！太好了！昆仑山有救了！”

　　“情况没有你想的那么好，此镜最好是控制在你的手中！……这样，你且出去将这里的消息告诉姑奶奶，就说一切顺利，只要在等一日时间，我就可以让昆仑山的阵法稳定下来！你让她去执行计划吧！……对了，一天之后，你到这里来，我帮你将昆仑邪镜炼化为你的本命血兵！”

　　李浩然看着乔灵儿认真的说着。

　　值此昆仑山生死存亡之际，乔玉自然不会在乎昆仑邪镜在谁的手中掌控，她要求的只是保住昆仑山即刻。

　　可这一次的大劫一旦过去，到时候就算是乔玉不说什么，昆仑山的诸多弟子长老，也会逼迫李浩然将此宝镜交出来的。

　　毕竟，这是一件神器，一件可以控制昆仑山的神器。

　　不过李浩然也不想将它随便送人，自然将目光落在了乔灵儿的身上，他和乔灵儿接触这么多年以来，发现这女孩心性直爽，调皮可爱，正式可以托付之人。

　　又她拿着昆仑镜比任何人都要好！

　　听了李浩然的话后，乔灵儿心头一动，也不明白李浩然一开始说的是什么意思，赶忙点头说道：“浩然哥哥，你放心！这件事情我一定会办到的！”

　　话音落下，乔灵儿也不敢耽搁时间，赶忙离开了玉坤洞。

　　在离开玉坤洞后，乔灵儿直接通过玉符传信，将乔玉唤到了莲池旁边。

　　“……姑奶奶，事情就是这样的！”

　　她将李浩然的话原封不动的告诉了乔玉。

　　乔玉听后微微一笑，眼中带着一抹欣慰的光芒：“浩然这小子倒是一位真正的君子，他想的的确很全面！姑奶奶我这就去宗门，将这个消息传递出去，你且回去和李浩然在一起，等我给你们的传信！”

　　“太好了！”

　　乔灵儿嘻嘻一笑，兴奋的看着乔玉说道。

　　不多时，在昆仑山悬空山的大殿之中，乔玉将昆仑山悬空山三十六洞的洞主，十二峰的峰主，还有昆仑刑罚司、长老团等一干人三百六十二位武道强者，尽数召集在了金顶大殿之中。

　　“哎！诸位，实不相瞒，我昆仑山的阵法恐怕无法长久支持了，在山中弟子中流传的那一则留言是真的！”

　　乔玉面色凝重的看着前方的众人，话语之中尽是凄凉的说着。

　　“什么？”

　　“我昆仑山的阵法果真不行了么？”

　　“天啊！难道我昆仑山真的要灭在此劫上了么？”

　　一个个的忧愁的声音，众人眉头皱起，面色凝重无比。

　　这时，刑罚司长老站出来拱手说道：“刑罚司上下愿意和昆仑山同存亡！”

　　“我三十六洞没有一个软蛋，也愿意和昆仑山共存亡！外面的那些贼人只要赶来，定让他们知道咱们昆仑山不是好惹的！”

　　三十六洞的洞主齐齐拱手一抱，认真的说着。

　　十二峰的峰主也同样上前一步，表达了自己的心思：“我们昆仑山传承至今，实力不必任何一方势力弱！山下的那群人就是一帮乌合之众，我们有信心抱住这一份基业，就算是没有昆仑阵法，我们昆仑山仍旧可以长存立世的！”

　　“咳！咳！乔玉，既然阵法正在失去作用，你为何不提前向我长老团禀告，非得等到此刻来报？你到底有何居心？”

　　这个时候，长老团中一头绪花白的老者走了上来，他已经是半神巅峰的实力，名叫乔万海，是乔玉的叔伯辈的长辈，也是长老团的团首。

　　他的话一出，先前表达自己忠心的诸位强者面色一沉，一时间大殿里面安静了下来。

　　乔玉眉头皱起，拱手一抱：“乔万海，你以为就算我提前说了，我昆仑山就有一线生机了么？敌人已经封锁了周围虚空，我们别说是逃了，就算是踏出一步，也是不可能的！我乔玉之所以隐瞒到今天，为的就是昆仑山的稳定！今日告诉大家，就是为了让大家有一个底，让大家知道，我昆仑山如今唯有一战，躲避不是任何的办法！”

　　“乔宗主，我倒是觉得咱们昆仑山还有一线逃走的生机！咱们昆仑山有一座上古阵法，此阵法虽不知道通往何处，却是一条道路！”

　　这个时候，长老团中又有一人走了出来，这人看着乔玉凝声说道。

　　他的话才刚刚落下，从乔玉身边径直走出了一个浑身满是尸气的武者，他就是徐福。

　　徐福眼露杀意的看着前方的那人，沉声说道：“任天涯，你休要胡言！你一座阵法已经废弃万年之久，谁都知道不可用！你难道要害死大家么？”

　　“哼！徐福，话可不能这么说！怎么说那阵法还存在，你不开启，谁又知道能不能用呢？再说了，这就是你和我说话的态度么？当初若不是老夫帮你成就战尸，你又如何能有今日的成就？”

　　任天涯冰冷的看着徐福，话语句句诛心，态度狂傲嚣张，并未将徐福放在眼中。

　　他自大千变幻宗毁灭之后，就来到了昆仑山寻找他喜欢的人，却不料那人已经死去。昆仑山念他修为高深，便将他收入了长老团，成为了昆仑山唯一一名外宗加入的长老。


第七百八十二章 李浩然的计划

　　在玄黄境，雷狱齐家所在的齐家雷山之上。

　　这里常年电光缠绕，更有道道恢宏之气从九霄落下，将这一出山峦之地，变成了一片雷霆的海洋。

　　便是这一片雷霆海洋的中心，有一座古老的石殿。

　　石殿之中，陈影盘膝而座，抬头看着身前那一座古老的神像，眼中带着一抹明暗之光。

　　身前光头白衣少年，安静的看着眼前，殿外阵阵雷光响起，震的人心头荡漾。

　　“你真的要那般做么？我可是记得，传说中是你亲手构建了玄黄六境的，现在你只留玄黄，这是要干什么？玩毁灭和重生么？”

　　安静了片刻，陈影这才嘲讽的说着。

　　光头白衣少年仍旧看着远方，他淡淡的说道：“你不明白！当初建立这几处境界，为的本就是这一个时代的到来！我能够感受到，他越来越强大了！我要在他足够强大之前，将我的痕迹尽数擦掉，才能够让他知道什么叫绝望！”

　　“哼！不要痴心妄想！虽然我也很想和他干一场，可你若现在还下不去手杀掉他的话，等他站到和你一样高度的时候，一切都晚了！”

　　陈影冷哼一声，似乎并不认同光头少年的话。

　　光头少年哈哈一笑，他看着陈影说道：“盘神六境蕴含着我当年留下来的七盘神经，如今琉璃仙境已经毁灭，琉璃经也毁灭在了虚妄谷中！我在毁灭其他境界的话，他就算是掌握了文明的力量又如何？没有七盘神经的力量为引，他是无论如何也不可能超越我的！”

　　“你怎么知道琉璃经就毁灭在了琉璃仙境中呢？它要是早就被人盗走了呢？……真是可笑！依我看，你还是现在去杀了他吧！”

　　陈影冷冷的说着，他的眼神越发的鄙夷起来，在话音落下之后，接着又说道：“琉璃仙境一战，你已经被那老匹夫重伤！这一次你又要去毁灭妖灵无境，听说里面的妖族老祖宗厉害无比，你就不怕丧命在那里？”

　　“我是盘神帝，一言一行都要做到！我既向太昊保证过，就一定会给他这个机会的！这也是我的武道，我若现在杀了他，我永远都回不来了！七盘神经的力量正是构建玄黄六界的禁制之一，只要毁灭了境界，神经也就彻底的毁了……”

　　光头少年自信的说着，他太明白自己的徒弟们了，他知道七盘神经根本不可能会传扬出去的。

　　接着，他又想到了陈影最后说的话，他低头看了眼陈影，嘴角勾起了一抹淡淡的笑意：“知道我为何让你活到现在么？”

　　“哼！当然知道，你看上了我呗！你这具分身是炮灰的命，还不足以让你将计划执行下去，所以你选择了我，让我成为第二炮灰，去帮你将最后的计划执行完毕，然后就是你复活的时机了！对吧？”

　　陈影冷哼一声，他早就发现了这些情况，但他太过弱小，还不足以反败为胜，只能隐忍下去。如今眼前的光头少年，摆明的是不要自己的命了，他也知道盘神帝终于要拿他来开刀了。

　　话音落下，光头少年淡淡一笑，点头说道：“果然聪明！也不枉我传给你我的盘神经，让你去盘古神殿，得到我盘氏的部分传承，更得到了盘古斧的认可！陈影，若是你生在我辉煌的那个时代，我定将我所有的一切都传给你！”

　　“哈哈！你若是那样的话，我会毫不犹豫的将你杀掉的！”

　　陈影哈哈一笑，眼中带着一抹认真的说着。

　　他讨厌被人掌控命运，尤其是盘神帝这种强者，明明已经非常强大了，却因为忌惮神道之力，而躲在暗中，操控傀儡在执行计划。

　　嗡！

　　“罢了！你我相逢也算是缘分，你有什么遗憾，我会尽力帮你实现的！……”

　　光头少年看了眼陈影，抬手一挥，一道香火愿力从他的手中扫射下来，将陈影禁锢在了虚空之中，紧接着一团火光从陈影周身燃起。

　　“该死！你竟在炼化我！我可是人……”

　　陈影疼痛难忍，看着光头少年凝重的说道。

　　光头少年哈哈一笑，抬手又是一挥，将一道仙光打入了陈影体内，笑着说道：“这道琉璃仙境的本源之气就送给你了，等你彻底炼化它时，也是我毁灭了妖灵无境之日。到时候，你在将妖灵无境的本源之气炼入体内，就可以成就妖神之体，那个时候你也能够承载我的一道意志……”

　　话音落下，少年身形一动，径直跃出了宫殿，没入了前方的浩荡雷光之中，彻底消失在了天际尽头。

　　“疯子！盘神帝，你就是个疯子！这样玩有意思么？”

　　陈影痛声呼喊着，眼中满是凝重的吼着。

　　嗡！

　　这个时候，位于他腰间的盘古剑中传出了一股震动，将他周围的温度降低到了一个程度：“主人，要不要我帮你！我最喜欢虐杀疯子了，那家伙太狂傲了，我替你杀掉他吧？”

　　“少废话！等我用到你的时候，自会用你！此刻你若是暴露，只会让盘神帝提前苏醒！到时候，我们虽然破坏了他的计划，可你觉得我们还有命活么？”

　　陈影忍受着煎熬，只觉得体内的力量越发的强大起来，他通过精神印记和盘古剑交流着。

　　盘古剑听后又震动了一下：“主人，可他在毁灭境界啊！那里面可都是人啊……”

　　“呸！你什么时候这么正义了！反正玄黄六境都是盘神帝的，他愿意杀谁就让去，只要步毁灭玄黄境，老子就看着他折腾，到时候等他没有了戒心，咱们在反客为主，你可明白？”

　　陈影不屑的说着，眼中泛起了一团浓烈的光芒。

　　话音落下，盘古剑中散发出了一股温暖的力量，紧接着陈影周身的火焰更为猛烈了起来，而盘古剑如同是死物一般，复又没有了任何精神波动。

　　“该死……”

　　陈影痛苦的嚎叫着，面色狰狞的他，将盘神帝和盘古剑骂了不知道多少遍。

　　……

　　也在同一时间，昆仑山悬空山的大殿之上，长老团的诸位长老，和他们的那些亲信强者，与乔玉等人吵成了一团。

　　事关昆仑山的生死危机，长老团以大长老乔万海和任天涯为主的一方，竟要求乔玉开启阵法，借助上古传送阵的威力，帮助昆仑山避过这一次的危机。

　　而剩下的一方则是以乔玉为主的主战方，他们认为昆仑山蛰伏许久，力量强大，不必依靠阵法仍旧能够战胜敌人。

　　双方争执许久，方才消停了下来。

　　乔玉面色凝重的离开了金顶，回到了莲池旁。

　　这个时候，李浩然也乔灵儿也刚刚从玉坤洞走出，他们看到乔玉一脸凝重得样子，炼化了昆仑邪镜的喜悦顿时烟消云散。

　　“姑奶奶，发生了什么事情？”

　　乔灵儿看着乔玉凝重的问道。

　　乔玉悠悠一叹，她看着乔灵儿和李浩然沉声说道：“长老团竟全部反对昆仑山和外面一战，主张避战，且还想要开启上古阵法！那可不是一座普通的阵法，一旦开启谁也不知道阵法的另外一面，到底有什么样的危险存在，这是将我昆仑山置于死地的决定，到还不如决死一战，尚有一线生机！”

　　“上古阵法？就是那一座已经出现残缺的阵法？……这怎么可能？”

　　乔灵儿一动，紧皱着眉头说道。

　　李浩然也不欲探寻他们的秘密，只是看着乔玉问道：“最后的结果如何？”

　　“很不乐观！明日还会再议！我估计，明天的时候，长老团定会启用废除宗主的昆仑金令，到时候我一旦本废，整个昆仑山恐怕要陷入极大的混乱之中了！”

　　乔玉一叹，眼中带着一抹担忧的说道。

　　不过，李浩然并不认为这是一个坏事：“前辈，我倒是觉得，这是一件好事！正所谓真金不怕火炼，是金子还是石头总要经历一番劫难才能够看的出来，昆仑山虽然强大，可这些年长久安逸，让很多人的战力和自身的力量并不能成正比！有此一战，相信很多昆仑门人都会得到极大的提升，到时候不仅除去了内鬼，还让宗门的人才得到的升华，这可是一举两得的事情！……”

　　“……依我看，明日您还是将计就计，看一看众人的反应！您也不用担心昆仑山会因为失去您的掌控口，会彻底动乱，被人灭门！昆仑邪镜已经成为了灵儿的本命血兵，她现在就可以将外溢的神辉镇压住，且她也领悟了永恒神光，只要昆仑山乱起，只要我们联手，封闭阵法，自可以关门打狗！……”

　　李浩然眼中光芒闪烁，一个个的念头闪烁出来，他的计划也在这一刻彻底的成型。

　　这个计划让乔玉不能忽视，她若是想要昆仑山长久存留下去，就一定会按照李浩然的说法去做的。

　　这也是李浩然带给乔玉的一个考验，他要看看乔玉是不是真正的真心为昆仑山，是不是真的能够忍下决心，以一时之痛，换取长久之痛。

　　倘若乔玉是一个忧犹寡断之人，那么李浩然也自当是认错了人，日后在不会有任何交集，更不会将什么重大的责任托付给他们。


第七百八十三章 进攻！昆仑山！

　　“乔玉，今日你到底认同我长老团的决定？”

　　昆仑悬空山金顶的大殿中，众长老和诸位昆仑山的强者齐聚一堂，重新商议昨日众人讨论的话题。

　　如今，昆仑山外各方势力组成的联合大军，已经超过了百万，这百万大军分作四个方向，彻底的阻断了昆仑山外逃的道路。

　　昨日的事情因为风声走漏，有一些弟子悄然离开昆仑山要逃离出去，却不曾想到，他们才刚刚逃出去三四里的路程，就被隐藏在暗中的强者斩杀。

　　“是啊！乔宗主，敌人已经对我昆仑山形成了四面围攻的态势，今日更有大军行动，你若还不提早做出决定，我们只能废弃你的宗主一职了！”

　　任天涯冷冷的看着乔玉，沉声说道。

　　话音落下，三十六洞的洞主和十二峰的峰主纷纷反对，刑罚司的长老也站出来提出反对的意见。

　　然而他们的人数总归是少数，殿内三百多人有大半的人数支持长老团的决断，让他们一时间气愤不已。

　　“既然如此，那么就随你们的意愿吧！老妇坚决不允许开启上古阵法的！”

　　乔玉眼中带着一抹果断的说着，她的话响彻整个昆仑山的金顶。

　　话音落下，任天涯和乔万海均是诡异一笑，两人一同上前，乔万海拿出金令，高声说道：“今日昆仑山生死存亡之际，昆仑山宗主乔玉誓死不肯为我昆仑山开辟唯一活路，本长老乔万海，代表长老团特搬出祖宗金令，卸去乔玉职责！然昆仑山一日不可无主，宗主选拔的章程又太过反锁，故今日老夫暂代宗主一职，直到昆仑山渡过此次劫难，选出新宗主为止！”

　　激动和兴奋的声音在大殿里面响起，大部分的昆仑山武道强者纷纷兴奋不已，举手欢呼，仅有不到数十人不禁摇头，面色凝重。

　　任天涯笑呵呵的看了眼脸色死灰的乔玉，接着拱手对着乔万海说道：“还请宗主速速决断，保我昆仑山种苗！”

　　“哎！既然这里已经没有老妇什么事情，老妇就先行离去了！”

　　乔玉摇头一叹，身形一动，径直离开了大殿。

　　这一刻，她心中虽有失落，可空空荡荡的心，让她有所明悟。她也不喜任天涯和乔万海的嘴脸，这才悄然离去。

　　她一离开，刑罚司的长老和一干峰主洞主走了过半。

　　“好！好！好！速速传我命令，让我山中弟子来金顶集合，命令武库的长老速去开启阵法，咱们先行离开这里在说！”

　　乔万海哈哈笑着，眼中满是振奋的说着。

　　殿中长老一片欢乐，一时间命令传递出来，昆仑山上所有的弟子纷纷震惊，有的人主张留下来，有的人赶忙收拾行礼前往金顶等待离开。

　　想比昆仑山的一片混乱，在外界的大军之中的独孤无敌等人却是一片井然有序。

　　独孤无敌坐在一团云中，看着前方被阵法笼罩，正忙碌着的昆仑山众弟子，嘴角勾起了一抹微笑：“樱桃，我听说李浩然也来了昆仑山，这一次我一定不会放过他的！”

　　“父亲，那小子狡诈的很！抓住了他，可千万不能留手，能杀尽早杀掉！”

　　樱桃凝重的点着头，认真的说道。

　　站在他们身旁的猿白衣嘿嘿一笑，看着独孤无敌说道：“你们放心吧！只要李浩然敢出现，这一次他必死无疑！”

　　独孤无敌微微一笑，正待要开口的时候，远处天际边忽然飞来了一道带着黑色邪光的云团，云团之上一白发中年负手而立，此人背上背着一柄剑，剑岁未曾出鞘，仅是剑鞘上散发出来的力量，就让人心神震颤，幻象丛生，有一种身处修罗地狱的感觉。

　　“原来是灭心邪境的邪剑阴龙！……阴龙这一次你是来为阴虎报仇的吧？”

　　独孤无敌若有深意的看了眼猿白衣，慢慢站起身来，看着远方飞驰来的阴龙沉声说道。

　　阴龙冰冷的颔首说道：“三百年前一战，我输了你半招，这一次不如就以李浩然的人头为约，谁要是能够杀了他，就算是赢，如何？”

　　“哼！我即将渡神劫，一身修为已经达到了巅峰，你拿什么来和我比？莫非你以为区区一个李浩然，就能够和我相提并论了么？真是笑话！”

　　独孤无敌冷声说着，眼中尽是轻蔑。

　　阴龙也没有和独孤无敌争论什么，低头扫了眼周围的大军，淡淡的说道：“听说你独孤无敌暗中准备了一支万人祖级大军，不知道今日能否见到这一支大军的真容呢？”

　　“呵呵！你若想要见识一下，等我灭你邪剑宗的时候，你自然会看到！”

　　独孤无敌似乎和阴龙是对头一般，两三句话就会引发火爆脾气。

　　话音落下，那阴龙冷哼一声，正要开口回上几句，旁边的樱桃嘻嘻笑着走到阴龙身前，笑着说道：“舅舅，你和父亲就不要在争了！你们都争了这么多年，有什么意思啊！”

　　“看在你的面子上，我不和他计较！”

　　阴龙冷哼一声，沉声说道。

　　独孤无敌面色阴沉，抬头看向了远方。

　　这个时候，前方昆仑山的众多弟子大部分已经聚集在了山顶之上，远远看去昆仑山悬空山的山顶密密麻麻的都是人，这些人修为从高到低进阶都有，也有那些万年成精的灵药，更有昆仑山的护山妖兽等等。

　　嗡！

　　忽的，昆仑山的守护阵法猛然一晃，竟隐隐出现了一丝裂缝。

　　“昆仑山的阵法将破，出击！”

　　独孤无敌见此脸色大喜，高喝一声，身后的传令发动旗语，号角长鸣。

　　将昆仑山包围起来的百万强者齐齐而动，如同流星雨一般的朝着昆仑山中飞驰来。

　　在莲池前的乔玉脸色凝重，她看了眼身后的刑罚长老和跟着她走出来的十几位峰主和洞主，沉声说道：“可将那些天才都保护了起来！”

　　“宗主放心吧！他们已经被安排在了山腹的安全地带，此刻在山顶上的多是外门弟子和一些杂役！”

　　刑罚长老拱手一抱，认真的说道。

　　乔玉长叹一声，感受着晃动不已的阵法，眼中泛着一团淡淡的哀伤：“希望我这一次，能够让昆仑山真正的成长起来！此事过后，我一定以死谢罪！”

　　“宗主！昆仑山早该由此大劫了！若不经历水与火的历练，昆仑山迟早会毁灭在自己人的手中！可恨的是长老团的人，竟被那乔万海和任天涯鼓动，让我们处于被动，白白损失了这么多的弟子……”

　　刑罚长老凝重的说着，眼中尽是一片惋惜，话还未说完，他已经是两行热泪流淌出来。

　　嗡！

　　就在此刻，笼罩在昆仑山上的阵法轰然碎裂，外面的杀伐之气狂涌进来，紧接着众人就听到了一阵阵的杀伐之因。

　　“不好！阵法被破！尔等速速听令，结阵对敌！”

　　乔万海正准备安排离去弟子顺序之时，忽然周围的阵法猛然碎裂，外面的杀伐之意化作了无边的威压，朝着山头这边碾压而来，他脸色大变，高声喊道。

　　噗！

　　就在他的话音刚落的时候，跟在他身边的任天涯猛然出手，一拳洞穿了乔万海的后心，将乔万海一拳轰杀。

　　“任天涯，你敢……”

　　这个时候，周围的人疯狂的吼叫了起来，众多弟子在这无形压迫之下，还有乔万海之下，忽然失去了精神支柱，一个个的变得垂头丧气起来，没有一点的战意。

　　更有一些人出手朝着自己身边的人厮杀了起来，还有一些人飞身起来迎着侵入进来的敌人飞驰而去。

　　一时间，昆仑山金顶之上一片混乱，数十万的弟子陷入了混乱的内斗之中，更有不下十几万的弟子飞上天空，朝着四面八方冲去。

　　“昆仑山，所有弟子听令，结阵杀敌！各位长老冲在前面，若有反抗内讧着杀无赦！”

　　这个时候，乔玉忽的出现在了空中，看着一片混乱的山顶，眼中带着一抹凝重的高声喊着。

　　在她出现的时候，一直效忠她的诸位长老也都纷纷飞上天空，各自带着一队武道强者朝着四方阻击敌人。

　　山顶上的混乱顿时消停了下来，可仍旧有人在作乱。

　　嗡！

　　这个时候，徐福忽的凌空踏步而来，一步落在了山顶，将山顶上仍旧作乱的弟子斩杀殆尽，冷冷的看着正要逃出去的任天涯高声喊道：“任天涯，你对得起她么？”

　　“哈哈！她已经死了，老夫所作所为都为了我而已！”

　　任天涯高声喊着，抬手一掌打出，一道神通之力汹涌而出，径直朝着他身前的众昆仑山弟子杀去。

　　这一掌带着半神之威，在场的弟子无人能挡，众人只觉得死亡临头，一个个面如死灰的时候，一道身影忽然从他们身边闪烁出来，接着一拳轰碎了任天涯的拳头。

　　“任天涯，今日你必死无疑！”

　　李浩然一步踏出，眼中带着一抹必杀之意。当年他受雷锋大恩，得到了雷电传承。今日他要为雷峰除去门下罪孽弟子。

　　“不好……”

　　任天涯见此脸色大变，身形一动就要逃离出去。

　　“醉生梦死！”

　　李浩然抬手一道刀光点射而出，一瞬间任天涯被他钉死在了原地，这一瞬间任天涯眼中泛起了一抹悔过的眼神，热泪流淌，当他醒过来的时候，已经是一个死人……


第七百八十四章 一息三变

　　“杀！”

　　山洪还啸般的厮杀声在昆仑山上响起，四面八方的敌人，如同洪水一般的冲溃了迎击的武者，汹涌朝着悬空山之上飞来。

　　如流火般的攻击，四溢开来，不管是自己人还是敌人，都被强者的攻击笼罩其中。

　　每一刻都有大量的武者死亡，从空中坠落，如雨一般。

　　李浩然刀斩任天涯，顿时让任天涯的一些亲信亡魂大冒，在也不敢生事，朝着四面八方逃遁而去。

　　“不要管其他，速速迎战！”

　　李浩然高喝一声，沉声喊道。

　　话音落下，周围微微震惊的武者和长老团的成员这才恢复了一下神色，赶忙朝着空中驰援飞去。

　　“杀！”

　　这个时候，一道妖气从昆仑山金顶之后浩荡传出，更有一道道的恢宏金光轰然降落，猿白衣一身金虹妖气，手中金棍横挑八方，将迎面阻击的一百多名武君强者一棍轰杀。

　　“哈哈！给我冲，昆仑山财富无数，给我去纵情的抢夺吧！”

　　猿白衣哈哈大笑着，傲然立在空中，朗声吼道。

　　在他身后，数万名妖族强者凌空而来，一个个如同恶狼一般，朝着悬空山各处宝库经阁总飞掠前去。

　　轰！

　　就在此刻，无尽刀光凌空飞来，密密麻麻的刀网，带着一股凌云气势瞬息冲入了妖族大军之中。

　　一瞬间，数万妖族强者，被斩杀的零零落落，十不存一。

　　“啊呀呀！谁？给我滚出来！”

　　猿白衣见此气的面露狰狞，眼中爆发出了一团狂猛的怒意，抬手一棍朝着金顶前的大殿方向挥去。

　　嗡！

　　空中一片元气震荡，李浩然一跃而出，抬手一拳轰碎了棍影，化作了一道雷霆电瞬而来：“猿白衣，今日就是你的死期！”

　　话音响起，李浩然抬手一挥浩然笔拿在手中，笔随心动，竟变做了一柄长刀，跟着李浩然的招式，朝着前方抬刀斩去。

　　“该死，李浩然咱们不死不休！”

　　猿白衣见此怒气更胜，忽的一下子变成了一只十丈巨猿，身上血光冲天，暴躁无比，抬手一抡起如山岳般的金丝龙纹棍，朝着李浩然当头罩下：“大猿封魔棍！”。

　　这一棍破碎山峦星辰，使得整个悬空山都是一沉。

　　李浩然头顶风声呜咽，巨大的棍影横盖数十里，他眼中光影一动，爆喝一声：“给我破！”

　　他手中的长刀刀光一凝，带着一团浩浩荡荡的神光，迎着那一道棍影冲击过去。

　　咔嚓！

　　轰！

　　先是一个碎裂声音响起，紧接着那巨大的棍影被一道圣洁之光穿透，李浩然带着一团金色的霞辉跃然而出，一瞬间的功夫已经来到了猿白衣的身前。

　　“醉生梦死！”

　　李浩然抬手一刀斩出，身上无尽的光芒绽放出来，将整片天地笼罩，远远看去只见一道横亘数百万里的刀光从悬空山的后山落下，将妖族之后跟着的众多散修尽数笼罩在了内中。

　　轰！

　　“该死……”

　　猿白衣脸色凝重轻吟一声，正要再一次出手的时候，眼前虹光闪过，整个人瞬间呆立在了原地，精神震动之下，狂暴的情绪中泛起了一抹波澜，紧接着猿白衣脸色难堪无比，泪如泉涌……

　　“师父，您的武功太差了，我不学！我不学！”

　　光影之中，一只小猴子躺在地上耍赖，扣上说着不学武功，可手中却死死抱着一根白蜡杆做的长棍。

　　一枯瘦的中年笑呵呵的看着小猴子，风轻云淡的说道：“你这顽猴口是心非，脾气暴躁，我只是敲打了一下你，你竟拿话来咽我，真是不知好歹！不过，我们疯猿一门晋升你我两条血脉，我却是不能不管你……”

　　吱！吱！吱！

　　小猴子被中年强制学习，整日修炼武道棍法，修为越发精进，可胆子却小的可怜，既不敢和人争斗，也不敢去大声说话，似乎被中年男子训斥的没有脾气一般。

　　“哎！你这猴子，真是气死我了！胆子怎么这般的小，日后如何成道！……去，去后山苍洞面壁去……”

　　中年男子愤怒的说着，一抬手将小猴子推出了门去。

　　小猴子咧嘴一笑，挠着脑袋嘻嘻笑着说道：“我偏偏和你做对！”

　　言罢，它抬脚朝着后山走去，一路上模样无比恐慌，似乎十分的惧怕一般。其实他心里却乐滋滋的，能够让中年人不爽，他觉得很是爽快。

　　啪！

　　“小猴子，山中可有一中年人？”

　　行走了不多时，一个满脸杀气的刀疤男子抓出了猴子，冰冷的问道。

　　猴子见此心道莫非是那家伙的仇人，当下赶忙说道：“在！就在山道尽头，那人可坏透了，整日欺负我们这些猴子，太没有道理了！”

　　“走！我带你去杀他！”

　　刀疤男子抓着猴子上了山，找到了中年人。中年人风轻云淡，说了一些莫名其妙的话，和刀疤男子打了起来。

　　小猴子从始至终就在身边看着，直到中年人被杀，他的心才骤然一痛：“师父死了……”

　　“咳！咳！小猴子，去吃他的肉！你要是吃了他的肉，我就相信你的话！”

　　刀疤男子受了重伤，不过他并不打算放过小猴子，抓着小猴子冷声说道，将小猴子当成了初开灵智的灵猴。

　　小猴子眼中流出泪来，在刀疤男子没有防备之下，出手将他杀死。他为中年男子报了仇，可他心中却有一个永远都无法释怀的痛：“说到底，还是我害了你……师父，原谅我！”

　　哗啦！

　　忽的，在小猴子跪在坟前将心中最想说的一句话说出来的时候，猴子眼前的景象轰然碎裂，猿白衣这才看到自己的脑袋高高飞去，一条血柱如喷泉般的涌出：“好后悔……”

　　轰！

　　十丈猿躯轰然倒地，妖灵无境一代圣猿就此陨落。

　　跟着猿白衣一同死去的，还有猿白衣身后那些跟着前来欲要抢夺昆仑山财富的众武者。

　　这一击，李浩然虽然帮助昆仑山破去了后山的威胁，可他心中却没有多少高兴，反倒是泛起了一抹悲哀。

　　人为财死，鸟为食亡。

　　在巨大的财富面前，人类的贪婪永远是没有止境的。

　　嗡！

　　“你就是李浩然！”

　　这里的战斗，影响了其他三面的战斗，前来进攻昆仑山的众多强者被李浩然的刀光所震，顿时有人喊出了李浩然的名字，也是因此为李浩然招惹来了一个武道高手。

　　这人是一尊半神强者，修为已经到了武道的巅峰，他身上带着一抹阴冷的力量，让人好似在他的身上看到了修罗地域一般的血腥场面。

　　“阴虎是你什么人？”

　　李浩然扭头看着负剑的中年半神，眼神带着一抹疑惑的问道。

　　这人和阴虎的样子有几分相似，看起来更像是兄弟。

　　“他是我弟弟！在下邪剑宗的宗主阴龙，向你请教！”

　　阴龙身上的死亡之力释放出来，慢慢蔓延开来，让周围数十里的范围笼罩在了一片死亡阴影之中。

　　这一片阴影传出了阵阵鬼哭狼嚎，听的人头皮发麻，让靠近的人脸色聚变，幻影丛生。

　　“你应该知道，这样的力量，在浩然正气的面前，根本就没有用的！”

　　李浩然看着阴龙，身上气息鼓荡，条条圣洁光辉荡漾出来，两三个呼吸之间，周围数十里的阴邪死气尽数消失殆尽，天地间复又回到了朗朗乾坤。

　　阴龙并未回答，而是抽出了他背上的剑，这一柄剑是由无数的骷髅组成，带着一抹凌厉至极的怨念。

　　嚎！嚎！

　　剑一处，刺耳的嚎叫传出数百里，震得人摇摇欲坠，心魂震荡，似乎灵魂要碎裂开来了一般。

　　“怨魂剑？……”

　　李浩然立马想到了一个传说，这个传说在魔族之中流传了千年之久。

　　传说有一位绝世剑客，为了追寻成神的道路，坠落为邪，一夜之间从灭心邪境和魔界的战场上杀出了一条血路，摆放整个魔界的所有势力，创造了无数神话传说，成了魔界近千年来唯一一个只听名字，就让人闻风丧胆的人物。

　　他没有想到，这个人竟是邪剑宗的宗主，还是阴虎的哥哥。

　　“没错！”

　　阴龙冷冷的说着，他身上的死亡之气化作了浓浓的怨念，整个人的气息轰然一变，化成了一股虚无飘渺的力量：“怨魂摄魄！”

　　剑慢慢舞动，空气中条条灰色气流涌动，隐藏在昆仑山中的道道怨念气息，被勾引出来，化作了阴龙手中的力量，紧接着他手中的怨魂剑猛然一震，化作了一道阴冷至极的剑光朝着李浩然疾射而去。

　　“好浓郁的怨念！这得折磨死多少人，才能够收集到如此浓烈的怨念，这个人必须要杀！”

　　李浩然眼中光影一闪，抬手一刀施展出来：“醉生梦死！”

　　嗡！

　　霞光和怨念撞击在了一起，就待要穿透过去的时候，竟被怨念之力尽数吞噬，使得怨念之力更为浓厚的半分。

　　“什么？”

　　李浩然一震，这还是他遇到的第一个可以仅凭自己的力量，就破去醉生梦死的人。

　　轰！

　　刀光和剑气撞击在了一起，剑气凌厉无比，带着一团冲上九霄的怨恨剑意，竟一下子破开了刀光，飞射而来。

　　噗！

　　李浩然眼光一闪，身形一动，躲过了大部分的剑光，可仍旧被这剑光所伤。

　　一时间，体内怨念流动，欲要侵蚀他的灵魂，干扰他的意志，却被他的浩然正气尽数化解。

　　嗡！

　　也在这个时候，昆仑山周围忽然泛起了一团土黄色的光柱，光柱浓郁无比，坚不可破，竟将攻入进昆仑山的大部分武者困在了山中。

　　“杀！”

　　同时间，早就被刑罚司长老和各峰峰主隐藏起来的昆仑精锐疯狂杀出，他们气势震天，将杀入悬空山的诸多外来武者震的脸色苍白。

　　“不好！昆仑山的阵法竟被修复了……”

　　时空城主独孤无敌脸色一变，凝重的看着眼前昆仑山上出现的变化，沉声说道。

　　他身边的人越来越少，身边的樱桃已经退到了他的身旁：“父亲，怎么办？”

　　“独孤无敌，今日你们都要死！这就是入侵我昆仑山的代价！”

　　乔玉意气风发的一路杀来，终于走到了独孤无敌的身前，她看着独孤无敌心情大好的说着。

　　原本陷入死亡困境的昆仑山武者们一个个喜上心头，开始了反杀。

　　“该死！该死！这都是你们昆仑山的算计是不是？乔玉，你这个老妖婆，果然和他是一伙的，连他都要帮你们对付我！该死！你们都该死！”

　　独孤无敌冷声说着，眼中满是杀意的吼着。

　　“哈哈！独孤无敌来和我一吧！今日我就抛却了性命，也要将你拼死！”

　　乔玉心怀死志，冷声说着，她身上道道光辉闪烁出来，一条条永恒神光在她身边荡漾开来，竟将周围偷袭杀她的祖级强者尽数抹杀。

　　“你以为这样就能够破坏我的计划么？你以为这样，昆仑山就不会灭亡么？哼！我告诉你，痴心妄想！既然你想要让我死，那么我就让你昆仑山寸草不生！”

　　独孤无敌冷声说着，抬手一挥，一道光辉从他的手指上一枚戒指内飞射而出，一瞬间独孤无敌身后一股股强大的气息震慑天地，就连昆仑山的阵法都为之一颤。

　　这一刻，在昆仑山打斗的所有武者都震惊了，交战双方纷纷停住了攻击，不由扭头看向了独孤无敌这边。

　　只见独孤无敌身后，万名祖级武者，正披甲而立，他们手中扬着一杆大旗，旗帜上面写着：“无敌！”

　　这正是独孤无敌花费数千年的时间，用了无尽的资源，培养出来的一支绝世武祖大军——无敌军团。

　　无敌军团一出，气势横空，压过了所有的一切，让本是兴奋的昆仑山众人脸色一沉。

　　乔玉见此面色灰冷，心中一片冷意：“天意啊！天意！我昆仑山早该有此一劫……昆仑山的弟子听令，今日我们不死不休，就算是战到最后一个人，也要和他们血战到底！”

　　话音落下，乔玉手中永恒神光一出，周围元气尽皆禁锢，她身形飘动，如幻光蝶舞，带着一抹浓郁的杀意直奔独孤无敌。

　　独孤无敌抬手一挥，高声喊道：“杀光山上所有人！”


第七百八十五章 毁灭之门

　　“糟糕，独孤无敌的大军太强了，昆仑山的高手就算是在多，也敌不过万名祖级强者的攻击……现在乔灵儿在控制阵法，乔玉正在颤抖独孤无敌，这些武祖……”

　　李浩然眼神震动，看着远处那气势汇聚成龙虎之势，凝聚出一片气势云层，压迫昆仑山的无敌军团，他惊声说道。

　　嗡！

　　身前的阴龙冷冷的笑着，手中的怨魂剑没有犹豫的再一次斩下：“小子，和我战斗，竟敢分神，活该你倒霉！”

　　“雷霆天光！”

　　李浩然心头一沉，感受一股怨气朝着他冲刺而来，他手中的长刀嗡然一变，复又变回了浩然笔，抬手在空中画下了一道电光。

　　轰隆隆！

　　一瞬间，整个昆仑山悬空山数百里范围之内，一团团带着劫难气息的阴云笼罩下来，而后雷霆震怒，电光咆哮，以李浩然为中心的数百里之地尽数化为了一片雷霆炼狱之地。

　　无边的雷霆降临下来，将所有人分隔开来，也将刺向他的怨魂剑震得嗷嗷直叫，上面腾腾黑气缠绕，被那一道道的雷霆天光正不断的消融着这里。

　　“该死！该死！竟敢伤了我的怨魂剑！老子绝不放过你！”

　　阴龙怒声吼着顶着这漫天的雷光，高喝一声，手中的怨魂剑嗡然一颤，从中竟散发出了一道连劫难雷光都奈何不了的气息。

　　这一股气息如同幽冥鬼气一般，充斥苍穹，所带来的威力更是强大无比，竟然生生的震断了雷霆天光的降落。

　　“绝杀，怨杀苍天！”

　　阴龙眉头皱起沉声大吼着，眼中带着一抹疯狂的高声喊道。

　　轰！

　　这一刻，他手中的怨魂剑竟然融入了他的皮肤之中，他在相互融合之下，化作了一柄横亘数十里的剑，剑身上之上散发着浓郁的怨魂之力，带着一股势无可挡的力量，朝着前方的李浩然撞击而来。

　　这一击一出，天地之间风云变色，九霄苍穹忽然变成了一片黑暗，隐约可见一道道幽魂怨念之力，正从阴龙的身上散发出，朝着九霄天外那一道神劫冲击过去。

　　“好强大的力量，这是蕴含了神性的攻击……只能用那一招了！”

　　死亡危机临近，李浩然心头一沉，神色凝重，抬手一挥：“冻结时空！”

　　这一击他将自身所有元气尽数融入其中，还动用了一丝神之力，这一丝力量刚好在他的临界点上，在多一分他都会因为这一击而又一次爆裂身亡。

　　轰！

　　一道绚烂的浩然正气之力如吞吐的云团一般，瞬息之间迸射而出，将整个黑夜照亮，如同是朝阳一般，将天空中的怨念之力尽数点燃。

　　一瞬间！

　　这片天地都静止了下来，周围数百之力的时空完全冻结，内中的一切攻击、行动都停止了下来，就连风和空气，还有天道法则也都被彻底的冻结。

　　整个场面宛若是一副波兰壮阔的话，在这一切都被冻结的同时，李浩然如光一般来到了阴龙身前，手中浩然笔引动浩气长河之力，将无尽浩气长河之水灌注进入了那一道巨大的怨念剑身之中。

　　嗡！

　　“啊……”

　　三个呼吸之后，当所有一切都复又恢复了轨迹的时候，天空的黑暗一下子变成了白天，众人只听到了一声凄惨的吼叫声，就看到无量圣洁光辉在李浩然所站的位置慢慢收拢。

　　嗡！

　　也在此刻，怨念源泉被彻底笑容之后，天穹之上一道横亘数十万里之遥的紫气降临下来，灌注进入了李浩然的体内，不仅恢复了他所有的力量，更将他的力量攀升到了一个顶点，他甚至有一种感觉，只要自己愿意，随时都有可能引落下神劫一般。

　　这一刻，他将天空中的天道壁垒看的更加清晰，只见上面闪烁着点点光芒，这点点光芒就是那一个个天道碎片所化，乃是天道规则之力凝聚的一道壁垒。

　　嘶！

　　这一刻，正要攻击的无敌军团停了下来，独孤无敌也退到了一旁，樱桃更是震惊的不知所措，乔玉等一干昆仑山的众多强者也都愣在了原地。

　　先前那几个呼吸的停顿，虽然并未清晰的让他们感受到，可他们却隐约察觉，似乎自己生命中丢失了一个片段一般。

　　而这个片段正是李浩然是如何斩杀的阴龙，阴龙又是如何死的……

　　“太可怕了！”

　　独孤无敌面色阴沉的说着，他眼中闪烁着一抹浓郁的忌惮之光，此刻他心中泛起了无数的念头，忽的高喝一声：“无敌军团，跟着我不惜一切代价将李浩然灭杀此处！”

　　他的话将所有人惊醒，紧接着独孤无敌带着无敌军团，化作了一条星河，朝着前方汹涌而去。

　　轰隆隆！

　　同一时间，在悬空山的山腹中忽然传出了一股震动，紧接着悬空山金顶之上的大殿轰然碎裂开来，一道黑色的天光忽然冲天而起，竟在这一刻洞穿了昆仑山的守护阵法，连接到了九霄之外，就连那一道神劫都未曾阻挡下那一道天光。

　　突如其来的变化，让独孤无敌等人又是一愣，他们此刻正位于悬空山山顶，距离那一道天光仅有三五步的距离。

　　李浩然眉头皱起，他从中感受到了一股黑暗的力量，这一股力量不可揣测，让人心头发慌，似乎将有什么危险降临了下来。

　　嗡！嗡！嗡！

　　接着，黑色的光柱中忽然闪烁出了几个身影，众人仔细一看，这才发现这些人正是之前昆仑山大长老乔万海的亲信，他们奉命去开启上古阵法，此刻却不知道什么原因被困在了天光之中。

　　“救我……”

　　“这不是传送阵法，是毁灭之门，劫难……”

　　“啊……”

　　断断续续的声音传递出来，紧接着天空中一道道的光影从天外落下，瞬间将这几个武者撕裂。

　　轰隆隆！

　　昆仑山的震动越发的浓烈起来，远处的乔玉脸色大变，也不在管其他的人，身形一动，径直朝着莲池方向飞驰而去。

　　独孤无敌等人脸色微微变化，他身旁的樱桃凝重的问道：“父亲，你感受到了么？”

　　“哼！不要管那么多，先杀了李浩然在说！”

　　言罢，独孤无敌仅是停顿了十个呼吸，复又接着带人朝着前方的李浩然杀去。

　　……

　　与此同时，在妖灵无境之中，正要引爆此境的光头白衣少年，正被三尊气息浓厚，身上带着神性光辉的半神强者困在了一座封禁阵法之中。

　　“你们以为这个破阵就能够禁锢我？”

　　白衣少年负手而立，从容的看着眼前这三位无限接近于神的强者，眼中带着一抹轻蔑的说着。

　　这三人都是至强者，其中一花白胡须，头生有独角的老者名叫马天翔，乃是妖灵无境中的一只修道有成的马妖，他因为得到了妖灵无境至强老祖的传承，而一举成为了整个妖灵无境的泰山北斗般的人物。

　　还有一穿着官袍的壮汉，这人来自幽冥无境，他身上气息带着一股浓浓的幽冥味道，似乎抬手投足之间，都能够摄人魂魄，主掌苍生一般。他就是阎罗，大幽冥府的至强者，也是幽冥无境的第一人。

　　另外一个身上穿着鳞甲，手持一杆长枪的女子，这人名叫阴罗天，乃是灭心邪境的至强者。

　　他们三人在琉璃仙境被灭之后，就联合在了一起，故意在妖灵无境设下陷阱，等待盘神帝的化身前来。

　　“盘神帝，我们敬你开天始祖，世代仰望于您，可您也不能这么狠绝，说灭就灭了一境啊！”

　　马天翔带着一抹叹息的说着，他的眼中带着一抹决绝，为了在这里射下陷阱等待盘神帝分身到来，他甚至都没有迁移妖灵无境的子民，只是将一些妖族的精锐少年数万人送入了玄黄境中。

　　“哼！说这么多有什么用！他本就是一个自私的人，我家老祖当年若不是因为他，又岂会被禁锢在那等地方！”

　　阴罗天冷哼一声，脸上尽是杀意的说道。

　　一旁的阎罗沉重的一叹，看着前方的白衣少年问道：“你并不是本体吧？”

　　“哈哈！倘若本尊来了，你们以为就凭借你们三个，能够将我困住？哼！不要痴心妄想了，现在的我，就算是受了伤，仍旧可以引爆妖灵无境，将你们杀死的！”

　　白衣少年来之前已经准备好了死亡，他并未有任何的心理负担，反倒是狂笑着说道。

　　阎罗三人对视了一眼，没想到白衣少年竟有这样的打算，他们三人面色凝重，沉吟许久，阎罗这才开口说道：“不错，你说的很多！倘若我们心有顾忌，还贪念生死的话，自然会被你杀死，可我们三个人既然出现在了这里，就有十足的把握将你拼死，甚至毁掉你的分出来的这一丝魂魄！”

　　“哼！好大的口气！”

　　白衣少年眼中带着一抹狂妄和霸气，抬手朝着前方轻轻一点，那禁锢他的阵法竟寸寸断裂，而他的嘴角却溢出了丝丝的血迹。

　　显然，这一击让他伤势复发。

　　嗡！

　　“让我看看你们的勇气吧！”

　　白衣少年恍若未见，眼中带着一抹狂暴的说着，抬手朝着虚空一抓，一柄神剑出现在了他的手中，没有任何犹豫的朝着前方的马天翔刺去。


第七百八十六章 劫难到来

　　“哈哈！来吧！燃魂锁神网！”

　　马天翔哈哈笑着，眼中满是兴奋，身形一动，忽的从他的身上绽放出了一团血气，血气冲入云霄，化为了一张大网，从空中照下。

　　白衣少年见此眼神一凝，冷哼一声，手中的剑突兀朝着空中点射三点，三点光芒绽放出了一三道耀眼的剑光直劈罩下的血网。

　　噗！

　　血网被剑光挡住，可并未搅碎，看起来似乎是不可支撑一般，随时都有毁灭的危险。马天翔见此不退反进，双手猛的化为了两道寒光直接刺向了他的腰腹：“凝血化天功！”

　　两团血花溅射出来，在他的又一次爆发之下，大量的血水从他的皮肤上渗透出来，融入了天空的大网之上。

　　嗡！

　　大网得到了力量支持竟压迫的剑光寸寸断裂，似要一下子将白衣少年彻底禁锢一般。

　　马天翔嘿嘿笑着，身上的气息一点点衰弱下来，他的身体也随着大量血液的消失，变得干瘪下来。

　　“回旋独龙钉神枪！”

　　此刻，阴罗天的攻击也紧接着到来，她身上燃烧着一团浓郁的火气，一身的力量尽数托付在了这一枪之下。

　　枪如血光，势不可挡，一瞬间已经临近白衣少年。

　　白衣少年眼神一动，手中的剑猛然收回，反手一挡，只听叮的一声脆响，阴罗天的枪被挡住，可白衣少年也被这一枪震的喷出了一口血来。

　　嗡！

　　空中血网将剑光压爆，复又落下，白衣少年仍旧是风轻云淡，左手轻轻一抬，一道剑丸从他的手中飞射出来，直扑向了天空之中。

　　咔嚓！

　　血网被剑丸一下子震碎，竟出现了溃烂的现象。

　　马天翔见此，哈哈一笑，高声说道：“两位，老夫先去也！”

　　言罢，马天翔眼中闪过了一丝惋惜，抬手捏碎了一道玉符，紧接着身形一震，竟瞬间爆裂开来。

　　轰！

　　血雾浓郁，飞身天空，融入血网让这一张网复又恢复，挡住了剑丸的攻击，且网上道道血丝飞射出去，没入了周围的天空之中。

　　轰隆隆！

　　这一刻，妖灵无境之中卷起了一团地震，内中所有生灵尽数爆裂，被一股浓郁的血气之力吸引，化作了一丝丝血线，从四面八方融入了罩在白衣少年头顶上方的那一张大网之上。

　　“该死！你们竟敢血祭这一境的生灵！”

　　白衣少年见此终于露出了一抹惊容，眼神中带着一抹凝重的抬手一番，手中的剑上绽放出了一道华彩神光，径直将身后又一次出枪的阴罗天撞飞了出去。

　　这个时候，在血网之外，一直未曾有什么动静的阎罗长叹一声，抬手一番，一道轮回神盘从他的手中被扔了出去。

　　这一道轮回神盘一出，整个妖灵无境死亡的亿万生灵的魂魄，被长鲸吸水般的吸入了这轮回神盘之中，在无尽魂灵之力涌入轮盘中的时候，从轮盘中落下了一道道的光彩辉煌。

　　这些光彩落下，竟将白衣少年手中的剑和控制的剑丸尽数定在了空中。

　　“轮回盘！……阎罗，此盘一出，幽冥无境将会重归冥府，永不出世，内中一切生灵都将被剥夺神智，变为冥界转世之魂，你可真是舍的啊！”

　　白衣少年见此，脸色变得异常难堪，从他的身上绽放出来的一道道的血色莲华，这些莲华正在一点点的融入轮回神盘之中。

　　随着这些血色莲华的融入，轮回神盘竟出现了一丝裂缝，且裂缝越来越大……

　　噗！

　　“死吧！”

　　这个时候，阴罗天狰狞的吼着，一枪洞穿了白衣少年的胸口，长枪贯穿而出。

　　噗！

　　也在此刻，白衣少年身上流淌出来的血竟化为了一柄血色剑，在阴罗天临身的时候，刺入了阴罗天的心脏，化作了一团毁灭之力，瞬间切断了阴罗天的生机。

　　阎罗见此，眼中无悲无喜，淡淡的看了眼天空，沉声说道：“道友，我等使命已尽，希望你能寻出他的本体，将他再一次封禁！”

　　言罢，阎罗身形一晃，竟化作了一团如海般的魂魄，瞬息钻入了轮回神盘之中。

　　轮回神盘得到了阎罗的魂灵力量之后，嗡然一震，竟一下子绽放出了六道神光，六道神光不断转化，将白衣少年身上的血色莲华彻底的压制，将白衣少年钉在了地上。

　　嗡！

　　“阿弥陀佛！施主，得罪了！”

　　这时，一道老僧从虚空中走出，他身上佛光无尽，带着一股大慈大悲的力量，一瞬间来到了白衣少年的身前，抬手一挥将那血网压下，直接禁锢在了白衣少年的身上，接着手中又一道佛光绽放出来，那轮回神盘嗡然一震，震在了白衣少年的头顶之上。

　　白衣少年眼中带着一抹凝重的看着老僧，沉声说道：“没想到，你圆觉佛竟还留下了一道魂念！”

　　“当年你创建玄黄境之外的五大境界之时，我已经明白了你心中的想法，可惜我的话他们都不信，要不然今日你又如何能够操控的了天地！可惜啊，可惜！老夫还是小看了你，你虽然不是本尊，可仍旧狡诈无比，这一次昆仑山毁灭之门开启，玄黄境武者损失惨重，劫难提前到来，都是你一手策划，不过今日这一切都要倒头了！”

　　言罢，圆觉佛抬手一挥，从他的眉心之中张开了一只天眼，天眼落下佛光绽放，一瞬间洞穿了白衣少年的脑门，将他的灵魂彻底展现出来。

　　他竟直接施展了至强魂力，要这般强行观看这白衣少年的记忆。

　　白衣少年哈哈笑着，他的身体忽然燃烧了起来，整个人似乎要彻底毁灭了一般，残留的精神放出了一道声音：“我让你知道又如何！你去了也破不开我盘神殿的守护，到时候有本尊力量为源，足可以支撑到第二分身诞生，到时候你们的徒子徒孙都要死！”

　　轰！

　　话音落下，白衣少年嗡然一震，竟自爆开来。

　　圆觉佛双眼滴血，在少年毁灭的一刹那，看到了一副景象，当下心神一震，忍不住的颤抖了起来：“好狠辣的手段，他肯定是看到了什么，才会将盘神殿安置在了雷狱的雷霆神峰之上，那里是雷狱齐家的祖先埋骨之地，盘神帝当年有恩齐家，这一次失算了！……我若是贸然前去，定会惊动齐家的隐世高手……不过，此事事关重大，也只能去看一看了，倘若齐家明悟大理也就罢了，倘若他们不明事理，非要护持盘神殿的话，老夫也只有大开杀戒了！”

　　话音落下，妖灵无境忽然一震，天地只见天道规则碎裂，毁灭气息侵袭而来，狂暴的雷霆灭世之力传遍天际，毁灭八方。

　　……

　　“独孤无敌，如今毁灭之门开启，劫难即将到来，你难道真的要和我决一死战么？到时候，你我两败俱伤，岂不是便宜了外人！”

　　李浩然看着周围密密麻麻的武祖，将目光放在了独孤无敌的身上，他的身上气势如刀，整个人的气势已经和刀意融合在了一起，现在看起来如同是一柄天刀一般，让人心惊胆战。

　　毁灭之门代表了什么，他比谁都清楚。在圣儒古国的祭祀书库中，他遍历古国藏书，知道毁灭之门乃是天地大劫中最为厉害的一种劫难。

　　此劫难可崩毁天道，毁灭神道，借毁灭之力，接引下天域之外的强大古族侵入这方世界，来形成一场世界之战。

　　这也是一种劫难规则，两个世界的碰撞，不同文明的交战，定会有一方胜者。

　　这场劫难，比任何天地自然的劫难还要难以应付，可以说玄黄境中的大部分武者都会死。

　　就算是半神，甚至是神都会死。

　　独孤无敌自然也知道这些，可他却不能放弃心中的执念他，他看着李浩然沉声喝到：“小子，我们已经是不死不休，就算是你说上了天去，老夫也一定要杀你！”

　　嗡！嗡！嗡！

　　就在此刻，天空之上，忽然传出了一阵阵的嗡鸣声，巨大的震动，让整个悬空山忽然摇晃了起来，似乎要从空中坠落下去一般。

　　无量的天道之威从空中绽放出来，化为了一道道的极光在九霄之上绽放，紧接着天空变成了一片漆黑的夜空。

　　夜空中看不到星光，仅有一道道的极光照耀，在极光中心，有一团朦胧的紫色若隐若现。

　　这一刻，整个玄黄境中的人，都停止了所有的工作，他们纷纷抬头，看向了突然变黑的天空。

　　咔嚓！

　　忽的，一个蛋壳破碎的声音响起，天空中的极光寸寸断裂，无尽的光辉洒落玄黄大陆，天道在这一刻彻底的崩溃。

　　所有的武者都再也感受不到元气的存在，似乎天地间没有了元气。

　　“不好！”

　　这一刻，正围攻李浩然的独孤无敌等人，忽然察觉到了异样，一个个脸色大变，赶忙将体内的元气释放出来，维持身形朝着地面落下。

　　而他们脚下的悬空山则是如同流星般的朝着下方的昆仑群山中落去。

　　李浩然眉头皱起，沉声说道：“天道崩溃，元气消失，劫难来临了……”

　　在他说话的时候，夜空中忽然浮现了一座横亘苍穹的陆地，这一片陆地如同是水面的倒影一般，竟倒悬在玄黄境的天空中。

　　抬头之际，李浩然忽然看到，在天空倒悬的大陆上，也有一个个的人在震惊和恐慌中抬头看来……


第七百八十七章 紫日

　　两个世界的重合，山河倒坠，景象惊人。

　　轰！

　　在这一刻所有人的心脏似乎停止了跳动一般，就在玄黄境所有普通、武者抬头仰望的一瞬间，最后一道天光彻底崩碎，隐藏在激光中的紫色光芒彻底显现出来，它化成了两个世界唯一的太阳。

　　而这一颗紫日之中，点点星光闪烁，更有一道道神性光辉绽放，这一刹那，所有的半神都在这一刻紫日中，感受到了一股强大的力量。

　　这一股力量对所有人拥有着无尽的诱惑之力，不过此刻两个世界的武者，也都同时间感受到了一股压抑，似乎这紫日之中还蕴含着一股可以将他们彻底毁灭的力量一般。

　　“冲！冲！冲！”

　　诱惑动人，两个世界中，很多人都被这一股力量所诱惑，他们纷纷飞身而起，朝着那一道紫日上飞驰而去。

　　空气中，元气消失，规则消失，他们仅能够凭借自身的元气来飞舞。

　　嗖！嗖！嗖！

　　无数的武祖半神如鸟群一般，黑压压的将两个对立世界的天空笼罩成为了一片黑色。在这黑色之中，还有一道道光华闪烁，不过很多人在飞到一半的时候，竟被那紫日之上散发出来的火气点燃，化成了一抹星光，一闪而逝。

　　这一刻，不计其数的武祖和半神死在了那一团紫色的火气之上。

　　李浩然看的心头震动，凝重的说道：“紫阳神火？……那颗太阳是宇宙，隐藏在玄黄中万气之上的宇宙，内中世界无数，唯有修炼洞天术的人才能够感应到……”

　　也在这个时候，李浩然感受到那一紫日的真实面目，且他也知道，那一道引动他心神的力量，正是宇宙的核心。

　　那一道核心倘若被人控制，那么这个人将会成为这两个世界真正的主人，他只需要一个念头，就可以覆灭对立的一方，甚至是奴役天下，让两个师姐的强者都变成他的奴隶。

　　这一刻，李浩然也终于明白，为何盘神帝当初要如此郑重的和他约定，要李浩然帮忙寻找一件至宝，原来盘神帝竟是要通过这一件天地至宝，控制两个世界，让这两个世界人成为他的奴役。

　　嗡！嗡！嗡！

　　也在这一刻，一道道的天光从传送光芒通道之中，降落下来。

　　来自对面一个世界的强者彻底降临，他们来到了残破了悬空山上。

　　“父亲，我有不灭之身，送我去紫日之中！我有一种感觉，只要咱们控制了紫日，这两个世界就将是咱们的了！”

　　这一刻，一双眼睛紧盯着紫日的樱桃终于开口，她的眼中泛着一团浓烈的光芒，整个人略带兴奋的喊着。

　　独孤无敌见此哈哈一笑，抬手一挥海量的元晶送入了樱桃腰间的藏玉之中。

　　嗡！

　　这一刻，樱桃双臂一挥，从她的后背上，一条条青色和火红色的光辉交织，化成了一只美丽的翅膀，在煽动之下，飞上了天空。

　　独孤无敌哈哈一笑，身形一动，抬手一拳朝着李浩然轰来：“兵分两处，截杀异族，灭掉李浩然！”

　　“杀！”

　　无敌军团的外围武祖分出了一大半，他们朝着身后数十里外的阵法通道前行去，剩下的人跟着独孤无敌朝着李浩然杀来。

　　众人都不敢肆意使用仅存的元气，如今一个个拿出了各自的兵器，如同是凡人的大军一般，结阵冲锋。

　　李浩然嘴角露出了一抹笑意，别人不敢使用元气力量，而李浩然却敢，他不仅有一个世界的元气储存量，且还感受到，崩碎的万气长河并未彻底的消失，反倒是消散在了天地之间，融入了两个世界的土地之中。

　　尤其是浩气长河的力量，非但没有减弱，反倒是变得更加强大。

　　他虽然不能够大量汲取浩气长河之力，可却能够维持自身力量不息。

　　“爆裂拳！”

　　李浩然看着前方的独孤无敌，身上气势肆无忌惮的释放着，抬手一拳轰出，这一拳带着一股浓烈的浩然正气，径直迎着独孤无敌的拳头撞去。

　　出拳的独孤无敌没有想到李浩然竟如此的拼命，当下也不吝啬自己的元气，磅礴辉煌的力量释放出来，绝顶半神之威，轰然而出。

　　轰！

　　两人的力量强大无比，双拳对撞，溅起了一团炙热的光火，光华绽放，一道巨大的气浪朝着周围席卷开来，让周围的无敌军团的众位武祖忍不住释放出各自的力量，抵抗起了这一团暴虐的元气风暴。

　　另外一边，降落下来的异界武者和无敌军团的人展开了厮杀，他们同样都是祖级的高手，一时间倒也杀的难分难舍。

　　天空中，黑压压的人群已经消散了大半，仍旧有人在奋不顾死的朝着紫日上面飞去。

　　樱桃眼中泛着浓烈的光华，感受着越来越炙热的温度，她身上开始点燃了一层神性的火焰，这一层火焰焚烧灵魂和肉身，虽然很疼，却并未让她感到恐惧。

　　这一刻，她身上传出了噼里啪啦的破碎声。

　　重生死亡一瞬间经历无数次，可她仍旧在继续飞升着，很快她飞到了紫日跟前，抬手就要碰触到紫日，眼中振奋的她，看了眼身后万千的武者，嘲讽的说着：“卑贱的家伙，这个宝物是我的了！……”

　　话音想起，正要进入紫日的她，忽的将目光放远，越过了长空，来到了悬空山上仍旧在不断战斗的独孤无敌，最后又看向了李浩然，眼中尽是凛冽杀意的说着：“李浩然，我会让你生不如死的！你对我的耻辱，我会加倍还给你的！……”

　　嗡！

　　樱桃一动，扭头朝着紫日之中行去。

　　呼！

　　忽的，就在樱桃碰触到紫日的时候，紫日上忽然泛起了一层神性光芒，这一道如同涟漪般的光辉让两个世界的所有人看到了，也都在这一刻，心头一紧，似乎将有什么降临一般。

　　呼！

　　又是一道风声吹过，天空中，如同蚂蚁一般的樱桃，另外一只手也刺入了紫日光辉之中，这一下从紫日中忽然喷涌出了一团火焰，这是一团神火，一团紫色的神火。

　　“啊……”

　　樱桃被神火包裹，剧烈的疼痛让她放声嘶吼，尖锐的吼叫在两个对立的世界中响起，让人头皮发麻，心神慌乱。

　　“女儿……”

　　孤独无敌听到了樱桃的嘶吼，心神一颤，不由扭头看去，整个人在这一瞬间，阴冷无比。

　　砰！

　　李浩然的拳头没有停顿的落下，一下子将独孤无敌砸入了对面的无敌军团之中。

　　呼！

　　紧接着又是一震狂风肆虐，只见天空紫日上的那一道如火般的身影，竟在这一道风中寸寸断裂，化为了点点光辉，消失在了天地中。

　　轰！

　　而后，紫日之上，忽然绽放出了一团团的光火，光火如同流星，三百六十度的朝着四面八方席卷而去。

　　这一刻，飞在空中的两个世界的武者彻底疯狂了，他们感受到了死亡的威胁，纷纷朝着下方逃去。

　　可这流火的速度极快，一瞬间，就已经将天空中的黑影焚烧殆尽。

　　无尽流光从空中落下，坠落在了两个世界的陆地上，阵阵轰鸣声好似世界将要毁灭了一般。

　　这一刻，天翻地覆，山塌河断，海干涸……

　　噗！

　　“啊……”

　　独孤无敌面色狰狞，樱桃被神火烧死的那一幕在他的心中久久不散，让他心神大乱，在也管不了什么仇恨，不顾一切的朝着天空飞去。

　　“主上！”

　　无敌军团的众人脸色大变，一个个的想要将独孤无敌拉住。

　　可独孤无敌眼中仅有那一团渐渐消失的光辉，谁拦他，他就杀谁，在接连斩杀了百人之后，无敌军团的人都退到了一旁，他们不再攻击，也不再去阻拦独孤无敌。

　　就这般，独孤无敌飞上了天空。

　　轰！

　　流火闪过，独孤无敌尽数被火光吞噬，待流火坠落昆仑山深处，空中的独孤无敌也失去了身影。

　　“李浩然，快去救小姐！……”

　　这个时候，仅剩下半边身子的徐福，接着最后的力量，腾空而起，高声喊道。

　　砰！

　　话音落下，一道耀眼的光芒从山中飞出，一拳轰爆了徐福的身体。

　　徐福就此陨落！

　　李浩然见此眉头一皱，抬眼望去，只见异界的武者大军正源源不断的从毁灭之门内走出，他们的身影已经遍布了昆仑山的山头。

　　此刻，昆仑山上，还在抵抗的，唯有独孤无敌的无敌军团，还有悬空山莲池处的昆仑山众人。

　　李浩然不敢迟疑，抬头看了眼不到五千人的无敌军团的另外一部分，沉声说道：“玄黄大劫已经到来，这不再是私人恩怨，你们若还有良知，若还想要活下去，请务必和玄黄境的其他势力联合一起，唯有联合才能能够抵抗的了这一次的危难！”

　　言罢，李浩然身上光辉闪烁，一道雷音响起，他已经横跨数里，雷遁来到了莲池旁。

　　在莲池中，乔灵儿正不断的将一道道的法诀打出，欲要将整个莲池收入昆仑邪镜之中。

　　另外一边，漫山遍野的异界强者正在和昆仑山幸存的人厮杀着。

　　乔玉已经身负重伤，不过她一直都走在最前面，从未有一丝的退步，正是因此，昆仑山的众人才能够抵抗得住那些异界强者的攻击。

　　“对不起，我来晚了！”

　　李浩然一步落下，凝重的声音在空中响起，紧接着他手中光华万千，一股汹涌澎湃的浩然正气，在他的手中释放出来：“冻结时空！”


第七百八十八章 进入异界

　　噗！噗！噗！

　　冻结时空一出，灭世神通骤然而发，将围攻莲池的异界武者尽数灭杀。

　　李浩然一步踏出，来到了乔灵儿的身前，抬手一道恢宏的浩然正气施展出来，帮助乔灵儿将莲池中的阵法炼化。

　　嗡！

　　空气中又是一片震动泛起，冻结之力彻底消失，昆仑山中的众人恍若惊醒，施展出的攻击尽数落到了空处，震惊之余却发现他们身前的敌人已经莫名身亡。

　　乔玉坐在地上，大口的喘息着，身上血迹斑斑，没有宗门之主的威严，看起来就像是一个村边老妇一般，凌乱的头发，看起来十分的没落。

　　其他昆仑山的武者也都聚集在了一起，众人都警惕的看着远方迟来的异界武者，准备好了第二次的冲击。

　　他们经历了几次波澜，心中早就没有了先前的惊慌，忘死的意志让他们一个个悍不畏死。

　　嗡！

　　也在这个时候，乔灵儿在李浩然的帮助下，终于将莲池收入了昆仑邪镜之中。

　　只见此刻的昆仑邪镜的镜面上浮现了一池莲藕。

　　“浩然哥哥，你来的太及时了！”

　　乔灵儿看着李浩然笑着说道，扭头看去时，不由一颤，再也不顾上和李浩然说话，径直朝着乔玉身边跑去。

　　“姑奶奶！”

　　乔灵儿跑到了乔玉身旁满眼泪光的跪在了地上，上下打量着乔玉，痛心的喊道：“姑奶奶，你伤到哪儿了？你伤到哪儿了？”

　　“呵呵！傻丫头，我没事！只是太累了，坐下来休息一会儿！”

　　乔玉惨淡的笑着，一边说，一边将一枚紫金色的令牌交到了乔灵儿的手中，眼中带着一抹期待的说道：“灵儿，我昆仑山掌门令今日就传给你，里面有一处洞天，乃是我昆仑山这些年珍藏所在，足够你另立宗门，希望你将我昆仑山的传承传承下去……”

　　“不！姑奶奶，灵儿做不了宗主，这东西还是您保存着！”

　　乔灵儿眼中泪水更为狂涌，一边推拖着，一边摇着头，她的心神探出，探入了乔玉的体内，这才发现，乔玉的生机竟然已经决断，此刻之所以能够说话，乃是服用了一种名为半日必死丹的神药：“不……不……姑奶奶，是谁伤的你，是谁……”

　　哭泣之声不断响起，乔灵儿紧握着乔玉的手，泪眼模糊的喊着。

　　远处，昆仑山的众人组成的防御线，又一次和异界的武者军团碰撞在了一起，双方的喊声震天。

　　在更为远处的地方，大量的散乱武者，纷纷朝着玄黄境的各处逃亡而去，更有一些武者正朝着这边赶来。

　　无敌军团的武祖并未退却，他们联合在了一起，冲入了异界祖级军团之中，和对方的强大军团展开了一场厮杀。

　　李浩然在毁灭之门前，感受到了一股强大的力量，这一股力量让人震动，他心神一晃，看了眼远处的乔灵儿和乔玉，毅然转身，就要去毁灭之门前，阻止那一位强者的降临。

　　“李浩然，带走灵儿！她是我昆仑山的希望，我不要她死在这里！……”

　　一直在关注李浩然的乔玉见李浩然要走，赶忙高声喊道。

　　话音想起，乔灵儿忽的抱住了乔玉，高声喊着：“不！我不要和姑奶奶离开，我不要……”

　　“哎！”

　　李浩然见此摇头一叹，但他也顾不得那么多，抬手一挥一道光影飞过，乔灵儿身形一震，被这道光芒送入了青铜塔内。

　　“前辈，保重！”

　　李浩然拱手一抱，身形一动，飞跃而出，带着一片霞光朝着毁灭之门的方向行去。

　　他所过的路线之上，灭世神通不断施展出来，废弃的昆仑山上道道光华闪烁，一个个的异族强者死在了李浩然的攻击之下。

　　嗡！

　　几个呼吸之后，李浩然一跃而入，踏入了昆仑山山腹内的那一座毁灭之门前。

　　“杀了他！”

　　“有人闯了进来！杀！”

　　刚刚进入这里，数百个异界武祖不惜元气的施展出了各自强大的攻击，朝着李浩然轰来。

　　李浩然只是一扫，就发现这毁灭之门前，已经有数千昆仑山的弟子死在此处，更有几位半神长老在此地灭亡，他心头一沉，眼中杀意浮现，抬手一道神光挥出：“冻结时空！”

　　嗡！

　　光芒闪烁，数百道武祖的全力一击，尽数被冻结空中，李浩然一步穿过了所有的攻击，来到了被定格的所有异界武者身前，以手为刀神风刀网施展出来，一瞬间无数光影破碎，梅花朵朵绽放。

　　数百尊武祖被一瞬灭杀，李浩然一步来到了毁灭之门前。

　　他扭头看了眼身后的一切，眼中泛起了一抹迟疑：“要不要进入异界呢……”

　　如今，能够阻挡异界强者进入这里的方法，唯有踏入毁灭之门。

　　毕竟这一场劫难来的太过突然，玄黄境的武者并未有任何的准备，倘若任凭异界强者穿过时空之门过来，那么凭借他和外面的无敌军团，还有前来支援的玄黄武者，是根本成不了任何事情的。

　　所以，玄黄境必须要有一个时间缓冲。

　　可李浩然又答应了尊天剑要去九鼎天朝，见一见那个人。

　　在大义和亲情面前，李浩然选择了大义，他抬手一挥，正气血魂被他释放出来，紧接着从他手中一道神辉绽放，滴滴精血飞射出去。

　　正气嗡然一震，那光芒般的身躯慢慢变化为了血肉身体，身上的气息保持在了圣级巅峰的阶段。

　　“本尊放心去吧！九鼎天朝一切有我！”

　　正气灼热的看着李浩然，眼中满是敬意的说着。

　　李浩然点头一笑，看着正气说道：“你一切都要小心，若不出意外，我会在异界锻造出你的新身体，可不要死在这里！”

　　“放心吧！”

　　正气认真的说着。

　　言罢，李浩然毅然转身，踏入了毁灭之门。正气身上浩荡神光闪耀，化作了一道雷光消失在了原地。

　　嗡！

　　一阵头晕目眩之后，赵悲歌眼前的景象越发清晰，下一瞬他来到了一个天空布满无尽灰尘，满地都是高耸楼阁的世界之中。

　　从他所在的地方放眼望去，只见入眼所见的千里之地，密密麻麻的烟筒高耸入云，一团团黑色的烟雾从烟筒里面排放到了天空之中。

　　天空中，巨大的战舰在一声声嗡鸣之中，朝着这边飞驰而来。

　　在他身前大约不到百米的地方，有一队武祖强者，还有一尊至尊半神强者站立，众人因李浩然的到来一愣，接着他们眼中喷出了一团团的火焰。

　　“该死！异族入侵，杀了他！一定要杀了他！”

　　至尊半神怒声吼着，一步踏前，带着一股恢弘气势，抽出了腰间的刀，朝着李浩然挥刀斩出。

　　这一刀浩大恢宏，低着一股死亡意志，刀还未至，刀式中蕴含的死亡之力磅礴而发，化作了无尽幻影侵入了李浩然的心神。

　　嗡！

　　李浩然身上浩然正气忽然一闪，抬手浩然笔那在手中，在空中书写下了一个死字。

　　嗡！

　　死字震动，化为了一道道无穷的浩然正气之力，引动了浩气长河喷涌而出，一瞬间瓦解了至尊半神的武器，将半神身后的异界强者抹杀。

　　砰！

　　刀和笔碰撞在了一起，溅起了一团火星，更是爆发出了一团空气涟漪，无边的气浪化成了道道旋风，朝着四面八方席卷而去。

　　那些在毁灭之门周围调动运输各种战争资源的弱小武者，在这一团旋风之中，被吹的四分五裂，一时间毁灭之门前，数不清的弱小武者，死在了半神之威下。

　　“毁灭天刀！”

　　异界半神见此眼中愤怒更胜，手中的刀宛若是毁灭天光一般，竟变得虚幻了起来，在异界半神的施展之下，如光一般的瞬射而来。

　　噗！

　　李浩然从未见过如此玄妙的攻击，这种攻击不似天道规则的力量，也不是元气的攻击，竟是毁灭的力量。

　　毁灭的力量洞穿了李浩然的身体，正化作一团毁灭之火，欲要将李浩然彻底的点燃。

　　这一刻，李浩然并未反抗，正细心感应着毁灭之力中蕴含的强大攻击之力，心中渐渐生出了一抹明悟。

　　“哈哈！卑微的异界半神，你们这个低级境界竟敢侵入我们这一个高等境界，简直是找死！”

　　异界半神疯狂的说着，他并未攻击，而是负手立在了那里，眼中满是振奋。

　　在周围数里之外的地方，更有一对对的一族武者飞驰过来，还有一些一族的半神强者正朝着这边火急火燎的飞来，待他们听到了同伴的狂笑声后，这才松了口气，一个个的放缓了速度。

　　嗡！

　　可就在这个时候，本该被毁灭之力彻底焚烧殆尽的李浩然，身上竟浮现了一抹光华，这一抹光辉竟彻底熄灭了毁灭之力化生而成的火焰。

　　这一抹光辉，便是永恒神光。

　　毁灭之力唯一毁灭不了的便是永恒。

　　异界半神一震，在这一股光芒之中，感受到了威胁，眼神一动，抬手一刀挥出，就要再一次进攻李浩然。

　　李浩然眼中泛着一抹凛然之气，身形一动手中永恒神光覆盖，一手杂碎了对方的刀光，抬手一道太初血咒施展出来，烙印在了对方的额头之上。


第七百八十九章 盘神帝苏醒

　　玄黄境，九鼎天朝京都。

　　京都朝堂之上，九鼎大帝夏鼎威严的坐在王座之上，他看着下方的站成了两排的文武大臣，看着众人眼中露出来的恐慌，眼中的凌厉神光越发冰冷。

　　“昆仑山大战，尔等阻我出兵！如今玄黄劫到来，异界入侵，昆仑山现毁灭之门，尔等仍旧要阻我？你们都是安的什么心吶？”

　　忽的，夏鼎猛然站了起来，威严的看着下方，怒斥着众人沉声喝到。

　　下方的众文武大臣身形一颤，噗通一下子跪倒了一大片，高声呼喊到：“臣下不敢！”

　　“不敢？尔等有何不敢？这些年来，天朝安定，繁荣向上，尔等借此机会，发财牟利，利用天朝权利，又为杀了多少人，别以为朕不知道！”

　　夏鼎冷冷的说着，话语之中尽是嘲讽，在他说话的时候，他一侧的宫殿门内，退出了一辆小车，小车上面摆放着堆积如山的玉简，每一枚玉简都是记忆玉简，上面刻着许多的人名。

　　每一个玉简代表了一个官员大臣，代表了天朝的一位权贵。

　　小车推来，下方的大臣眼中尽是惊讶，偷偷的朝着前方看去。

　　夏鼎长长叹了口气，沉声说道：“将这些玉简都给朕发下去，另外通告天朝境内所有武者，三日之内天朝将要出兵昆仑山，只招收王者以上的武者，各权贵、富豪、臣子家中的所有力量尽出，天朝精锐出一千万！……”

　　话音落下，下方大臣脸色聚变，一时间竟无人肯退。

　　夏鼎见此，眼中冷意更甚，身上气势砰然而发，半神强者的威压一瞬间碾压下来。

　　强大的威压让下方的众大臣脸色苍白，一个个的都被冷汗打透，他们却不约而同的沉默了下来，仍旧没有任何的动作。

　　“好！好！好！你们竟这般的逼迫朕，你们以为这样朕就无法成事了么？以为这样朕就不敢动手了么？也罢，今日我就告诉你们，这九鼎天朝乃是我夏家的天朝，不是尔等大臣的天朝！”

　　夏鼎冷冷的看着下方的众人，抬手忽的一握。

　　整个大殿之中忽然泛起了一道道的凌厉气息，无尽剑光从他的身上爆发出来，一瞬间覆盖满了整个宫殿。

　　瞬息过后，宫殿中血流成河，除却九鼎和一些内侍之外，诸位大臣尽数灭亡。

　　“传诏书，昭告天下，殿上大臣欲意谋反，勾连异界，阻本帝出兵昆仑，尽数枭首！……”

　　接着，一道皇令传递出来。

　　这道皇令仅用了半日时间，就已经传遍了整个天朝。

　　天朝境内百姓和强者均震惊无比，反倒是所有豪贵均是震惊一片，纷纷联名欲要弹劾当朝九鼎大帝。

　　然而，出乎他们意料的是，当他们刚刚萌生如此念头的时候，这一消息竟不胫而走，引发了天朝境内无数武者的疯狂，每日强者的降临，让这些权贵一个个心惊胆战，再不敢生出其他的想法，纷纷按照诏书安排人手，出钱出力。

　　……

　　与此同时，在雷狱齐家的雷霆宫殿之中，齐家家主齐峰正在招待一气息如星海一般的广阔的老僧。

　　老僧正是圆觉佛，他将此番来此的来意向齐峰认真的表明，并直言：“……齐峰，毁灭之门已经开启，异界强者降临，玄黄劫难到来，两个种族势必要觉着出生死，只有一方的强者才能能够进入紫日，得到那天大的机缘！这一次若非盘神帝化身为祸天下，也不会生出这等麻烦的事情来……”

　　“前辈，您的来意我也清楚，不过盘神帝对我齐家有大恩，我们却是不能够做出背信弃义的事情来！不过，我齐家也不是不明大义的人，天下危机我齐家自当首当其冲，不过我要问一句，倘若我玄黄境离了盘神帝之外，是否有其他人能够立鼎天下，成为那数万年数月以来的那一尊神帝呢？”

　　齐峰郑重的说着，他也明白其中的道理，不过眼下劫难已经到来，如今他能够看到的希望，自然是盘神帝，不过盘神帝的做法太过极端，且盘神帝欲要奴役天下的做法更是让他忌惮无比。

　　故而，他在有另外一个希望的前提下，他也不介意帮一下圆觉佛，毕竟他齐家和圆觉佛境的关系也是极好。

　　倘若没有希望的话，那么他齐家宁愿得罪圆觉佛，也必定要保住盘神帝。毕竟，玄黄劫难已经开启，倘若无人能够抗衡异界，他们所有人都要沦为努力，还不如让盘神帝来执掌天下呢。

　　毕竟，盘神帝出神玄黄境，不会做的太过。

　　圆觉佛微微一笑，抬手一挥，手中一道光影浮现，他认真的说道：“这人如何？”

　　“李浩然？”

　　齐峰一震，看着圆觉佛手中的光影，眼中泛着一抹凝重和疑惑的说道。

　　李浩然的传说故事他听的极多，尤其是这些年来，李浩然的强大崛起，更是让玄黄境所有的势力不得不看重。

　　不过，倘若说李浩然能够渡过神劫，成为那第一人，他是绝对不会相信的。

　　“呼！我知道你不信，倘若我说他已经掌握了昆仑奥义，得到了七盘神经的力量，更有了冰火神宫的气运加持，又执掌了文明之力的话，你还认为他没有可能么？”

　　圆觉佛吐出了一口浊气，感受着天地间的浓郁压力，淡淡的说道。

　　话音落下，齐峰心神巨震，猛然站了起来，似乎紧张，又似乎焦急，来回踱步思考了十几个呼吸之后，这才停下了脚步，看着圆觉佛认真的说道：“我帮你！”

　　言罢，齐峰召集了齐家的半神长老，带着众人陪着圆觉佛一同朝着齐家祖地所在的雷峰之上行去。

　　这个时候，陈影身上被一道道神性光辉化作的铁链锁住，一道道的香火愿力正在改变着他的身体，让他的修为步步攀升，甚至超过了半神，达到了一种神人才有的特殊境界。

　　也在此刻，陈影透过这无尽的链条，感受到了一股强大的精神力量，这是盘神帝的灵魂力量，这一股力量浩瀚无边，带给陈影的感觉如同是浩瀚星空一般，让他有一种无力抵抗的感觉。

　　不过，他也发现，盘神帝的灵魂已经身受重伤，无法调用全部的力量，仅是凭借半睡半醒的一抹强大意志，来控制着他的残破神体积聚香火之力疗伤，来炼制化身。

　　神体改造颇为复杂，也最为危险，故而此刻盘神帝的本尊并未释放出精神力量，来吞没陈影的灵魂，来化为真正的化身。

　　陈影几近疯狂，他的手死死的握着腰间的剑柄，只等待着盘神帝的精神一出现，他就和盘古剑中的剑灵合力斩除杀神一剑，让他彻底的解脱，甚至掌控住那亿万分之一的空隙，吞灭盘神帝的灵魂和神体，来直接将自己打造成为一尊神。

　　嗡！嗡！

　　正在这个时候，一道天光忽然撕裂了石殿的阵法，就要从外面冲入内中。

　　“找死！”

　　盘神帝的神像上忽然焕发出了一团光影，一道磅礴威力轰然爆发出来，化作了一道超越了半神的神之力，轰然朝着外面轰去。

　　“阿弥陀佛！”

　　忽的，一道佛影响起，周围的神之力竟在这佛音之下慢慢消散，环绕盘神帝周身的香火愿力竟一下子溃退开来，甚至还有一部分被佛光渡化，竟直接从盘神帝的神像之中流淌出来。

　　“吾徒圆觉，你还活着！”

　　紧接着，陈影就感受到了一股浩然的神魂之力苏醒过来，灵魂重伤的盘神帝苏醒了过来，灵魂附着在了那一尊巨大的神像之上。

　　神像睁开了眼睛，变得灵活了起来，看起来宛若是一尊巨人一般。

　　圆觉佛站在石殿的外面，手中拿着一口钵盂，笑着说道：“您已经深受重伤，神体残破，再不复当年的厉害，能活下来已经是天大的奇迹，还请您收手吧！”

　　“哎！没想到时间一晃，这么多年过去，当年的熟人，仅剩下了你我两人！圆觉，你还是那般的固执，你非要阻止我么？”

　　盘神帝淡淡的说着，巨大的雕像身体慢慢从祭坛上挣脱开来，化为了一个巨人，一拳轰碎了石殿，将陈影收入了他胸口处的那一处如日月般辉煌的元窍之中。

　　圆觉佛对此巍然不惧，他的身躯节节升高，最终生长到了和盘神帝一般的高度，这才认真的说道：“您也是那般的固执！当年您为了控制玄黄境，施展您侵略外域的野心，已经碰了一次壁，难道您还没有醒悟过来么？天域之内神帝为尊，天域之外您也不过是一道蝼蚁，如同那没有任何修为的凡人一般，为了心中的野望，你就真的忍心，将洪荒遗种都葬送了么？”

　　他的话隐含着许多的秘密，听的齐峰等人心神巨震，一个个不由的在思考着当年到底发生了什么事情，他们也在为盘神帝的现状而震惊。

　　一个已经身受重伤，无法动用神体之力的神帝的灵魂，竟这般的强大……

　　“哈哈！看来唯有一战了！”

　　盘神帝哈哈一笑，眼中带着一抹自信的说着。

　　圆觉佛也是一叹，扭头看向了远方，目光穿过了雷狱，落到了圆觉佛境之中，似乎看到了那里面，正有无穷无尽的佛子，在盘坐念经一般……


第七百九十章 封禁天域

　　“陈影我已经迫不及待了，你到底什么时候能够和蚩尤神魂真正融合！”

　　盘神帝元窍内，陈影被一团神火环绕，周身上下绽放着一抹神辉，在盘神帝的帮助下，他的身体已经进化为了神体，在这关键时刻，陈影终于开始行动了，他将蚩尤之魂唤出，借助神火之力，欲要将这一道神之魂变成他的一部分，彻底的融入神体之中。

　　盘古神体！

　　这是一种极为强大的神体，可以无视任何元气攻击，号称洪荒时代至强神体之一。

　　如今陈影的眼中光辉绽放，一道魔影正在融入他的灵魂，而他的灵魂也在慢慢的融入神体之中。

　　为了保证神魂不灭，他舍弃了强大的神魂力量，将魂肉合一，化为真正的盘古神体。

　　嗡！嗡！

　　时间一点点的过去，陈影眼中的光芒越发的暗淡，他身上的气息也越发的强大，此刻他虽未曾渡神劫，可却拥有了神人的力量。

　　“执天之道，天剑无量，重聚天道！”

　　雷峰之顶，巨大的盘神帝神像张开了口，声音如沉闷雷霆，在话音响起的时候，天地之间无尽的神光在他身后绽放，一柄虚幻的天道之剑慢慢成型。

　　他竟将破碎的天道重新凝聚在了一起，化为了一柄天道利剑。

　　“佛陀无量！”

　　圆觉佛眼中无悲无喜，平静的看着身前的盘神帝，手中捏了一个佛印，从他的身上绽放出了一团佛光，佛光化作金轮瞬间扩张无数倍，将整个雷狱彻底笼罩，化成了一片金色的国度。

　　在他身后，齐峰等人摇摇欲坠，也不敢迟疑，合力祭炼出了齐家的家传至宝，雷霆天轮！

　　雷霆天轮一出，整个雷狱之中的雷电之光越发的耀眼，一道道雷霆气息凝聚出来，化成了一只只的雷霆巨龙，浮现在了圆觉佛的身后。

　　雷龙凝聚，佛光化形。

　　一尊不知道几许高的巨大佛影嗡然显现，这漫天的雷霆化成了佛影的守护，缠绕佛影周围，形成了一副极为壮观的景象。

　　这一刻，整个雷狱包括雷狱之外数万里之地的武者，他们纷纷抬头望向了天空，看着那一道缠绕着电光雷龙的佛影，发呆发傻。

　　轰！

　　盘神帝神像大手一挥，无尽灰尘掉落在地，化成了一道尘土旋风，在他的手握住天道利剑的时候，冲向了前方的圆觉佛。

　　圆觉佛微微笑着，抬手轻轻一点，手中的钵盂嗡然一震，从中绽放出了一道佛光，佛光中一个个梵文飞跃出来，化成了一页佛经，迎着那一道灰尘撞去。

　　砰！

　　旋风和佛经相互撞击，化为漫天光点消失无形。

　　嗡！

　　还不等攻击余波过去，盘神帝手中的天道利剑已经横空斩下，这一剑斩灭时空，斩破因果，斩天灭地。

　　空气中，一道长长的虚空裂缝割裂开来，带着一团浓烈的吞噬之光，跟着天道利剑的指引，朝着圆觉佛攻击过去。

　　圆觉佛抬手一挥，掌中钵盂又一次震动，从中跃出了一道佛光，将那天道利剑定在了空中。

　　嗡！

　　同时间，巨大佛影忽的睁开了眼睛，缠绕着雷光的佛掌从空中落下，好似落下了一个星辰一般，让人震惊，让人震撼，也让人无法呼吸，窒息感油然而生……

　　……

　　位于此地十几万里之遥的玄黄集中，所有的武者都望向了天空，他们看着那一道巨大的佛影震惊无比，感受着那一掌佛光之威，所有人都有一种心死的感觉。

　　“神！这绝对是神的力量……”

　　“天啊！佛门竟还有神人存世！那和这尊佛门神人对战的又是谁？”

　　一个个的声音响起，正待所有人都被那佛光之力吸引的时候，在玄黄集之内的集市内城之中，应北斗穿着一身黑色的斗篷，带着三十多位龙族祖级强者踏入了内城的城主府中。

　　“谁？”

　　侍卫见此高喝一声，就要出手阻挡。

　　嗡！

　　一道光芒闪过，府内的侍卫竟被这一击瞬间灭杀。

　　这一道光芒的出现，也将府内的强者惊动。

　　“龙族复仇，无干人等莫要插手，否则杀无赦！”

　　应北斗身形一动，化作了一只巨龙轰然冲上了天空，一掌将城主府拍成了碎末，那城主府中的强者竟连出手的机会都没有，被这一爪径直撕裂。

　　其他的龙族也都化出了本体，一时间玄黄集中龙气盎然，强大的威压压的所有人都无法呼吸，这一刻从玄黄集的各个角落里面，一尊尊强者的武祖升空而起，朝着应北斗他们厮杀而来。

　　……

　　同时间，位于无尽虚空，掌控玄黄天域虚空道路的时空之城中。

　　在这里一尊尊强大的武者正在疯狂的肆虐着，他们横行无忌的掠夺着内中的一切财富，城中的武者，每一个呼吸都有数万人死于争斗和哄抢之中。

　　在虫洞树中，包子带着妖月玲珑缓步前行，他们身后跟着一队黑衣侍卫，这些人气息强大，带着一股令人心悸的威压，竟个个是祖级的强者。

　　一路上，所有的阻拦尽数被灭，最终他们进入到了虫洞树的核心之地。

　　这里是一座星空大殿，大殿的穹顶之上，点点星光闪烁，每一道星光都是一道虫洞，不过如今天域被封，通往外界的通道已经彻底断绝，这些虫洞也都失去了原本的力量。

　　“呼！玲珑你真的想要这样做吗？”

　　包子走到了大殿之中，成功的掌控了整个虫洞树，并开启了虫洞树的禁制，将时空之城的阵法开启。

　　阵法开启，城中一道道毁灭之光扫过，内中无数武者尽数被杀，没有人逃亡出去，也没有人能够反抗。

　　嗡！

　　也在此刻，时空之城周围的虚空忽然震动破碎，那一条条连接到外面的路线尽数破裂，此刻的时空之城，如同是一座空城，不仅隔断了外界的道路，且还正在慢慢融入虚空，似乎将要消失一般。

　　妖月玲珑看着包子认真的点头说道：“我已经决定了，玄黄大劫已经开启，这劫不知道要进行多长时间，或许很长，或许很远！无论日后如何，玄黄都将是一个新的玄黄！这是一片净土，我不希望它被外域的人打搅！”

　　“哎！当年若非是盘神帝的野心，外域的人也不会发现这里，更不会布置下一个个的手段！如今玄黄大劫的到来，和外域的一些人脱不了干系！你要我将虫洞树隐入时空之河，也是对玄黄的一种保护，可你这样做的话，又可曾为自己想过？你将永远漂浮在时空之中，不知年月，孤孤单单的一个人！而玄黄境中，没有人知道你的功绩，也没有人知道你为玄黄做出的这些事情……”

　　包子轻轻一叹，似乎一下子长大了一般，说出来的话都极为的深沉厚重。

　　玲珑微微笑着，眼中带着一抹平静的说道：“这是我们三星阁的最终目标，我们的存在就是为了保护玄黄……包子，你走吧！我送你离开了这里，希望你回到家人身边，还记得有我这一么一个朋友！”

　　“哎！缘来缘去缘如水，你我之间终究是一场空！这枚令牌乃是唤神玉令，你若是厌倦了，可直接捏碎这枚玉牌，到时候我会不计任何代价的进入时空，将你接出来的！”

　　包子也不迟疑，抬手将一枚玉令叫给了妖月玲珑，最后不舍的看了眼妖月玲珑，身形一动，一道涟漪从他的身上泛起，紧接着大殿穹顶之上的一枚如星般的虫洞光芒大放。

　　隐约可见虫洞之上有一道道封禁符文，挡住了虫洞的道路。

　　嗡！

　　不过，有一道迅猛剑光一闪而来，瞬间割裂的符文。

　　也在这一刻，包子身形一动，化光而去，一瞬间冲突出去，待他刚刚离去，那被割裂的封禁复又恢复，从中反弹出了一道连神人都悸动的力量，径直没入了虫洞的另外一端。

　　待包子离开之后，妖月玲珑这才来到了大殿中央的虫洞轮盘之中，她看着这里的一切，眼中闪烁着晶莹的光芒，抬手一挥，轮盘转动，玄黄的景象展现在了她的眼前。

　　“呼！李浩然，你得到了冰火神宫的传承，一定要记住你的承诺！当初我被因私心放了独孤家的人进来，宫主在那一瞬看到了一线天机，才将我送了出来……我虽然很不甘心，很不甘心你是儒门的人，可我还是要这样做！一切都为了宫主待我的恩情……”

　　妖月玲珑额头浮现了一抹湛蓝色的光芒，茫茫之中一只冰凰若隐若现。

　　在她的话音落下的时候，妖月玲珑手中光芒一闪，整个时空之城嗡然一震，竟一下子破裂虚空，冲入了一道光芒长河之中。

　　这条长河里面有一幅幅的画面闪烁而过，更有一道道的毁灭天地的力量蔓延。

　　时空之城在进入这里之后，瞬间崩溃，唯有那一颗虫洞树安然无恙的扎根在了时间长河之中，随着长河流向远方。

　　嗡！

　　一瞬间，在虫洞树消失的时候，和玄黄境建立联系的无数域外国度中发出了一个个的震动，他们搭建的时空虫洞，竟在这一刻彻底的破碎开来。

　　也在这一刻，正在异界读取异界半神记忆的李浩然听到了一句话，紧接着他眼前的景象一变，出现了一个个的画面……


第七百九十一章 代价

　　“嗯？原来那妖月玲珑已经被冰凰夺舍，她现在竟彻底封禁了这一方天域通往外界的道路，为的就是让玄黄境能够在这一次劫难后，可以长足发展……她为玄黄做的事情，绝对不会默默无名的……”

　　李浩然豁然睁开了眼睛，眼中闪烁着一抹智慧的光芒，身上气息鼓动，一股股毁灭之光绽放出来。

　　太初血咒的力量控制之下，异界强者的一切功法和修炼的本源，都已经被李浩然看的一清二楚。

　　这是一个以毁灭之力为修炼源泉的国度，此界称之为灭世界，内中的武者经历了三十六次的毁灭征程，毁灭了十几个天域，成为了一次次劫难的最终胜利者。

　　嗡！

　　“灭世！”

　　这时，周围的异界强者又一次强攻上来，李浩然抬手一挥灭世神通施展出来，这一次他动用的是刚刚领悟的毁灭之力。

　　一片绚丽的刀光闪过，异界的空间被割裂开了无尽的虚空裂口，一个个异界的强者被吞噬搅碎。

　　呼吸之间，数百名强大的异族强者，被李浩然瞬杀当场。

　　“看来灭世神通，配合毁灭之力施展出来的话，效果还要强上许多！”

　　李浩然眼中光影一动，也不准备杀入这方世界，身形一动，来到了毁灭之门前，抬手一挥，以他为中心的百里之内，瞬息退去了光彩，被一层水墨色彩所笼罩。

　　内中散发着一股股墨香，数千万里之外都能够嗅到这里的香气。

　　在这里，一道道的光影闪烁，灭世、毒影神光等等各种力量蛰伏在内，等待着更强大的敌人到来。

　　而被李浩然控制的异界强者，则是被李浩然派往了异界各处，去猎杀异界的强者，掠夺异界的资源。

　　这是一场劫难，对于两个世界的人和理念来说，除非有一个世界灭亡，亦或是有人能够进入紫日，要不然双方的只能永无止境的内斗下去。

　　不过，李浩然也不准备毁灭这一方世界，他要继续自己的力量，为他进阶成神做出准备，所以他还需要这一个灭世界的文明之力，来汲取足够的知识。

　　嗡！嗡！嗡！

　　就这般，李浩然盘坐此处，施展画境封堵了这一进入玄黄境的入口，一方面在为玄黄境争取足够的战争时间，一方面也在积蓄他刚刚领悟出来的毁灭之力，他要将毁灭之力炼入浩气长河之中。

　　而在周围的异界强者，纷纷退出了画境百里之外，一队队的大军正在缓慢的集结，更有一道道的阵法在周围设立起来。

　　……

　　玄黄境中，九鼎天朝京都九鼎学府门前。

　　玄黄大劫到来，九鼎学府的无数学子都已经参加了军队，跟着先遣大军前往了昆仑山杀敌，建立防线。

　　正气一身儒袍走来，眼中带着一抹回忆的看着依然安静的学府，轻轻一叹：“当年本尊来此，可没少受了他们的白眼！没想到，还有来到这里的时间！”

　　正思考之间，从学府中忽然飞出了一队背剑的武者，他们一个个都有武圣的修为，似正要离开学府。

　　“晨枫！”

　　正气看着带队的统领，微微一笑，高声喊道。

　　晨枫一愣，扭头看去，眼中泛起了一抹狂喜，赶忙上前走来，热情的说道：“李浩然，你来了！”

　　“呵呵！晨枫多年未见，你比以前更加的厉害了！”

　　正气并未否认自己的身份，他笑着说道。

　　晨枫眼中带着一抹热切的说道：“哪里比得过你，你在昆仑山一战天下有目共睹！对了，你不是进入了异界么？怎么又来到了这里？”

　　“呵呵！那是我的本尊，我是分身！对了，夏海天还在这里么？”

　　正气呵呵笑着，接着问道。

　　晨枫一愣，接着了然了李浩然来此的目的，他抬手一番，拿出了一枚令牌，递给了正气说道：“凭此令牌你可以进入学府，他在什么地方你应该知道的！”

　　“多谢了！”

　　正气拱手一抱，接着说道：“本尊已经封堵了异界的毁灭之门，希望短时间内玄黄境能够建立起足够的防线，对方可比想象中还难以对付，他们修炼的不是元气力量，而是毁灭力量！”

　　“我知道了！”

　　晨枫将话牢记心中，拱手一抱。

　　而后两人各自分开，正气凭借晨枫的令牌，直接进入了学府。

　　学府的弟子已经极少，仅剩下了一些初入学府的学徒，还有一些杂役。

　　很快，正气来到了春秋阁。

　　“你终于来了！”

　　夏海天早就等在了门前，看着走来的正气微微一笑，认真的说道。

　　正气点了点头，看向夏海天的眼神微微一动，不由沉声说道：“你的修为……”

　　此刻的夏海天虽然还是一副年轻模样，可身上的强者气息已经彻底消失，正气感受的出来，夏海天恐怕已经废了。

　　“哎！皇权争夺，兄弟为战！我若不弃了这一身的修为，又如何让皇兄安心的去昆仑山呢！”

　　夏海天长长一叹，转身引领着正气进入了春秋阁内。

　　正气眼神一动，这才知道，原来夏海天竟为了让夏鼎安心去为玄黄一战，甘愿舍弃一身修为，来表明自己的决心。

　　这种做法，恐怕整个玄黄境中少有人能够做的出来。

　　尤其是一尊祖级强者，竟在自己最为辉煌的时候，舍弃了一身的修为，做成了一个凡人，这得需要多大的毅力。

　　啪嗒！

　　两人走入了春秋阁内，夏海天并未和正气多说，而是指着阁中的第三层，淡淡的说道：“他还剩下了一口气，你去见他吧！”

　　正气点头，径直走上了阁去，在第三层一个宽阔淡雅的房间中，看到了正躺在躺椅上的李善存。

　　李善存枯瘦如柴，身上气息羸弱，凭借着一些丹药来维持着最后的一口气。

　　“你终于来了！”

　　他看到了进门的正气，眼中带着一抹狂热的说着。

　　正气点了点头，平淡的走入了房中，看着李善存淡淡的问道：“你找我所为何事？”

　　“哎！当年的事情，是我不对！可我也是无可奈何，一方面是九鼎天朝，一方面是五行圣皇宫！我们李家太弱了，若是没有牺牲，早就绝后了！”

　　李善存眼中带着一抹激动的说着，他很想让李浩然能够原谅自己，可他也知道，自己做的一些事情，就连他自己也无法原谅自己。

　　激动的话，让他极为费力，可他还是说了出来，嘴角溢出的丝丝血迹，将他的衣衫打湿。

　　“你不要激动，这样会死的更快的！”

　　正气看着李善存，眼中带着一抹练习的说着。

　　他是李浩然的一具分身，拥有和李浩然同样的感受，也拥有和李浩然一样的记忆，他在进门看到李善存的第一眼，就已经心软了，可他的倔强仍旧没有让他表露出任何的清楚。

　　李善存看着正气并未停止他的激动，他颤巍巍的说道：“我找你来，是要告诉你！我李家的秘密……秘密在墨界，入口处位于怒炎海……执银麟笔前往，唯李家血脉方可进入……一定不要让李家绝后啊……”

　　激动和最后的挣扎，让枯瘦的李善存不断的咳出大口大口的血来，说到最后的时候，他已经是摇摇欲坠，在无力气睁开眼来。

　　“……”

　　正气很想告诉他，这个秘密他已经知道。

　　可他也知道，这个房间并不普通，里面布置了许多的阵法，甚至他和李善存的谈话，一定已经被其他的人所听到。

　　李氏的秘密，一直被夏氏所忌惮，他才不相信夏氏皇朝不会放过这一个机会。

　　“记住……”

　　李善存用最后的一丝力气说出了他心中期望，最后看了眼正气，气绝身亡。

　　一股悲伤油然而生，这一刻不仅在正气的心间，且还在李浩然的心间浮荡而出，这是一股血脉相连的感觉，就算是灵魂更替，也不会被消失的一种感觉。

　　嗡！

　　忽的，正气抬手一挥，一道火焰从他的手中窜腾出来，将李善存的尸体点燃：“尘归尘，土归土，一切都将要结束的！李家将会在另外一个地方强盛起来……我保证！”

　　言罢，正气将李善存的骨灰收起，转身走出了春秋阁。

　　“李浩然，皇兄已经做出了布置，你逃不出的！”

　　走出春秋阁，站在门外眼中尽是绝意的夏海天淡淡的说着，他的话中有着说不出的哀愁和悲伤。

　　正气淡淡一笑，他已经感受到了，整个九鼎学府已经被一道道阵法笼罩，这是九鼎天朝最为有名的困神阵。

　　“他可真够舍得，竟将你这般的无情抛弃了！当年的恩怨，也的确有人要负责，承担责任！可这个人，不是你！现在的你，已经没有了资格！”

　　正气淡淡的说着，抬手一挥，李善存的骨灰被洒落天际，一团灰蒙蒙的雾气在骨灰跌落的时候，忽然卷起，化成了一道道汹涌的旋风，朝着九鼎学府内的一处地方席卷而去。

　　“不好……”

　　夏海天见此，脸色大变，正要开口喊人阻止的时候，只见一道剑光轰然碎裂了无尽的阵法，一道身影傲然立在空中，看着下方的那一道旋风，看着春秋阁中的正气，淡淡的说道：“没想到，李浩然的一具分身，也有如此强大的力量！你离开吧！”

　　尊天剑立在空中，他的身后带着晨枫等藏剑阁的诸多弟子，眼中带着一抹决然的说着。

　　正气拱手一笑，淡淡的笑着，身形一动，径直飞上了天空，一闪消失在了九鼎学府的上空。

　　早在他进入春秋阁时，尊天剑就已经通过他手中拿着的晨枫的令牌传递出了一条信息，这才是他没有任何担忧的真正原因。

　　轰！

　　也在此刻，灰色的旋风席卷出了数座庭院，最后来到了人祖庙前。

　　人祖庙中散发出了一股力量，径直将这一股旋风消散天地之间，紧接着人祖庙中的人祖神像轰然碎裂，整个庙宇被炸的四分五裂，从中飞出了一道圣洁的光辉。

　　这一团光辉一闪没入了九霄天穹，彻底的消散在了天地之间。

　　“尊天剑，你这样做，对得起大哥么？”

　　夏海天睚眦欲裂，心中的沉重，让他忍不住颤抖了起来。

　　尊天剑摇头一叹，他抬头望向了皇城深处的那一座宫殿，低头又看向了夏海天，沉声说道：“李浩然说的对，这件事情是该有人要付出代价的！这个代价不是杀掉你们，而是我尊天剑和藏剑阁的离开，今日离去，我尊天剑不会和天朝为敌，只会行走在玄黄危难之中……人祖神像早就欲裂，是他强行禁锢了内中的力量……”

　　言罢，尊天剑身形一晃，带着晨枫等人，跃空而去。

　　这一天，九鼎天朝内的各大古老家族，纷纷宣布退出天朝……


第七百九十二章 克敌盘古剑

　　轰！

　　佛陀之影和盘神帝撞击在了一起，捡起了无尽了光辉，将周围一座座巨大的山峦彻底崩毁。

　　远处，齐家所在的那一片宫殿群中，道道阵法焕发出来，借助雷光之威，挡住了那一道道的强大冲击。

　　“盘神帝，你已经过时了！”

　　圆觉佛嘴角溢出了丝丝血迹，眼中泛着一抹灼热的说着，他抬手一挥，身后的佛影又一次凝实起来。

　　且他的身形一动，整个人轰然爆裂开来，化作了万千条的光辉融入了佛影之中：“涅槃为佛！”

　　这是涅槃经的至高境界，倘若在他全盛时期施展出来，那么他还有一线生机。可现在他只不过是一道念头，一旦施展，就预示着他要拼命了。

　　盘神帝见此眼神一震，看着越发真实的佛陀，感受着那一道连他都觉得有些忌惮的力量，沉声说道：“你竟以圆觉佛境亿万佛子信徒的性命为源，强行施展这一招！该死，该死！他们怎么可能肯为你这般的去做呢？”

　　这一眼，他看穿了万物，看到了圆觉佛手中钵盂内中掌中佛国内数万信徒自爆身体，化为血色光影融入了圆觉佛身后的佛影之中，且还看到圆觉佛境中，亿万佛子佛徒甘愿牺牲自己，主动引佛火，将自己化成源源不绝的佛光威力，帮助圆觉佛施展出了这一绝世大神通。

　　涅槃成佛！

　　不死，如何看得透因果轮回。

　　不经历涅槃，佛又如何能够看透一切，洞察世间。

　　这一刻，那一尊巨大的佛陀似乎活了过来一般，那一双眼睛绽放着一道道的光芒，抬眼看去，整个玄黄境的一切都展现眼前，且他还看到了灭世界中李浩然独座毁灭之门前，傲视异界群雄的霸气景象。

　　且他还看到，在玄黄境中正有一道强大的光影，朝着这边迟来。

　　这道光影让他微微一笑，圆觉佛低头看去，一双眼睛看穿了盘神帝的神像之体，看到了正位于元窍中奋力挣扎的陈影，似乎看到了一种因果，也没有任何犹豫的抬手一挥，周身所有的力量猛然一震，径直朝着盘神帝镇压过去。

　　“该死！”

　　盘神帝怒声吼着，眼中泛着一抹凝重的说着，他的身上气势如山，一瞬间抽走了数百万里的天道规则，化出了一道更为强大的天道之剑朝着镇压下来的巨大佛掌冲去。

　　轰！

　　双掌碰撞，天道之剑寸寸断裂，佛掌也在一点点的被削平，两人都在消耗着力量，比拼着各自的继续。

　　“盘神帝，一切因果皆有定数，早年你的作为，注定今日要死在这里！”

　　圆觉佛的面孔又浮现了出来，他眼中含着一滴泪水的接着说道：“师父，轮回中见吧！”

　　嗡！

　　巨大的佛陀轰然碎裂，化作了一道佛光巨印，径直拍碎了天道之剑，印在了盘神帝胸口处那一道元窍之上。

　　轰！

　　巨大的轰鸣声震惊四野，圆觉佛化生的无量佛陀在这一刻彻底的消失。盘神帝那十丈高的神像之躯被一掌拍倒在地，巨大的身体压碎了一座山峰，胸口处出现了密密麻麻如蛛网般的裂纹年。

　　“呼！终于死了！可惜啊，你用圆觉佛境为代价，仍旧没有杀死我！不过，这一次我要进入那紫日恐怕是再无可能，唯有凭借李浩然的力量，亦或是陈影了……”

　　盘神帝的灵魂之力消耗巨大，躺在地上的身躯并未行动，而是借着这一个机会，在短暂的恢复，欲要将陈影炼化为他的分身。

　　同时间，跟着圆觉佛来到这里的齐峰等齐家的众多强者，也都在这一股震动之中纷纷晕厥过去，这还是圆觉佛在最后一刻帮了他们一下，要不然他们恐怕会被直接震死。

　　嗡！

　　“陈影！”

　　这个时候，一道娇小的声音忽然跃出了空间，来到了这里，看着地面上躺着的那一尊神像，凝重的喊着。

　　“小蛮！”

　　正在盘神帝元窍之中，被盘神帝灵魂之力压迫，被神火炼化的陈影一动，忽的失声喊道。

　　外面的来人不是别人，正是蚩小蛮。

　　在魔界之时，陈影跟着蚩小蛮揭开了一处封禁，导致陈影被蚩尤残魂夺体压制了灵魂，蚩小蛮被镇压在那一处遗迹之中。

　　若非是这一次天崩地裂，玄黄大劫，魔界陷入了无休止的动乱，各境的天道规则崩溃，蚩小蛮也不会挣脱出来。

　　她一出来，就感受到了陈影似有生命危险，这才全力赶来。

　　嗡！

　　“你竟敢囚禁他！找死！”

　　很快，蚩小蛮发现了陈影正在神像胸口处的元窍中被一团神火炼化，蚩小蛮见此，脸上杀意浮现，径直取下了手中的葫芦，将葫芦口对准了盘神帝的神像：“魔葫封神！”

　　轻灵悦耳的声音响起，蚩小蛮手中的葫芦嗡然一震，从中飞跃出了一道道的光影，这些光影如同是符文一般，一颗颗的飞落下来，烙印在了盘神帝的神像之上。

　　这些符文正是当初禁锢蚩尤之魂的符文，如今再一次被蚩小蛮施展出来，重新化作封禁之力，烙印在了盘神帝的神像之上。

　　“不！该死……”

　　盘神帝正恢复灵魂，忽听蚩小蛮的吼叫，起初他并不在意，可在看到蚩小蛮手中葫芦上绽放出来的封禁神光的时候，整个人的脸都绿了。

　　疯狂的吼叫响起，盘神帝也顾不得炼化陈影，抬手一挥，径直朝着蚩小蛮重重的砸去。

　　“盘古剑，给我将这个该死的家伙吞了吧！”

　　正承受神火煅烧的陈影见此，整个人都已经疯了，无所顾忌的绽放出了他最强的力量，抬手抽出了腰间的盘古剑。

　　盘古剑一出，整个元窍空间猛然一震，紧接着剑上一道道古朴的光芒绽放出来，将盘神帝体内的力量连同盘神帝的血脉一同吸收了进去。

　　这竟是一柄吞噬之剑，此剑可吞噬万物生灵，强大无比，就算是盘神帝这样的人，被盯上了也脱不了身。

　　“该死！你竟敢反抗，盘古斧给我劈！”

　　盘神帝内外交战，一时间分心两用，精神力量控制着盘古斧朝着陈影劈砍而去。

　　盘古剑上嗡鸣一震，散发出了一团喜悦：“哈哈！老子早就想要吞了你这破斧头了，今日终于有机会了……”

　　疯狂的声音嗡然响起，在盘古斧还未落下的时候，剑光化成了一道丝线，径直裹住了盘古斧，紧接着一咀嚼钢铁的声音响彻虚空。

　　轰！

　　外面，蚩小蛮被盘神帝一拳轰飞了出去，洒血苍穹，撞倒在了破碎的山石之中。

　　葫芦中的封禁力量也在这个时候，贴在了盘神帝的身体之上，封禁之力释放出来，正在一点点的禁锢着盘神帝的灵魂。

　　盘神帝不甘的挣扎着，欲要直接夺舍陈影，可却被盘古剑的力量所惊，不敢有任何的动作。

　　就这样，盘古剑在不断的吸收着盘神帝的力量，将一部分力量融入了陈影体内。

　　陈影的力量也在节节攀升，不多时已经超过了神人，甚至比普通的神人还要强大。

　　嗡！

　　也不知道过了多久，陈影眼神一震，抬手一抓将盘神帝的灵魂直接抓在了手中，就要将他毁灭。

　　“不！你不能杀我，我乃是盘古始祖的血脉，你杀了我，一定会被天地所唾弃的！”

　　盘神帝感受死亡危机，终于服软，高声喊着。

　　陈影冷冷一笑，看了眼手中的盘古剑，淡淡的笑着说道：“盘古剑，他说的是真的么？”

　　“嗯！嗯！当然，盘古始祖开天辟地，乃是万界之祖，他的血脉受到至高规则的保护！……不过，若是给我吃的话，就不会有这样的危险的！……哈哈！真是怀念了，当初也不知道吃了多少盘古始祖的后代……”

　　盘古剑中传出了一个疯狂的声音，起初这些话让盘神帝看到了希望，让陈影蹙眉，可接下来的话，却让盘神帝再无生的任何希望。

　　嗡！

　　陈影没有犹豫的抬手一挥，盘神帝的灵魂被盘古剑直接吸收。

　　“不好，这力量太强了，我们无法炼化，只能宣泄出去了！……真实浪费啊！”

　　很快，盘古剑感受到了一种肿胀的感觉，就连陈影也有一种被强大力量撕裂的感觉，他和盘古剑的意念一动，紧接着从他的左手之中，一道道神华释放出去。

　　这一道道强大的力量不断宣泄出来，让这被圆觉佛和盘神帝交战留下来的数万里的废墟，变的生机盎然了起来。

　　一颗颗的树苗从出生到成长，到壮大，到苍天巨树，几乎用了一个时辰的时间，这万里之地，就已经成了一片郁郁葱葱的森林。

　　昔日的雷霆景象彻底消失，这里变成了一片肥沃的沃土。

　　“陈影哥哥！”

　　蚩小蛮恢复了过来，她看着正扭头看向自己的陈影，眼中带着一抹亲切爱意的喊着。

　　陈影哈哈一笑，抬手一番，将盘古剑收入了腰间的剑鞘之中，一步走到了蚩小蛮的身前，径直将蚩小蛮抱在了怀中：“可想死我了……”

　　哗啦！

　　也在他们相拥在一起的时候，脚下丛林中，那十丈高的盘神帝神像，轰然碎裂，碎裂的神像内，有一根根如化石般的骨骸遗落而出。

　　嗡！

　　也在此刻，蚩小蛮背上的葫芦，复又泛起了一道道的光华，这些光华竟比之前的力量还要强大。

　　显然，葫芦上的封禁神文在得到盘神帝力量滋养之后，变得更为强大了起来。


第七百九十三章 他们不敢

　　“小蛮你的葫芦借我用用！”

　　空中，陈影抬手一挥，一只背生十二翼的三丈黑虎腾空而起，将他和蚩小蛮载在空中，朝着远处通往魔界的入口飞驰过去。

　　蚩小蛮依偎在陈影怀中，感受着陈影的气息，幸福的笑着说道：“给！”

　　魔葫递到了陈影的手中，他眼中绽放着一团光华，仔细打量了片刻，复又看了眼腰间的盘古剑，眼中闪烁出了一抹邪邪的光芒。

　　“你这葫芦只能封禁灵魂么？”

　　陈影还是第一次打量这葫芦，不禁开口问道。

　　蚩小蛮嘿嘿一笑，摇头说道：“不！那只是它最基础的能力，如今有了神力光辉的洗礼，它可以封禁万物！当然，倘若要它封禁一方世界的话，还需要神帝的力量才可！”

　　“嗯！这已经足够了！……”

　　陈影若有所思的说着，抬手一挥径直扒开了葫芦口，将腰间的剑以迅雷不及掩耳之势送入了葫芦口中。

　　盘古剑本还在懒洋洋的沉溺在获得巨大力量的喜悦之中，被突如其来的变化震得一怒，就要挣脱出来，和陈影拼个你死我活：“忘恩负义的家伙，你竟敢如此对我！”

　　可盘古剑终究还是慢了一步，它被魔葫中的力量彻底禁锢，空有一身斩神之力，却无法施展出来。

　　陈影哈哈笑着，拿着葫芦冷声说道：“我亲爱的老师，你就不要在骗我了！虽然你只是天域之门的一个念头，可你早就和此剑融为了一体，如今得了盘神帝的力量，想必又强大了许多吧！你不会是想要等将这些力量彻底炼化之后，再来夺舍我的身体，化为一个真正的人吧？”

　　旁边的蚩小蛮听的一片疑惑，不过她并未打扰陈影，反倒是全力控制魔葫，来将内中被镇压的盘古剑彻底封禁。

　　盘古剑一震，震惊的问道：“你怎么知道？”

　　“我陈家有一秘术，可以洞察一切！从你当时传我盘古剑，又让我带着盘古斧离去的时候，我就已经猜到了！当然，我当时还是一个棋子，需要借助你的力量，才能够真正的挣脱出盘神帝的掌控，要不然你以为我会将你这个祸患带在身边么？”

　　陈影冷冷的说着，眼中满是兴奋的说着。

　　他这一招驱狼吞虎之术，用的施展是太妙了，让他成为了最后的大赢家。

　　盘古剑听闻之后，长叹一声，他接着说道：“好吧！我承认，你说的都对！我传你这些都是有私心的！不过，陈影你也不要以为，盘神帝死了你就可以安然无恙了！此魔葫乃是一尊域外天魔的魔祖至宝，只要这方天域的天域之门重开，那一尊魔祖就会感应到这葫芦的力量，到时候危险自然会来，你迟早还是要和我合作的！哈哈……”

　　话音落下，盘古剑也不再开口，竟主动陷入了沉睡之中。

　　蚩小蛮听闻此话之后，也是脸色微微变化，脑中似乎浮现了一个个的记忆，她认真的看着陈影说道：“他说的是真的……”

　　“没关系！这件事情自然有李浩然去担心，你且跟我说说魔界如何了吧！”

　　陈影一笑，忽的抱着蚩小蛮站了起来，背后一震光影浮动，黑色的羽翼慢慢展开，一道道神辉在他的周身环绕，令陈影看起来宛若是一尊通天彻地的魔神一般。

　　“对了，魔界大乱，四族已经彻底的开始了内讧，我蚩族的一部分人已经攻入了灭心邪境，还有一部分人已经退缩到了境界战场的边缘！”

　　蚩小蛮一动，赶忙将魔解的一些动向讲述了出来，眼中带着一抹期待的看着陈影。

　　陈影一笑，轻轻吻了一下蚩小蛮，抬头看向远方：“小蛮，还记得我和你说过的话么？迟早有一天，我会成为魔界之主，让你成为魔界最有权势的女人吗！”

　　“小蛮什么都不要，只要你！”

　　蚩小蛮幸福的说着，她看着陈影认真的说着。

　　陈影抬头看着天空中的那一轮紫日，不由舔了舔嘴唇，摇头说道：“可惜啊！我已经失去了进入紫日的资格！……”

　　……

　　时间一点点的过去，玄黄境中毁灭之气越来越胜，入侵的强者已经被尽数抹杀。

　　九鼎天朝统领大局，带着大军在毁灭之门前，建立了一层又一层的防御，无尽的武道强者，尽数汇聚在了这里，等待着和异界强者的交战。

　　李浩然盘坐在异界门前，一夫当关，无人敢上前。

　　他一边在炼制着正气刀，一边心神侵入九重天界，在开导着乔灵儿，也在和昔日的朋友们汇聚，更是用精神之法，穿透虚空，去寻找胖嘟嘟他们。

　　胖嘟嘟他们的进展极为顺利，因为玄黄劫难的到来，宇宙中的毁灭种族都跑到了紫日边缘之中，融入了那灭世之火中。

　　他们探寻了大部分的宇宙，从中发现了许多的珍贵宝物，更是将许多即将毁灭的世界移民，转移到了九重天界中生存。

　　如今的九重天界，已经是生机盎然，一个个的国度从各个地方建立起来，各自之间也都开始建立起了联系。

　　通过感悟世界的变化，赵悲歌对天道的理解也越发的精神。

　　就这般，十年之后，李浩然忽的睁开了眼睛，他的手中光影一晃，正气刀忽然闪烁出来，这一柄新的正气刀古朴无光，内中神华绽放，已经是一柄神刀。

　　嗡！

　　也在这一刻，在玄黄境毁灭之门前，一道光影径直越过了百万大军，一步踏入了异界之中。

　　“本尊我来了！”

　　在玄黄境中，收集经典古书的正气略有感应，来到了李浩然的身前。

　　李浩然微微一笑，看着手中的正气刀，笑着说道：“来吧！”

　　正气点头，身影一晃，复又融入了正气刀中。

　　嗡！

　　这一刻，李浩然手中的正气刀鸣震惊世界，引得万兵来朝，无数异界强者手中的兵器纷纷脱手而出，竟汇聚成了一道长龙，浮现在了李浩然的身前。

　　这一场面让所有异界强者震惊，一个个心灰意冷，不敢上前。

　　十年的争斗，不知道有多少异界强者被李浩然所斩，如今挡在这里的异界强者都已经没有进攻的想法，只希望李浩然不要大开杀戒才好。

　　嗡！

　　也在此刻，一道光影掠空而来，直接来到了李浩然的身前，将一枚藏玉递给了李浩然。

　　这正是被李浩然派入灭世界中收集这个世界文明典籍，干扰这个世界诸多强者的傀儡。

　　李浩然见此微微一笑，看着傀儡说道：“你为我做了这些事情，我也该将自由还给你了！从此之后，你我两不相欠，是生是死，还需要看你自己的决断！”

　　言罢，李浩然抬手一挥，径直取消了太初血咒。

　　异界强者身体一震，脱离傀儡的自由感，让他眼中带着一抹兴奋和喜悦，当他看到李浩然时，却生出了一股浓浓的杀意，就要抬手握拳，朝着李浩然攻去。

　　可这一刻，他竟无法下手。

　　他才知道，多年的奴役让他已经形成了习惯。

　　嗡！

　　这一刻，他也不再停留，转身毅然离去。

　　李浩然抬手一挥，将藏玉中的诸多典籍一一吸收，化成了自己的知识力量。

　　这一刻，他抬头投足只见，都有一股天威浮现，似乎他就是天，他就是地一般。

　　一股浓浓的威压，聚集的越来越浓厚，似乎将有劫难降临一般。

　　又是一年过去，这一股威压让所有异界的强者一个个在无战斗的信心，所有的异界大军已经退后了万里之遥。

　　嗡！

　　“呼！积蓄终于足够了，可以去渡劫了！”

　　李浩然忽的站了起来，将画境收起，转身踏入了毁灭之门，进入了玄黄境。

　　“走了？”

　　“他走了？”

　　“哈哈！太好了！他终于走了！”

　　“快去通知统领！”

　　……

　　一个个的异界强者震惊了，李浩然离开的消息，如同旋风一般的传遍了整个异界，几乎异界的每一寸地方都在放炮庆祝。

　　不过，李浩然虽然离开了，可异界的强者并未前往毁灭之门，他们反倒是如玄黄境的武者一般，在毁灭之门的周围设立下了一重重的防御。

　　嗡！

　　李浩然踏出毁灭之门，周围无数玄黄强者纷纷鼓足气力，就要进攻。

　　紧接着，李浩然在所有人的攻击还未发出的时候，一瞬间爆发出了他的力量，竟将玄黄境的强者一个个失去了战斗的决心，且他们连自己体内的元气都无法控制。

　　“李浩然！”

　　夏鼎飞在空中，看着前方显现出身影的李浩然沉声说道。

　　李浩然点了点头，环视周围，淡淡一笑：“我回来了！你们都退后十万里吧！”

　　话音落下，夏鼎等玄黄境的众多强者一震，不可思议的看着李浩然，怒声吼道：“你在说什么？”

　　“李浩然，你知道你在干什么吗？这里可是毁灭之门，你要我们退后，难道你要让异界大军进入玄黄么？”

　　夏鱼负手而立，半神之威尽数释放出来，他冰冷的看着李浩然，眼中尽是杀意的说道。

　　话音落下，玄黄境的数千万武者一震，纷纷议论了起来。

　　李浩然哈哈一笑，霸气的说道：“有我在，他们不敢！且今后，他们再无这样的机会了！”

　　霸气的话传遍天地，听的所有人都如同处在梦幻之中，也让夏鼎和夏鱼脸色巨变，更让无数的武者震惊……


第七百九十四章 神劫

　　轰隆隆！

　　玄黄境九霄之上，一团如墨云气聚拢，伴随着阵阵雷霆咆哮，一股无形无影的威压，如同是喉中鱼刺，心中大山一般，压的整个玄黄境的人呼吸困难，只觉得压抑无比，心中烦躁突生。

　　李浩然将一身的气势全部释放了出来，一瞬间勾动隐藏九霄天外的那一道神劫之力，引下来了一道道劫难的气息，化而成了一团阴云。

　　阴云越聚越厚，如同是天倾一般，让聚集在毁灭之门前的众武者脸色大变，一个个的露出了恐惧之心。

　　有的人，甚至已经开始退向远方。

　　空中的悬空大船，更是传出了一声声的号角，旗帜飞舞，尽数退向远处。

　　李浩然昂首看着前方的九鼎天朝的诸多强者，始终带着一抹笑意的说着：“半个时辰之后，神劫降临！尔等若是有兴趣，不妨同我同渡神劫若何？”

　　话音落下，夏鼎等人脸色大变，一个个的四目对视，很快有了注意，和李浩然对峙的人一下子轰然散去，仅剩下了夏鱼和夏鼎。

　　下方的大军也都在一声声的命令下全军退后，整齐划一的军队，如同是一座移动的堡垒一般，正快速的退向远方。

　　“李浩然，没想到你这后生晚辈，竟走到了我们前头！说句心里话，我夏鼎心怀天下，志比天高，自诩天下第一天才，可在你面前，我觉得我很失败！不过，你也不要以为，你能够引落神劫就足以傲视天下了，这么多年来，玄黄境中不知道多少人如你这般，意气风发，欲要渡神劫，最终却殒命在劫难之中，成为了沧海一粟！”

　　夏鼎眉头舒展，眼中带着一抹凝重的看着李浩然，威严的说着：“你若肯为我九鼎万年国师，做我臣下，我九鼎天朝定倾尽全力助你成神，我可以给你增加一成的成神希望！”

　　“哈哈！收起你的别有用心吧！夏鼎，我李浩然从来都不依靠什么人，也不会去帮你称霸这个世界的！今日我再次渡神劫，为的不是你们，而是整个玄黄境，为了天下苍生，为了那些没有通天神力的普通人！尔等生死与我又何干？若非是看在同源的份上，我不会给你们任何的时间准备！”

　　李浩然哈哈一笑，冷冷的说着。

　　他的声音浩荡大气，传震天地，听的天下武者心惊胆战，听的夏鼎等人紧握双拳，一个个敢怒不敢言。

　　嚣张！霸气！

　　一瞬间，天下武者对李浩然有了新的判断。

　　天下儒者，一个个竖起了大拇指，尤其是前儒门学宫的众儒者祭酒，也都纷纷的高呼。

　　轰隆隆！

　　天空中，阴云越来越厚，眼看就要将天压垮一般。

　　漆黑的云层中，道道雷光电弧不断跃出，好似这阴云之中隐藏了无数的电龙一般。

　　沉闷的雷音，震的天下人心惶惶，更将那些弱小的阴毒怨魂鬼物震的魂飞魄散。

　　劫难的气息越来凝厚，开始有神威降临。

　　李浩然周围百里之地的武者已经如潮水般的退去，仅剩下了一道道建立起来的山石堡垒。

　　真正的武者大战，用不到什么堡垒，什么城墙，这些东西在武道强者面前，只需要一根手指头就可以毁灭。

　　尤其是半神强者之间的对决，若非是天外一战，恐怕仅凭两人的战斗余波就可以毁灭百万千万的低阶武者。

　　轰隆隆！

　　一道震耳欲聋的炸雷声忽然响起，震的李浩然头脑嗡鸣，整个人气息一晃，竟有一种要四分五裂的感觉。

　　“天威难测，天威难测！这一道炸雷是在给我的警告么？亦或是在告诉我，神劫已来了么？”

　　李浩然仰头望天，神色凝重的看着天空，身上的气势嗡然一下子收敛了起来，仅有一股引动天地风韵变化的意志之力释放出来。

　　天威又如何？

　　你若挡我的道，我一刀斩了就是！

　　李浩然仰头望着天，意志如刀，轻松的割裂了那嗡鸣震动，似乎在这一刻切入了九霄云层上的神劫之中，和那神劫之中的意志进行了一场争锋。

　　轰！

　　又有一道更为猛烈的雷音响彻玄黄境，位于雷霆之下的李浩然感受更为剧烈，这一震足可以灭亡千万武者，可也只是让李浩然身形一晃。

　　这一声似乎对李浩然的警告，似乎对他霸道的惩罚。

　　李浩然哈哈笑着，径直飞上更高的空中，径直冲入了神劫之中：“哈哈！这劫难我李浩然要什么时候渡，就什么时候渡，岂是你这个老天可以主导的！”

　　狂放的声音响起，李浩然如刀一般冲入云层之中。

　　轰！轰！轰！

　　接连三道炸雷声响起，远方的众玄黄境武者只见劫难云层之中，道道电光闪过，似乎要将李浩然劈出云层一般。

　　可紧接着众人就听到了阵阵刀鸣，雷霆劫难周围数千万柄武者的兵器在这一刻，似乎受到了什么指引，竟一个个的脱手而出，径直朝着天空劫难云层之上飞驰而去。

　　嗡！嗡！嗡！

　　千万兵器如同是逆天而上的鱼群一般，化作了一道道的流光冲上天空，配合着云层中的一道道刀鸣，在这一瞬间凝聚成了一道复杂玄奥的刀阵。

　　“灭世！”

　　这个时候，李浩然的声音轰然响起，接着下方的众人就看到他们的武器竟在这一刻沾染了一股神威，宛若神兵一般的刺入了浓厚如墨一般的云层之中。

　　整片天空陷入了短暂的寂静之中，所有人都已经忘却了呼吸，这一刻整片天地似乎被定格了一般，就连风都不敢发出任何的声音。

　　轰！

　　短短一瞬过去，万千如刀般的光华劈碎了劫难云层，将整片天空变成了一片绚丽的彩虹天。

　　李浩然冲入云层之中，直接就吸收了一百枚风神晶，接着这风神晶中的狂暴神威，以灭世神通为引，以天下千万武者的武器为力量，施展出了一团刀刃风暴。

　　刀光所过之处，浓郁的云层被割裂成了一个个的碎片。

　　嘶！

　　这个时候，普天之下的武者都看到了这一幕，他们被李浩然的强大所震惊，不由吸了口冷气。

　　这时，众人才看到，九霄云层之中的李浩然，正在和一尊散发着神威的雷电巨人在争斗，巨人变化万千，几乎是不死之体，虽然笨重，可在一次次的攻击之中，招式变得越发凌厉，甚至有的招式还和李浩然施展出来的一模一样。

　　在李浩然不断的攻击之下，雷电巨人似乎彻底熟悉了李浩然的一切，变成了李浩然的分身一般，竟施展出了和李浩然相同的招式，甚至连李浩然下一步的决断都知道的一清二楚。

　　下方观战的夏鼎神色一震，扭头看了眼夏鱼，凝重的说道：“家族秘典中记载的果然不错，神劫第一重就是斩己身，和神道幻化出来的另外一个形态的自己对战，唯有胜过了对方，才能够进入下一重……”

　　轰！

　　忽的，天空中一团雷光和浩然正气绚丽的绽放出来，李浩然和雷电巨人双双分开，退到了数里之外的地方。

　　“区区一个雷霆傀儡，就想要战败我李浩然，当真是痴心妄想！正气出来吧，让他们看看，什么才是真正的天人相分，无我无刀的境界！”

　　李浩然眼中战意更浓，身上气势猛然一震，接着狂吼一声，手中一道散发着圣洁光贵的直刃刀拿出，在他的声音落下的时候，他的刀竟转身刺向了侧面。

　　“他在干什么？”

　　夏鼎等武道强者脸色一边，不明白李浩然到底用以如何，为何不去战雷霆巨人，反倒是将力量消耗在了空处。

　　嗡！

　　雷霆巨人也如李浩然一般，抬手一刀斩向一侧。

　　轰！

　　可也在此刻，李浩然斩向一侧的刀竟诡异的斩在了雷霆巨人的身上，这一刀径直将那雷霆巨人斩成两半。

　　“怎么可能？”

　　夏鱼脸色一变，沉声吼着。周围千万武者，还有两个世界所有能够看到这一场比斗的人，都发出了一声声的呐喊。

　　李浩然的刀分明是斩向了侧面，这一击并未有任何的空间之力，完全是李浩然的奋力一击，可为何会直接斩在雷霆巨人的身上，这让天下众多武者心中疑惑不断。

　　“呼！我感觉又强大了许多，此刻的我绝对拥有斩杀神人的力量！”

　　雷霆巨人消失，从中化出了一道神辉，神辉入体，化作了磅礴的力量，将李浩然的力量转化为了天地规则之力，更在他的经脉元窍之中，衍生出了一道道神之力。

　　此刻，李浩然可以彻底无碍的施展神之力，在也不用担心自己会因为力量负载而自爆。

　　方才那一刀他施展的是境界之力，是领悟的神道规则之力，已经不是人的范畴，故而天下武者并不知道李浩然到底是如何斩出的这一刀。

　　轰隆隆！

　　雷霆巨人消失，天空中的阴云消散了三分之一，接着从李浩然的头顶之上，忽然显现出了一座城来。

　　这是一座神城，内中将士无数，气吞天下，涌出来的那一道针对李浩然的强大意志之力，竟在这一瞬间，让李浩然的精神受震，险些受伤。

　　“好强大的意志！”

　　李浩然抬头看着天空中的雷城，凝重的说道：“第一重是战胜自己，第二重难道是意志交锋……”


第七百九十五章 第一神帝

　　“意志刀锋！”

　　李浩然目露凝重，精神劫难之城上散发出来的力量极为强大，让他不得不认真的对待。

　　意念一动，刀意和精神融合为一，化作了一道意志刀锋，长刀凛冽横亘苍穹，竟震的劫难云层翻滚不断。

　　一道道的威压从高空降临下来，竟将脚下的大地生生的压陷了数十米之深，就连那贯通两界的毁灭之门也都在这一刻出现了一丝晃动，似乎被李浩然的意志所动。

　　噗！噗！

　　“不好！快退，意志交锋！这神劫的第二劫竟是意志交锋，速退！不计一切代价开启阵法，一定要挡住第一波精神意志的较量！”

　　这一刻，下方的夏鼎和夏鱼等诸多半神高手在李浩然意志化刀的时候，心神一震，整个人气势猛然一弱，紧接着吐出了一口血来，这一瞬间他们竟被李浩然和神劫的意志气息所震伤。

　　接着，一道道的光幕浮现苍穹，数千万的大军快速的朝着后方退去，这一刻不仅是诸多半神强者被那一股精神意志震伤，就连祖级、圣级、帝级等诸多强者也都被震伤。唯有一些弱小的武者，并未感受到什么意志的力量，只觉得心头的压力越来越大，整个人似乎被一座大山压住，不能动弹分毫。

　　阵法开启，所有人都觉得一松，他们这才知道，原来方才的感觉，竟都是李浩然带给他们的，且他们的背后已经被一层细密的冷汗打湿。

　　“退！”

　　如炸雷般的声音在空中响起，万千武者闻声，没有任何犹豫的退后，这一刻千万大军之中没有一人说话，只闻阵阵如闷雷般的脚步声。

　　李浩然立在空中，并未马上进攻，他在等待，等待着意志劫难达到最强的状态，也在等待下方的千万武者退的更远一些。

　　意志刀锋在空中凛冽震动，卷动风云，化出万千景象，如同是海市蜃楼，如梦如幻，幻彩如歌。

　　两团磅礴意志还未交锋，气势已经碰撞在了一起，电光窜腾如龙似虎，音震八方。

　　浩然正气如光芒烈日，驱散黑暗，焚烧星辰山海，将光芒照耀四方，所过之处光明永恒，世界唯一。

　　嗡！

　　盏茶功夫过后，天空意志劫难之城忽然一震，竟整个的从云端跃下，径直朝着李浩然镇压过去。

　　“来的好！”

　　继续意志的过程，让李浩然心中战意更浓，他高喝一声，抬手一挥，从他的脚下一道光芒如镜面一般，径直笼罩了整个苍穹，浩气长河化作的防护力量，隔绝了神威意志的压力，将所有的威压尽数聚拢到了李浩然一人的身上。

　　李浩然眼中光芒绽放，意念一动，长刀席卷。

　　轰！

　　这一刀似斩断万古，横跨亿万岁月，又如断烈山河，粉碎星辰一般，带着一股一往无前的莫大决心，一瞬间暴涨数百倍，骤然凌空落下，欲要将那一座劫难之城彻底的斩碎。

　　意志刀锋落下，重重的斩在了意志之城之上，起先被意志之城的一道光芒挡住，两个呼吸后，那一道光芒如同是白纸一般，被轻松割裂，意志刀锋成功落在了意志之城上。

　　轰！

　　又一道轰鸣声响起，这一道轰鸣声并非是真实的声音，而是意志和意志碰撞的精神声音，这种声音的的确确的在玄黄境所有人的心中响起，可他们的耳中却并未有任何的声音。

　　意志之城被一点点的割裂，没碎裂一分，都会有一股力量融入李浩然的意志刀锋之中，将李浩然的意志转化为无坚不摧的神人意志。

　　在此消彼长的意志转变之下，李浩然的力量越来越强，意志之城在坚持了一顿饭的功夫后，终于彻底崩碎，化作了万千的意志之力，如同是意志长河一般，狂涌入了李浩然的精神意志之中。

　　嗡！

　　这一刻，李浩然的精神力量在无限的增长着，使得他智慧横生，一眼看透了许多的东西，甚至以前看不到，触摸不到的东西也都看的一清二楚。

　　尤其是，这一刻，他竟不需要用多久时间的感觉，只需要仔细一想，就可以凭借他记忆中的无量知识，修成一道道的神道力量，甚至还能够施展出部分属性的神道规则之力。

　　现在的他有一种感觉，似乎自己抬头投足之间，就可以毁灭万千神人一般。

　　精神力量的攀升，也让他的眼界和信心暴增，此刻的他低头看向玄黄境，忽生一种天地不仁，以万物为刍狗的感觉。

　　且他的情绪，也在这个时候，变得波澜不惊，似乎没有什么事情，能够让他的情绪生出涟漪一般，有了一种端坐云端，唯我独尊的微风霸气。

　　尤其是那一双眼睛，更是如同明日一般，带着一股神辉，令人不敢直视。

　　轰隆！

　　忽的，天空之上的云层又淡去了一分。

　　在极为稀薄的天际之上，浮现了一柄刀，这是一柄神刀，一柄神帝之刀。

　　此刀上面汇聚无尽的神纹，蕴含着一股霸绝天地，唯我独尊的大气势，大气概，和大雄伟之力。

　　此刀一出，两个世界的天地风云聚变，万物颤抖，大地震动，若有人都不由匍匐在地，好似臣子拜见帝皇一般，心中满是敬意，没有半分的不敬。

　　这一刻，两个世界的半神都感应到了一股契机，似乎只要这柄刀彻底消失，他们就可以渡劫成神，根本不需要任何的积蓄，可以百分之百的渡过劫难，成就神人。

　　然而，当他们抬头去看那天空中的神帝之刀时，一个个却又忍不住颤抖了起来，他们心中的完全念头，在这一瞬被一股凛冽的刀锋斩碎。

　　“嗯？我练就永恒，你就算是斩我记忆万次，我也不会忘掉我的使命，我的一切，我此刻所要面临的一切，要去做的事情！”

　　李浩然抬头看着天空中正在不断斩灭他记忆的刀，眼中的凝重更为沉重，且他手中正气刀和浩然笔已经融合为一，化为了一柄可以调动浩气长河之力的神刀。

　　神刀之上一道长河汹涌奔腾，似要吞灭万物，似要融化万界一般。

　　这个时候，李浩然已经成神，不过他的劫难还未结束，只要渡过了这一最困难的劫难，他就可以真正的逍遥世间了。

　　他甚至还有一种感觉，只要他将眼前的这一柄刀吸收，化为了自己的力量，那么他就是万神之王，神之帝者，天上地下的第一人，玄黄境无数岁月以来的第一神帝，甚至比那盘神帝还要强大。

　　“来吧！我身不死，我心不灭！”

　　李浩然心中升腾起了一团火来，他忽的身形一动，化作了一道流光瞬息朝着上方的神帝之刀扑去。

　　轰！

　　神帝之刀上绽放出了一团威压，欲要将李浩然镇压，让李浩然臣服。然而李浩然人刀合一，无可匹敌，竟直接撕裂了神帝之刀的气势，一往无前的冲上了前去。

　　轰！

　　神帝之刀上又一次绽放出了一团光芒，这一团光芒浩大无边，无可抵抗，刀光一处，瞬闪而过。

　　李浩然只见光芒闪过，他还的念头还未诞生出来的时候，就已经被斩碎成了两半。

　　轰！

　　刀光没入地下，洞开了一道深不见底的巨大的沟壑。

　　沟壑之中，道道神光绽放，更有一声声的浓烈海啸之声响起，听的人头震撼，忍不住去想：“竟直接劈出了一片海来！”

　　“死了！……虽然有些可惜，可也让我看到了一个契机！”

　　下方夏鼎眼中闪烁着奇异的光芒，一边说着，一边长长松了口气。

　　旁边的夏鱼等人九鼎天朝的高手，更是脸色大喜。

　　更远处，尊天剑带着另外一群半神傲立空中，看着那碎裂两半的李浩然，眉头皱起，沉声说道：“他就这般的死了么……”

　　“我不死，存在永恒！”

　　可就在所有人以为李浩然死亡的时候，一道声音从天空中响起，只见碎裂两半的李浩然忽的合二为一，化作了一道流光继续朝着天空中的神帝之刀冲去。

　　“什么……”

　　这一刻，所有的武者都是一震，他们脸上露出了一抹震惊的表情，看着天空中复又化光冲击神帝之刀的李浩然，眼中尽是不可思议。

　　夏鼎等人更是犹如吞了苍蝇一般，一个个的苦涩难堪……

　　嗡！

　　神帝之刀仍旧是不为所动，又一道刀光闪过。

　　李浩然再一次碎裂，刀光没入下方的沟壑，竟将刚刚浮现的海给一瞬间斩灭，化成了一个漆黑无比的深渊。

　　深渊漆黑深邃，让人心悸，散发着一股股奇妙的力量。

　　“哈哈！”

　　可接着，李浩然又活了过来，继续朝着上方行去。

　　嗡！嗡！嗡！

　　就这般，一道道的刀光不断的斩灭李浩然，而李浩然如同是不死的小强一般，一次次的复活重生，一次次的冲击神帝之刀。

　　死亡和重生让所有人都已经麻木，这一刻就连夏鼎等人，都已经没有了任何的其他的想法，他们麻木的看着空中，只觉得倘若李浩然要是过不了这一次的劫难，那么普天之下，恐怕在也无人能够渡过去了……

　　嗡！

　　李浩然又一次复活，这一次他终于来到了神帝之刀前，化光冲入了神帝之刀中。

　　神帝之刀震动了两下，忽的停了下来，不再有任何的气息释放，也不在有任何的力量倾斜出来，淡淡的威压，仍旧不是一般能够靠近的了的……


第七百九十六章 新纪元

　　“嗯？原来这神帝之刀里面，竟贯通到了紫日宇宙之中！这里是什么地方？……”

　　李浩然踏入神帝之刀中，好似穿过了一道传送阵法，来到了一片星光闪烁的黑暗之中，在他的眼前，正有一道紫色盎然之气吞吐。

　　在这一道紫色盎然之气中，有一颗满是孔洞的球体正在匀速旋转，球体每一次转动都会催发出一道道的紫色盎然之气，这些气体有很大一部分消失在了无形的虚空之中，有一部分留在了球体之外。

　　看着眼前的这一个球体，李浩然眼中光芒闪烁，在他的呼吸之下，一道道紫气吸入肺腑，化作了一道道的紫色纹路烙印在了他的血肉骨骼之中。

　　这一刻，李浩然忽然一颤，眼前的景物变幻，透过那一颗球体，看到了一颗水蓝色的星球。

　　这是一颗孤独漂浮在星空中的星球，内中是一个科技世界。钢铁丛林之中，川流不息的车辆，夜晚如星星一般的灯光，迷人的霓虹灯尽数浮现眼前。

　　熟悉的一切，让他心神一震，眼中闪过了一道道晶莹的泪珠，无数个日月想象中的世界，那一个在他记忆深处，无法和人分享的秘密，此刻彻底的浮现在了他的心神之中，化作了点点暖流和冲动，让他忍不住就要踏过时空的阻隔，进入那一颗水蓝色的星球。

　　“这是一种抉择……”

　　李浩然忽的一震，不经意间伸出去的手，停了下来，眼前紫色盎然之气包裹的球体中，正有一个孔洞是通往那一颗水蓝色的星球。

　　也在这个时候，李浩然眼中闪烁着一团团智慧的光芒，他很想回到自己熟悉的世界，可他心中却又有了不舍。

　　这一刻，他心中升腾出了一股明悟，这是一种朝闻道，夕可死的明悟。

　　他忽然明悟，眼前有两个选择摆在他的面前，这是他进阶神帝之前，必须要做出决断的事情。

　　这两个选择，因他心中的执念而生，也必将在他进阶神帝前，将心中的执念做出决断，才能够真正的作为那一个掌控天地的人，才能够真正的没有任何私心的为这方天地所贡献力量。

　　这两个选择一个是留下来，成为神帝，掌控世界之珠，主导灾难，完成两个世界的碰撞，此乃李浩然承诺的诺言之表现，也是他答应了昊天、答应了冰火神宫之主的事情，还有允诺的要将文明撒播天地。

　　这是天地至高规则给他的一次机会，选择了这个抉择，他将成为神帝，将会留在玄黄境，成为一方世界的绝世霸主，天下唯一。

　　第二个选择是通过世界之珠，返回水蓝色的星球，回到他来到的地方，回到他心底最深处，一直都放不下的那一道执念之中。

　　这个世界是他的秘密，他一直都隐藏在心中，未曾向任何人表露，他担心自己一旦表露出来，就会被当作异类看待。

　　这个世界，也是他心中最想要回去的世界，他想要回去看看，在玄黄境的经历，带给了他许多的感悟，让他有了自信，让他有了想法。

　　他一旦选择了这一个选择，将会无缘神帝之位，过回那一个藐小的凡人自己，不过他将收获的是一分安静和熟悉。

　　这是两个极为困难的抉择，李浩然也不知道要如何的选择，他眼中光芒闪烁，越是思考，越是割舍不下。

　　“非得做出选择么？”

　　李浩然凝重的看着眼前的一切说着，他的心神里面带着一抹不舍，他不想要放弃所有一切，更不想违背自己的誓言。

　　他曾经有过一个想法，这个想法在他从时空之城看到了通往地球的虫洞之时，才诞生出来的一个想法。

　　他想要等自己将玄黄境的事情，都了断之后，在去地球，过自己平凡的生活，带着自己的朋友，去那里看一看科技世界的另类风情。

　　嗡！

　　决断许久，李浩然眼中忽的有了一丝决断，他抬手将浩然笔和正气刀分离开来，将正气唤了出来：“正气，你知道我心中的决断么？”

　　“本尊，你之所想，就是我之所想！咱们一体两魂，不分你我！我已经知道你心中所想，请你放心，我这就去那个熟悉的世界，帮你完成心中执念！”

　　正气淡然一笑，看着李浩然认真的说着。

　　李浩然摇了摇头，他看着正气叹了口气，凝重的说道：“非也！玄黄境的打打杀杀我已经厌倦了，我不能舍弃自己的诺言，更不能舍弃心中的那一个执念，所以我要你为我做一件事情，我要你帮我成就神帝之命，照看这一片世界！到时候，咱们可以通过九重天界，在联系！”

　　说着，李浩然抬手一点，正气融入了他的身体之中，而他却取代正气化作了自己的分身。

　　主体和分身的相互转换，让李浩然感受到了一股力量的缺失，更让他感受到了一股虚弱，可他心中有执念，这一个执念不是那般容易说断就断的，他要去那一个世界看看……

　　正气占据了李浩然的身体，眼中带着一抹认真和感动，他虽是李浩然的分身，和李浩然一体，可也有自主的意识，他没有想到李浩然竟将这时的至高荣耀给了他，这是他无论如何都未曾想象过的事情。

　　“正气去吧，成就神帝！引领文明，执掌文明之笔，撒播天下文明！玄黄崛起，势必因你而荣耀！”

　　李浩然看着正气淡淡的笑着，虚弱的灵魂体，微微一动，在一团耀眼浩然正气的包裹之下，进入了紫色的盎然之气，眨眼之间穿梭时空虫洞，裹挟着一抹紫气朝着那一颗水蓝色的星球飞去。

　　也在这一刻，正气眼中带着一抹兴奋的抬手一挥，径直将一滴血液滴落世界之珠中，紧接着一股股玄奥的神道法则映入眼中，让他陷入了一种深深的悟道之中，也在这个时候，李浩然的身体嗡震动，神性的光辉绽放出来，将周围的磅礴紫气吸收入体，让他的力量越发的强大起来。

　　时间一点点的过去，当正气睁开眼睛的时候，他眼前的一切又恢复了正常，他从世界之珠孕育的宇宙中脱身出来。

　　这一刻，玄黄境还是玄黄境，灭世界还是灭世界，两个世界并未因为李浩然的离去而陷入战争，反倒是处于了一种微妙的平衡之中。

　　双方世界的武者，都在毁灭之前千里范围之外的地方，设立的一座座的堡垒，更有无数的武者每日巡游天地，提防着另外一个世界的来袭。

　　正气的出现，并未惊动任何人，他抬头看着头顶上那一方异界，又低头看了眼熟悉的玄黄境，轻轻一叹：“世界规则让我抉择劫难……可我秉承正气光辉而生，毁灭是邪恶的事情，有违我的原则，更不是本尊想要看到的事情……既然无法做出抉择，为何两个世界不能够共荣和平呢？非得要分出一个生死才可以么？”

　　想到这里，正气手中的浩然笔猛然一挥，一道道神光从苍穹之上落下，两个世界之间的隔膜忽的一下子消失，这一刻两个世界彻底相容，竟变成了一个世界。

　　剧烈的震动，让两个世界的强大武者纷纷飞上天空，他们的目光都凝聚在了正气的身上。

　　当他们感受到正气身上那一道霸绝天地无可匹敌的气势时，一个个的选择了臣服下来。

　　“拜见神帝！”

　　亿万武者拱手一拜，就连九鼎天朝的夏鼎和夏鱼也跪伏在地。

　　此刻，正气已经是第一神帝，力量两界至尊，说一不二，只需要一个念头，就可以将灭杀这里的所有人，又有谁敢不服。

　　“很好！从此以后，两个世界和平相处，本帝撒播文明，洗净心灵糟粕，让人人可成神，让人人可成圣……”

　　正气哈哈一笑，眼中光芒闪烁，忽然明悟因果，抬手一挥，一道恢宏浩大的正气长河从两个世界的夹层之中闪烁出来，化作了一道银河。

　　轰隆隆！

　　忽的，天地之间响起了一声雷音，紧接着一阵阵细雨从浩气长河之中洒落。

　　浩然正气之力洒落人间，洗净糟粕，让人人心灵空冥，更让人人心中在无仇恨厮杀。

　　……

　　魔界之中，陈影拦着蚩小蛮正看着匍匐在他脚下的魔界各族，眼中尽是一抹威风霸气，正待他要去驯化的时候，心灵之中忽然感受到了一股空荡的感觉，这一刻他忽的抬头看向了空中。

　　魔光在他的眼中闪烁，一股圣洁的光芒在眼底流淌过去，盘古经中的演算之力不断在心间流淌过去，这一刻陈影忽的失落了起来：“说好的一战呢？你个该死的李浩然，竟去了那一个世界……”

　　“怎么了？”

　　这时，发现陈影情绪变化的蚩小蛮一愣，看着陈影轻柔的问道。

　　陈影扭头看了眼蚩小蛮，长长叹了口气，正要开口回答的时候，眼中光芒一闪，忽的呵呵一笑，拦着蚩小蛮腾空而起，飞跃九霄之上，很快之间来到了虚空之中：“小蛮，你影哥哥要带你去一个好玩的地方，你要不要跟着我一起去？”

　　“什么好玩的地方？”

　　蚩小蛮一愣，眼中泛着一抹浓郁的喜色，高兴的问道。

　　陈影哈哈一笑，抬头望着头顶上方的虚空说道：“那是另外一个世界，那里的人极会享受，也有各式各样漂亮的衣服，好玩的东西……嘿嘿！李浩然，我已经锁定了你的灵魂力量，就算你逃到其他的天域，也躲不过和我的一战的……”

　　……

　　哗啦！

　　地球亚洲华夏某市医院的太平间中，灰暗的灯光摇曳不断，忽的从一侧的存尸柜中传出了一个沉闷的响声。

　　在太平间一侧的一个小房间里面，看守保安正躺在床上呼呼大睡，满房间里面的酒味烟味呛人无比，更有阵阵劲爆的音乐响起。

　　“我又回来了，这一切好似梦啊！……”

　　李浩然爬出了存尸柜，观察着周围的环境，带着一抹振奋的深深吸了一口气，轻飘飘的说着。

　　他光着脚走到了看守房间前，轻轻将房门打开，看了眼里面睡觉的看守保安，从衣架上取下了一套宽松的衣服穿在了身上：“倒也十分合体……咦？我和九重天界还有联系，只不过我还打不开世界之门，进入里面……现在的身体太弱了，得想办法强大起来才行……”

　　嘟囔着，李浩然已经走出了太平间，通过医院下面的地下车路，走到了外面……

　　（全书完）
