

《百鬼夜行宴》

作者：狂笑的菠萝



　　封印了千年的大妖即将苏醒，主宰着命运的神灵唯有望而叹息……

　　这是悲惨世界拉开的序幕，什么能拯救人类的未来？恐惧，死亡，残杀都只是一个开始而已……

　　许哲，意外的跳出三界的生命……

　　背负着非人，非神，非妖的定位，在无人知晓的世界间游走，只为了见自己那最心爱的女孩……

　　他能一手掩盖所有真实吗？

　　他能独自面对百鬼那盛大的夜宴吗？

　　没有人知道……

　　故事还在继续着……



前言 不为人知的世界……

　　随着人类科技的发展，电力、水能、原子能……自然已被贪婪的人类剖析得透彻……

　　也不知道从什么时候开始，什么人做出了这样的结论，世界之上没有神的存在，一切的信仰不过是君主操纵子民的可笑伎俩。

　　渐渐如此的说法如病毒般的扩散，直到今天，什么神啊鬼的说法成为了可笑的代名词，相信这些的人类只会被同伴取笑，膜拜神灵的行为则变成了迷信。

　　渐渐的，神的后面加上了一个“话”字……

　　被遗忘了东西，难道真的就不存在了吗？

　　还是说没有东西证明它的存在？

　　又或者说有这么一群人，在销毁着可以证明的东西？

　　不管是哪一种说法，在中国国家安全局地下一层的走廊尽头，有着一间陈旧古老的办公室。

　　而在办公室的门框之上，一块满是灰尘的铜牌写着“灵异调查科”的字样……

　　这是关于他们的故事，一群销毁证明的人，也是连同自己要销毁的东西一样，被遗忘的存在……


第一章 是土匪？还是警察？

　　2005年4月1日，武汉，阴。

　　可笑的愚人节是笨蛋们痛苦的日子，因为只有今天，被人玩弄了也只能傻笑了事。而对于骗子们来说，今天也是可以正大光明行骗的日子。不管有没有人抓，至少心中可以安慰自己说，“今天的谎言只是游戏……”

　　于是，学生欺骗着老师作业本丢了，其实根本没做……

　　孩子欺骗着父母家里的钱让小偷偷了，其实自己刚刚冲了《传奇》的点卡……

　　老公欺骗着老婆，晚上要加班，自己却正吃着壮阳的伟哥等待着二奶洗澡……

　　可笑的是，这些人却忘记了，事实便是事实，当亲眼所见后，事实往往残酷的让人可怕……

　　在这普通城市的普通郊区中，有一群人就无法如此轻松地欺骗自己，一切只是幻觉……

　　这里是一片翠绿的草地，齐脚背深的青草说明了它是块荒地的事实。在平时，这样的地方最多也就是贫困情人约下会能派上用场，否则就是一万个人踏过，也不会有一人止步歇息一下。

　　但今天，这里则变得热闹异常。热闹到即便警察们已经围出了方圆数十平米的空间，那警戒线外的记者还是如苍蝇般的拥挤，手里的闪光灯就像在拍什么明星的裸照？

　　说是裸照也算裸照，只是演绎者的姿态是任何明星都摆不出来的动作……

　　只见这不大的草地之上，整整十三具尸体一丝不挂的平躺在地面，鲜艳的血液甚至将绿草地都变成了红色。虽然忙碌的验尸官们正带着口罩检查着尸体，但没有一人可以知道死者死时是何等的表情。毕竟每一具尸体的脑袋都已消失不见，只剩下了森白的颈椎露在外面。一些还是菜鸟的警员都在恶心的呕吐着……

　　正在此时，那外围人群被强制的分开，一位大叔级的人物单手拿着手帕捂着口鼻，轻松地翻过了警戒线。而维持秩序的警察连检查政件的步骤都省略了，光是看一下那人胸前闪亮的特别警徽，便知道这是国家安全局的大人物。就是局长见了也要带笑三分……

　　大概是看出了此人的来头不小，那些拍够了死尸的记者迅速的掉转了镜头，咔嚓咔嚓不停的照着。管他活人死人，在这些记者的眼中，看见的只有“新闻”。

　　径直的走到了一具尸体前，缓缓地蹲下，眼神说明他已在思考状态。

　　那一头花白的短发，应该就是他这“坏毛病”害的？

　　“男性，二十至二十五岁，身体强壮，亚洲人，死前有性行为，死得很突然。没有反抗，没有挣扎，甚至都不知道自己会死。看来也是死得很Happy了？”没有戴手套，只是随便的单手抚摸过尸体便说出了详细的情报。就是旁边一位年迈的老验尸官，也是连连的点头为之称赞。

　　“不过这杀人的家伙也太残忍了点吧？”那移动的手指停在了致命的伤口——头颅断裂处，被捂住的嘴角微微上翘，大叔带着不为觉察的笑容，“竟然一口头咬掉了死者的脑袋，真是连丝毫的‘进餐’礼仪都不懂的家伙……”叹息的重新站了起来，留下的话语没有人明白。

　　转身穿过了拥挤的人群，进入了不远处一辆警用商务车的车厢之类。

　　而市公安局局长，一个肥大的中年胖子正擦着额头的冷汗垛脚坐等。当看见了中年男人上车后，脸上顿时出现了笑容，就像看见了妓女的嫖客。

　　“欧阳先生，您已经看过尸体了吗？有什么结果？”局长恭敬的询问着。

　　“能有什么结果？等一下你从那些验尸官那里能知道的更详细。何必问我？”叫欧阳的男人还是没有放下捂住口鼻的白手绢，看来这并不是专为死尸准备的？仿佛活人也一样让他恶心？

　　“我的意思是，能不能将此案件交给您的部门来处理。您也知道，一口气发现了十三具无头死尸，光是社会的压力都是我们这些机关无法承受的……”局长那为难的样子，就差没有流点眼泪鼻涕什么的博取同情了。口气和谈生意的奸商没有太大区别，只是肩膀上的星星格外明亮。

　　“算你运气，这件案子还真不是你能管的。现在它归我们灵异调查科来处理，你的工作就是完全的配合。首先给我一间办公室，然后把你的手机借我一下。”淡淡的一次叹息，欧阳并不为有了事干而感到充实，毕竟自己有工作，意味着有人已经死了……

　　“好的，好的！”那肥胖的局长兴奋的连连点头，跟小鸡啄米似的，快速的掏出了怀中的三星最新款滑盖手机，递给了欧阳。

　　“看你肥成那样，又用这么好的东西，估计平时没有少贪吧？”熟练地按动着号码，欧阳的话虽句句带刺，但局长也只能脸上带笑心里恨，谁叫现在是有求于人？

　　“耗子，带上家伙和兄弟们到武汉来，‘开工’了……”当欧阳刚一说完开工的消息，立刻的将电话拿离耳朵一米远，仿佛自己拿着什么有毒废弃物一般？而电话的那头传出的是刺耳的欢呼声，就是站在一旁的局长也是被那吼叫吓了一跳。

　　“抱歉，平时没有时间管教他们……”微笑的挂上了电话，又是打开了短信模式，只是打了“开工了”三字，便发送了出去。

　　剩下的便是等待……

　　足足过去了五分钟，手机发出了少女高潮时的叫声。

　　“对不起！对不起！昨天肯定又是我儿子拿去玩了！！”慌张的局长喊着解释，刚刚擦干的汗水又落了下来，这回是因为“尴尬”。

　　“没关系，我喜欢。”欧阳看上去并不介意，打开了短信，对方回答得还挺干脆，“心情不爽，修养ING……”

　　“这次是真的出事了，不来可别后悔……”回复的消息发送完毕，欧阳收起了手机，并没有还给局长而是收进了自己的口袋，留给局长的除了茫然还是茫然……

　　“对不起，因为刚刚用这号联系过手下，所以你的手机我先暂时‘借用’，也好等他们的电话。还有，我所需要的办公用具清单都在这里……”说着，欧阳由那装手机的兜里，拿出了一个白色的信封交到了局长手中。

　　好奇的打开一看，只是扫了两行，肥胖的局长都开始大口地吞着口水，不自觉地念了起来，“奔四液晶电脑十台，喷彩打印机五台，MP4手机二十部，名牌跑车五部（只要红色），洞顶乌龙茶叶十斤。枪械若干，弹药若干，各类急救药品若干……”

　　“欧阳先生，这……这……这也太扯了吧？！”局长那抓着清单的手都在颤抖。

　　“有什么不明白的问题你可以提。”欧阳的语气平静，是最标准的绅士。

　　“这什么电脑，手机，跑车，连茶叶都有？难道这些都是查案用得上的东西吗？”局长的语气不是疑问，而是反问，“说句不好听的话，虽然我是有求于你，可你开的价钱也太黑了点吧？这和抢劫有什么区别？况且大家都是人民的公仆，所做的工作也是同样的为人民服务，我哪来的钱给你弄这些东西？”

　　“局长先生，这个好像就不是我考虑的问题了……”微微的侧头看向了车窗外的记者群，他们还是像苍蝇般的围着拍着，“你也知道，虽然我挂着国家安全局的徽章，却窝在地底连阳光都没有的办公室里办公。别说奖金，就是公车票都不给报，而薪水比起安全局扫厕所的大妈多不上几块。你又何必跟我们计较这多？你随便在位置上捞个把月也够我吃上一年的了。有道是，靠山吃山，靠水吃水。今天既然你把我找来了，就该有如此的觉悟。如果你实在是不满，我大可拍拍屁股走人，从此不相往来。不过外面的那些死尸你可要自己处理了……”

　　“别别别，我只是随便说说，欧阳先生您又何必动气，万事好商量啊！”一见救星要闪，局长又是慌了手脚，“不就是几辆跑……跑车吗？我给您弄不就是了，法拉利的喜欢吗？”

　　“这样才是‘人民的公仆’嘛！”捂着嘴笑的欧阳，满意的拍着局长的肩膀，就像拍着自己的兄弟，“对了，前面的奥迪A6是你的吗？”

　　“是……是啊，怎么了？”局长说话的声音都开始了颤抖。

　　“跑车就不要五辆了，改为四辆好了。毕竟我也四十的人了，开那种东西显得不成熟，你的车就给我用好了，车钥匙在车里吧？我刚才看见了。那我就先开车回局里挑间好点的办公室啦，你处理完这里也快点回来。”说完，转身推开了车门，重新站立在阳光下的感觉，从没有让欧阳如此的舒服过。

　　“土匪！”看着欧阳离开的背影，局长不自觉地握紧了双拳，愤怒的骂道。

　　“彼此彼此吧……”而空气中隐约传来了欧阳如此的回答。


第二章 新丁报到

　　还是2005年4月1日，只是已到近黄昏。在武汉市公安总局的顶层，一群肩膀带花的警官正一个个怀抱着纸箱，缓缓地由身后的办公室中走出。那头低的样子像被判了徒刑一般，步伐都是格外的沉重。

　　很有点公司倒闭，可怜的员工被扫地出门的伤感……

　　不过想想，要是生活的社会真的发展到能让公安局都倒闭的地步，估计百姓们也只有拍手呐喊的激动了？

　　遗憾的是这一切不过是一些爱幻想小子们的白日梦，我们的世界依旧的是土匪比警察多，警察不一定比土匪穷的现状……

　　在这办公室靠窗的一张办公桌前，欧阳正舒服的靠在老板椅上轻松地旋转着。那被白色手绢捂住的面容应该是在笑吧？毕竟人类得到了本不属于自己的东西时，笑是唯一好形容自己心理状态的表情。

　　再说由那百叶窗的线条中透过的夕阳是那么的温暖。就是想自杀的人，恐怕也会止步在这美丽的夕阳前，停顿上两秒，然后才会去挂掉自己。

　　也正是在这种几家欢喜几家愁的气氛中，一群欢喜又另类的人穿梭过沮丧的警员，大摇大摆的走进了办公室。

　　领头的是一位青年，幼稚又清秀英俊的脸蛋怎么也无法和二十以上的数字挂钩？穿的是亮青色的哈韩T恤杉，宽松的军绿色的滑板布裤跟米袋子似的。一头竖着像刺猬的金毛，说他是被抓回来的小流氓有人信，说他是国家的公务员，唯一像的位置就是胳膊下夹着的银色戴尔笔记本。可不管有没有人信，那粘在裤腰带上金色徽章，都说明了他是国家安全局的人员。

　　而跟随在身后的人也不用具体的介绍了，当然也是来“抢劫”的灵异调查专科同僚。

　　其中和这青年同样特别的便是跟随在身后的一名大汉。身高两米，标准的倒三角体态只穿着一见白色的紧身汗衫，粗犷的肌肉是女人们的宠儿，只是那一脸的罗塞胡子外加横眉怒目，很容易让人将他与通缉令上的江洋大盗联系起来。而且那两个腋窝下伸出来的腋毛比起自己的胡子更让人恶心，还在清理的警员也是不自觉地加快了手上的速度，可用“冲”形容的离开了办公室。彻彻底底的让办公室的名字改姓了“灵”……

　　“老大，这回发达了！”那粗犷的“江洋大盗”，放声地笑着，声音浑厚的仿佛能震碎玻璃。

　　“铁锤啊，别说我说你。瞧你那点出息，这才是刚刚‘开始’……”前面的金毛青年随便的坐在了一张办公桌上，样子格外的随便，就跟自己家一样。

　　“你个死耗子，我可不像你家底厚实，都三个月没活干了，再继续下去我就要去码头当搬运了！”一提到这事，叫铁锤的男人就是火大。

　　“好了，好了，你们别一来就斗嘴，安静的听我说。”缓缓地由位置上站起，欧阳的眼神只是扫了一遍那进来的人影，比自己估计的多出了一位。但欧阳并没有立刻的点明，目光落在了耗子的身上，“这次是货真价实的任务，资料的话等一下会有人送来。不过在调查开始前，先回答我，为什么比我预计的时间晚了一个小时？”

　　“还不是因为那个狗屁局长！”无奈地叹息，耗子的话不用说穿，所有的人都知道指的是国家安全局的头头，“那老家伙存心使坏，临走前非要我们带个‘拖油瓶’出来，否则连飞机票也不肯给我们买。妈的，把老子惹毛了再黑他丫的系统！”

　　没有继续的解释，从工作人员身后，刚刚那欧阳认为多出的人走了出来。

　　一米七三的身高，傲人的双峰加上俏丽的娇臀，说她是模特也是个尤物级别的。毕竟那如秋水的双眸，性感双唇，看了就让男人不由的起反应。

　　遗憾的是好好的身材却穿着一身土灰色的长长风衣，配上白衬衣，黑西裤平跟皮鞋，简直就是自我糟蹋。就是强奸犯见了她，也要因为那完美的身材和这身禁欲的装束努力地的“挣扎”……

　　没有等欧阳询问，女人敬了一个标准的军礼，“报告长官，国家安全局低级行动人员吴倩，向您报到！”

　　“这是那老家伙给我们增加的人手吗？”仔细的上下打量着，不过吴倩并没有想象中的反感，因为欧阳的眼神中没有邪念，只有怀疑和难以置信，“别开玩笑了，我当了十五年的科长，他都是把我的部门当垃圾桶在用。什么智力有缺陷的，生理有问题，性倾向不明确的，口齿不清的，我都见过。还没见过这么漂亮的MM？说说看吧，你又是哪里有缺陷了？”

　　“报告长官，属下是心灵有缺陷！”兴奋的吴倩洪亮的汇报道，“只要是看见有人犯罪，与不公平的事情就一定要将其绳之依法！”

　　“小女孩挺有冲劲的嘛？不过我们是调查鬼怪的部门，好像你发挥的空间不大？”重新坐回了位置，欧阳的语气明显的带着赶人走的意思。

　　“没有关系长官，只要是打击犯罪，不分人鬼，属下都会全力以赴！”那洪亮的声音，仿佛底气用不完一样，可真正说到鬼时，语气是那么的怀疑。

　　“既然你这么有干劲，那么分你和许哲搭档好了。”只见欧阳的话语一出，所有在整理行李的同僚都是瞬间的僵硬了下来，仔细地打量这刚进的新人。

　　“请问许哲是组内负责什么事物的？”吴倩的声音在这里才放缓了下来，好奇地问道。

　　“他可是个‘了不起’的人物，我们整个组唯一外派的行动调查员，某种程度上这里所有人都是支援他的存在。”欧阳可没有说谎，只是一些东西没有说，例如所有跟他搭档的到现在没有一个完好无损，“如果想打击我们这行的犯罪，跟他是最‘明智’的选择了。”

　　“是，谢谢长官！”吴倩的脸上出现了兴奋的笑容，立刻的开始在人群中寻找了起来，“请问哪一位是许哲？”

　　“对了，老大，许哲来了吗？”耗子轻声地问着。

　　“比你们早到一个小时，在后面的角落那里睡觉，调时差啊……”笑的用目光指了指，大家才发现在办公室的角落处，用四张宽大办公桌拼成的床上，躺着一个黑色的睡袋。远处看去和蚕茧差不多，但褶皱的表面就像一条黑色的大便。

　　“不过是从北京到武汉？调什么时差啊？这家伙偷懒的花样是越来越多了！”铁锤怒目的抱怨道。

　　缓缓地转身，离开了报道的队长，吴倩走到了那桌子前，眼神厌恶的扫视了一下，还没有看见长相，就这姿态已经让心中刚刚还幻想的“英雄”消失不见。

　　“长官，他真的是那个被你们支援的唯一行动调查员吗？”回过了头，吴倩的声音都在颤抖，眼神说着，“放过我吧……”

　　“你们好吵啊！”郁闷地声音由睡袋中传了出来，黑色的蚕茧或是大便的睡袋缓缓蠕动。并没有飞出蝴蝶，反倒爬出了一个穿着灰色睡衣的男人。那脸下的胡子虽没有铁锤的那么粗犷，但也是三十天没有清理。一头乱七八糟的黑发散发着怪异的味道，许哲只是单手一扣头皮，打个呵欠，那头皮屑跟下雪一样的飘着，而由口中喷出的气体，足可以让人呕吐的地步。

　　“你醒了就好，老大刚刚说要给你安排个搭档来着。”耗子的脸上带着等看笑话的表情。

　　“不是吧，老大，你又想杀人了吗？”抱怨的看向了那也在笑着的欧阳，许哲说的话让吴倩根本听不明白。

　　“看清楚了小子，你面前站着的可是美女，算是便宜你小子了。”欧阳好像给许哲占了天大的好处。

　　说着目光移动，才注意到了站在面前的吴倩，只是单手捂嘴回避的样子，有点剽窃欧阳“招牌动作”的嫌疑。

　　“就是你啊？看这身打扮又是个内分泌失调的吧？上次的那小子是女性荷尔蒙旺盛，这次换个男性荷尔蒙过多的给我吗？不过劝你还是哪来的回哪去吧，跟我搭档过的五个人，死了一个，疯了三个，还有一个自杀没有死成，现在依旧昏迷中。”

　　“怕死就不当调查员了，我大可找个大款当小蜜吃香喝辣的。”吴倩鄙视的冷酷说道，只因为许哲对自己的赤裸鄙视。

　　“你这家伙还挺倔强的？”叹息的由睡袋中完全的趴了出来，盘腿坐在了吴倩的面前，许哲揉着自己还是朦胧的睡眼，好好打量这倔强的女孩，“看你能做多久再说吧，你先说说自己的经历。”

　　“对不起，按照国家安全局法规第三条第七小节，平级调查员无资格询问员工的个人资料。”吴倩洪亮的声音代表着自己的抗议。

　　“耗子，这女人好烦，查查她，查她三代……”毫不理会面前女人不爽的态度，许哲打着呵欠地说着。

　　“给我三十秒。”笑的打开了自己随身的笔记本电脑，耗子开始了“工作”。


第三章 最大的仁慈？

　　飞速的敲击着键盘，耗子的动作如同在谈一首消魂的钢琴曲，身体都在不自觉地跟随手指摇摆。当三十秒一到，摇摆的身体又是不自觉地停了下来，看着面前的荧幕，吹了声口哨，有点难以置信的来回打量着这男人装束的美女。

　　“许哲，这丫头挺不简单的啊！”耗子怪异地笑了起来，“2003年由国家法学院以第一名的成绩毕业，现年二十四岁，跆拳道黑带的高手，还练过自由搏击，空手道。先后到过警察局，工商局，税务局，甚至环卫局工作过，可没有一份工作做得长的。每一个位置给她的评价都是工作能力强，却难以管束，不服从组织命令。而进入国家安全局还是三个月前，给政治部的黄部长当秘书。结果一个月前却一脚踢爆了那家伙的‘小宝贝’，现在黄部长还在医院里躺着。”

　　“并没有爆掉……”吴倩突然地小声解释起来，“只是两个那东西异位，扭曲了而已。不过是他先调戏我的，我是正当防卫！”

　　“怪不得局长要把你给我们，看来是有意识的报复了……”欧阳已经分析出局长的“良苦”用心，毕竟那什么黄部长是他的小舅子。

　　“原来是这样，这么能干为什么非要呆在我们这里？女人不都怕什么鬼啊神的吗？”轻松地一跃，许哲由桌面上跳了下来，走到了墙角翻动着自己的行李，竟拿出了脸盆毛巾牙膏牙刷换洗衣服，各种生活用品，就像大搬家一样。闪过了还是一脸厌恶的吴倩，向着连接办公室的专用浴室走去。

　　“这样的也算是调查员吗？”看着许哲懒散的背影，吴倩自语的问着。

　　“如果你够坚强的话，以后你会对他改观的，因为许哲是最好的调查员。当八年前我把他从精神病院中找出来后，这是我深信的一点。”欧阳坚定的点着头，却不知道自己的介绍只是让吴倩对这“疯子”更加的反感。

　　“大家都在忙呢？”说话之间，关闭的办公室大门被推开，那早上才和欧阳打过交道的肥胖局长笑着走了进来，一脸商业的笑容如同搞公关的鸭子，除了那身材超标严重。

　　“原来是局长大人，各位来认识一下，这就是我们未来一段时间的‘东家’。请大家认准这张脸，以后我们就是吃他的，用他的，所以大家见到了一定要问候。”欧阳的介绍方式似乎一向这么的特别？说得局长满是笑容的嘴角都在不停地抽搐。

　　“东家好！”这些调查员还是颇有架势的对着局长鞠躬问好。

　　“别这样说，大家都是人民公仆嘛！”局长似乎很为自己人民公仆的身份骄傲？不知道当吃人民的时候有没有这样的觉悟？

　　“我来也只是拿验尸的初步报告和关于死者的一些资料给你们的。”径直的走到了欧洋的身边，将一本文件放在了欧阳的办公桌前，局长便像躲瘟神一样快速的离开。

　　“我怎么感觉我们组的人都这么让人讨厌？”吴倩不自觉地将心里的话说出了口来，心直口快便是她在哪都干不长的主要原因之一。试想一个受贿的同僚身边跟着一个什么都藏不住地播音喇叭，就算她是国家主席的小姨子，也没人敢留她啊……

　　“讨厌？是怕了我们而已，以后你就知道什么叫‘边缘人’的生活了……”耗子纠正着吴倩话语中的错误。说完和其他的人员一样都围在了欧阳的身边。

　　“验尸报告和我设想的差不多……”翻看着局长特意送来的文件，欧阳的语气轻松，“十三位死者全在二十五岁以下，身体无其他任何伤痕，都是被一口咬掉了头颅而死。死前每一位男性都有过激烈的性行为，身体几乎已经是脱阳的状态。不过由每一位死者的下体上采集的液体报告，显示都是同一个女人。”

　　“不是吧，一个女人干得十三个大男人脱阳？太扯了吧？”铁锤不自觉地脑门发凉。

　　“我们要相信‘科学’……”欧阳语重深长的“教育”着。

　　香艳的谈话内容也是不由的吸引了吴倩的耳朵，虽没有上前倾听，但欧阳的一字一句，都没错过。只是原本白皙的脸蛋带起了点点的红霞，说明自己还是女人的事实。

　　“这死者的身份有点怪异的位置，发现了吗？”继续看下去的耗子找到了不对，“已经有六名死者确认了身份，有学生，有上班族，也有服务员。可这些确认的人员都是核对丢失人口目录找到的，而且全是在三天前便失踪的人员。”

　　“所有人都是被凶手诱拐了吗？”意外说话的声音是由浴室中传出。

　　那紧闭的浴室大门一开，大量的白色水蒸气立刻的涌了出来，跟蒸汽房差不多。

　　当吴倩目光游走，看见那由浴室中走出来的人之后，唯一的表情便是张着嘴巴茫然无语。

　　只见刚刚的邋遢男人，内穿一件紧身的黑色T恤，外套着长长的黑色单薄休闲风衣，下穿着泛白的牛仔裤与修闲皮鞋。原本的胡子已经不见，现出了一张干净清秀的脸庞。一头的黑发还带着水珠，不过都是显得格外精神。虽然许哲只有一米七五的身高，但瘦弱的身材显得也是相当的挺拔。

　　“真是见了鬼了……”吴倩不自觉感叹着。

　　没有理会那看着自己“惊讶”的女人，许哲穿过了人群走到了欧阳的桌前，拿过了科长手中的资料，快速的翻看了起来。

　　“凶手现在幻化的是女性，而且应该是妙龄的美女，否则也找不到这么多的冤大头……再则是个擅长迷魂术系列的家伙，手法毒辣不是简单的只为采阳，还要人性命。不过将食物特意的养起来三天，而且一口吃掉脑袋，这样的特征在中国的鬼怪里还真是难找。很可能是外来的鬼怪作案……”一手合上了文件夹，重新还给了欧阳，许哲仿佛已经有了计划，“我想这家伙应该不很难找。”

　　“我说许哲啊，你小子办案慢点好不好？每次都是没几天就结束了我们好不容易找到的工作，害的我们又要回家等着那点打发叫花子的薪水。”铁锤叹息的拍着许哲的肩膀，语气带着点哀求。

　　“这些家伙太危险，越早解决越好。”许哲的意思是没得商量。

　　“你就放心地去办吧，不用管这笨蛋的鬼话。”欧阳轻声的嘱咐着。

　　“耗子，我的车……”许哲的话还没有说完，耗子已经将一把钥匙丢在了许哲的手中。

　　“早给你带过来了，不过‘玛莉’差不多也该大修了啊！”所谓的玛莉便是许哲车的名字。

　　“走了。”转身的向着门口走去，但刚走了两步又奇怪的停了下来，侧头看向了那安排给自己“搭档”。

　　“你会开车吗？”许哲莫名其妙的问着。

　　“我吗？上大学时已经拿了C照。怎么了？”吴倩也是不明白。

　　说着，许哲又将那到手的钥匙丢向了吴倩，后者轻松地接住，低头的看去，竟是法拉利的标志，心里顿时的激动起来。

　　“听着，如果害怕，或者做不来，我可不会管你是不是高才生。我会在别人杀了你前杀了你，这是我最大的‘仁慈’……”说此话时，许哲的眼神格外的严肃，只是让吴倩知道，自己没有在开玩笑。

　　属于灵异调查科的工作……开始！


第四章 不公平

　　来到了属于警局的地下车库，跟看名车展览会差不多。除了没有几个暴露的闪亮模特趴在车盖之上，诱惑着男人掏钱将自己和车一起买了。

　　不过这里的车也有任何车展无法比较的东西，那就是个性鲜明的车牌，有些甚至可以形成连号的数字由一数到十。只要是中国的人就知道，这等同无敌的通行证，别说闯红灯，就是你开着这车跑得比救护车快也没警察敢拦你。一些数字更特别的甚至能让交警有树立敬礼的冲动……

　　而在这些车中，要说最厉害的莫过于那并排停靠在一起的四辆鲜红法拉利。全流线的设计，华丽的野马标志，在武汉这种中部发展中城市，光是看见这样的车已经算是奢侈。如果谁开着这车在马路上转上一圈，估计没有你搭讪不上的美女，即便你长的像变异蛤蟆……

　　低头看了看手中的车钥匙，又看了看那些车头下悬挂着灵异调查专科的号牌，吴倩无法欺骗自己心中并不激动，毕竟自己也是凡人。

　　既然是凡人，对这用钱堆起来的机器当然也是格外的中意。

　　“我说搭档，我们科也太厉害了吧？竟然能开这种好车？”吴倩还有点不敢相信，一个国家低级公务员能拥有这样的东西。

　　“算不上什么，上回他们在上海时，还弄了一批保时捷的欧洲版，快的跟飞一样。”许哲回答的格外轻松，仿佛这些都是家常便饭，事实也确实如此。

　　“你的钥匙是开哪辆？我是第一次开跑车，估计要磨合一段路才能完全驾驶。”跟随着许哲的步伐，现在的吴倩对这唯一的外派调查员有了“很大”的改观。可当许哲站立在了那一排跑车旁边，掀起了一张黑色油布后，那改观又立刻的破灭。

　　说真的，吴倩还是不敢相信自己的眼睛，应该说不敢相信这是一辆车？

　　暗红的颜色跟血中浸泡过一样，标志型的外表说明了它是已淘汰的“甲壳虫”系列。这些先不谈，光是两扇挡风玻璃上的灰尘，说它是刚从土里挖出来的也有人信。要说这车唯一崭新的地方便是前后的保险杠，黑色的采制是由纯钢打造，结实的甚至防弹。

　　可笑的就在这车头，同样挂着灵异调查专科的牌照，还有一只满是灰尘的邋遢野马标志。

　　“还傻愣着干嘛？上车啊。”许哲自然地打开了副驾驶的车门，召唤似地喊道。

　　不知道是不是脑袋出现了误差？吴倩不自觉地坐进了“玛莉”之中，可当双手放在方向盘上时，才发现自己根本看不见前面的景物。

　　“我们就开这车吗？”用颤抖的声音询问着，吴倩有种被耍了的感觉，“为什么其他的人就可以开那么好的车？”

　　“你就知足吧……”按动了雨刷，两副生锈的可怜刷子开始了“工作”，刮着玻璃发出如同老师用指甲刮黑板的刺耳噪音，“在你来以前，我已经撞烂了四部他们弄得好车，最厉害的一次十七个路人住了医院，三个是靠急救才活了过来。要不是去年我过二十五岁生日，他们酬钱给我买了‘玛莉’，现在你只能跟我骑着自行车去办公了。”

　　“嘿，这就是你除了保险杠是新的，其他什么都是旧的原因了……”吴倩除无奈地笑容什么都做不到。

　　“差不多……”叹息的一拳敲在了面前的小巧储物柜上，柜门连同着灰尘一起落下，一群被打扰的飞蛾涌了出来，顺着那敞开的车窗逃走，终于有了扑火自杀的机会。

　　自然地拿起了里面的一只白色药盒，没有名字，没有标签的外形很容易想人联想到禁用的催情药丸。

　　倒出了两粒在手中，毫不犹豫的拍进了嘴里，跟吃营养片一样的咀嚼起来。

　　“你吃的什么？”吴倩的好奇心可谓女人中相当重的。

　　“伟哥，想来片吗？”许哲的表情没有丝毫的波动，看不出开玩笑的意思。

　　“切，没吃过猪肉，还没有见过猪走路啊？伟哥是蓝色的。”吴倩有点厌烦许哲的黄色玩笑。

　　“知识挺丰富的？你男朋友长吃吗？”许哲一点都不在乎对方黑着的脸色，自顾自得说着。

　　“没时间了，走了！”眼前已经基本能看清景物，吴倩一脚踩下了油门，让这破烂的甲壳虫活了过来。

　　当这暗红的车辆驶出警局的大院时，看门的老头流下了几十年来的第一次眼泪。不是感动警官的廉洁，只是被那车喷出的黑色尾气熏的……

　　行驶在武汉的街头，有一点可以让人欣慰的东西，那便是能看着这城市一点点的成长过程。到处树立的高楼，许多都是被包裹着防护网的在建状态。按照国家的经济发展趋势，由中部带动西部的方针，使得武汉是一天比一天的繁荣昌盛，各种只要挂着企业家牌子的大款，都喜欢来到这重点的中部城市淘金。逐步的使得武汉接近中国沿海城市的规模与气象。遗憾的是接近的只有城市，而不是人民……

　　大家的荷包中该没钱的还是没钱，该有钱的更加有钱。用无数的事实说明，我们还在走着社会主义的初级阶段，等到了终极阶段时，在这世界上估计也只有墓碑证明我们曾经存在过了？

　　可这些东西都不是许哲考虑的东西，也可以说更多的时候，他喜欢让脑袋空空的感觉。

　　单手支撑在车沿，享受着由车窗吹进的风。四月的武汉谈不上冷，只有舒适到让人想睡觉的气温。一排排金黄的路灯由面前划过，跟三流作家喜欢比喻的光阴一样。

　　偶尔停顿的红绿灯成为了唯一打乱这节奏的凶手，让人厌烦。

　　又是一个红绿灯时，吴倩终于还是无法再忍受下去，侧头厌烦的看向了身边快睡着的搭档，“你到底想去哪？都一个钟头了，说个地点好吗？这样开着垃圾车在城里乱转挺过瘾是吧？”

　　“你真是一个静不下来的女人，一点的耐心都没有还当什么调查员？还是去做你说的什么大款小蜜的‘伟大’工作合适一点。”说话的许哲连脸都没侧过一下，习惯的挖苦着。

　　“再陪你半小时……”郁闷地吴倩，只能看着那变换过来的绿灯踩下了油门，穿过面前一个宽大的十字路口。

　　突然，看向对面人行横道边，许哲的眼神稍微的改变。

　　“在人行横道那停车，丫头！”语气变得冰冷，许哲是命令。

　　“‘大哥’，那里是禁区，过去一点再说。”毫不理会旁边撞车“小王子”的命令，只当他是交通规则的杀手。稍微的加快了油门想快一点的穿过，但就是这一刻，吴倩经历了一件恐怖的事情……

　　当车刚到许哲所说的人行横道边，这疯子竟一脚将刹车踩到了低，硬生生停下了车子。而在这甲壳虫身后的家伙可就倒霉了，跟随的一辆别克瞬间的打横了方向盘，而后面的车子连续的追尾，直到第十七辆才停了下来。宽大的十字路口跟电影中表演的特技效果一样，无数的白烟由扭曲的车盖下喷了出来……

　　回头的看去，吴倩的嘴巴张得无比的大，冷汗爬满了白皙的额头，身体都在颤抖。

　　而造成这一切的许哲，却是自然地侧头，看着正站在那人行横道边缘的一对情侣，没有说话。

　　打量这一对，应该还是大学生，男孩子穿着很干净，正搂着女朋友看着那马路上“宏伟”的车祸发呆。

　　“别这样幼稚了，杀了他真的是你想要的吗？”平静的语气是一种劝说，但许哲的目光却是看着那男孩身边的空气……

　　对于所有的人，也许那真的只是空气。可对于许哲，看见的却是一个朦胧的黑发女孩，穿着洁白的连衣裙赤脚的站立在那里，眼泪控制不住地流淌着。刚才的她正是想推这男孩跌出人行横道给车撞死……

　　“你是谁啊？”没有注意到许哲那些许的目光倾斜，男孩莫名其妙的问着。

　　“小子，有机会去给那个爱过你的人上上坟吧……你是美女搂着在逛街，她却只能跟随在你身边看着你如何把她遗忘，是不是太不公平了点？”说完，许哲的眼神是那么的悲哀，催促着茫然看着自己的吴倩，发动了汽车驶向了远方……

　　而当听完了许哲的劝告，男孩的脸色顿时的苍白，跟尸体一般，滑落的跪在了的地面上……


第五章 可笑的死人

　　不知道是不是因为“肇事逃逸”，吴倩的心一直悬在半空，踏油门的脚都在不自觉地微微颤抖，带给车的反应就是奇怪的震动。

　　可许哲似乎并不在意，舒服的靠在椅背上继续地浏览着陌生的城市。

　　从刚刚开始，吴倩已无法平静的时不时侧头看着这古怪的搭档，直到后面的汽车按着要死的喇叭才拉回自己的目光。

　　犹豫挣扎了好久，吴倩问出了连自己都觉得可笑的问题，“你是不是能看见幽灵？”

　　“这是名牌法学院高才生该说的话吗？”许哲冷笑的讽刺着。

　　“别跟我开玩笑了，我是很认真的在问你，你能看见幽灵吗？或者说世界上真的有幽灵的存在吗？”一反常态，吴倩变得异常的认真，有种不回答就杀了你的气势。所有的男人都知道，当面对这样的女人时，最好选择的方式是顺从。这是家庭和睦，邻里和谐的基础……

　　“幽灵是国外的叫法，中国人习惯称呼为鬼魂，就是死人留在世界上的‘思念’……”大概是讨厌被继续的追问，许哲难得老实地回答着吴倩的问题。

　　“刚刚在那男孩的身边真的站着一个鬼魂对吗？”直直地看着前方的大路，吴倩的话到是引发出了许哲的兴趣。

　　上下认真地打量着这开车的搭档，许哲尝试的问道，“你也能看见吗？”

　　“那么说真的是有啦？！”突然地靠边刹车，许哲不由的惯性前冲，要不是反应迅速的双手支撑车沿，抓住了头顶的把手估计要从挡风玻璃飞了出去。

　　“怎么可能，这是现代社会？电灯都有了，怎么会有鬼怪的存在，这是迷信，是骗人的！”古怪的自说自话，吴倩脸上僵硬的笑容像具死尸。

　　“我从前在精神病院的时候，病友犯病都这样，深呼吸，深呼吸就好了。”许哲安慰人的方式有够特别。

　　“我是说真的，为什么会有鬼魂的存在？！”直直地看向了这看见了鬼魂依旧平静的许哲，吴倩渴望着答案，而一双漂亮的眼睛中却带着旋转的泪光。

　　“难道你想死去后，就这样消失在空气里吗？连一点痕迹都不留下的消失……”许哲的一个反问让吴倩说不出话来，“所谓的鬼魂便是人生前对这尘世的留念，可以是对所爱之人的思念，也可以是对各种物质的强烈欲望，甚至是对某些人的仇恨。当人死去后拥有这些的人便会成为鬼，残留在世界，努力完成自己的思念后去投胎转世。不过如果没有办法割舍或者遗忘就会永远无法得到转世的机会，成为世间游荡的孤魂夜鬼……”

　　“但为什么它们要打扰我的生活？”颤抖的抱紧了双臂，吴倩的眼泪终于的流下，哭泣的像个孩子，“明明我什么都没有做过，却一天到晚的缠着我。虽然我看不见它们，但我却能清楚的感觉到它们的存在。从我记事开始，总感觉身边围绕着这样的东西。当我跟爸妈说时，他们却只是的愤怒地看着我，怀疑我的神经有问题。明明这些都是存在的东西，为什么它们就是不相信我？”

　　“所以你就开始欺骗自己，对自己说它们根本不存在，它们只是自己的幻觉……”依旧单手支撑在车沿，许哲叹息的看着那一辆辆驶过的车，为里面坐着的家伙感到幸福。因为他们不会有这样的烦恼……

　　“你怎么会知道我的想法？”努力地擦拭着眼泪，吴倩不解的问着。

　　“因为从前的我和你一样，不过你比我幸运，我连欺骗自己的能力都没有……”许哲无奈地笑了笑，为自己，“自从八年前的一场车祸后，我拥有了能看见鬼魂的能力，虽然我并不想看见它们……从此，不管是愿意还是不愿意，我眼前晃动的除了活人外就是死人，它们的一颦一笑，我都能感受，它们的一言一语，我都能听见。其中许多的家伙都是根本无法接受自己死去事实的混蛋。所以当发现我们这种能感受到他们的活人出现时，他们喜欢围绕在我们的身边，和你交谈，可笑的想证明自己还活着……刚开始的一个月，我比谁都更加的恐惧，将事情告诉家人，结果他们只是将我送到精神病院，每天都是被人绑在床上吃治疗疯子的药。直到欧阳老大把我从精神病院里带出来为止……”

　　“你……好惨……”人就是这种可悲的动物，喜欢用攀比来安抚心灵。当知道了许哲如此的过去后，吴倩忐忑的心也缓缓地平静了下来，脑海里会想“至少我不是最可怜的……”

　　“别跟演韩剧一样的好不好，快开车，前面的路口左拐。”许哲其实真的不想说自己的过去，要不是拥有着类似的过去，就是打死自己也不想再谈，勾起自己心中的痛。

　　“喔……”似乎发现了自己的失态，吴倩重新发动了这破旧的汽车，行驶上了公路，按照许哲的意思，路口左拐。

　　可意外的竟进入了一条“红灯区”？

　　所谓的红灯区，也就是妓女工作的地方，往往结构是一间间小小的发廊，却没有一个正经剃头的，全是衣着暴露的妓女坐在其内，搔首弄姿，勾引着好色的客人光临。

　　某种程度上，看一个城市是否富裕？就看这种地方的生意如何？要是一个城市连妓女都要饿肚子，劝你还是尽早的换个城市谋求生路吧……

　　“停车……”又是平静的命令，这次吴倩立刻的踩下了刹车，因为不想在一天内制造两起重大车祸。

　　“我去查案，在这里等我。”说着，又拿出了那没有标签的药瓶嗑了两粒，自然地打开了车门。

　　“在这种地方查案？”吴倩不管是身体中的哪一个细胞都不相信，“查案为什么要吃药？”

　　“你是不是一定要我承认自己是来嫖妓的？”许哲讽刺地笑了笑，“如果这样想能让你好过点，那就当我是嫖妓好了……”

　　抖了抖单薄的黑色风衣，许哲沿着一条红色的发廊街走过，目光一直都在透过玻璃的店门打量着一位位的小姐，和那些挑选的嫖客没有区别。不对，应该说更加的仔细，认真，专业……

　　“妈的，刚刚对你有点改观，又做这种事情……”大力的拍击了一下方向盘，吴倩都不知道该如何的给这古怪的搭档定位？不过如果他真是来叫鸡，还要自己给他开车站岗，吴倩已经知道自己下一步该做什么……就是真正的踢爆他的宝贝。


第六章 妖狐显形

　　止步在一间算不上特别的发廊前。和其他的嫖客不同，往往其他的男人来到这种地方都是偷偷摸摸，扭扭捏捏，生怕遇上什么熟人，感觉比小偷还要更加的不光彩……

　　而我们的许哲简直就是嫖客中的典范，不光沿途经过每一家发廊都要隔着窗户仔细打量，还是经过了认真的选择后才停在了街尾倒数第三家的门前，那平静的脸上浮现出了怪异的笑，吴倩称之为“淫笑”……

　　发廊的老板显然也是同样地认为，拉开了玻璃的店门，拉着许哲进到了店内反手关门……

　　“禽兽！”

　　看着许哲毫不犹豫，甚至没有一点惭愧的走进去，吴倩鄙视地骂道。

　　大约只过去了十分钟，那关闭的玻璃门又一次的开启，熟悉的身影走了出来。

　　“不是这么快吧？”

　　吴倩不觉得自己的话是多么的挑逗，正准备放声嘲笑时，才看见那个跟随许哲出来的女人。

　　一身黑色的连衣皮裙，短到稍微的低头便能看见里面的“内容”。而无肩的设计露出了一副雪白的可爱圆肩，细腻的肌肤就是在霓虹灯下也是清晰可见。一米七八的高挑身材，配上清秀如学生的样貌，男人对这种女人的称呼为“尤物”……

　　就是一直自恃相当高的吴倩，都有自己被比下去了的感觉。

　　看着许哲挽着比他自己还要高几公分的妓女向着自己走来，吴倩真有一种冲下车，踢爆他小鸟的冲动。

　　只见这一对“狗男女”转进了红灯区一旁一条黑暗的小巷，消失在了自己的眼前。吴倩再也坐不住了，由车中郁闷地走出，一把带上了车门，那力道，差点就将门给卸了下来。

　　向着许哲消失的小巷走去，吴倩的脸上写满了愤怒。

　　昏暗的小巷中，走到一半时，许哲停下了步伐，侧身看向了自己叫的“鸡”，表情平静，没有当初发现她时那种异样的笑容。

　　“就在这里吧……”许哲不想继续的走下去了。

　　“在这里吗？”妓女左右的看了看，百米长的小巷虽无人影，可绝对不是一个做那种事情的“好地方”，“你还真是抠门啊，连开房的钱都不肯出。”话说到这里，从这妓女的脸上找不到理所当然的气愤，反倒是露出了一副妩媚的笑容，自然地依偎在许哲的胸膛，将其推到了一边的墙壁之上……

　　身旁的垃圾桶与污水渠散发着恶臭，换成一般的人，别说做爱了，能坚持不呕吐就是环卫工人中的楷模了……

　　“唉，谁叫你长的这么帅，姐姐我心都在为你扑通扑通的乱跳，也就满足你了……”轻柔的食指在许哲的胸膛画着圆圈，这妓女的妩媚功夫就是在夜总会中也绝对是红牌。

　　“你叫什么？”靠在冰冷的墙壁之上，许哲似乎一点都不为所动。

　　“小蝶……别再问这么没有情趣的问题了，让我们做点快乐的事情吧！”说着，小蝶主动的伸手去拉扯起许哲的裤链。

　　“别再装了好吗？我可不想把自己的‘第一次’给有‘狐臭’的家伙……”关键时刻，许哲一把抓住了小蝶在自己身下运动的手，直直看着面前一脸错愕的小姐，“大家都是明白人，我不喜欢拐弯抹角，也无心打扰你的‘生意’。我只是有点问题想问问你……”

　　“你是什么人？”一甩手拜托了许哲的束缚，小蝶退开了半步，目光中没有了刚才的柔情，更多的是警惕。

　　“如果你是问身份的话，我是国家灵异调查员，需要看证件吗？”许哲自然地介绍，双手插在了风衣的口袋之中。

　　“不用，你的气很古怪，灵感更是比正常人类高出数十倍，如果说你是普通的人，我才奇怪呢……”小蝶很轻易的接受了许哲的说法。

　　“这也是你肯跟我出台的原因吧？毕竟采阳是你们的习性，越是精壮，灵感高的男人对修炼越是有效。”许哲相当于是用自己的身体当诱饵，引出了这只隐藏在淫秽场所中的狐狸。

　　“有什么问题快问，今天真是晦气，本以为自己中了头奖，找到个‘极品’，结果却是个混蛋的警察……”揉着刚才被许哲抓住的手腕，小蝶是一脸的不爽。

　　“你是这座城市的狐妖，又是迷魂术的高手，最近有遇见什么古怪的同类吗？靠的也是迷魂术，勾引男人的妖怪……”许哲进入了正题。

　　“哼，看来你也有遇上麻烦的时候啊……”小蝶的嘴角浮现出得意的笑容，有种报仇的快感，“关于你说的那家伙我确实有点消息，不过你认为我凭什么要告诉你？你连嫖妓的钱都还没有付啊！”

　　“那么你的意思是……”许哲已经明白了什么，从面前这女人轻咬嘴唇，一副挑逗的神态。

　　“把你的处男之身给我，我就告诉你想知道的事情。”小碟平静地说着，不觉得自己的要求有什么过分，相反换成其他的男人，此刻估计已经开始脱裤子了……

　　“对不起，今天没什么心情，小弟弟睡着了，先欠着吧……”许哲一句话如同一盆冷水，浇了小蝶一个晶晶亮，透心凉。

　　“你当我是白痴啊，要就现在脱裤子，要么给我滚蛋，别耽误我去做生意。”小蝶气愤地骂道。

　　也是正在此时，寻找的吴倩出现在了巷口，用双鄙视的目光扫视着两人，许哲也是第一次相信了眼睛能杀死人的说法……

　　“许哲你个混蛋，说你嫖妓你还真的去嫖妓！既然还真的让我给你站岗放哨，你当我是什么人？！”吴倩是越说越气，下垂在身边的双手握成了拳头。

　　“你先看清楚点再说……”说话之间，许哲由口袋中掏出的左手握着一个小巧的玻璃瓶，自然地一次挥手，些许透明的液体溅在了小蝶粉嫩的肩膀之上。

　　“啊！”一声犀利的叫声传出，本还神情自若的小蝶，恐怖的后仰跳起，不可思议的竟半蹲，单膝跪立在了墙壁之上，表情痛苦的呼吸急促，愤怒地看着面前的男人，原本棕色的瞳孔变成了血红，“你……你到底洒的是什么？！”

　　“处女的眼泪，对你这种属阴的妖怪并没有什么实质的伤害，不过只会使得你阴气短时间内无法自控，显出原形而已。”许哲没有回避小蝶恨不得要吃了自己的眼神。

　　此时就是笨蛋也能知道许哲并不是单纯的嫖妓，快步的冲到了许哲的身边，吴倩对着墙壁上的怪物警惕着。

　　“你个王八蛋，竟然敢阴我？！”小碟气愤地骂着，可声音已经开始了变形，俏丽的面容长出了橙色的毛发，数量越来越多。身体不受控制的膨胀，本包裹玲珑躯体的衣服被彻底的撕裂……

　　看着眼前发生的一切，吴倩的目光完全的呆滞，大脑中都是一片的空白，仿佛自己所学的所有常识，在这瞬间的崩溃。

　　短暂的片刻之后，一只身长三米的恐怖狐狸出现在了两人的面前，三条巨大的尾巴在身后自然地舞动着。狰狞的面孔还是在述说着对许哲的愤怒，一口锋利的牙齿甚至不输给猛虎雄狮。

　　“这里是闹市，我不想惹麻烦，今天的帐我记下了，以后一定找你算！”气愤归气愤，小碟并不想闹事，掉过了头，沿着墙壁向着小巷的深处跑去了，可刚未移动两步，只觉得身体的力量被突然地抽干，不自觉地由墙壁上跌落到了地面。

　　用眼角向后看去，许哲正带着一只古怪的黑色手套抓着自己正中的尾巴，一脸邪恶的笑容让人不知道谁才是真正的妖怪？

　　“传说狐妖的力量都集中在尾巴，看来传说不是开玩笑的啊……”许哲说着又发力的捏了捏，引的这巨大的狐狸不住地抽搐。

　　“别开玩笑……”激烈的喘息，小碟不敢相信，“就算尾巴是弱点……凡人不可能锁住狐妖力量的？！”

　　“没发现我带的手套很特别吗？”许哲的话让小碟的目光集中在了自己的右手，一只露指的皮制手套，感觉不出什么特别的位置，可当看向那四指部位镶嵌的四颗古怪的黑色石头时，小碟的瞳孔都是不自觉地放大，“看来你已经知道了？这上面镶嵌的是得道高僧圆寂后炼出的舍利子，很名贵的，对你们这种小妖也是特别的有效。只要我想，我能就这样徒手捏断你的尾巴，想尝尝如此的滋味吗？你们修炼一条尾巴好象要花上一百年，不知道是不是真的？”

　　“你！你……我认输了……”一次激烈的喘息，小蝶终于放弃了任何的抵抗……


第七章 洛新妇

　　躺在冰冷且肮脏的地面上，这巨大三尾狐狸的喘息渐渐的平顺下来。对于那身后抓住自己尾巴的混蛋，小蝶更多的只能用狰狞的瞳孔盯着他。而他则如同死脸般的没有感觉，挂着让人厌恶的笑容。

　　“两天前我有见过一个奇怪的妖怪……”终于，小蝶似乎认识到身后的混蛋是彻底的混蛋，开口说着，“幻化的是个女人，穿着白色的连衣裙，黑色长发，标准的美女。当时是夜里，一个精壮的男人正在我店门前看着我，我正准备下手时，站在街对面的她出手了。只是一个眼神便勾走了我的猎物，迷魂术施展起来不留痕迹，相当的熟练。应该是个道行不差的老妖怪……”

　　“别告诉我你就看着她带走了你的猎物……”许哲的意思是要知道后面的故事。

　　“你认为我是那么好欺负的家伙吗？”小蝶的眼中露出了鄙视，“我有跟踪去她的老巢，那里还有许多被她蛊惑的男人，全都是赤裸的脱阳状态。看得出来，她不是单纯的为了采阳，有杀人灭口的意思。”

　　“那么我尊敬的狐狸小姐，能告诉我她的具体位置吗？”许哲难得用上了敬语。

　　“凭什么？”小蝶有点得便宜卖乖，拽了起来。

　　许哲也是同一时刻的右手发力，捏的小蝶又是一声闷哼，如同妓女在床上的表演。

　　“好了，好了，算我怕了你了，我说啦！”这可怜的狐狸无奈地乞求，知道许哲的“便宜”不是那么好占的，“她就在西城市郊一栋废弃的纺织厂房里，还找不到，自己去买张地图！”

　　“谢谢了。”许哲满意的放开了狐狸的尾巴，重新站直了身子，如同工作结束后的工人，自然地取下了手套。而小蝶则迅速的跳跃出了三米，转身的看向了许哲。露出了满嘴的犬齿，一副要吃人的模样。

　　转过了身，许哲向着自己进来的入口走去，毫不理会身后展现着赤裸敌意的狐狸。反倒是吴倩呆立在原地，双脚无法控制地颤抖着，是被小蝶吓到了。

　　“走啊，还看什么？动物园里的狐狸比它可爱多了。”拍了拍吴倩的肩膀，许哲习惯的讽刺着。

　　“它……它好像要吃你？”吴倩不太确定小蝶眼神的意思，可能对方只是想撕碎了自己身边的男人也说不定……

　　“放心吧，狐狸精可以说是妖怪里面最聪明的物种，知道什么人可以碰，什么人是不能碰的。如果她攻击，我会被迫杀了她……”许哲的话平静不带任何开玩笑的意思，“生命的宝贵和一时的气愤，她们会权衡其中的轻重。这也就是我喜欢和狐狸精打交道的原因之一……”

　　“小子，姐姐我记住你了，别忘了你答应我的事情，你的处男之身我要定了！”说完，那巨大的狐狸重新幻化成了美女的姿态，只是雪白的肌肤上已经没有了任何可遮盖的东西，赤裸的火爆身材很是诱人。

　　翻身几个跳跃，小蝶上了房顶，消失在了夜幕的都市中。

　　重新回到了车中，许哲的手机响起，那催眠曲的铃声很是特别……特别的老土。

　　“耗子，找到什么有用的资料吗？”来点显示上许哲已经知道了对方的名字，也没有什么虚伪的客气话语，直入主题。

　　“找了半天，从死者的死亡时间，死亡特性和各种线索寻找，找到一个很是符合的妖怪。”话筒中耗子的声音还伴随着敲击键盘的旋律，“在日本的《妖怪万象记》中有记载，一种由蜘蛛幻化为人形的女妖，专门诱惑精壮男人，在男人被诱惑后的第三天凌晨，女妖会吃掉猎物的头颅。这种妖怪被称为——洛新妇。”

　　“我已经找到那家伙的具体方位，现在就去干掉她。通知大伙收拾东西吧，马上就可以解决回家了……”许哲说的无比轻松，仿佛在处理一件再熟悉不过的工作一样。

　　“你啊，回来等着挨铁锤的骂吧，他还兴奋的在整理自己的房间，估计这下是睡不着了。”耗子淡淡冷笑了两声。

　　挂上电话，许哲才有心情侧头看自己的搭档。只见吴倩双手搭在方向盘上，眼神还是无比的恍惚。

　　“喂，不就是只狐狸，用得着这么紧张吗？”许哲不觉得的自己的话有什么诡异的位置。

　　“狐狸？”吴倩拉长音的看向了许哲，“有那么大只的狐狸吗？还长了三个尾巴？！你怎么不早告诉我你是去见狐狸精，那我也不会去凑热闹了！”

　　“拜托，也不照照镜子，当时你那一副看淫贼的表情，我就是长十张嘴也说不清。别在这里闲扯了，快给我开车，知道怎么去城西郊区吗？”许哲已经没心情再在这里浪费时间，看看手表，距离凌晨还有一个多小时。

　　“来之前我有看过地图，具体的路线我都记得，你当我能进安全局靠的是关系吗？”吴倩鄙视地回应着，发动起引擎，心态终于的恢复了些许平静。

　　说来也奇怪，只是和许哲几句普通的交谈，就是再难接受的问题也会被轻松地忘记？暂且当全因为这人太过的让人讨厌，讨厌到无法忘怀的地步吧……

　　那小巧的“玛莉”吐着黑烟重新驶上了公路，向着城西郊区的方向前进。

　　这一路也是格外的安静，吴倩没有再说些多余的话，专心地开着车。而许哲则更加的安静，没有再悠哉看风景的心情，格外的精神起来。仿佛醉汉被人绑在了淋浴喷头下，喷头中还在冲着刺骨的冷水。

　　对于许哲来说，那刺激自己的“冷水”便是自己这份异样的“工作”……

　　可是许哲却不知道，这次的工作和从前任何的一次都不相同……

　　恐怖正开始缓缓地吞噬着这座可怜的城市……


第八章 第一份礼物

　　时间分秒的流逝，奔驰的玛莉上市郊后，路变好走了，可周围的车却少得可怜，二十几米宽的柏油路上只有这一辆老爷车在行驶，也不知道是线路问题还是为了省钱，连个路灯都没有。偶尔有辆车从旁边经过，还会吓得人心头一跳，像鬼一样。

　　握着方向盘的吴倩就老被由面前晃过的车头灯吓到，反应就是方向盘乱扭，走S路线，属于女人柔弱的一面表现在了这里……

　　不过害怕的不光只有吴倩，许哲也是紧紧地抓着头顶的扶手，身上的安全带绑的自己跟杀人犯似的。多少次许哲都有抢过方向盘自己开的冲动，可能这样会更加安全一点？

　　一路算是有惊无险，除了在逼迫对面一辆面包车冲进路边水塘时，车头有被刮到一点，玛莉坚强地挺过了吴倩的驾驶，停在了路边一团草堆前。

　　“你……你是在哪学的驾驶？游乐场吗？你驾驶执照是花钱买的吧？”许哲也只有见车停下才敢扭头说话，语气都还带着颤音。

　　“怪我吗？从见过那妖怪后，心就没安过，刚刚路过了三个墓园，老觉得有东西在身边转！”吴倩郁闷地喊着。

　　“不是围着你转，有个还趴你身上在。”许哲解释着吴倩的错误认识。

　　“呀！！！！！”瞬间地打开了车门，吴倩一下冲了出去，如同赶鼻涕虫一样的在身后拼命地拍着，手舞足蹈个不停。

　　“可怜的女人啊……”

　　叹息地走下了车，许哲没有管这跟疯了一样的同伴，拿着车钥匙打开了车头的货备箱，翻找起来。

　　“接着。”

　　过去了几分钟，吴倩转过了身，只见许哲抛了一个东西过来，自己本能的握在了手中。

　　也是在这握住的片刻，身体异常地清爽起来。好奇地打开掌心，是一个微笑的弥勒佛吊坠项链。

　　“什么意思？”吴倩不明白，莫名其妙地看向了许哲，发现他也是同样的奇怪——风衣里面的衣服换成了一件白色的无袖紧身衣，衣服表面全是些蛇扭一样的黑色图案，很是难看。而在他的身后也背起了一个沉重的高尔夫球包，跟要去打球似的。

　　“带上吧，既然你怕鬼，辟邪用。”许哲说得轻松。

　　“带……？”将弥勒佛提到了面前，吴倩的眼里都是委屈。这东西别说叫玉了，只是一块普通的绿色塑胶，做工粗糙到连小孩都不想带，丢不起那个人啊……

　　“怎么？嫌弃？”许哲露出了鄙视的目光，“这东西是我上次去五台山的和尚庙，从巨型如来佛像下面捡到的，少说也在那里摆了一两年，每天是香火熏陶，经文围绕，佛祖渲染，辟邪的效果比起那些什么大师开光过的玉佛还要有用。不要还给我……”

　　许哲迈步走到了吴倩身边，作势要抢。

　　“我带还不行吗？！”吴倩则更加迅速地带在了脖子上，塞进了衣服里。身体在接触玉佛的瞬间，仿佛也感受到了许哲所说的佛祖气息。

　　“好了，有了这东西保佑，你就乖乖在这里等着，我一个小时后回来……”

　　说完，许哲侧头看向了不远处一栋荒凉的厂房，浓郁的妖气即便间隔上千米也能嗅到，“也许需要两个小时……”

　　“你要把我一个人留在这里？”环视了一下四周，吴倩胆寒地吞咽了口口水，“有没有搞错，连个路灯都没有，这么荒芜……”

　　“怕什么？你也算是国家警察，人的话，不爽就在车头货备箱里拿枪干掉他；孤魂野鬼的话，刚刚送你的佛也足够搞定了。”许哲不知道还有什么可怕的东西，地震吗？

　　“我……我还是跟着你去好了，怎么说我也是你的搭档，让你一个人办案说不过去啊……”说着，吴倩又向许哲靠了靠，赔着笑脸。这可是百年难得一见的场面，平时的吴倩永远都是一副天不怕、地敢踏的样子。

　　“呵，这可是你自己选的。”许哲没有再多加阻拦，转身穿进了齐小腿深的草丛，走着泥巴的土地，向着厂房的方向走去。

　　吴倩如同追随明星般的紧随身后，悄悄地用小手揪住了许哲背后的衣服，这样能让自己安心。

　　这一路算是两人第一次同行……

　　空气中弥漫着草地独有的清香，各种昆虫的叫声在耳边络绎不绝，天空中那美丽的月亮也仿佛比任何时候的都要皎洁。一切都是那么的完美，可谓谈恋爱的极品环境。遗憾的是，目前的两位都没有这个心情。一个是怕的要死，一个是想快点结束工作回家睡觉。

　　穿过了浓密的草丛，终于踏上了一块沙石的空地，低头看看自己的休闲皮鞋，估计不洗上三次也恢复不了从前的样子了，许哲有点郁闷。

　　吴倩则打量着面前的厂房，三层楼高，占地不大，老旧的窗户要就是破了，要就满是灰尘，看得出来也荒废有些年月了。

　　“我说你叫什么来着……”许哲忘记了名字……

　　“吴倩……”有点郁闷地回答。

　　“等一下进去了，不要说话，不要近我五米之内，也不要离开我六米以上。不管看见什么，感觉到什么，只当自己是在看恐怖电影。喜欢什么歌吗？”许哲平静地吩咐，已经是对吴倩最大的“优待”。

　　“我……我不会什么歌，只会小时候的儿歌，《两只老虎》什么的……”说起来，吴倩有些惭愧，谁叫别人追星的时候，自己都花时间在了学习上面，没有闲功夫啊……

　　“就那首了，你不停地哼，不要出声，在心中默唱。记清楚了吗？”许哲不厌其烦地确认。

　　吴倩难得听话的点了点头，已经开始了“唱”。

　　“走吧……”一个淡淡的微笑，许哲转过了身向着紧密的木头大门走去……


第九章 除魔

　　一次深呼吸，双手插在裤袋之中，对着那厂房的老旧木门就是一脚，震的灰尘如雨般的落下。可大门晃悠了两下没动静了，很是不给面子……

　　郁闷地拍掉了肩头的灰尘，许哲不耐烦地回头看向了吴倩，小丫头还在心里哼着《两只老虎》。

　　“大姐，你不是说要帮忙的吗？”许哲无奈地叹息着。

　　依旧没有说话，吴倩的嘴角不自觉地抽搐了两下，刚刚还当许哲如高手般的崇敬，现在心里凉了一半。

　　对着许哲翻了下白眼，盯住了上锁的木头大门，吴倩猛然发力，原地跳起半米多高，身体空中急速转体，漂亮的回旋直踢。纤细右腿爆发出来的力量惊人，大门应声一沉，不过却无动静。

　　英姿飒爽的落地，动作轻盈如仙女下凡。

　　许哲没有说话显得异常安静，换成其他时候一定会挖苦上两句。但现在却没有，只见两人高的宽大木门嘎嘎作响的笔直倒在了地面之上，又是引得灰尘一喷。

　　“切，小把戏。”许哲没有夸人的习惯，自然地踩上了木门，轻松地走进了属于洛新妇的地盘。

　　就是不爽许哲的性格，可吴倩依旧胆寒的跟随许哲进到了里面。按照他的要求，吴倩保持着五米的距离，没敢再多离开半米。

　　扫视着空旷的厂房，什么东西都没有留下，除了随处可见的灰尘，与墙角大片的蜘蛛网。比被贼偷过的还要干净，让人怀疑为什么还要浪费的锁上大门？

　　透过屋顶上无数的破洞，月光侵蚀进了这已被人遗忘的土地，也不至于让黑暗完全统治这间厂房，时暗时亮就像社会一样……

　　仔细认真地打量过厂房之后，吴倩不自觉地笑了，那忐忑的心也终于放了下来。因为什么传说中的妖怪这里并没有，连一点“不干净”的感觉吴倩都没有发现，只当是那狐狸精故意耍许哲，提供的假情报。虽然身为国家公务员不该如此想，但吴倩无法掩饰的为没找到那妖怪而庆幸着。

　　“站住别动。”先行的许哲突然地停在了厂房正中，一大股皎洁的月光正透过头顶的破洞斜照在他的身上，看上去如同站在聚光灯下的主角，正等待着精彩的演出。

　　吴倩听话的呆立在了原地，吞咽了一口口水。

　　接着，没有了交谈，许哲自然地将肩头的包放在了地面之上，取出了口袋中的舍利手套，佩带了起来。和刚才不同的是，这回是双手佩带。脱去了身上的黑色风衣，许哲仰头看向了天空，轻闭上了双眼，仿佛享受着月光的圣洁。

　　“出来吧，我没心情和你玩捉迷藏。”

　　许哲的声音很轻，可在密封的厂房中即便是个角落也能清晰地听见。

　　等待了十秒，依旧没有任何的变化。

　　“你是不会说中文还是不想出来？”许哲看上去有些不耐烦了。

　　站在其身后的吴倩，忍不住地双脚微颤，并不光害怕那个许哲呼唤的东西，也包括许哲本身，因为由他身上所透发出的气息已经改变，那浓郁的杀意没有任何的伪装，赤裸的展现在那里。吴倩并不知道自己为什么会如此的想，可真的觉得此时的许哲本身就像一只恶鬼……

　　“虽然你是极品的精壮男人，但我无心与你结怨，也不想杀你。你走吧……”觉察到许哲不同的并不光只有吴倩而已，突然，厂房中回荡起一名女人的声音，脆如银铃，余音绕梁，不过就是话语透着生涩感……

　　“中文说得不错，这么远由日本飘过来，还专门补了补外语，你也算是够有心了。”不管是人是鬼，许哲挖苦起来不分对象。

　　“你是什么人？”那回荡的声音又一次的响起。

　　“如果你是游客，可以当我是移民局的。如果你是小偷，可以当我是警察。如果你是只杀了人的妖怪，我就是来要你命的人。”许哲的解释再清晰不过。

　　“要我命？”那女声轻笑了起来，依旧是那么的悦耳，“找到我再说吧……”

　　“这是你说的……”

　　低下了那高昂的头，许哲的嘴角浮现出一丝邪恶的笑容。猛然抬起双手自然前插进了空气，双臂颤抖发力，仿佛在撕裂着什么东西？

　　一个人在原地较劲的许哲有点吓人，吴倩担忧的刚想上前询问，只见在许哲双手四周的空气出现了清晰的裂纹。努力地揉了揉眼睛，仔细确认，那裂纹依旧存在，而且如病毒般向四周扩散。

　　“咿呀！”一声低鸣，许哲双手发力，终于撕裂了自己要撕裂的东西。

　　转瞬之间，如同崩溃的玻璃，无数碎片跌落到了地面之上，消失在了空气之中。

　　再看过去，厂房还是那间厂房，没有变化。不同的是以厂房的屋顶为支点，一张晶莹蜜麻的蛛网出现在了许哲的面前，十几位赤裸的男人正横七竖八地束缚在上面。奇怪的他们并没有大难临头的恐惧，反倒各个笑得跟白痴一样。一些已经面黄肌瘦，看得出脱阳的症状，估计许哲不来，他们就是今天的宵夜了……

　　而在这巨大的蛛网面前，站立着那个小碟描绘的女孩。雪白的连衣长裙，包裹着一个纤瘦的身体，大概一米五三左右的个头，感觉不到矮小，反倒透出了一份娇弱可爱。披肩的长发在月光下泛着柔和的光晕，一双玉臂跟大师雕琢出来的工艺品一样，仿佛只有安在维纳斯的石膏像上才能达到她的效果……

　　“被你找到了。”摇晃的双手在身后握紧，女孩的脸上洋溢起孩子般天真的笑容，微笑时露出的两个小酒窝都是那么诱人。

　　“这样的也是妖怪啊？”看着不远处最多不过十六七八的小女孩，吴倩忍不住地茫然自语。


第十章 蜘蛛现形

　　像画中的仙子有多少人见过？而那仙子更是站在自己的面前微笑，又有多少男人可以抗拒？别说施展什么迷魂术了，光是看看这动人的笑容，哪个男人不勃起，只说明他身理有缺陷……

　　“想不到你连我的结界都能撕裂，真是让我吃惊不小，这可不是凡人能做到的事情。介意告诉我你的名字吗？”女孩缓缓地向着许哲靠近，步伐轻盈，眼神中透着的是赤裸的诱惑，小巧的香舌滑过红润的下唇。天啊，如此的女人摆在面前，别说是妖精了，就是明知道她有艾滋病，是男人的也上了。

　　已近在咫尺，女孩微笑地与许哲面面相对，温柔的鼻息吹在他的脸上，带着少女的兰花清香。

　　站在不远处，吴倩已忍无可忍，刚想上前阻止之时，许哲动了。

　　冷不防的原地跳起，身体回转，漂亮的回旋直踢，动作比吴倩的更加流畅，快得有些眼花缭乱。沉重的一脚正中了那美丽女孩的胸口，可怜对方弱不禁风的身子都脱离了地面，倒飞出了三米趴在了肮脏的地面之上。胸口郁闷地狂吐出一口鲜红淤血，光是看下就能想象有多痛苦。

　　“你……你不是武功很差吗？”吴倩倒没有什么怜香惜玉，反倒奇怪许哲有如此高超的身手？光这架势，没练上五年都达不到这般的精准狠。

　　“谁告诉你我武功差的？”许哲不以为然。

　　“那刚才……”吴倩越加的不明白了，要是武功这么好，为什么连个门都要自己代劳？

　　“拜托，我练习格斗技是用来对付妖怪的，像开门这种粗活不是我该干的事情……”许哲说的有条有理，都让人无从反驳。

　　吴倩则站在原地气得牙齿痒痒，因为将许哲的话反过来理解，自己练习格斗技便是专门用来干开门这种粗活的……

　　迈着平缓的步伐，许哲向着在地面上抽搐的女孩走去，一点也不为自己刚才打了美女有分毫的愧疚。

　　“还在痛吗？现出原形不就好了，这种无聊的变换术没有意义，女人不是我追求的东西。”许哲轻声地提醒着。

　　“你……不可能的，明明你都有吸到我的气息了……”女孩颤抖的抬起头，看着接近的“恶魔”，不敢相信地自语。

　　“迷魂术吗？对不起，还有东西忘记告诉你了，我服用了八年的精神麻痹性药物，你那迷魂术还不够档次麻醉我。”许哲的嘴角挂起了邪恶的笑容。

　　止步在了女孩面前，许哲高抬右脚，仿佛在空中竖起的一字马。没有犹豫，高抬腿用难以想象的速度直线下落，瞄准的是女孩的脑袋。

　　吴倩不忍看脑浆迸裂的场面，闭起了双眼。“轰！”沉闷的一声响动，一切恢复了死静，吴倩颤抖地微微睁开了双眼，看见的画面完全出乎自己的意料。

　　只见刚刚应该蜷缩在许哲面前的女孩，此刻已经趴在了身后那巨大的蜘蛛网上。许哲势大力沉的一脚挥空，重重的踏在了地上，风压震得灰尘飞起半米多高。

　　“臭小子，我已经步步退让，为什么要不断的逼我？”已经没有了少女的清纯可爱，倒立于蛛网之上，此时的女孩看上去是那么的狰狞。

　　“你的逻辑有问题，只许你杀人，就不许别人来索命吗？”许哲轻笑的转身向着自己放下的球包走去。

　　“既然如此，就别怪我了……”女孩说话的声音到了最后都变得异常沙哑。

　　那看着一切的吴倩嘴巴越张越大，双脚颤抖无法支撑的坐在了地面之上。什么许哲交给自己的方法都已经忘记，脑海中一片空白。唯一知道的是那在蛛网上的女孩，开始变化……

　　浓郁的黑毛由衣服下刺穿而出，八只恐怖巨肢由身体两侧猛然迸裂而出。短短十几秒，一个娇艳欲滴的青春女孩，变成了一只足有汽车大小的黑色蜘蛛。唯一保持和刚才一样的只有那张脸，不过眼睛的部位已经变成了数十只乌黑瞳孔，满嘴的獠牙都是至少十公分之长，森白的露在了嘴外。

　　狰狞的模样光是看着就要吓的人半死不活……

　　“说了要你别过来的……”看着那在地面上颤抖的吴倩，许哲无奈地叹息着。虽然自己一直背对着异变得洛新妇，但用屁眼想都知道，要变成那么漂亮美女去诱惑人的妖怪，说明本身一定极度难看。

　　半蹲在了球包前，自然地拉开了拉链，许哲不慌不忙地翻找了起来。

　　恐怖的洛新妇可没有等他的意思，被许哲一闹，早就过了她本来进餐的时间。这一刻，蜘蛛的肚子正空着，况且面前的男人又是透发着极品的纯阳气息，搀的这恐怖的家伙口水直流。运动起八只怪足，冲向了许哲，几十只眼睛盯住的都是许哲的脖子。

　　“小心！！！！”已不再管什么害怕不害怕，吴倩咆哮地呐喊，只是不想看着自己的搭档死去，即便他是讨厌的许哲……

　　“不想说这一句的……”突然，翻找的许哲停了下来，双手握着一根黑色的物体由地上站立了起来。

　　“死吧！”巨大的蜘蛛张开了自己血盆大口，猛地一下发力跳起，跃向了依旧背对自己的可怜猎物。

　　“太上老君急急如律令！”

　　气息瞬间改变，以许哲为中心，地面之上厚重灰尘猛然如海啸般向四周散去。只见许哲手中物体瞬间爆发出刺眼金光，就在吴倩闭目刹那，那站立不动的身影，用快到形成残像的速度旋转，手中的金黄物体正中那张“可爱”的侧脸……

　　恐怖的事情发生，空中巨大的蜘蛛如同被卡车撞上一般，侧向加速飞了出去，就是厂房的墙壁都被连同的撞穿。

　　等吴倩睁眼的时刻，看见的只是一个挥舞着重剑，屹立在原地不动的冷俊许哲，几个蜘蛛断裂的獠牙还在空中旋转……

　　“好帅啊……”吴倩在心中如此的感叹。


第十一章 活着比死痛苦

　　耀眼的金光缓缓地退去，在许哲手中，刚刚用来攻击的物体显现出了它的形状。

　　一柄黝黑木剑显现，五指并宽，长一米有三，飘逸着桃木特有的清香，剑身朴实无华，让人觉得刚才的金光更像是一种幻觉。

　　那帅气挥剑的许哲，只露半面，嘴角的笑容透着几分邪恶，颇为诱人……

　　“叮，叮，叮……”洛新妇那在空中飞舞的几颗獠牙落地，清脆的响声唤醒了有些沉迷的吴倩。

　　“不行不行，幻觉幻觉！”猛然一下由地上跳起，吴倩拼命地拍着脸蛋，像打贼般的用力，只为了将自己刚才“恐怖”的想法由脑袋中拍出去。

　　“真的被吓傻了啊……”许哲只当她是惊吓过度，没时间管她发疯。转身单手提剑，向着洛新妇飞出去的方向追去。

　　来到旷野之中，左右环视，连个人影都没有。猛然扭头上看，巨大的蜘蛛正屹立于屋顶，借着明月为背景，看上去是更加的狰狞恐怖。不过就是那张人的面孔有些可笑，虽然掉了半嘴的牙齿重新长出，可那被剑刃砍中的侧脸鼓起了恶心的脓包，跟被火烧的一样。

　　“什么古怪兵器，竟然无法复原伤口？”洛新妇忍不住地低鸣，撕心裂肺的疼痛是几百年来第一次体会到的。

　　“千年桃木剑，乃茅山震山之宝。可惜他们新上任的道长好赌，卖给了我抵债。才三百块，便宜吗？”许哲炫耀着手中神兵的来历，光是听听就能让人郁闷地吐血。

　　“我杀了你！”气愤地张开了血盆大口，无数条纤细珠丝如子弹般射出，瞬间在天空中形成一张浓密巨网，就是想躲都躲无可躲。

　　许哲的反应更为嚣张，收剑于身后，屹立不动，蜘蛛巨网整个的包裹其身，如同渔夫网中的小鱼。

　　屋顶上的洛新妇冷笑的一次发力前跃，再次扑向了自己的猎物，连支撑的厂房屋顶都崩塌了一半。

　　“所以说最讨厌这种妖怪了，脚多却没有脑子……”

　　淡淡叹息，许哲周身异变发生。只见在许哲上衣上的蛇形图案突然泛起血红光晕，包裹其身的蜘蛛网丝瞬间燃起湛蓝冥火，一烧而尽，谁能想到那怪异的图案为除魔经文……

　　快落地的洛新妇连叫“不好”的机会都没有，双手握柄，许哲身体再次回转，如同挥动球棒击打棒球一般。那空中庞大的蜘蛛再次地侧飞了出去，这次飞出了足有二十米，都能看见清晰的弧线落地，翻滚了六米才完全停下。那张诱人无数的脸蛋，此刻已经完全的扭曲变形，都看不出是人的样儿了。

　　看见如此的场景，估计更多人同情的就是这可怜的妖怪，遇见了一个没人性的恶魔……

　　“累了，快点结束了回家睡觉吧……”甩动着手中的剑，扛在了肩头，许哲向着洛新妇的方向悠哉地走去，对于许哲来说，一切只是工作……

　　回到厂房之中，刚刚的一场崩塌，让那张绑满男人的蛛网落在了地面之上。

　　吴倩此刻才明白自己该做什么事情，连忙的掏出了手机拨通了欧阳队长的电话，请求着支援。

　　欧阳队长的回话也很简单明了，等许哲说需要支援之时，全组才能行动。毕竟这么晚了，大家都在睡觉，叫谁，谁都不乐意啊……

　　郁闷的吴倩有种要捏碎电话的冲动，挂断之后直接报了警，说的是有人蓄意谋杀。

　　打完电话，吴倩只觉得人轻松了一截，毕竟人是种悲哀的动物，同伴多点，害怕也会少一些……

　　正在吴倩心稍微放下一点之时，空气中又传来一声声凄凉的悲鸣，那声音，只是听着都让人胆寒。

　　算是还有点良心，吴倩颤抖地走到了洛新妇撞出的大洞边，担心着许哲的安危，窥视着到底发生了什么？

　　可惜所看见的，和自己所想的完全不同。只见一片空旷待垦的庄稼地里，刚刚还威风无限的妖怪，此刻已是无比的凄凉，八只巨大的肢足被许哲硬生生卸下了七只，独留一只还在颤抖的勉强支撑，不过对于那庞大的身躯已无任何效果……

　　趴在冰凉的泥土地上，洛新妇激烈地喘息着。而许哲则是轻松地单手提剑，站在她的面前，身上连丝毫尘土都未粘上，胜负已经分晓。

　　“好了，你的案子算结案了，记得下辈子不要再当妖怪，做个你们特产慰安妇什么的不错，虽然辛苦点，但没什么危险，不愁吃喝，躺着工作……”两手轻拈着剑柄末端，许哲将那桃木剑悬停在了洛新妇的脑门之上。

　　“哈哈哈哈哈哈！！！！！”突然，那将死的妖怪放声大笑起来，声音是那么的狰狞恐怖。

　　“别鬼叫鬼叫的了，这么晚你不睡觉还有别人要睡觉呢。”对于这身下的妖怪，许哲没有丝毫的怜悯。

　　“杀了我吧，可别以为杀了我就一切都结束了……‘百鬼夜行宴’现在才刚刚开始，只要你还继续做着捉妖人，你就等死吧！！！！”

　　洛新妇的话，让许哲脸色一沉，本还平静的表情已经消失，剩下的只有死人般素净的脸。那双冰冷的瞳孔停住了洛新妇放肆的笑，这也是洛新妇战斗到现在，第一次真正对许哲深深的恐惧。

　　“你根本就不会明白，有些人活着比死了痛苦……”

　　轻轻地放开了那两只拈住剑柄的手指，黑桃木剑笔直落下，如插豆腐般的插进了可怜妖怪的脑袋之中。

　　一切到这里是一个结束，还是一个开始？


第十二章 善良的惩罚

　　风吹过平静的大地，草丛随风浮动，散发着沙沙的轻响，空气中弥漫着野花的气息，不带任何人工雕琢的痕迹，沁人心肺。

　　许哲便站立在这大地之上，面对着已死的妖怪，没有任何复杂且多余的感情。对于许哲来说，又一件工作完成了。可稍微和以往工作不同的是，本能告诉他这件事情没有想象的那么简单。

　　随手轻松地将那千年桃木剑由洛新妇的脑袋上拔了出来，黑红的血液向外一喷，异变发生。

　　只见已死的巨大蜘蛛突然泛起柔美的白光，随风如萤火虫般的消失，就是粘连在许哲剑上的血也是泛着白光消散。偶尔会由这发光的尸体中飞出一个个蓝色的光团，有的光团继续的随风飘舞，不知道飘去何方？而有的则会沉进土地之中，如落叶一般，回到了根的部位……

　　看着如此的画面，吴倩不自觉地迈出了厂房，漫步的走到了许哲的身边，没有说话，一起静静看着光点在身边围绕的飞舞，仿佛是一场只属于两个人的烟火。

　　当看见那一团团的蓝色光团时，吴倩有种莫明的熟悉感。

　　“那些是什么？”虽不想破坏这一刻的宁静，但吴倩真得很好奇。

　　“被它吃掉的人……”许哲的回答很清楚，不需要重复。

　　“人？”吴倩又有点害怕起来。

　　“被妖怪吃掉的人或灵魂都没办法投胎，会被关在妖怪的身体里面。灵魂的思念、欲望、执着都会变成妖怪的力量，越是聚集更多高品质灵魂的妖怪，级别越高，也越难对付……”看着一个个由面前飘过的灵魂，许哲的眼中闪过一丝不为人知的悲伤，“可也只有杀了妖怪，被困住的灵魂才能去做自己想做的事情，得到自由。”

　　“你也是为了救这些可怜的人才加入灵异科的吗？”吴倩在幻想着一个英雄的诞生？

　　“这些家伙的死活关我屁事，我才没有你想像的那么崇高……”许哲根本不在乎没有意义的虚名，“两个原因。一是当初我被关在精神病院中，欧阳老大说只要我加入就能把我弄出来；另一个原因……”

　　正说到这里，那清晰的警笛声由远到近，破坏了这野外本有的宁静。

　　“你叫‘黑皮’了？！”郁闷地看向了身边的搭档，许哲用黑话称呼着“人民公仆”。

　　“因为……因为担心你的安危，所以……”逃避着许哲质问的目光，吴倩的反应就像一个没做作业，还面对着老师的小学生。

　　“大姐，有点常识好吗？叫他们来干嘛？我们自己就是警察好不好……再说就算我有什么危险，他们能帮忙吗？难道要他们集体对着妖怪吐口水不成啊……”许哲的声音都有些颤抖，无奈地转身向着厂房内走去。

　　看着许哲的背影，吴倩第一次拥有了愧疚感，乖乖地快步跟了上去。

　　回到厂房，许哲并没有管那些还在地上傻笑的赤裸男人，将自己的宝贝桃木剑装回了球包之中，提着包向着出口走去。

　　可还没走到一半，由大门外冲进了一群穿戴防弹衣，头罩钢盔的武装警察。一见许哲，二话不说举着手中的微冲瞄准，无数的鲜红激光点趴满了许哲和吴倩的身上。

　　后者立刻高举起双手，高呼着，“别开枪，我们是自己人！”

　　“你真是丢脸……”许哲却并不在意，仿佛自己身上上下移动的只是小孩玩耍的激光笔。

　　等再回到车中时，已经是一个小时后的事情，许哲和吴倩被大小四五个负责人盘问。虽然都是吴倩一个人在解释，但强被扣下的许哲还是相当的烦躁。

　　“开车。”单手支撑着车窗沿，许哲目光无神地看着车外。

　　吴倩听话地扭动着车钥匙，可玛莉却是象征性的哼哼两声，死活就是打不着。

　　“我说开车，你没听见啊……”许哲终于回过了头看，看着还在和引擎“搏斗”的吴倩，语气已经可以定义为“吼”。

　　看着许哲凶自己的样子，吴倩呆立在了位置上。本来做错事的自己心里已经愧疚的不得了，见许哲还得礼不饶人地吼自己……满肚子的委屈无处说，吴倩唯一能做的便是眼眶中充满了晶莹的泪光。女人最大的绝技展现。

　　“哇！！！！！！”吴倩的哭声异常恐怖，猛然一下如惊涛骇浪席卷而来，叫人防不胜防。坐在最近的许哲深受其害，不光耳膜刺痛，四周数十名警察全都看向了自己，那眼神，跟看武林败类一样。估计要不是知道许哲的身份，已经有无数的英雄出来拔刀相助了……

　　“拜托，你克制点好不好。”许哲双手塞着耳朵，语带乞求。

　　“谁叫你欺负我的！我都知道错了，跟你也说过对不起了，你还欺负我！我本来只是按照正常程序，你还骂我！车也是的，又不是我想打不着火的，是引擎自己不着的，关我什么事情！”吴倩像小孩般的说着委屈，说的许哲如同万恶罪人一般。

　　“算我怕了你啦！”郁闷地许哲一拳锤在了方向盘上，谁知久难点火的引擎发出了那哝哝的轰鸣声，连车钥匙都没有转动。

　　“车好了？！”见到如此巧妙的点火方式，吴倩也一下将所有的委屈忘记了干净，哭声终于停止。

　　“现在可以走了吗？我的‘大小姐’……”许哲在脸上堆满了虚假的笑容。

　　“等等，你必须亲口说已经原谅我了，我才开车。否则以后你再拿我的错误说事，我不是很冤吗？”抬手擦掉了脸上残余的泪水，吴倩严肃地看着许哲，一副你不说就让你自己走回去的样子。

　　“我……”许哲将双手收到了背后，握成的双拳都在气愤地颤抖，可脸上还要带着笑容，“我原谅你了，真的，毕竟你是第一次出任务嘛……难免会出这种并不是很‘低级’的错误……可以原谅，可以原谅。”

　　“这样就好。”吴倩满意地重新抓住了方向盘，催动油门向着市警局的方向驶去……

　　在这一路上，许哲一直在问自己一个这样的问题，“我为什么不杀了她？我为什么要这么的善良？”


第十三章 救命

　　当那吐着黑烟的玛莉回到市警察总局时，已经是凌晨三点，看门的老头换成了另外一个值班的小民警……

　　平缓地驶进了出发的那个停车场，将破旧的甲壳虫停在了那一排的法拉利边。说真的，是个人就会有憋屈的感觉。许哲除外……

　　下车前，许哲又拿出了那罐没有标签的药，不用水干嚼了两颗。

　　回忆起他对洛新妇的话，吴倩初步认定这就是精神麻痹性药物，且认为许哲是为了执行任务才如此频繁地服用。

　　进入到灵异科那间坐北朝南的极品办公室，打开电灯开关，房间刹那的亮堂起来。

　　这里已经没有别人的身影，整理的还算整洁，天知道是不是科室的人自己收拾的？在每一个办公桌上都放着各自的名牌，很有占地为王的感觉。

　　吴倩的话有点激动，开始寻找属于自己的办公桌，期待着能看见桌面上那刻着自己名字的标识。

　　可惜梦想永远是用来毁灭的……

　　最后，当走到角落之时，吴倩终于找到了自己的位置。就是那四张被拼在一起的办公桌，上面还铺着许哲的黑色睡袋，而睡袋旁边便是两个并排放置的名牌，清晰刻着许哲、吴倩两个名字。

　　“有没有搞错，这不是明摆的欺负人吗？”吴倩气愤地说着，试想自己就算是当秘书也有张象样的办公桌吧？来到这里倒好，自己的办公桌就是别人的“床铺”。

　　“别抱怨了，没有人认为你会继续的干下去，你能看见自己的名牌已经该知足了，上次有个家伙连把椅子都没有。”

　　许哲算是在安慰着吴倩，脱掉了鞋袜，二话不说趴上桌子，钻进了自己的睡袋之中。

　　“你这是干什么？”吴倩不解地问。

　　“这么晚，当然是睡觉，不然能干什么？”许哲回答的格外轻松。

　　“可任务结束后不是要写任务报告的吗？这是国家安全局的规章，第……”

　　“行了行了，别给我背‘课文’……那什么破规章，我连第一条都记不得。”许哲郁闷地转过了身去，用屁股对着这刚正不阿的“好公仆”，“要想写报告你去写吧，我可没精神干这种无聊的事情。”

　　“你这样怎么当上国家安全局调查员的？”对着许哲一阵鄙视的打量，吴倩无奈地走到了一边的空位上，用电脑开始了自己的“结尾工作”。

　　于是，一间空旷的办公室，只剩下了一个男人微弱的鼾声，与此起彼伏敲击键盘的旋律……

　　夜便是如此的过去，黎明在姥姥不疼舅舅不爱的情况下到来。当那讨厌的大太阳升起时，不知道床上有多少的上班族诅咒着宇宙，因为是宇宙孕育了这个会发光的东西。

　　虽然如果没有了太阳，地球便不可能拥有如此生机盎然的景象。可那些天天加班，加班往往还拿不到钱，拿到钱还有扣掉电费的人，他们才不会考虑到这里深层次的问题。他们只知道，当太阳升起时，他妈该死的朝九晚五的可悲生活又一次降临……

　　相比之下，灵异调查科的同僚应该算是群幸运的人了？吃着皇粮，挂着人民公仆的名号，可早于十点，都不用想看见他们的身影的。

　　这不，墙上的时钟一直定格在了十点二十五分的位置，属于办公室的大门才被推开。

　　第一个进来的是欧阳，看上去精神不错，神采焕发。依旧是单手拿着手绢遮掩着口鼻，回到了自己的位置上。而跟随在其后，各个组员也是进到了这工作的场所，开始清闲的办公室生活……

　　“啊！！！！！”突然，刚走到自己位置前的耗子，突然如同精神失常般的大叫起来。声音格外凄惨，就是睡觉的许哲都被吓得一下坐了起来。

　　等所有人的目光都集中到耗子位置之时，看见了极为“恐怖”的一幕。

　　只见吴倩侧头趴在一部黑色的电脑键盘上，面前的荧幕还跳动着编辑文件的软体。

　　“是谁杀了她？”铁锤眼神凝重地说。

　　“管她谁杀的，我的键盘！”耗子紧张的一把将键盘由吴倩的头下抽了出来，大量的口水已经流进了按键之中，“救命啊……我戴尔限量版至尊顶级键盘，这下还怎么用啊？！”

　　巨大的动静吵醒了熟睡中的吴倩，一睁眼就看见一群人围着自己，还真有些受宠若惊。

　　“大姐，你干什么要趴在我的桌子上？！”耗子拿着键盘的手都在颤抖。

　　“我……我只是想打一份报告，我的办公桌上都没有配备电脑……”吴倩似乎被吓到了，好象自己又做错了什么？

　　“这么多电脑哪一个你不好用，非要用我的？！”耗子的声音都带着哭诉的意味，“你知道这键盘多少钱吗？全世界现在也就只有三副，一副是戴尔的总裁在用，一副放在戴尔公司自己的商品博物馆里，另外一副就被你当了枕头睡了一夜，还满是你恶心的口水……”

　　耗子越说越是气愤，而吴倩已经又一次眼含泪光。

　　许哲及时发现了不对，一下由睡袋里跳下地，赤脚冲到了耗子的面前，一下挡在了吴倩的面前。

　　“你还有完没完啊，并不就是个破键盘吗？又不是不防水，自己洗洗不就能用了，犯得着训人吗？别人还不是为了工作。”

　　许哲的反应把全办公室的人都说傻了，就是激动的耗子也是茫然地站在原地，如同看怪物一样地看着许哲。

　　“你今天是不是吃错药了？”等许哲说完，耗子反倒担忧地问着。

　　而许哲只回了一个复杂的眼神，说着，“兄弟，我救了你一命，该请我吃饭了啊……”

　　“好了好了，不要闹了，许哲，案子搞定了吗？”那坐在不远处的欧阳终于发话。

　　老大的问题，又让大家自然地将目光集中到了许哲的身上，毕竟他的一句话将决定大家是继续吃香喝辣，还是回家啃红薯。

　　“看怎么理解，如果单指洛新妇的案子，已经搞定。可这次并没有想象中的简单……”许哲的话引人深思。


第十四章 调查事件

　　许哲的话全场没有听明白的，都是持续茫然地打量着他。

　　“大哥，我只问一句，我们能继续留在这里吗？”铁锤问着最关键的问题。

　　“短时间内……我们吃定这里了。”许哲的话说得大家眉开眼笑，个个拍着他瘦弱的肩膀已示感激。然后回到了自己的位置上，开始继续幸福的“工作”。具体的工作内容也就是上上网，QQ聊下天，打下网游，有一个甚至空闲下来在网络上写小说……

　　人群散去，空留下耗子，铁锤与吴倩还围绕在他身边。

　　“你的意思是这件事情还不算结束？”欧阳轻声地问着。

　　“不是没完，而是刚刚开始。先分析一下这个案子，还存在着太多的疑点。”许哲漫步走回了自己的办公桌前穿上了鞋子，似乎地面有些冰凉，“第一，大家已经知道洛新妇是日本的妖怪，《百鬼夜行》与《妖怪百像记》中都有记载。为什么她要不弛劳苦的由日本横渡大海来这中国行凶？”

　　“说不定是日本男人吃腻了，过来换点口味？”铁锤如此的猜测，换来的是同僚鄙视的目光。

　　“就算是过来尝尝鲜，也没必要刻意到这中部城市吧？在沿海周边城市出现应该更加容易接受，吃完就走，很方便啊……”许哲还真顺着铁锤的话说，端起了自己的梳洗用具，边说边向着厕所走去。

　　“接着呢？”耗子好奇的追问。

　　“第二，她的行动太过的张扬。一般妖怪来到一处陌生的地方，会在特定的区域行动，保持低调。一是怕遇上其他的妖怪，占了别人的地盘吃不了抖着走，二是怕太过张扬容易被我这样的人盯上。”说这话时，许哲已经走进了洗手间中。

　　“原来妖怪也有帮派老大的啊……”吴倩感叹，今天算是长见识了。

　　“第三……”说到这里，洗手间里面传来了刷牙的沙沙声，期间还伴随着倒茶的水柱声，具体是干什么就不说了。等待这些结束，许哲才接着说了下去，“第三，她临死前说了一个我很在意的词语，叫‘百鬼夜行宴’……”

　　“一百只鬼吃饭？那有点盛大啊……”铁锤的感叹又换来了一群鄙视的目光。

　　“你想调查下去吗？”欧阳轻声地问着，许哲也是同时的由洗手间中走了出来，“按照我们的规矩，向来都是一个案子发生了便解决一个。你说的这些终究只是你的猜测，没有实质的证据。”

　　“我知道，所以现在我才想去找‘老东家’问问，这个宴会到底是个什么意思？他应该会知道……”将梳洗的用具放回了原位，许哲终于又有了人的样子。

　　“要出去吗？我来开车。”听许哲说要找人，吴倩又想随行，正因为是白天的关系，似乎她并不害怕。

　　“小姐，他去的地方你可不能去，去了就回不来了啊……”耗子微笑地说，坐在了自己的办公桌上，小心地擦拭着宝贝键盘。

　　吴倩完全听不明白……

　　“铁锤，来吧……”走到了那魁梧的铁锤面前，许哲深呼吸了两次，仿佛要做运动一般。

　　“来了！”猛然，只见铁锤抬起如其名的一手，紧紧掐住了许哲的脖子，当着所有人的面将他硬生生提离了地面，双脚悬空。

　　吴倩茫然了，看着那已经脸变紫青的许哲，由他的表情上只能找到死前的痛苦。而身边却没有一人发话，玩游戏的玩游戏，聊天的聊天，赶稿子的赶稿子……

　　就是那相当器重许哲的欧阳科长也是静静看着所发生的一切。

　　“给我放手！”紧握着双拳，吴倩咬牙切齿，原地三百六十度回旋直踢，瞄准的是铁锤的肾脏。脚背翘起，全身力量贯穿在脚跟之上。

　　就在接触的前一瞬间，铁锤运动另一只手，硬抓住了吴倩那要命的脚。

　　“你干什么？！竟然用脚后跟攻击？想要我内出血啊！”铁锤不爽的喝道，但那掐着许哲的手却没有放松分毫，瘦弱的许哲还被提在半空之中。

　　“快放开！他要死了啊！！！”看着许哲已脸色苍白的样子，吴倩的眼中竟出现了愤怒。

　　“吴倩，你先冷静一下。”欧阳终于发话了，眼神闪过一丝匪夷所思的东西，似乎从吴倩的激烈举动中找到点异样的味道，“耗子，你跟吴倩解释一下，省得她把铁锤给杀了……”

　　“杀我？我一个手就捏死她。”铁锤只觉得男性尊严受到挑战。

　　“你就安静一下好吗？快点搞完……”耗子都不耐烦起来，当然主要还是因为要解释些难以理解的东西，看向了那还被抓着的吴倩，“你听好了，铁锤并不是在杀他，而是让他进入假死状态。”

　　“假死？！再久一点就真的死了！”吴倩还是极度激动中，毕竟自己正目睹着杀人的过程。

　　“我说你好好听我说好不好？”耗子还是不喜欢解释问题，“所谓的假死是送许哲去个地方，不假死是去不了的。”

　　“哪里？”吴倩似乎相信了一点这样的鬼话。

　　“当然是地府，说起这些鬼怪的消息，有什么比鬼怪自身更加了解的吗？”耗子的反问很有力量。

　　吴倩终于停止了挣扎，看向了那半空中的许哲，心里还是格外的不舒服，仿佛是被人掐着自己的脖子一样。

　　“搞定……”感觉到许哲已经脉搏全无，铁锤满意的松开了手，将已成尸体的许哲放回了他黑色的睡袋之上。那平躺的姿势，怎么看怎么像遗体……

　　“要什么时候他才会醒过来？”吴倩是颤抖的在问。

　　“大概两小时后开始急救，希望他要找的东西找到了。记得有一次，也是这样，两小时后把他救醒了，他的事还没有办完，又要掐死他一次……”回想起当时许哲痛苦的表情，铁锤现在还有点点怕怕。

　　吴倩的目光盯在墙上的时钟，一长一短的“兄弟”显示着现在是十点四十三分二十七秒、二十八秒……


第十五章 许哲地府游

　　轻闭着双眼，只觉得的身体浸泡在细腻的温水中，不断的下沉。

　　每沉下一段，身体便轻松一节。什么都市的烦嚣，生活的疲惫，工作的压力，扰人的感情问题，孩子的教育状况……所有一切属于人类的烦恼都在消失……

　　这是一个灵魂得到解脱的过程，在抛弃到掉无数对尘世的眷念后，人类的灵魂才能以最纯净的姿态，来到这属于轮回的世界。

　　可惜许哲还有太多的东西难以放下，死对现在的他来说，算不上一种解脱……

　　当双脚接触到了冰凉的大地时，许哲睁开了双眼。看见的是一个漆黑的世界，没有天空，或者说天空中什么都没有？

　　漆黑的环境借着路边微弱的蓝色鬼火提供着照明，而在远处，整片大地之上树立着唯一的一栋高大楼房。

　　那磅礴的气势与精美的全玻璃外墙，就是上海的“金茂”见了它都要惭愧的倒塌。

　　轻轻的，空气中回荡着一群整齐又响亮的脚步声。环视四周，一排排无起点只有终点的队伍正在前进着。当然前进的方向便是那幢地府的“金茂”。

　　仔细打量这些人，有老有少，有男有女，却无一人身着片缕，面如死灰，眼神空洞。再仔细看看许哲，他也是赤身裸体，连只袜子都没留下……

　　如此的场景许哲已经忘记看过多少次了，没有什么值得自己做出任何惊讶反应的东西存在。迈步向着大楼的方向走去，轻车熟路。

　　走到大楼之下，所有的亡灵在一座木头桥前集合，一个老奶奶正拿着注射器，给他们注射着不知道是什么的液体？

　　当许哲出现时，老奶奶露出了慈祥的笑容，“小伙子啊，插队可不是好习惯，过来过来，让老奶奶给你打上一针，你就可以进地府，重新投胎了……”

　　“孟婆啊，你健忘的毛病还没有好吗？我是许哲，你又忘记了……”许哲无奈叹息的第N次介绍自己，大概是长熬孟婆汤的关系，连孟婆自己的记性也开始退化。

　　“小哲？我好象，似乎记得这个名字？”孟婆认真的思考起来。

　　正在此时，许哲的身边一个白影晃动，猛然出现了一个怪异的身影。只见他全身白袍，并不高大，和许哲差不多的身高，体型也和许哲一样属于瘦弱。最为特别的是脸上带着一副白色的面具，连眼睛鼻子都看不见，真怀疑他是怎么认路和呼吸的？在那白色面具的侧脸部位，是用楷书书写的一个“黑”字。

　　“你怎么又来了？”这突然出现的人语气是那么的不耐烦。

　　“黑无常，你似乎又变白了？”许哲习惯地讽刺着。

　　“跟我来吧，‘老板’知道你来了，要我带你去见他。”这全身白装的黑无常走在了前面，带领着许哲过了这著名的奈何桥，进到了门前标识着“地府”的大楼之中。

　　进到大楼之中，那装潢真是没话说的。高达二十米的宏伟大厅吊着的全是水晶吊灯，几根支撑的石柱用的全是碧绿脆玉。地板不是别的，一块块金砖密密麻麻铺盖。甚至在大堂正中配备了前台，前台处站着四位妙龄少女，脸带微笑。看看她们制服上的名牌……

　　西施、貂蝉、杨玉环、王昭君……

　　而四周的墙壁之上全是被表起来的国画或书法。这些东西可不简单，最差也是唐伯虎、王安石级别的名家真迹。听说为了弄这些东西，这些名家死后百年，全都投身到了地府的装修工程中，不干到阎王满意，就不许投胎。估计他们就是下辈子看见笔墨都会恶心的呕吐吧？

　　跟随着前行的黑无常，许哲走进了一间电梯之中。虽然由外看这大楼高耸入云（如果有云的话……），可电梯的标识只有十九层，每一层都是一层地狱的入口，唯有第十九层注名了为办公用楼。

　　按动了十九的按键，两人开始了等待……

　　说实话，许哲并不喜欢黑无常接待，这家伙不爱说话，而且对自己很是不爽，似乎人类的灵魂如此频繁地出入地府就是对他的侮辱？

　　相比之下白无常就好得多，是个标准型的长舌妇，超级爱说话，就是你不问她，她都要找点天机什么的告诉你，跟话家常一样……

　　牛头马面这二位，许哲到还没有见过，听说是对高级官员，专门负责在地狱里虐待人什么的……

　　胡思乱想中，电梯到达了顶层，这里和大厅属于同一级别。地面上铺着血红的地毯，淡黄的墙壁上又是每隔几步一幅字画，仿佛生怕没人知道业主有钱一样？

　　“这里你应该很熟了吧，老板在办公室里等你……”说完，电梯的门关上，黑无常只留下了赤裸的许哲独自站在死静的过道上。

　　没有什么被冷落的气愤，毕竟自己在这里本身就是不受欢迎的人。在地府中，人类的灵魂是不许保持着人类的记忆进入的，可许哲不光保持着人类的记忆，还如同出入菜场一般的多次来回，是个人就会看他不爽了……

　　踏在松软的地毯之上，许哲向着走廊的尽头走去，这一路是那么的安静，仿佛声音在这里是被静止的东西。

　　没有走多久，许哲来到了一扇包金边的华丽木门前，门上清晰表明着“阎罗王办公室”的字样。

　　“真是不想见他……”许哲叹息的摇着脑袋，敲击起门来。

　　“进来吧……”一个幼嫩的声音传出，算是批准。

　　许哲才敢拧动把手走了进去……


第十六章 救世主？

　　这是一间宽敞的办公室，沿墙的书架上摆满了各种各样的书籍，简朴的装饰透着明快的气息。

　　没有什么迟疑，许哲径直走到了沙发边坐了下来，和普通的客人没有区别。只是全身赤裸的样子有点尴尬而已，不过还好许哲没有什么文化，不懂尴尬的定义……

　　“喝点什么？”那幼嫩的声音由办公桌后传来，可惜看不见人影。桌面上一排排高大的文件挡住了全部的视线。光是看看这些东西，便能知道主人有多么的繁忙。

　　“百事可乐……”许哲也不客气。

　　一个响指，许哲面前的茶几之上，凭空的出现了一只晶莹的水晶杯，杯中装着还在冒着气泡的黑色液体。

　　“我要冰的。”许哲继续地说。

　　又是一个响指，只见那黑色液体的表面漂浮起了几颗同样晶莹的冰快。一切比大韦魔术还要厉害……

　　“来有什么事吗？我很忙的……”幼嫩的声音有点不耐烦地味道。

　　“昨天收拾了一只外国的妖怪，叫洛新妇……”端起面前的饮料，亲尝了一口，和人间的味道一样，甚至更加爽口。

　　“恭喜你，还活着。”幼嫩的声音苍白无力，感觉不到半分的高兴。

　　“其实她只是自认为很厉害，属于最低级的小妖类型。可她在临死前却说了一个我很在意的词语，因为不太理解，所以下来问问‘专家’。”说完，许哲看向了那座文件山。

　　“拜托，不懂你就查字典啊，再不行上上因特网。你也知道我多忙的，每天死这么多人，还要预备死那么多人，每个都要我签字，烦都烦死了……”幼嫩声音说话间都带着奋笔疾书的唰唰声。

　　“百鬼夜行宴……阎王大人听过吗？”许哲说出了自己的问题，而那唰唰的签名声也是瞬间的停了下来，偌大的房间一下子变得如死般的寂静。

　　椅子转动，阎王终于离开了那张办公桌，由文件山后走了出来。

　　只见这地府的统帅，掌管世人生死的阎罗王，竟是一个小女孩？看那个头，不过一米二三，白嫩的脸蛋与大大的双眼，都是格外的惹人疼爱。特别是穿着一套黑色的蕾丝泡泡裙，一头金丝长卷发，跟精致的洋娃娃一般，脸上还带上了一副斯文的金丝眼镜。

　　走到了许哲对面，自然地坐在了沙发之上，偌有所思地打量着面前赤裸的“大哥哥”……

　　“那妖怪真的这么跟你说的？”由女孩的眼中透出了一丝猜疑。

　　“拜托，你也知道我非得被活活掐死才能到你这来，我要是骗你，没意义受这么大的罪吧？”回想起那窒息的感觉，许哲的脸就难受的揪成了一团。

　　“唉，终于开始了啊……”无奈地低头叹息，这小阎王的脸上竟露出了大人般的疲惫神色。

　　“什么终于开始了？麻烦说清楚一点，我的时间很宝贵的啊……”许哲可不想连续被掐死两次。

　　“本来这是不能告诉给凡人的天机，不过你基本上已经不算人了……”小女孩的话可以当成夸奖，也可以当成骂人，看许哲自己怎么理解，“百鬼夜行的说法源于日本，以江户时代的妖怪绘师，鸟山石燕收集的妖怪素材最为齐全。等同我们的《聊斋志异》，都属于妖怪记录册。而所谓的‘百鬼夜行宴’，则是一次妖怪的聚会，为了某个共同的目标，聚集在一起。在日本的历史上，这样的宴会并不止发生过一次，每次被选中的地区都是生灵涂炭。”

　　“有意思，那为什么要特地到中国来，不会是出国旅行吧？”许哲习惯的讽刺着。

　　“不，这次的‘百鬼夜行宴’和以往的不同，一个‘大家伙’要出来了……”女孩的语气异常的凝重，仿佛房间的温度一下下降了十度，“妲己，你听说过吗？”

　　“九尾妖狐？！”许哲的表情更多的是匪夷所思，“它不是已经死了吗？被众天神杀死的。”

　　“不，没有人能杀死它，因为它和其他的妖怪不同。是由天地孕育出来的生物，就是众天神对于它也是束手无策。在数千年前，因为它祸害人间，曾经被众神联手打成了重伤。”

　　“我知道，就是商朝灭亡，《封神榜》嘛……”许哲有看过连续剧……

　　“事实并没有那么完美的结局，九尾妖狐带着重伤流窜到了日本国。即便身受重伤，它还是不费吹灰之力的统一了日本国妖界。应该说小日本国幸运吧？当时的九尾已经是弱到极致，被日本国的和尚联盟轰碎了实体，封其原神在一块杀生石下，专门派遣高僧日夜守候。”女孩说到这里，靠在了松软的沙发之上，看着那洁白的天花板，目光是那么的无奈，“而这些根本没有意义，在我们上面的大神们已经算出，九尾在这数千年的岁月之中，力量已经恢复，原神也凝聚成形，只欠一个破封而出的机会……”

　　“这和百鬼夜行宴有什么关系？”许哲不明白。

　　“在中国，准确的说在武汉，这个破封的‘机会’就沉睡在它的某一个角落……所谓的百鬼夜行宴，也正是到这里来寻找救九尾逃出封印的工具。”阎王现在所说的一切，已经是低于三级之神都无权知道的高度天机。

　　“什么东西？”许哲问着关键的问题。

　　“一把剑，剑名轩辕，乃当年黄帝斩杀蚩尤所用之神兵。此剑虽为终极仙器，可一直流落在人间。除它意外，还有一件物品能劈开杀生之石。不过那就不是我们担心的范畴了……之所以告诉你这么多，只是想你能抢先一步找到轩辕神剑。当你握剑之时，上天将会有专门的大神下界，将神兵收回。这样‘百鬼夜行宴’也将被迫结束……”说完，女孩看向了赤裸的许哲，仿佛在看世界的救世主一般。


第十七章 与神的交易

　　办公室在这一刻恢复了死般的寂静，空气中弥漫着一种压抑的味道。

　　推了推鼻梁上滑落的眼镜，阎王忽闪着可爱的大眼睛，正等待着许哲的回复。

　　端起了茶几上冰凉的可乐，轻尝了一口，还是一样的爽快。可喝在嘴里，许哲只觉得味道变了……

　　“有几个问题，一，为什么是我去拿这把剑？按照你说的话，让上面随便派点人下来，哪一个不比我这凡人要强？何必一定要是我呢？”血的事实告诉许哲，神仙也没什么好鸟，从他们的手里占便宜，那就是做梦……

　　“神也有神的难处……”淡淡的叹息，阎王那娇嫩小脸上竟露出了沧桑，“时代的进步，人类的发展，一切都已经渐渐脱离神的控制。而各宗教的兴起，各神界的划分比你想像的还要复杂。你也明白，神的力量其实就是来源于人类对我们的信仰。看看当今的世界，又有多少人真正相信我们的存在？神累了，在上天的那些人已经和各教派的神，例如希腊的宙斯，罗马的上帝等等个派的首脑神级签订了一个名为《观望》的协议，各家自扫门前雪。其中规定，不许再出手帮助人类的成长，不管他们遇见多大的问题，都要自行处理。”

　　“那你现在又在干什么？”许哲讽刺地笑了笑。

　　“你和其他的人类不同……你应该明白，在八年前的那场车祸里，你本就该死去，可你却意外的存活了下来。由那一刻起，你已跳出了三界，就是《生死簿》上也不再拥有你的名字。否则你认为自己可以如此频繁地出入地府吗？没有人再知道你何时会死去……没有人再知道你的命运会如何发展……你已经不会受任何神的操控，而与你合作并不违反《观望》协议。”阎王述说着理由。

　　“做笔交易！”许哲严肃地看向了面前的神，不觉得自己的话有什么不托的位置……和阎王做交易？

　　“你的条件不说我也知道……”对于许哲，女孩已经是那么的了解，“好吧，上面已经吩咐下来，只要你肯帮忙找回轩辕神剑，一切条件，包括你就是要求列入仙班都可接受。更何况你只是想找一个普通人类的灵魂……”

　　“雪儿不是普通的人类！”许哲一下呐喊的吼道，只因为牵扯到了那个特别的人，“没有她！不是她！你现在还会和我谈什么交易吗？我早好成你手下的什么小鬼了！”

　　“不谈这些……”女孩并没有因为许哲的无礼而生气，轻打了一个响指，空气中出现了一个倒立的沙漏，“你的时间到了，下次有麻烦再来找我吧……‘救世主’先生……”

　　突然，许哲只觉得一只大手由背后抓住了自己，硬生生穿透过沙发与墙壁，拉出了这阎王的办公室中。

　　“真是痴情的小伙子，要不是这样也没那么好操控了啊……”由沙发上站起，阎王伸了一个大大的懒腰，微笑地向着自己的办公桌走去，还有大量的工作正等着自己处理。

　　“一，二，三。”回到现实世界，铁锤正站在许哲的“尸体”边，只见高举着双手交叉握成的拳头。当旁边悠哉地耗子一数到“三”，巨大的双拳便加速的落下，如打贼一般用力的锤在许哲的胸口，美其名曰“急救”……

　　“轰！”又是沉重的一下“急救”，铁锤的动静恨不得要把桌子都给震碎。

　　“一，二，三。”耗子又数到了三，铁锤已高举起双拳。

　　“好啦！！！！！！”一旁的吴倩终于忍无可忍，放声的喊道，“你是杀他还是救他啊？哪有这样急救的啊？！就是救活了也给你打死了啊！让开让开！”

　　“小丫头怎么说话的？每次他不都是我给救活的？！”铁锤的样子有点不爽了。

　　“铁锤啊，你就让让，让吴倩来好了。”欧阳眼神怪异的打着圆场。

　　“你来你来。”铁锤闪到了一边，将位置让给的吴倩。

　　默默地走到了许哲的身边，一次深深的呼吸，吴倩开始了标准的急救。先是侧耳倾听心脏的部位，确认那心脏没有丝毫跳动的迹象。然后双手叠加，依照自己心脏的频率压迫着许哲的胸腔。十秒之后，依旧没有任何的反应。于是，便单手捏住了许哲的鼻子，脑袋下移，这便是传说中的人工呼吸……

　　可在进行最后一步时，吴倩仿佛突然明白到了什么自己忘记的东西……

　　虽然说这是为了救人，但吴倩依旧认为当四唇相接之时，自己的初吻也将献给了身下这个才认识一天的男人……

　　一想到此，脸上就如同火烧一般，耳边回荡的也只有自己激烈的心跳。

　　即便如此，吴倩还是在一寸寸的接近着，心中不停对自己说着，“这是救人！这是救人！”，可吴倩却本能的闭上了双眼……

　　而办公室里所有的目光也是本能的集中在了这里……

　　正在要接触前的刹那，意外发生……

　　“你在干什么？为什么捏我鼻子？”许哲莫名其妙的问着，那死去的他活了过来。

　　“切……”全办公室中回荡起扫兴的嘘声。

　　“你可算活过来了！”吴倩可谓一下跳出了两米远，脸比刚才更加的红艳。

　　“许哲，找到想要的情报了吗？”欧阳单手捂着嘴巴，还是问起了最关键的问题。

　　“不光找到了，而且比我想象的还要恶劣，估计以后我们在这里的工作会很艰难了……”许哲一下由桌面上坐起，虽然证明了自己的猜测，可这并不是什么值得高兴的事情。

　　也正才此时，门外的走廊上传来了一个急促的脚步声……


第十八章 新的案件

　　“轰！”沉重一响，调查科的大门被一个急促的身影撞开。仔细一看，便是那曾经求欧阳来“剥削”自己的市局长大人。他的样子看上去有些憔悴，黑眼圈都出来了，估计最近没有睡好……

　　“原来是局长先生，来找我有事吗？”欧阳捂嘴笑的说着，脑海中正在思考如何说服这胖子，让自己留下。毕竟按照上面的规矩，当一件案子结束后，灵异科必须立刻回到安全局总部报到。随意的拖延回去时间，上面的“大人物”又要开始没完没了开起批评大会，什么思想觉悟，个人作风一下子全出了问题……

　　迈着艰难的步子走到了欧阳的桌边，局长大人喘息的跟刚跑完马拉松的猪一样。

　　“昨天……昨天夜里……”几个断断续续的词语由局长的口中挤出。

　　“我知道昨天夜里一批失踪的人员已经被我们找到，但这案子还没有结束，杀人嫌犯依旧在逃中。我们需要时间继续调查……”欧阳说起谎来面不改色心不跳，庆幸的是妖怪死后都不会留下任何的痕迹，谎言编起来也简单不少。

　　“我说的是另外一件案子。”终于，局长的气已喘顺，脸上委屈地跟要哭出来一样，“就在昨夜三点多钟，在市博物馆的仓库又发生的一件命案。这次死的人比上次更多，而且是在市区内部。这次更加麻烦啊……所以希望您……”

　　“走吧……”没有等欧阳点头，继续敲诈点什么，许哲已经由桌上跳落在地面之上，向着大门走去……

　　稍微的停顿了片刻，吴倩终于明白到许哲的“走吧”是对自己说的，快步紧紧地跟了上去。

　　“好难得看见他这么有干劲的样子……”望着许哲的背影，铁锤感叹地说着。

　　“估计是被你那两下打傻了……”耗子在旁随声附和……

　　又来到了地下停车场，还是那辆憋屈的玛莉甲壳虫，许哲与吴倩再次的出发。

　　和上次的闲逛不同，这次是有特定的目标，小巧的甲壳虫一路吐着黑烟，向着市博物馆驶去。

　　说到这市博物馆，是近两年武汉新修的大型基础设施之一。馆区还没有正式开放，属于筹备之中，馆内工作人员正才四处收集盘点着大量可展览的物品。原定于五天后便举行开馆仪式的，可这一闹腾，具体等到什么时候再开放就没有人知道了……

　　当吴倩与许哲来到博物馆时，这里已经是人满为患。大批的警察封锁着现场不说，各个电视台的采访车也是排成了长队。一堆堆的记者都围满了黄色的封锁线，高举着手里的相机拍摄着，跟苍蝇般的让人讨厌。

　　迫于无奈，吴倩只能将车停靠在了路边，一排排采访车的后面。

　　自然地正准备下车之时，许哲轻轻地拉住了她的肩膀。

　　“怎么了？”吴倩不明所以的回头问着。

　　“你真打算一直下去吗？”许哲的表情平静。

　　“什么一直下去？”吴倩听不明白。

　　“我是说一直干下去吗？”许哲想知道她的答案，特别是在得知百鬼夜行宴是什么以后，“昨天的情况你也已经看见了，我们做的不是正常人做的工作，而且和你渴望的打击犯罪有着截然的不同。以后这样恐怖的事情将会发生的更为频繁。也许你会死……”

　　“我……我一下也不知道怎么回答你……”吴倩被许哲严肃的表情吓到了，“但我现在还是你的搭档，等我真的被吓的不行时再说吧！”说完，吴倩钻出了车外，不知道为什么，从那人工呼吸事件之后，吴倩就有些害怕看着许哲的双眼，反应古怪。

　　“现在的小女孩啊，真是见了棺材都不掉泪……”无奈地叹息，许哲推门走下了车。自己能做的已经都做了，以后就算吴倩发生什么意外，那和自己也没有太大的关系……

　　这是许哲自认为如此……

　　跟随着前面走路都风风火火的吴倩，许哲还是一副懒散的模样来到了封锁线前。

　　自然地翻过了黄线进到了现场，那些负责维持秩序的警察问都未问，甚至还敬起了礼来。全因为两人胸口上国家安全局的徽章 ……

　　权力在这里展现了它的作用，至少能省去许多废话的过程……

　　一踏进博物馆的大地，许哲只觉得一道厌恶的风由身边吹过，空气中弥漫着浓郁的血腥气息。

　　“我先去问问具体仓库在哪里？”看了看庞大的博物馆，吴倩轻声地说着。

　　“跟我来吧……”许哲说着走到了前面，双手习惯的插在风衣的口袋之中，跟逛公园一样的轻松。

　　许哲也并没有来过这里，只是跟随着心中那股厌恶感，向着厌恶的源头走去。

　　经过了几个拐角，终于看见了一个仓库的门前，几辆警车围在了那里，一些穿着白衣的人员正抬着担架搬运着什么东西。只是看看上面那已被染成红色的单子，便知道担架上的人绝对是没得救了。这些担架被并排的放在了外面的空地之上，随便一数也有二十多副，还有人在继续的“搬运”中……

　　看见如此的画面，吴倩只觉得胸中翻滚，幸好由昨天夜里到现在自己什么都没吃，否则估计就要吐的稀里哗啦的了。

　　“是你自己要坚持的，可别怪我。”许哲说完，走向了那死者扑满的空地。

　　一个新的案子再次出现在了许哲的面前，而挑战也只是刚刚开始……


第十九章 没有常识的世界

　　自然地走到了那些担架边半蹲了下来，许哲随便的揭开了一张遮盖的“血”单。

　　站在许哲背后的吴倩本能的侧开了头，闭起了双眼。出现在许哲面前是具恐怖的尸体。虽然在掀开以前已基本能想象死得有多惨，可当亲眼看见时却还是格外的震撼。

　　这是一具保安的尸体，表情更多的是茫然没有恐惧，仿佛还没有感受到痛苦就已经死了。死因是被斩杀，一道伤口由右锁骨开始，一直倾斜的由左腰部切出。看得出来是刀伤，而且是把好刀，由高手斩杀。仔细看那断裂的骨骼，纹路清晰整齐，如用激光刀切割的一样。

　　“这次好象是个高手……”看见如此的伤痕，许哲默默地自语，将单子重新盖在了死者的身上。起身准备进入案发第一现场，突然发现那吴倩还在闭目微微颤抖着。

　　“你在干什么，大姐？”许哲无奈地淡淡叹息，“鬼你也怕，尸体你也怕，你是怎么从学校毕业的啊？”

　　“大哥，我是法学院的高才生，学的是法律，不是医学院搞解刨的好不好……”吴倩“聚理力争”，可惜许哲没功夫听，已经翻阅过了那仓库的警戒黄线，吴倩也只能默默地跟了上去。

　　进到了仓库之中，那厌恶的感觉变得更加清晰，不过只是随便看看四周也是够厌恶的。

　　这是一个宽敞的仓库，四处都是或大或小的密封木箱。而现在，在这些木箱或者地面之上，随处可见暗红的血迹。处理现场的警察在地面上标出了一个个人形的白圈，重现死者死去时的样子。

　　缓缓地向着仓库的正中走去，这里地上的血迹最多，而那些白圈也更多。许哲的目光集中在了一个破裂的长方形木箱前……

　　“要到现场的初步报告了。”吴倩的工作效率还很高，拿着一个白色的文件夹走到了许哲的身边，不管他爱不爱听，都念了起来，“具体的案发时间是昨夜凌晨三点到四点左右，遇害者有十四名押运人员，二十名搬运工，及博物馆馆长。所有人的死因全是被利器斩杀而死……现场丢失唯一物件为由日本托运过来的展品。初步断定为杀人抢劫案，凶手的目标应该是昨夜三点二十七分到达的日本展品。凶手估计至少在三十人之上，而且训练有素，心狠手辣。押运人员一共开了三十多枪可凶手却无一人受伤，可能有穿防弹衣……”吴倩继续说着自己的猜测。

　　“有展品的资料吗？”许哲轻声地问着。

　　“有展品的详细说明。”翻过了前面的两页，吴倩找到了许哲要的东西，“这是一具日本战国时代的将军骸骨？”看到这里，吴倩自己都茫然了，“具体的年代不详，具体的姓名不祥，高达两米，全身武士铠甲与武士刀保存完好。是近期刚被某挖掘队在日本山区挖掘出来的，连详细的研究都未开始就直接运到了这里展出……”

　　“你觉得那东西有人会感兴趣吗？”许哲的问题让吴倩不知道是在思考还是郁闷，“动用三十人以上的抢劫队伍，只抢一具日本的骸骨？估计将这旁边的箱子，随便打开一个拿点古董花瓶字画什么的都比它值钱。”

　　几句话就否定了吴倩那些没有意义的推测，许哲缓缓地上前了两步，仔细打量了一下破裂的木箱，嘴角浮现出一丝怪异的笑容，“而且你有仔细看过这木箱吗？它是由里面被硬撞裂开的……”

　　许哲的一句话说的吴倩呆立在了原地，说不出话来，表情瞬间凝重，仿佛明白了什么……

　　“拿着现场报道，我们回去吧。”转过了身，该确认的都已经确认了，许哲向着出口走去，“不用胡思乱想了，这又是只有我们才能处理的案子……”

　　已经成习惯的默默跟上许哲的步伐，吴倩渐渐的明白，自己进入的是一个怎样的世界。自己所学习的那么多常识，那么多高超的推理手段，在灵异调查的世界根本就派不上丝毫的用途……

　　重新坐回了娇小的玛莉之中，吴倩扭动着车钥匙，可引擎又开始和自己叫劲，光哼哼就是打不着火。

　　学着许哲的动作，吴倩拍击着方向盘，可拍击了五，六下依旧没有反应，气得吴倩都有掏枪毙了它的冲动。前提是车可以被枪毙……

　　“不是随便拍就行的，要掌握力道……”许哲叹息的在方向盘上来了一下，车果然应声发动，比狗还要听话。

　　郁闷地挂挡踩油门，冒着黑烟的玛莉向着市警局的方向驶去……

　　“先去吃饭吧……”当车经过一个十字路口时，许哲突然地说道。

　　“什么？”吴倩似乎没有听清楚。

　　“我是说一起去吃饭，一天没吃东西了，难道你就不饿吗？”许哲不太喜欢重复自己的话。

　　“去哪吃？武汉的饭店我可不熟……”吴倩被许哲一说，肚子仿佛到了点的闹钟，饿的抽搐起来，恨不得能吃下一整头牛。

　　“就那里吧……”顺着许哲的目光看出去，在右侧的大地上立着一座宏伟的华丽大楼，清晰的中文店名，书写着‘香格里拉’几个大字。

　　“不是吧……”吞咽了口口水，吴倩紧张了起来，“我没带那么多的钱啊……”

　　“大姐，我买单，不用你付账。”许哲无奈地叹息，已经有种不想说话的冲动。

　　“那就没问题啦！”最担忧地问题解决，吴倩的脸上自然地挂起笑容。

　　红灯一结束，立刻的打着方向盘，驶进了香格里拉大饭店的停车场……


第二十章 逝去的故事

　　作为武汉地区为数不多的五星级饭店，香格里拉绝不辜负了自己的声名。优秀的服务与精美的装潢都是一流，所以消费也是一流。随便两人在里面坐坐喝两杯咖啡也要几百块。当然对于许多人来说这样的消费也不算什么，但对于月薪才两千多一点点的灵异科人员来说吃这一餐也够受的。

　　许哲和吴倩在这顶级饭店的西餐厅中，找了一个靠窗的位置坐下。也不知道是时间不对，还是消费太贵，西餐厅显得很冷清，也很安静。

　　服务员礼貌地将菜单放在了两人的面前，脸上还挂着职业的笑容。

　　翻开菜单，吴倩有点微微地颤抖。随便找样吃的都是三位数，而且演示的照片少得最多三口就能干掉。

　　“随便点吧，不用担心价格……”单手支撑着额头，许哲看着窗外的街景，眼神依旧带着迷茫感。

　　“这可是你说的。”得到了批准，吴倩的嘴角露出了一丝邪恶的笑容。

　　三分饥饿，七分报复，这受了两天窝囊气的吴倩开始发泄。看见什么贵就点什么，还特别叫了瓶82年的“拉菲”。

　　就是在旁的服务员也是忍不住地打量起许哲，为他的钱包惋惜。

　　酒店上菜的速度很快，不一下所点的东西已经送来。好在是按照进餐的循序上菜，等吃完了才会再送上。否则那小小的西餐桌，就是再拼凑上三个，也放不下吴倩所点的东西。

　　果然是不愧大酒店的西餐，每一样都是那么的精美可口，仿佛欣赏的成分更大于食用？吴倩的动作还算淑女，就是稍微的快了点点，许多美味的食物还没有完全品位出味道已经吞了下去。相比之下许哲的胃口则并不好，总是半天才记起自己在进餐，缓缓地吃上一口。

　　而所有的注意力全放在了带回来的文件夹上，仔细阅读着关于展品那部分的资料。

　　“你快吃吧，菜都凉了……”吃人的嘴软，见许哲第一盘才吃了一半，自己却已经开吃第四道菜，吴倩有些不好意思的提醒。

　　“我有在吃……”许哲说的连头都未抬起一下，继续的看着资料。

　　“哦……”吴倩有点不知道该说什么好，因为许哲的脸上正写着“我不想说话，别理我……”

　　一顿豪华的午餐，吃的死气沉沉的。

　　“你有什么想问的就问吧，看你一副好奇的样子……”终于看完了文件，将文件夹合起放在了一边，许哲大概是对吴倩好奇目光的一种妥协。

　　“能告诉我雪儿是谁吗？”吴倩似乎也发现了难得的机会，连面前的食物都放下了没吃。

　　“你从哪知道这么名字的？！”许哲的表情瞬间的冷了下来。

　　“就是……就是你昏迷的时候，欧阳对我讲了一些你的事情，说如果我决心一直陪你干下去，就可以跟你问‘雪儿’的事情……”说到这里，吴倩确实被许哲严肃的眼神吓到了，仿佛随时都会被吃掉一般。

　　环境一下又冷酷了下来，一直压抑感让人几乎窒息……

　　“唉……”淡淡叹息，许哲的目光意外的淡然了下来，单手支撑着下巴看向了床外，“算了，反正你不怕死，想继续干下去就要知道我的忌讳……忌讳一，不许违抗我的命令。忌讳二，不许救我，即便我要死去，也不许出手帮忙……”

　　“可我是你搭档啊！”听到许哲的话，吴倩自然地抗议起来，可当许哲用眼角看了下自己后，又瞬间的安静了下来。

　　“忌讳三，不许在我面前无事提起‘雪儿’这名字。”许哲将未说完的话说完。

　　“我明明只是想知道她是谁的……”吴倩小声的嘀咕，好像受了什么委屈一样，赌气的吃着食物。

　　“雪儿是我的老婆。”许哲突然地说，吴倩激动的差点没把口里的东西吐出来，“八年前，如果不发生那场车祸，我会娶她的……”

　　记忆的河被话语所牵动，一切的转变都是从八年前的一个夏日开始……

　　都说人生无常，今日也许还在为前途事业家庭奔波，可能明天就死于非命得到了“解脱”。但最痛苦的绝不是死去的人，而是那些活下来的。

　　多少次，当回忆起那一幕，许哲真希望那个倒在血泊中的是自己……

　　1997年，北京市，许哲十七岁，只是一所普通高校的学生，拥有着普通的成绩，普通的家庭与普通的人际关系。属于那种丢进人海中都找不到影子的配角。对于那时的许哲来说，人生最大的目标便是当一名流浪的画家。许哲从小就喜欢画画，因为家隔壁住着一位老奶奶，是位离休的美术老师。小时候许哲最喜欢跑到老奶奶的家中，看老奶奶是如何的调配颜料，如何在洁白的画布上绘制出无比美丽的图画。

　　每当看着一幅画的完成，许哲的小脸上便会自然地出现幸福的笑容。

　　可长大之后，现实让学生没有了画画的闲工夫。作为即将要进入高三参加高考的学生，在许哲手中更多拿着的是填答案用的2B铅笔，面对的全是密密麻麻题目的试卷。生活的无奈让学生时代的许哲已经深有体会……

　　和所有高中的男生一样，青春期的焦躁，与对女性的好奇，让这些像男人又还不是男人的学生，如疯狂般地渴望着恋爱……

　　而许哲在这一点上与其他的男生有着截然的不同，他的爱就如同绘画一般，一切都是那么的平静且温柔……

　　不过这份爱却拥有着最可悲的结局……


第二十一章 暗恋的那些年

　　不管是谁，谁都拥有着属于自己的少年时代。或年少轻狂，或少年老成……

　　每一个少年时代都是一份难以忘怀的回忆，可对于许哲来说，这短短的几年中，一个身影占有了自己太多的记忆片段……

　　她叫柳飞雪，亲近的几位死党喜欢叫她雪儿，只因为她的肌肤真的如同雪般的白皙，可贵的是属于那种不管怎样的晒，都不会黑的体质。长相的话更是那种嫉妒死人不偿命的类型，柳叶弯眉樱桃嘴，如清潭般的双眼仿佛没有任何的秘密。

　　在许哲的记忆中，雪儿的脸上总是带着淡淡的笑，似乎在她的生活里只有快乐，永远都是那么的开心……

　　大概也确实如此吧？雪儿是许哲初中就在同一班的同学，而由初中开始，她的优秀注定了成为老师和同学们的宠儿。不光人长得漂亮，脾气又格外的温柔，对谁的要求都是绝不爽约，永远是带着迷人笑容的点头答应。

　　成绩方面更是没有说的，初中到高中，她都是绝对的班长兼学生委员。初中时老师就断定了她肯定是上市重点高中，然后便是直升清华，北大这样的顶级学府……

　　可惜在中考时，就像是上帝开的玩笑，她的考试成绩第一次低的和许哲一个水平。为此，光班主任就亲自查了三次分数，没有一个人相信那分数是她考出来的？仿佛她考出如此差的成绩就是世界末日要来临了一样……

　　所以，许哲几乎不敢奢望的奢望实现了，雪儿与自己读了同样的高中，而且还是同样的班级。

　　可即便如此，许哲也不敢对她透露自己半分的感情。一是因为自知之明，许哲深深明白自己就是成语中的癞蛤蟆，而雪儿则是比天鹅还高贵的天使……

　　二是因为，同学间流传，雪儿早就有了喜欢的人。为了那个不知道是谁的“他”，雪儿故意在中考时没有写语文与英文的作文，白白放弃了晋升重点高中的机会，窝在了这个名不见经传的普通高校中。

　　这一说法可火了一批和雪儿由同一初中进来的男生，不知道是不是当年的高校太少？同一初中在这里的男生不下五六十人，几乎是个同初中的男生就时不时的对雪儿表白。两年下来，除开后来加入了玻璃行列的，五六十人都表白了七七八八。可惜雪儿总是微笑地说着“对不起……”，破灭着一个个癞蛤蟆的幻想……

　　就这样，又是两年的同班生活，许哲一直压抑着自己真实的意愿。只有在发试卷或者搞什么活动时，许哲才会和心中喜欢的女孩说上两句。

　　大概是为了掩饰自己的爱，许哲有些故意疏远雪儿的举动。即便有时雪儿会出于热情主动的和他说话，可许哲总是表现出一副爱理不理的模样，如同美女就有病毒一样。

　　不过每当上课之时，许哲的目光都会偷偷地瞟向在自己斜面前两排的雪儿。

　　不知道是不是神安排的座位，由这个角度正好能看见雪儿那白皙的侧脸。她在许哲的记忆里总是一直认真地看着黑板，记录着笔记，从没有扭头发现自己的存在。

　　也正是如此，许哲养成了习惯，在别人记录着笔记的时候，许哲的笔记本上却全是雪儿侧脸的模样。这些是许哲偷画的，虽然许哲知道自己的行为有些变态，但却控制不住将爱人的一颦一笑保存下来……

　　而一切的变数也是因为这本记录着爱的笔记。

　　在一次再普通不过的体育课后，许哲由操场回到教室，进门时的一瞬间完全呆住了……

　　因为自己梦中的女神正坐在自己的位置上，翻看着自己的笔记本。由窗口透进的光照射在她的身上，看上去是那么的圣洁不容许侵犯。

　　那些身边嘈杂的声音消失了，穿梭在身边的人影也消失了，仿佛偌大的教室剩下了两人。

　　许哲不知道自己是向着自己的座位走去，还是向着雪儿走去，反正就是再自然不过的立在了雪儿的身边。

　　雪儿似乎被自己吓到了，猛然的合上了笔记本，看向了自己，眼神是那么的复杂。

　　“对不起，我不是故意看你笔记本的，只是刚刚经过不小心撞在了地上，然后看见里面……”雪儿显得有些语无伦次，将笔记本放回了桌面，快速的离开。

　　这一刻，只是呆呆地站在那里，耳边回荡的都是自己激烈的心跳，许哲有种被人扒光了衣服一样的赤裸感。

　　许哲知道，自己暗恋雪儿的事情不用多久便会传出去，自己会被一群自称是好朋友的哥们围着嘲笑上几个月。但在这些并不可怕，可怕的是看着雪儿对自己抱歉的微笑，然后说那破碎自己梦的“对不起……”

　　虽然许哲明白自己根本没有半分的希望，所以应该也不存在什么失望可言。但不知道为什么，自己就是不想听见雪儿的拒绝，因为这样是连自己暗恋的资格都被无情的剥夺……

　　这一天一直到放学，许哲都是格外的忐忑不安，害怕下课之时，雪儿走到自己的面前，告诉自己两人是不可能的。

　　浑浑噩噩的一直混到了下午放学，许哲用最快的速度收拾好了一切，向着后门快步地走去。可才刚走了两步，自己已无法再移动了……

　　只因为雪儿奔跑的赶上了自己，拉住了自己的书包边。

　　为了追赶上自己，她的膝盖甚至撞到了一个同学的板凳，都磨破了皮。

　　许哲不明白，拒绝一个暗恋自己的人需要这么拼命吗？

　　可雪儿说出的话却让癞蛤蟆的梦成为了现实……


第二十二章 雌雄大盗？

　　雪儿的激动不光吓到了许哲，就连全班都是停下了手中的动作，茫然地看向了这一对。

　　微微的回过头，许哲知道该来的还是来了，被甩既然是注定的命运，那么逃避也没有丝毫的意义。

　　似乎想明白了一切，心中反倒多出份坦然。转过了身，许哲努力让自己的表情显的无所谓，用无所谓掩饰着心中的紧张……

　　“有什么事吗？”许哲还是那一副冷酷的模样。

　　“没，没什么要紧的……只是……”雪儿的表情是那么的难受，因为膝盖上的伤痛吧？破皮的位置都留出了血来，“只是想对你说声‘对不起’……”

　　“别自以为是了，我那些只是随便画的，别以为人长得漂亮就谁都该喜欢你！”许哲突然地吼了起来，用声音掩饰着自己的软弱。异常的举动让一些男生都看不下去了，几乎是个男人都想上去给这不懂怜香惜玉的混蛋两拳。

　　“我……我知道你一直都很讨厌我，所以平常都不爱搭理我。可今天确实是我不对，我不该未经你同意就翻看你的东西。所以我一定要对你说声对不起。”雪儿的样子看上去是那么的愧疚，明亮的双眸中都有泪光。不知道是因为脚上的痛，还是因为许哲的冷漠？

　　呆立在原地，雪儿的神情让许哲羞愧的真想一头撞墙死掉。茫然的不知道该说什么……

　　“不知道你有没有时间？明天是星期六，我想请你吃顿饭，就当是我对你的道歉……”雪儿怯弱地说着，似乎在害怕被拒绝。

　　“吃饭？”许哲一下由茫然变成了极度茫然，这已经可以说是连做梦都梦不到的场景了，“好……好啊……”

　　“那说定了，我的同学录上有你的电话，明天中午我通知你，那么再见！”兴奋地对着许哲挥了挥小手，那开心的表情仿佛要和明星吃饭一样，要不是脚受伤，估计都要跳起来了。

　　看着雪儿由自己面前一瘸一拐的艰难离开，许哲当时只能说人都是在飘，就连后来怎么回家的都不知道？

　　“拜托，有那么夸张吗？”听到这里，吴倩忍不住地打断。

　　“你能想象RAIN突然走到你面前说要泡你吗？”许哲奇怪地反问。

　　“当然不可能？”吴倩毫不犹豫的回答。

　　“那便是我当时的感觉……”许哲一点也不夸张，因为在自己的心中，雪儿的完美是那些什么明星都无法比较的。

　　突然，许哲怀中的电话响起，掏出一看，竟然是欧阳老大的号码？

　　“喂，出什么事情了吗？”许哲知道，不是重要的事情，联系自己的一般都是老鼠或铁锤。

　　“刚刚接到了消息，一小时前，又有人受到了攻击。这次有一个活口，已经被带回了警局。”欧阳的语气凝重。

　　“不要让任何人盘问，等我回来。”许哲说着将桌边的文件夹递给了吴倩，意思再明白不过，该走了，“对了，我现在在香格里拉的西餐厅，交给你解决了。”

　　“你小子每次都这样……”电话的那头，欧阳无奈地叹息。

　　挂上了电话，许哲开始了等待……

　　“不是要走了吗？”怀抱着文件夹，吴倩茫然地看向了许哲，一种不好的预感袭上心头，“你不会是……”

　　“我说了我买单，不用操心啊……”说完，侧头继续有恃无恐的看着窗外。

　　时间分秒流逝，大约也就六，七分钟的样子，西餐厅里进来了两个警察。全身黑色的标志性警服还有肩牌，都说明了他们的身份。

　　服务员似乎被吓到了，连忙的上去询问。

　　文明的警察同志拿出了两张照片给服务员看了一下，然后所有的目光便自然地集中到了许哲和吴倩的位置上。

　　“喂，你到底在耍什么把戏？”吴倩已经将声音压到了最低，那股不好的预感越来越清晰。

　　“终于来了，这里警察的效率真低。”与民警的目光相对，许哲叹息地说，依旧没有丝毫的异样。

　　径直在服务员的带领下，两名警察走到了许哲的面前。

　　“请问你叫许小明？”警察的语气还算礼貌。

　　“是啊，有什么事情吗？”许哲显得是那么的不知所措，表现的格外无辜。

　　“那么这一位就是远近闻名的吴小花了吧？”另一个警察看向了吴倩。

　　“你说什么？”吴倩有种被关进了动物园中的茫然感。

　　“没错，你们有什么事情就快说。”许哲没有等吴倩反驳，已经先承认了下来。

　　“这里是逮捕令，你们已经被逮捕了，罪名是持刀抢劫，杀人未遂，及三十几起绑架勒索。好一对雌雄大盗，今天就是你们的末日……”说到这里，就连警察都不由的起了一身鸡皮，看得出来“表演”的相当痛苦。

　　“哈，哈，哈，果然还是被你们发现了……”许哲突然狂笑三声，一把抓住了吴倩的双手，“老婆……”

　　“老婆？”吴倩的嘴角都开始抽搐。

　　“我们已经亡命天涯了半辈子了，这次想不到要葬生于此，算了，这就是命吧？不过不用担心，只要能死在你的身边，我已经瞑目了……”说完，许哲马上的放开了吴倩的手，自动的将双手摆在了警察的面前，一副银色的手铐咔嚓两声铐了上去。

　　还没有等吴倩弄明白到底发生了什么，吴倩也被另一名警察铐了起来。

　　“走！”推着许哲，警察带着两名“穷凶极恶”的歹徒走出的餐厅，一些身边的顾客和服务员都鼓起了掌来，赞扬着人民警察的“英勇”。

　　而至于许哲与吴倩那张24750元的账单，现在也没有人去在意了……


第二十三章 正义感与现实

　　双手佩带着明晃晃的手铐，被由五星级饭店中带出来，还是慢慢悠悠的穿堂而过……

　　估计没有几个人拥有这样的经验吧？

　　不知道许哲是不是第一次，吴倩可是已经郁闷地胸中翻滚。明明跟人出来吃饭，结果一下子成为了什么雌雄大盗——吴小花？还被带上了手铐？

　　这一幕要是让家里人看见了，估计要将自己给清除出家谱了，以后爸爸填子女一栏时都是“查无此人”……

　　跟随着两位警察叔叔，许哲与吴倩被一直带到了停车场，在他们的车旁停下。

　　警察叔叔自然地给委屈的两位解开了手铐。

　　“真的十分抱歉，为了加强效果不得不用手铐……”警察给“歹徒”道歉道。

　　“你们的演技还不行，上次在北京那一个警察才叫真情投入，连枪都掏了出来……”许哲还做着“点评”。

　　“估计别人是真想杀了你吧……”吴倩在旁冷冷的讽刺。

　　两名警察眼力不错，能清晰觉察到空气中的火药味，悄悄的快步离开。

　　在这地下停车场，一辆破甲壳虫边，一男一女静静地站着。

　　“你有没有羞耻心啊？！说好请我吃饭……”吴倩鄙视的询问。

　　“我有让你出钱吗？”许哲依旧是平静地反问。

　　“可你这也算请吗？竟然弄两个警察来玩‘仙人跳’？别忘记了我们是人民的公务员。”吴倩越说越郁闷。

　　“是啊是啊，我最无耻，你是善良的人民公务员，不拿人民的一分一毫……”许哲悠哉地说，自然地拉开了车门坐进了副驾驶的位置，“如果还是愤愤不平，进去把账单买了吧……”

　　“你……”吴倩有种晕眩感，“你以为我不敢啊？！”说完，吴倩转身向着酒店走去。

　　“光那瓶红酒都两万多喔……”许哲坐在车里，单手靠窗支撑着额头，“你是新进的组员，一个月就是加政府津贴也只有一千五百块。看你的样子是一年多拿不到工资了……”

　　前走的吴倩停顿了下来，稍微犹豫了两秒……

　　终于那坚强的正义感被现实的残酷击败，默默地回到了车中……

　　“下次不许这样了……”默默地低着头，吴倩的声音小的如蚊子一样。

　　“知道了啦，算我欠你一顿饭，下次还你。”许哲意外的竟给了吴倩一个台阶，本来按照自己的性格应该继续的刺激，嘲笑下什么所谓的正义感。可大概是怕了吴倩的哭闹，许哲服软了。

　　于是，一餐可谓有惊无险的饭终于结束，玛莉又是吐着黑烟向总部的方向驶去……

　　时间在不知不觉间溜走，天空中已经重新悬挂起了那一轮明亮的月。空气中带着城市特有的浑浊气息，绚丽的霓虹灯光配合着穿梭的车辆，穿梭的行人，勾勒出人类社会的生活体系。

　　在这个庞大的体系中，每天有多少人会死于非命？有多少人会重获新生？又有多少人会去在意这些无聊的问题？

　　真正探讨起来更像是一个谜团……

　　默默看着车窗外溜过的世界，许哲该思考的问题应该比别人更加的复杂吧？毕竟自己能看见的不光是人类的世界，还有那个被否认的世界……

　　所以许哲学会了一种新的思考模式，那便是抛弃一切的常识与定理，一切的逻辑与概念。当看着他如同静静思考时，其实此刻他的脑海中空的连一丝的东西都没有……

　　只是如同一具尸体般感受着世界的存在，也许这才是最幸福的生活方式吧？

　　回到了警察总局，没有等吴倩将车停好，许哲已经先一步的上楼，回到了办公室中。

　　看了看大家，该干什么都还在干什么，只有铁锤和耗子围在老大的办公桌前。稍微和离开时不同的是，欧阳的对面坐着一个颤抖的青年。穿的是一套皇家马德里的队服，头发染成了金黄还烫了个卷毛，和那些大街上的混混有点像。不过特别的是那一身白色的球衣上，满是鲜红的血迹。

　　少年的脸色苍白，全身都在无法控制的颤抖，仿佛被吓傻了的呆子。

　　“什么情况？”径直的走到了桌边，许哲一边询问一边打量着少年的模样。

　　“下午五点钟，警局接到一所高校的报警，等赶到那高校的操场上时，看见的是满地的尸体和他。死者全都是一刀毙命，应该和博物馆的案子是同一个怪物所为。”欧阳说着所有的情报。

　　“还有其他的目击者吗？”许哲的目光依旧盯在了这少年的身上，似乎发现了什么……

　　“没有了，今天是星期天，学校本来就没有什么人，听报警的门卫说他们是学校里的流氓学生，趁着学校没人特地跑来踢球的。门卫因为害怕这些家伙，一直坐在值班室没有出去，直到听见惨叫。可等出去看的时候已经什么都结束了……”耗子接着说。

　　“他已经死了，灵魂被那妖怪给吞噬了干净，现在已经是具空壳……”说着，许哲走向了自己墙角的办公桌边，在自己的袋子中翻找了起来，“你们先出去吧，我要由这空壳里套取需要的东西。”

　　说完，所有的组员立马的停下了手中的活，迅速的走出了门外。

　　“你们这是干什么呢？”终于回来的吴倩茫然地站在了门边，还以为是集体去吃饭什么的……

　　“走吧走吧，别打扰别人办事。”铁锤说着一下拖住了吴倩瘦弱的肩膀，将他拖出了办公室的门外，耗子和欧阳也是乖乖的退了出去。

　　偌大的办公室中只剩下了一具没有灵魂的躯壳，与一个灵异的侦探……


第二十四章 古老的通灵……

　　莫名其妙的被拉出了办公室，吴倩除了茫然还是茫然。

　　看看身边的同事，全是一副心知肚明无所谓的样子，好奇心又开始作祟。

　　“许哲到底想干什么？”透过办公室门上小小的方格窗户，吴倩集中视力的向内看去。可惜磨沙的表面使得只能看见一些模糊的景象……

　　“叫你不要看了，接下来的东西不是人类可以观看的。”耗子靠着墙壁滑落的坐到了地面之上，出来时聪明的带上了自己的笔记本电脑，才使等待也不会显得无趣。

　　“可你还是没告诉我他在干什么……”吴倩默默叹息，只觉得和耗子说话好累。

　　“许哲在进行一种仪式，属于通灵的一类。人类如果观看，灵魂会被勾走，死于非命。”老大就是老大，欧阳依旧用白手绢捂着嘴巴，清晰的片语，就让还是好奇打量的吴倩猛的站直，走到了墙边，努力离门更远一些。

　　“是啊，就这小子命最好，为了学这套东西还去了趟亚马逊，听说是找什么部落的酋长学的。最可气的是，还算的是公假公费。”铁锤的样子看上去是格外的愤愤不平。

　　“别羡慕了，没有人知道许哲的苦……”欧阳淡淡的叹息，语气带着同情，“作为一个普通的人类，要去面对远超于人类的物种，没办法让自己强大，等待自己的便是死亡……”

　　就在室外的讨论渐渐平息之时，许哲也从自己的包中找到了需要的工具。

　　将每一扇窗户锁紧，合闭上所有的百叶窗帘，就连厕所的门都关上。

　　这里已经成为了一个完全闭和的空间……

　　最后一步，关上了明亮的日光灯，偌大的办公室顿时漆黑一片，只剩下了欧阳办公桌上的小小台灯，勉强照亮着一角。

　　一种恐怖的气息自然地形成……

　　坐在了本属于欧阳的办公椅上，许哲将一堆乱七八糟的东西放在了桌面上，仔细打量着面前已经没有了灵魂的躯壳。

　　其实所谓的通灵，只不过是将已离开的灵魂召唤回来，询问所需要知道的信息。

　　不过这已死的活人则要麻烦得多……

　　因为他本身的灵魂已经被妖怪吃掉，就是想召唤，也除非等到妖怪大便给拉出来后才行。（注：妖怪不会大便）想套取情报，是无法从灵魂处获得。

　　所以必须用另一种做法，召唤出另一个不相干的灵魂进入这躯体，直接拥有印刻在大脑皮层中的记忆，说出自己需要的部分……

　　计划拟定，许哲在面前燃点起一个小巧的青铜香炉，缕缕青烟升起。可别误会，那股浓郁的气体如同一块腐肉，放在撒哈拉暴晒上了半个月，刺激的味道就连秃鹫闻到都要吐上三天不进食。

　　“什么味道？！”闻到了由门缝中透出的气味，吴倩一下子皱起了眉头，用力的捏住了鼻子。可气体还是透过口腔飘进了自己的鼻腔，恶心的要人老命。

　　再看下身边的同事，一个个早有预备的带上了防毒面具，跟外星人一样怪异。

　　“这是尸臭……”坐在地面上，耗子无所谓的继续敲着键盘，只是带着防毒面具讲话，让声音都变得朦胧起来，“许哲学成回来的时候由亚马逊丛林里的部落那，拿回了几块千年木乃伊的尸体残骸。说是燃烧这种东西能引来四周游荡的孤魂野鬼……”

　　“有没有效果不知道，反正这东西杀起虫来可是一流。”铁锤似乎很喜欢插嘴，“上次地下科室闹白蚁，局长抠门竟然不出钱帮我们除虫。我就弄了这么一小块许哲的千年尸干……”说到这里，铁锤特地的用两指演示着具体的大小，应该也就不过一立方厘米左右，“在科室里那么一烧……妈的，别说白蚁了，整个安全局大楼里除了会跑的人还活着，其他的生物都死决了……”

　　“结果你被扣了三个月的工资，局长大人花了上万公款请人除臭，过去了三十八小时后才能走人进去。”欧阳似乎也想起了那一段回忆，轻声地笑了起来。

　　同一时刻，吴倩开始感受到四周的变化，空气仿佛在缓缓地下降。无尽的寒意由身边飘过，直接穿透过了办公室大门进到了内部。

　　不自觉地一手捏着鼻子，一手握紧了悬挂在脖子上的塑料佛像，这便是许哲送给自己的护身符……

　　目光回到那阴森的办公室中，许哲正紧闭双眼，双手紧握于面前，口中用的是亚马逊语，念叨着那古老的咒文。

　　顺着缕缕青烟看去，无数的蓝色光球正在围绕着青烟高速的旋转，仿佛是一群看见了火把的飞蛾，格外的兴奋。

　　“灵魂召来……”轻声念完最后的咒文，许哲一下猛睁双眼，由座位上站起，单手抓住了一个倒霉的蓝色光团，曲身一把拍进了面前呆滞的青年脑袋之中。

　　那些飞舞的蓝色光球似乎发现了不对，瞬间的四散逃走，偌大的办公室又恢复了原来的“清净”……

　　自然地靠坐回了位置之上，许哲在空气中打了一个响指，只见本已成植物人的青年猛地站立了起来。

　　脸上写满了惊奇与欣喜，一下子打量自己的双手双脚，一下子摸着脸蛋，掐着脸皮。

　　“我活了！我真的活过来了？！哇哈哈哈哈哈！想不到我黄天霸杀人放火，走私贩毒，被枪毙快两年了。今天竟然还能拥有再活一次的机会？！老天爷真是待我不薄啊！哇哈哈哈哈！”这重获身体的灵魂兴奋地大笑着，样子比中了五百万的还要高兴。

　　“是福是获还不知道啊……”许哲的嘴角露出了一丝邪恶的笑容。


第二十五章 侵蚀的记忆

　　人生最值得庆幸的东西是什么？拥有万贯的家财？老婆是超级美女？自己是国家主席？

　　不，当人真正的死过后便会明白，没有什么比活着更值得庆幸的东西了……

　　可惜许多活着的人却往往不明白这个道理，拿着性命当儿戏……

　　面前的一位正是如此，就人品可用四个字形容——“穷凶极恶”。属于那种死上一百次，还让人有上去踩几脚冲动的坏蛋。不过，现在，这极端的坏人却感谢着上天的恩赐，给了自己一具全新的身体不说，还是如此的年轻力壮。

　　“坐下。”就在黄天霸激动之时，一个平静到几乎没有抑扬顿挫的声音传进了耳膜。而黄天霸只觉得身体在大脑有任何反应前先做出了反应，一屁股重重的坐在了板凳上，差点要震碎了尾骨。

　　“啊！”本能的痛苦让黄天霸叫出了声音，也让他能好好的打量命令的发处。

　　看着面前台灯下的身影，许哲那冷漠的表情与藐视的目光都让黄天霸格外的不爽。

　　“小子，你知道我是谁吗？竟然敢命令我？！”单手拇指指着鼻子，黄天霸一身流氓习气，光是那狰狞的眼神就够吓趴一群人的。

　　“掌嘴。”又是一个平静的发音，只见黄天霸那指着鼻子的手臂自然挥动，狠狠的一下抽在了自己的侧脸，带着脑袋九十度的旋转，嘴角都流出了血来。

　　“怎……怎么可能……”似乎一巴掌让黄天霸终于明白，面前的人物不简单。

　　“听着，你是我召唤过来的鬼魂，我要你现在侵蚀这个躯体的大脑，将最后的记忆告诉我。”许哲靠在了桌前，单手侧向支撑着额头。

　　“我为什么要听你的？”已经没有了刚才的嚣张，但黄天霸还是保留着流氓的说话习性。

　　“看来你还是不明白……”默默叹息，许哲已经有点不想和他浪费时间了，“右手拿起刀，左手摊开放在桌面上……”

　　说完，黄天霸是看着自己的右手由铅笔筒中拿出了裁纸刀，然后左手听话地放在了桌子之上。

　　“你……你到底是什么人？怎么可能控制我的身体？！”黄天霸的额头都流出了冷汗。

　　“你的身体？”许哲的嘴角闪过一丝鄙视的笑，“你知道自己为什么会坐在我的面前说话吗？因为你是我召唤出来的灵魂，放进了一个‘木偶’中。虽然你已经和身体融合，但木偶的线永远都捏在我的手中。只要我想，我能让你看着自己一根一根的将自己的手指切下来，或者刨开自己的肚子，给自己来个全身大检查。而你唯一能做的便是体会身体传来的痛，到时候你会乞求我杀了你的……”

　　“你是魔鬼吗？怎……怎么能如此残忍……”光是听听，黄天霸已经全身颤抖，终于明白什么叫生不如死……

　　“想做一只‘快乐’的鬼，就照我的话去做，我没太多的时间。”许哲微微一个眼神，那拿刀的右手悬在了左手之上。

　　“我做我做！！！！”乞求的呐喊，黄天霸只当是自己上辈子做了太多坏事，死了还要被人折腾。

　　闭上了双眼，呼吸渐渐的平静，属于灵魂的记忆与这肉体本身的记忆开始融合，仿佛一个人拥有两种人生一样。

　　“找到了……”十几秒后，等同尸体的黄天霸开始说话了，“我在一个球场上……我是站在后卫的位置上……身边全是同学……有小强……有旺财……有阿福……大家都是兄弟……我很开心……打球很爽……阿福带球……”

　　“说重点。”许哲不要没有意义的记忆。

　　“又换成了旺财带球……”黄天霸跳过了许多没有意义的东西，“突然旺财倒在了地上……似乎撞到了什么东西……大家向着旺财的位置集中……一个巨大的日本武士浮现了出来……大家看傻了……他是一具两米高的骷髅……手中拿着明晃晃的日本刀……它在说话……它问旺财，‘知道轩辕神剑在哪吗？’……旺财在颤抖……旺财很害怕，坐在地上喊着‘妖怪’……骷髅武士举起了刀……旺财死了……阿福想跑被它一手抓住……它问了同样的问题……阿福在颤抖……它又杀了阿福……小强想反抗……拿起了我们砍人用的砍刀……

　　“它没有再问问题……挥动着日本刀……小强连人带刀被斩成了两半……一个个的朋友都死了……它还是不停地问着同样的问题……我很害怕……我却无法逃跑……终于……它杀光了所有的人……它走到了我的面前问我，‘知道轩辕神剑在哪吗？’……我很害怕……我点了点头……随口说在沌口体育场……然后记忆就没有了……”睁开了双眼，黄天霸读完了全部的记忆。

　　只看见许哲已经站起，带上了一副怪异的露指手套。

　　“谢谢，你可以走了……”说完，没等黄天霸反应，一巴掌抽在了他的脸颊之上，刚才的蓝色光团跟随着脑袋的挥动被甩了出去，这黄毛小子又变成了一具没有灵魂的躯壳。

　　猛然发力的冲出了办公室大门，许哲的举动把同事给吓到了。

　　“耗子！”许哲轻声呼唤，话没说完，那坐在地上的耗子又抛出了一把车钥匙。

　　“记得小心点，有什么问题打电话通知我们……”连头都没有抬起一下，耗子已经习惯了这一幕。

　　“吴倩！”许哲轻声地喊着，身体却已经向着电梯口冲去。

　　“是！”似乎已经有了些许的默契，吴倩跟随的奔跑，追了上去。

　　一场人与妖怪的大战，即将再度上演……


第二十六章 公路上的黑珍珠

　　电梯直达地下车库，电梯的门还未完全开启，许哲已经侧身由那金属门中钻了出去，奔向了自己的车子。

　　吴倩还是第一次看见许哲这般赶时间的样子，仿佛看见乌龟站起冲刺一样的稀奇。

　　不过吴倩脚下可没有半分怠慢，在许哲冲到车前之时，自己已经手触摸到了车门。

　　“你干什么？”许哲打开了车头盖，茫然的问着。

　　“干什么？当然是开车……”吴倩只觉得有点莫名其妙。

　　“拿着，现在赶时间，不用玛莉了。”说着，许哲将刚刚耗子抛给自己的钥匙又抛给了吴倩。

　　接过一看，上面同样是法拉利的标志，不过钥匙却崭新的如同刚从销售商手中拿来的一样。

　　“旁边第二辆，黑色，那是耗子的自己的专用车，快去发动引擎。”一头埋到了自己的前备箱中，许哲清点着用得上的工具。

　　听许哲的话，吴倩只是向右面移动了几步，就看见了那辆属于耗子的车……

　　不过大脑在看见车的瞬间缺氧，身体在微微兴奋的颤抖。只因为面前停放的车辆……

　　它和自己昨天看见的，那些警局提供的法拉利不同。周身亮黑，车头悬挂的车牌是老鼠的形状，更具标志性。

　　“你秀逗了？叫你发动引擎，你呆站着干什么？”背负着的依旧是那高尔夫球包，许哲已经走到了吴倩的身边，有点郁闷了。

　　“我……我们真的开这车？”吴倩吞咽了口口水，茫然地看向了许哲，“这……这可是法拉利F430啊！去年才在巴黎车展上亮相的车型！采用的是4.3升V8引擎，是能上赛道赛车的车种，从0到100公里只要四秒，最高时速315公里。而且它最可贵的还是‘黑珍珠’系列，现在市场报价最低都是二百八十万，在国内还有价无市！”

　　“你介绍完了吗？完了就上车……”许哲没时间理会这大惊小怪的女人，自己先坐进了副驾驶的位置，扣好了安全带，等着吴倩。

　　激动归激动，吴倩还没有忘记自己的职责。快步地走到了车边，拉开了驾驶座的车门，坐了进去。

　　在双手握上方向盘的瞬间，脸上洋溢起幸福的笑容……

　　“麻烦你快点好吗？我很赶时间……”许哲有种想自己驾驶的冲动了。

　　“知道啦！”发现到了自己的失态，吴倩发动了引擎，那沉着有力的轰鸣，瞬间将自己与身边的垃圾车辆区分开来。

　　转动着方向盘，黑珍珠驶出了车道……

　　此时在楼上的耗子敲击键盘的手突然停下，有种不好的预感。

　　说真的，当将车钥匙交给许哲的刹那，心里已经开始了后悔。毕竟自己的黑珍珠可是花了好大力气从意大利弄进来的，目前真正是国内仅此一辆。

　　不过比起后悔将车钥匙交给许哲，耗子更后悔的是明知道可能会有这样的情况发生，还把自己的宝贝托运了过来……

　　无奈啊……

　　再看那地面上奔驰的黝黑“珍珠”，极限的驾驶感充实着吴倩身体的每一个细胞。四周的景物都在用一种难以想象的速度消失，照明的路灯在眼中都形成了线段。脚下不过是稍微的催动油门，车子便是用敏感的加速来回应。

　　可惜如此的好车在武汉垃圾的路面上根本看不出效果，只不过在偶尔的红灯停车时，让身边的司机与行人都忘记了自己在干什么……

　　人就是这么的悲哀，当看见别人拥有一些自认为无法拥有的东西时，目光便会不自觉地集中在其上，或妒忌或羡慕或装成不屑一顾……

　　“麻烦快点好不好，我们是警察，大姐！红灯你停什么车啊……”许哲的声音都在颤抖。

　　“可没有悬挂警灯……按照交通法，我们不能……”吴倩说话的声音越来越小。

　　“那妖怪现在正前去沌口体育场，它和其他的不同，没有特定的习性。错过这次可能就再也抓不到它了……”靠在了座椅上，许哲装出了一副无所谓的样子，“你就慢慢开吧，反正怎么死人也死不到你头上，没人会怪你遵守什么狗屁交通规则的……”

　　“我知道啦！”深吸一口气，吴倩踩下了油门，蒙蔽了自己的道德，掩埋了自己的良心，忘记了名车的贵重，开始了疯狂的一路直飙。

　　于是，武汉交通史上最高记录的超速指标又一次被刷新，刷新到了无人可及的地步……

　　说到在沌口的体育场，那是近几年新建于武汉城区外环线的大型体育场。总投资八亿八千万，可容纳六万多观众，属于不多个可以拿出来见人的建筑之一。

　　不过今天，在这个寂静的夜，它将迎接来的不是什么厉害的球队，也不是热情的观众，而是一个不属于人类世界的存在。

　　一路狂飙，没过多长时间，黑珍珠已经上了武汉外环线，平整的公路与宽敞笔直的路面，让这车终于有了发挥的余地。

　　排挡每三秒的上挂一次，一直挂到不能再推，速度仪表盘的指针停在了三百的位置。

　　许哲不自觉抓紧了头顶上的把手，而吴倩则已经开始微微地颤抖，绝不是兴奋，而是害怕……

　　在外界看来，只见路面上一个光亮的黑影一闪而过，如同见鬼一般……

　　那偌大的沌口体育场，已经可以目视……

　　这是一场人与妖怪的速度比拼，谁赢谁输，马上便能见分晓。


第二十七章 五百年的怨念，骷髅将军

　　夜已深，天空中悬挂着一轮弯月，偶尔飘过的云在地面上形成明与暗的痕迹。

　　沌口这偌大的球场如死般的寂静……

　　站立在松软的草地之上，许哲正在球场的正中，穿了那件写满经文的雪白紧身战斗服，手中提着的黝黑千年桃木剑垂在地面之上。仿佛一个安静等待猎物出现的猎人……

　　能站立在这里享受着夜的宁静，许哲知道，这场速度的竞技自己赢了……

　　特别是在觉察到那股高速接近中的血腥之气，这种胜利的感觉更加的清晰。

　　时间缓慢的流逝，等待的许哲微微的垂下了头，嘴角浮现出一丝得意的笑容。

　　“来了……”

　　猛然，观众席上，一号入口处被强行的撞开，门的碎片飞出了三米多远，而一个沉重的脚步声伴随的传出，急速的冲向了球场。

　　只见观众席的护栏扭曲，仿佛被什么怪物踩踏一样。接着，护栏前方的金属球门横粱也是扭曲，被那看不见的物体借力连环跳起。

　　许哲唯一看见的是面前五米处的草地之上，一对清晰深陷的脚印凭空出现。

　　“害我还慌的要死，结果却来的这么慢……”许哲叹息的举起一手，对着天空轻打了一个响指。

　　场边无数的巨大照明灯一盏盏的连环亮起，片刻之后，偌大的绿茵场变得如同白昼一般。就是在草地上的影子都是十字形状，仿佛盛况空前的球赛即将开始……

　　“怪物，出来吧，这里没别人，开不开结界都没有意义……”许哲平静地说，仿佛在和多年没见的老朋友聊天。

　　过去的五秒，应该是思考的时间？

　　一具两米高的骷髅武士缓缓由空气中浮现出来，那一身老久的盔甲即便过去的数百年，也还没有半分的破损。上面明暗不同的血迹记录着不同时期死去的人……

　　单手轻提着明晃晃的武士刀，银白的刃口即便已斩杀了无数的人还是依旧锋利，刀身散发着浓郁的哀怨……

　　“你的气息好古怪……”骷髅开口说话了，没有肌肉与瞳孔的面部看不出他是何等的表情，声音低沉有力，语气中还透着不可思议，“拥有人脆弱的身体，鬼魂的气息，妖怪的杀意？你到底是什么东西？”

　　“我是什么东西你不必知道……”轻松地单手插在裤袋，单手轻提着桃木剑在空中甩动，许哲一副无所谓的模样，“只是妖怪杀了这么多，没见你这里笨的。试想轩辕神剑是何等的神兵，既然以为问这种普通的人类就能知道？要这么好找还等你来拿啊？”

　　“没有关系，神兵已确定在这里，在杀光全城人以前总会有人知道的吧？”骷髅武士显示的是那么的平静，没有在开玩笑的意思，仿佛在他的眼中，全城已经就是一群死人……

　　“骷髅就是骷髅，脑浆已经都被风干了，思考能力格外低下……”单脚微微前移，身体下沉，许哲叹息，可目光却意外的凝重，双手举起那宽大的黝黑桃木剑，第一次摆出了战斗的姿态。

　　“你想向我挑战？”骷髅武士茫然地看向了许哲，身体无法控制的颤抖，并不是害怕，只是一种嘲笑，“真是狂妄的小子……我乃五百年前指挥数万大军的将军，由数万将士的冤念凝聚给了我这具不灭的身体，就是面对千军万马也无法伤我分毫……”

　　说着，骷髅猛然后向跳起，动作有些突然，空中身体平衡难以掌握，滑行出了三米才狼狈停下。

　　再看其刚才站立的位置，许哲挥舞的木剑已斩进了地面，引的草皮四溅，力量之大真的让人怀疑他到底是不是人类？

　　“卑鄙……”骷髅握着武士刀的手变得更紧，“你没有半分武士道精神，竟然偷袭？！”

　　“拜托，你废话那么多我还真要等你不成？我可是很忙很忙的……”许哲无奈地叹息，突然有一点感触，妖怪这种东西活的越久的越啰嗦……

　　“比剑？你会后悔的……”说完，骷髅武士的气息改变，周身散发着无尽杀气，是最赤裸不带任何杂质的杀气。

　　仿佛一位位战场上的战士，杀人到后来只是为了活下去，出卖了灵魂，抛弃的肉体，化生成为了这妖怪身体上一丝的冤念。

　　胸前的铠甲一次起伏，骷髅武士如同在呼吸一般，脚下一次发力，就连地面都被震陷，支撑着一具五百年前的尸体，手握银白长刀直冲向了许哲。

　　“太上老君急急如律令！”许哲动，那解封的口令起，桃木剑又是绽放出刺眼金光。可惜对这妖怪无用，失去瞳孔的骷髅将军早已不是用视觉在感知着世界，一切全凭对灵气的触觉，由强弱来辨别它的位置与种类。

　　在骷髅看来，面前的许哲现在比一座灯塔来的更加明亮，周身透发出的那股灵力已经不输低级的妖怪。

　　挥动锋利刀刃，在空气中拖出了银色光晕，由上至下发力劈斩……

　　“当！”沉重一声响，宛如金属撞击，激烈带着共鸣。

　　一阵无形之风，成圆般向四周吹散，带起片片的绿草。

　　在骷髅攻击的最后一刻，许哲双手握剑，举过头顶，硬接下了那把要命的刀。可就在硬挡的瞬间，心中已开始后悔，沉重的压力并没有消失，穿透过手中的木剑直接传进了身体，震得胸中血脉翻滚。

　　“咿呀！”骷髅没有结束的意思，笔直一脚瞄准着许哲胸口。

　　刹那，放开握剑一手，横于胸前，许哲唯有硬接。身体被那强劲力道带离地面，直飞出了五米，才睡在了地面之上。

　　妖怪与人的区别终于渐渐的开始明显……


第二十八章 可杀神的人

　　“许哲！”呆在主控台内，透过清澈的窗户，看着球场上的战斗，吴倩忍不住地喊出了声音。可惜距离的遥远与身后机组的轰鸣都限制了这呼喊的效果……

　　第一次看见许哲竟露出溃败的模样，本能让吴倩想冲去帮忙，可一个声音在脑海中回荡，让刚迈出的脚又定了下来。

　　“忌讳一，不许违抗我的命令。忌讳二，不许救我，即便我要死去，也不许出手帮忙……”

　　而自己正是按照许哲的命令在这里等待，等待他发出信号打开照明灯光，这是自己的“工作”。

　　警告的话语就像警钟一样敲击着吴倩的脑袋，可当想起那张冷酷，目空一切，掩饰着哀伤的脸，这警告的话语又在瞬间失去了力量……

　　“最多被指责！我才不要看那混蛋家伙死！”下定了决心，吴倩还是迈开了步伐，冲出了主控台。

　　回到只有两个身影的球场，许哲单手支撑着地面，缓缓地由草地上站起。衣服因为摩擦已留下了绿色的痕迹，嘴角带着些许的血迹，许哲的身影，看上去有些遥遥欲坠，仿佛每一刻都会倒下。

　　“准备交出你的灵魂吧，我能感受到你浓郁的冤念，你也将成为我身体力量的一部分。”向着地面甩动武士刀，带起的刀风未触草地却切割下片片绿叶。

　　“我的灵魂在八年前已经不再属于我，活着也只是帮别人保存着它的新鲜而已。”轻轻拍掉身上的草地碎屑，许哲的声音也如自己的动作般轻，“而我的怨念和你身上那些家伙不一样，我不憎恨世界，也不憎恨社会，从不觉得人生有什么好抱怨的东西……我的怨……只因为她的狠心，在我知道为什么前，丢下了我独自走了……”

　　“都听不懂你在说些什么……去死吧！”脚下发力，单手提刀，骷髅冲向面前五米开外的许哲，可刚踏出一步却猛然的跌倒在了地上，回头看去，右脚竟被一个巨大的暗红色捕兽夹夹死，强劲的锯齿甚至都咬进了铠甲之中，锁住了骨骼。本能地想翻身挣脱，可“咔嚓”一声，另一个兽夹又咬住了骷髅拿刀的手腕。

　　“啊！！！！！！！！！”发力的站起，骷髅将军愤怒的仰天咆哮，全身催动体内的冤灵，私图蹦碎这讨厌的东西，古怪的是冤灵一接近兽夹马上又安分了下来。

　　“别费力了，这些都是偷猎者用来抓狼用的兽夹。”看见现在狼狈的妖怪，许哲的嘴角闪出了一丝邪恶的笑容，“上面附着的都是狼的血，比起狗血，这充满狼之怨恨的血更是让幽灵惧怕的东西。你失败的位置就是失败在力量的源泉为鬼魂的怨念。”

　　“你真是我见过有史以来最卑鄙的除魔者！有本事与我正大光明的一决雌雄！”骷髅强压着心中的愤怒，用言语宣泄着对许哲的不耻。

　　“你似乎还没有明白……”许哲发力跨步，前冲向了这要求公平一战的妖怪。

　　得意的骷髅虽行动不便，可握剑的右手还活动自如，挥舞着长刀笔直的下劈。

　　“当！”又是沉重一响，许哲抬起的桃木剑又是硬接了下来，不同的是这一次许哲的单手还插在口袋之中，样子是那么的轻松。

　　抬头将脸贴近这妖怪，许哲只想让它明白……

　　“我一直都未尽全力，你所看见我的灵气都是以气状的性质在空气中散发，现在你的眼中，我又是怎么样子，能看清楚吗？”

　　集中注意力，骷髅完全的茫然了，那原本只是周身散发浓郁灵气的人瞬间所有的灵气内敛，压缩进体，那集中的状态甚至都烘托出一个银白的人形出来，“怎么可能？！你是修炼得道者？！”

　　“发现的太晚了……”微微一笑，许哲猛然抬起一脚正中了骷髅小腹，只见两米高的巨大妖怪硬生生脱离了地面，急速倒飞出了十米，又在地面上翻滚了五米才停了下来。

　　而在翻滚的途中，隐藏在草地中的兽夹又是触动了一片，等骷髅完全停下时，全身已经被夹子夹得不成人形，随便数数不下十个。

　　“不……不可能的！人类惟有修炼得道者才能如此轻松地操控灵气，可……可少于五十年修为甚至都无法感知自身灵感的强弱？！可你！”在骷髅将军看来，面前这卑鄙的家伙怎么也不会超过三十岁。

　　“拜托，世界上没有绝对存在，连你这种日本的干尸都能跑到这里来杀人了，一个修炼的天才又真的那么难以接受吗？”迈着轻松地步伐，许哲向着已经失去移动力的骷髅走去，“天地万物皆有灵，神仙也好，妖怪也好，全都只是些灵气居多的生物而已。而所谓的灵魂也就是人死后，失去了身体的束缚，纯粹的灵之状态。人也只有在如此的状态才能完全控制自身的灵……可惜有一种方法能摆脱开这不变得定律，那便是该死的人没死，虽是活人但却拥有对自身灵气的控制权。准确的说，我已跳出三界，成为非人、非鬼、非妖、非神的物体……”

　　微笑的半蹲在了骷髅的面前，它已如大闸蟹一样的困在地上无法动坦，“而只要灵的当量够强，能操控自如，别说你这样的小妖，就是神也可以杀……你明白我想表达的意思吗？”

　　“从一开始，你便能杀了我，可你没有……”骷髅说出了许哲没有说的话。

　　“正是如此，留你一命只是想问一下你关于‘百鬼夜行宴’的事情，如果你回答得好，我可以考虑封印你而不杀你……”许哲又露出了邪恶的笑容，与一只万恶的妖怪谈起了“生意”……


第二十九章 本能

　　这是一个弱肉强食的世界，不管愿不愿意承认，自己已经身处在其中……

　　老师靠“吃”学生生存，老板靠“吃”员工赚钱，国家靠“吃”人民强大。本身社会就是由一个巨大的食物链组成……

　　而在这偌大的球场之上，微风吹拂过翠绿的草地，天空中明月高悬，许哲与满身是兽夹的妖怪组成了一个同样的食物链，一个人“吃”妖怪的关系。

　　“考虑好了吗？已经一分钟过去了……”叹息地说，站立在妖怪的面前，许哲已有些不耐烦了。

　　“你在妄想阻止我们的‘宴会’吗？卑微的人，你凭什么？”即便已经被锁住了力量，骷髅将军也依旧保持着自己的傲气。

　　“你还真是啰嗦，凭什么不关你的事情，你只需要回答说与不说，我好决定如何处理你。”许哲悠哉地提醒，并不觉得自己有什么不配的地方。

　　“等着吧，九尾大人沉静了数百个岁月，用不了多久它便会重新回到这块大地，统领群妖称霸人类的世界。你们这些卑微的人类都将成为九尾大人的食物！哈哈哈哈哈！”骷髅很有点要慷慨就义的意思。

　　“不管它能不能被解封，你是一定看不到了。”说着，许哲抬起一脚踩在了骷髅肩膀上的兽夹之上，那咬住骨头的锯齿变得更紧，刚刚还嘲笑的骷髅笑不出来了，全身都在微微地颤抖，应该很痛吧？

　　“许哲！”突然，一个声音由场边传来，那担心的吴倩已冲到了距离只有十米远。见许哲没有什么事情，弯腰双手支撑着膝盖，激烈的喘息。那额头上的汗珠都滑过了红红的脸庞，滴落在了草地之上。

　　侧头看向了吴倩，更多的是茫然，因为自己的命令是让她乖乖呆在主控室中……

　　“你的同伴吗？”突然，那安分在许哲脚下的骷髅猛然发力，由地面站了起来。没有攻击许哲转身发力跳起，庞大的反震力甚至让脚边的草屑都弹了起来，“她要给我陪葬！”

　　双手高举武士刀，骷髅将军在空中滑出弧线直冲向了那喘息的吴倩。

　　听见点异样的声音，本能的抬起了头看去。只见半空之中，恐怖的骷髅妖怪狰狞的向自己扑来，吴倩呆立在了原地，脑海中一片空白。

　　在快接触的前一刹那，一把黝黑桃木剑划过空气，不偏不倚的由背后贯穿过了骷髅将军的胸膛。

　　带着无尽的遗憾，骷髅的身体在半空失去了平衡，倾斜的摔在了地面之上，滑过了吴倩的身侧如卡车一样撞上了身后不远处的广告挡板，碎片满天飞舞……

　　偌大的球场在此刻一片死静……

　　微微的扭头看去，那妖怪已开始如洛新妇一样的缓缓分解，萤火虫般的光再次出现，而象征灵魂的蓝色光团也尘归尘土归土的消散。

　　迈着急促的步伐，许哲走到了吴倩的面前，没有说话也没有任何的表情，环境是那么的压抑。

　　比起妖怪，吴倩更觉得现在的许哲是那么的可怕，那双冰冷的瞳孔仿佛要把自己吃了一样。

　　“你……你好厉害啊！一下就把那妖怪给干掉了！”努力地在脸上挤出了一丝的笑容，吴倩只是想缓和一下尴尬的气愤。

　　可许哲的反应却出乎自己的预料……

　　“啪！”毫无任何的征兆，许哲一巴掌抽在了吴倩的侧脸，巨大的力量让吴倩的头都在跟随着力量甩动，脸颊瞬间的红成了一片。

　　“你！你凭什么打我？！”回过了头，捂着发红的脸颊，吴倩愤怒的呐喊着，眼中已满含泪光。

　　“你以为自己是超人吗？”许哲语气平静地问着，眼神带着无法述说的愤怒，“还是以为你的命跟地球一样大？想死麻烦你下次找个轻松点的方法……我没那么多的力气救你！你他妈当我的话是放屁啊！我要你在控制室呆着就乖乖的呆着！你出来干什么？乘凉？！”

　　“我是担心你有什么事情！！！！担心你这混蛋会死！！！！”吴倩也是咆哮的呐喊，并不觉得自己有什么错误的地方？！

　　“那你想干什么？你以为你出现能帮到我吗？”许哲只有鄙视。

　　“可我是你搭档！要我看着自己的同伴被杀还无动于衷，我办不到！即便同伴是个让人厌恶的混蛋，我还是想帮你！这是我的本能！”吴倩在懊悔自己为什么会担心这样的家伙？

　　许哲没有再说话，环境一下子又恢复了死静……

　　一场争执，到最后都不知道谁输谁赢，谁对谁错？

　　似乎这些都是没有意义的是是非非，就让它随着吹过身边的微风消散吧……

　　“本能吗？”许哲的眼神柔和了下来，没有了凶狠与愤怒，应该是一种妥协，对吴倩“说法”的妥协？

　　转过了身，许哲向着球场正中走去。掏出了随身的手机，拨通了一个熟悉的号码……

　　“老大，都搞定了。”

　　“是吗？你没事吧？”电话那头，欧阳略带担忧地问着。

　　“受了点点小伤，没有事，你们休息去吧……”许哲如同跟家里报着平安。说完，挂上了电话，此时已经走到了球场正中……

　　自然地转过了身，吴倩就站在了两米开外，还是捂着发烫的脸颊，又是该死的本能让吴倩默默地跟上了许哲的步伐。

　　忍不住地笑了，许哲的脸上挂着无奈地笑容。只因为吴倩的举动……

　　“你笑什么？”吴倩可还在生气，毕竟自己长这么大也就爸爸打过自己，还是小时候打的屁屁。

　　“没……没什么。”努力停住了笑，许哲坐在了草地之上，拍了拍身边的草地，看向了吴倩，“跑了那么久，累了吧？坐下来歇歇。”

　　“别以为现在对我好我就会原谅你，我还是会向上级投诉你的。”吴倩狠狠地说。

　　“投不投诉是你的自由，只是想继续上次没讲完的故事，想听就坐下来。”许哲一副无所谓的样子。

　　停顿了三十秒，吴倩缓缓地坐在了许哲身边的草地上，好奇心战胜了愤怒……


第三十章 青春期的骚动？！

　　身体微微的后仰，双手支撑着草地，绿草软绵绵的，弄的掌心痒痒。如此舒服的环境，让人怀疑为什么还有人在这上面打不好球？

　　仰望着漫天皎洁的星星，偶尔还能看见一颗流星滑过夜幕，消失不见。

　　而在许哲的身边，吴倩并腿侧坐在草地上，脸颊还是红红的，要不说，还以为是因为与恋人单独相处羞红的。

　　“上次跟你讲到哪了？”许哲平静地问，声音轻得随风消散。

　　“讲到雪儿要请你吃饭，然后来了两个警察把我们当成雌雄大盗给抓走了……”一想到这一幕，吴倩的脸色变得更臭。

　　“也正是第二天的约会改变了我的命运……”

　　记忆又开始了倒带，回到那年少轻狂的八年前，正好是1997年，许哲十七岁，高二……

　　在雪儿意外的邀请后，那一天的许哲只当是神眷顾了自己。在同学们茫然，妒忌又气愤地眼神中，许哲可以说是用“飘”的离开的教室。

　　也是“飘”的回到了家……

　　那一夜，许哲没有吃饭，直接冲进了厕所洗澡，整整两个小时，就差没脱一层皮下来了。洗完澡的许哲便又冲进了房间，房间门反锁，打开衣柜开始了漫长的挑选……

　　其实许哲家的环境还不错，爸妈都是同一家工厂的工程师，每月两人加起来也有近五千多的收入。高薪当然意味着高工作量，所以平时呆在家中的时间也短，不过许哲父母对孩子并不疏于管教。特别是许妈妈，大概是为了弥补自己不能长时间陪伴的过错，一有时间就拉着许哲出去买衣服，也不管孩子喜欢不喜欢……

　　不过现在，许哲是无比感激妈妈的此举，至少让自己拥有了更多选择的空间，努力给明天的雪儿留下一个好印象。

　　赤裸的全身，对着偌大的穿衣镜，许哲如同女人一样的来回比较，根本没有看见墙上的时钟不停的旋转着……

　　一夜就在许哲的挑选中度过，即便如此，许哲还是超级勉强的穿上了一套白色的西服与皮鞋。这是上次为了参加妈妈同学的婚礼，妈妈虚荣心作祟，特地带自己去买的。全套加起来已经一千多块，对于当时的学生来说，这就相当于顶级的“装备”。

　　虽然有一夜没睡，许哲也是丝毫没觉察到疲惫，两只眼睛炯炯有神。从八点钟就坐在了客厅中的沙发边，死死地盯着电话。许哲的动作如同这电话会长脚跑掉一样……

　　可怜当时的通讯并不发达，手机根本还是传说中的物品，想要联系还必须通过连接着电话线的匣子。

　　看着面前红色的电话机，许哲每隔上几分钟都会不自觉地吞咽着口水，心中十分的矛盾，各种想法都已经打起了仗来……

　　“她不会是在耍我的吧？都九点了，已经到可以吃早餐的时间了。”

　　“她一定是在耍我，我对她那么冷淡，怎么可能和我去约会？”

　　“不过是吃一顿饭，也没有什么特别的，应该不会耍我的？”

　　“会不会担心我会很宰她，所以就不想请我了？”

　　青春期的男孩就是这么的可爱又无奈……

　　在荷尔蒙作用下的他们往往会做出一些让人感觉莫名其妙的举动，可笑到甚至过去几年，自己回忆起来都是同样的觉得丢脸……

　　不过此刻，许哲算是沉醉在一种等待的甜蜜中，毕竟自己与雪儿比起从前那种冷漠的关系，前进了一大大步了……

　　当那墙上的时钟走到了十一点三十分时，那期待的红色匣子终于响了起来。

　　因为盯太久的关系，许哲都是一愣，可还是在响第三声前便接起了电话。

　　“您好，请找许哲。”雪儿的声音即便透过纤细的电话线也依旧的甜美，奇怪的是声音中带着点点的怯弱，似乎是第一次打电话到男同学家？

　　“我……我就是。”本还有些激动，许哲瞬间想到面子问题，又将语气压低了几分，透出了一贯的冷漠。

　　“你好，我是柳飞雪，昨天说好一起吃饭的，请问你有空吗？”雪儿的心还在悬着，害怕许哲突然变卦。

　　“没什么事情，在什么地方见面？”许哲可还没笨到连这时候都装清高。

　　“其实我就在你家楼下的电话亭。”雪儿的“积极”把许哲吓到了。

　　“等我一下。”挂上了电话，许哲起身就冲出了家门，连防盗门都忘记了锁，好在那天运气，没遇见小偷“光临”。

　　用跑的下到了二楼，许哲刻意的停顿，将呼吸喘顺后，才双手插在裤袋缓缓地由楼道中走了出来。

　　那天的阳光并不猛烈，天空中飘着朵朵的白云，有点微弱的风。

　　雪儿就站在那阳光之下，穿着一件宽肩的雪白毛衣，露出了雪白的玉颈，而长长的袖子则遮住了手掌，只有纤细可爱的五指在空气中挑动着人心。下身则是一条粉红格子的百褶裙，刚到膝盖。而在右腿的膝盖上还贴着白色的纱布，看来昨天雪儿撞的不清，只是看看就让人心疼。黑色的圆头皮鞋与雪白的袜子，都是当时流行的装束……

　　“你好快就来啦！”回过头去，看见了一身白西装的许哲，雪儿的脸上自然地洋溢起温柔的笑容。

　　微风吹动着起雪儿披肩的黑发，不自觉地闭目将乱了些许秀发拨到了耳后。那一抬手，一个细微的动作，一副自然地表情，美的如同一副古典的油画。

　　许哲只是呆呆地站在原地，看着眼前的美女发呆。心中忍不住地感叹，“好美……”


第三十一章 误会的那五年

　　看着许哲今天的打扮，一身洁白的西服，白皮鞋都能反射出光来。而头发也擦上了摩丝，一处处头发向刺猬一样的竖着，估计要是下雨，这一头的避雷针要被万雷活活劈死……

　　实在忍不住了，雪儿捂嘴笑了起来，看那动作连胃都在抽搐。

　　“有那么好笑吗？”许哲被雪儿笑的脸都红了，假装生气的严厉问着，“等下晚上我要直接去参加老妈同学的婚礼，所以才打扮成这样。”

　　许哲真是佩服自己，竟然能想出这么经典的借口。

　　“对……对不起，我只是想到一些东西，所以……”雪儿也是给自己努力找着借口，注意到了自己的失态。

　　“走吧，去哪吃？”许哲板着脸问，一副严肃的要死人的样子。

　　“就去……牛排馆吧！我知道有一家不错。”本来雪儿并没有想去这么高级的地方，可看一下许哲的装束，估计除了吃西餐，不管坐在哪都会格外的别扭吧？

　　“你带路。”许哲好像自己的话能卖钱一样，总是简洁的不行。

　　于是，一场怪异的约会开始……

　　雪儿走在前面，步伐还是有些僵硬，而许哲双手插在口袋之中，默默地跟随在身后两米的位置，没有任何的交谈。

　　大约走了半小时，来到了雪儿说的牛排馆。

　　两人是坐在二楼，一个靠窗的位置，大概是因为时间的关系，店里还是很空，都没有什么人，所以显得格外的安静。

　　雪儿点了个菲力牛排，许哲根本就没有看菜单，点了一个一样的。关于点菜这一点，许哲昨天想了半晚上。如果点太贵的，雪儿可能会觉得自己故意刁难她，点太便宜了又会被认为吃不起好东西。所以干脆不点，都吃一样的……

　　可怜当年的许哲，简直都快成心理学家了……

　　吃饭的时候也是格外的安静，许哲没有吃上两口，都是单手支撑着下巴，侧头看着窗外的街景。眼神是那么的平淡，表情也是静的可怕。

　　不过雪儿哪知道，当时的许哲已经紧张的吃不下东西也说不出话。

　　仿佛是在对着一个木头吃饭，气氛格外的尴尬……

　　“对了，刚听过一个笑话，讲给你听。”放下了刀叉，雪儿努力地找着话题，“世界上有一种动物最喜欢问为什么？知道是什么吗？”

　　“不知道，是什么？”许哲确实不知道。

　　“是猪。”雪儿满意地笑着。

　　“为什么？”许哲还是不明白，可当自己的问题一出口，马上明白了过来，但看着雪儿微笑的脸，许哲的脸却又冷了下来，“你骂我是猪？”

　　“对……对不起。”发现到自己的不对，许哲的反应只是让雪儿更加的尴尬，紧张的雪儿立刻的滴下了头，快速切割着面前的牛排。

　　一时间，两人之间只有刀叉摩擦的声响……

　　大概是在面前的牛排已经切割的都快成牛肉泥的时候，雪儿终于股足了勇气。

　　微微的抬起了头，看向了正在喝水的许哲，怯弱地问着，“我是不是真得很让你讨厌？”

　　“不会啊？怎么这样问？”许哲激动的差点没把水吐出来。

　　“因为你总是对我有些爱理不理的，我可能有什么自己都不知道的地方得罪了你……对不起，能原谅我吗？”雪儿的敏感让许哲有些幸喜若狂，因为雪儿的话证明她也一直在注意着自己。

　　“没有的事情，我只是……只是性格有点冷淡。”许哲真想将“我喜欢你”说出来，可话到嘴边又吞了回去。

　　“终于说清楚了啊……”深深的长叹了口气，把雪儿紧张的半死，那忐忑的心终于平服了下来，“你知道吗？我们同班都五年了，可你总像在故意的回避我，我还以为你讨厌我呢……”

　　许哲没有说话，表情自然地柔和了下来，脸上带着一种淡淡的幸福，只因为自己爱的那个人也注意了自己五年……

　　还有什么比这更幸福的事情存在吗？

　　“对了，你几点去参加婚礼？”雪儿关心的问。

　　“婚礼？哦……”许哲有些后悔自己编的谎言，“大概七点半吧，你有什么事情吗？”

　　“那大概来得及，能帮我……不，是陪我去做一件事情吗？”雪儿满怀期待地看向了许哲，那带着哀求的眼神，许哲发誓，只要是男人看见了都无法拒绝。

　　“好……好啊……”许哲答应了，语气格外的自然。

　　快速的吃完了饭，雪儿双手拉起了许哲的右臂，只因为脚已经是疼的不行。本来伤就未好，加上刚才又硬走上了半个钟头……

　　许哲努力让自己表现的平淡，可在体内的心脏如同要爆炸般的激烈跳动。

　　这一路，许哲都不知道自己是怎么走完的，只知道和雪儿不知不觉来到了一所小公园。

　　在一个小湖边，雪儿停下了步伐，闭上了双眼，终于放开了许哲的臂膀伸了一个大大的懒腰，仿佛在呼吸着自然地气息。

　　而许哲也是不自觉地闭上了双眼，可呼吸的却是雪儿发间的清香，有比自然更让自己陶醉的力量。

　　这里虽然不大，但很美。湖面泛着粼粼的波光，偶尔会有嬉闹的情人，快乐的三口之家滑着一只只小船由面上经过，一副温馨的画面。

　　而在湖边，一些勤工俭学的大学生也在这里找到了商机。拿着画板与铅笔，在这里为路人画像，赚取不多的外快。有的甚至还架起了画架，画着油画……

　　“好了，履行你的承诺吧，陪我画一幅画像。”微笑的雪儿转过了身来，双手收在身后，脸上的笑容都是那么的甜美。

　　许哲多想说，“你的一颦一笑已经就是一副最美的画，就是用整个世界的颜料也无法诠释你的美丽……”


第三十二章 最美的油画……

　　“画画？”许哲有点茫然了，不太明白雪儿的意思。

　　“只是想让你帮我画一幅画。”雪儿微微低下了头，白皙的脸庞带上了点点红晕。

　　“可我已经几年没好好画画了，都忘记了啊……”大力扣着后脑，许哲只是有些害怕，在雪儿的凝视下自己还有没有心思拿起画笔。

　　“不会啊，我有看过你的画册，都画得很好啊。说真的，我从来不知道自己上课时的表情会那么专注。”雪儿很是严肃的否决了许哲的借口，“不过很可惜都是侧面像，还没有背景，浪费了你的笔法……”

　　许哲没有说话，不过脸上却带起了淡淡的幸福笑容，只因为雪儿的夸赞。

　　“如果你不怕被我丑化的话……”双手插在裤袋中，许哲装作无所谓的拢了拢肩。

　　“太好了！”兴奋的双手拖住了许哲的手腕，向着那些画画的大学生走去……

　　其实到最后演变成的状态确实出乎许哲的预料……

　　雪儿并腿侧坐在了湖边一张木头的长椅上，背对着美丽的湖色。坐姿很随意，表情也是那么的自然。脸上洋溢着迷人的笑，好像幸福无时无刻围绕着她。

　　而许哲这边就“壮观”了……

　　坐在一面画架前，许哲一手握着调色板，一手拿着画笔在洁白的画布上勾勒着自然地色彩。

　　旁边站着这画摊的老板，是位二十好几的女大学生。对许哲这单生意老板有点茫然，因为雪儿强烈要求让许哲来画。

　　起先只觉得是一对无聊的情侣玩的没什么玩了，拿着高雅艺术当游戏。可当看见许哲在画布上的一举一动时，女大学生惊叹了。惊叹的是一个如此年轻的男孩，竟拥有如此老道的手法。特别是整幅画面烘托出来的意境，更是已达到能展览的级别。

　　不谦虚地说，他已不是在画画而是在记录着一瞬间的美，将这一瞬间最精髓的美用画笔，颜料，一块白布记录了下来……

　　许哲的优秀并不光只有一人发现，那些本只是从身边经过的人都是不由的停下了步伐，走到了许哲的身后观看。

　　旁边没有生意的大学生，也是被吸引的过来观摩。更厉害的是一些本正在聊天的情侣，当看见他画的瞬间，突然忘记了自己在说些什么，缓缓地走到了许哲的身后欣赏。

　　而这一切，许哲本身并不知道。因为当自己真正开始画画时，目光中只有自己印刻下来的画面。听觉，嗅觉，味觉，甚至一切都会消失……

　　等到那万众期待的“大作”结束后，一片掌声由身后传出，吓的许哲一惊。

　　回头看去，没有把许哲给吓到……

　　此时聚集的已经不下三十人，都在为许哲拍手叫好。

　　“真是太精彩了，请问你是美院的吗？还是什么名家的徒弟？竟然能画出这样的作品！”女大学生不停的称赞着，都忘记了要向许哲收钱。

　　“不……不是的，其实我只是个普通的高二学生。”又是扣着后脑，许哲都不好意思起来。

　　“高二的学生？怎么可能有这样的笔法？终于知道什么叫天才了……”女大学生似乎十分的欣赏许哲。

　　“天才？不觉得……只是……你的颜料没有调好，红色有点失原色了，最好换一下……”许哲本不想说的，但还是好心地提醒了一下。

　　“走吧，画都画好了。”此时，雪儿也走了过来，有点激动的付过了画钱，拿起了属于自己的油画，拉着许哲快速的离开了人群。

　　雪儿的反应有些反常……

　　时间在不知不觉中流逝，黄昏已渐渐的降临，天空泛着美丽的金色，那些外出游玩的人也开始走在了回家的路上。

　　许哲与雪儿也在默默地走着，可却不知道是去何方？

　　还是和刚才一样，雪儿走在前面，双手拿着油画细细地看着，许哲双手插在裤袋跟随在后面。

　　一直走到了一颗老槐树下，雪儿才坐了下来。

　　因为方位的关系，这附近只有那一张木头长椅，所以许哲不得不坐在了雪儿的身边……

　　说真的，当有人用一种欣赏的眼光看自己的作品时，每一位创作者都会觉得幸福。可许哲心中却是格外的忐忑，就像交上作业给老师批阅一样，生怕被发现一点错误……

　　“你不是要参加婚礼吗？”看了看手表，雪儿轻声问着身边的人。

　　“其实……其实我也不想去，妈妈的同学我也不熟……”许哲用一个谎言弥补着另一个谎言，岔开话题的看向了雪儿手中自己的画，“感觉如何？我有快三年没画过油画了，感觉还是有些生涩，颜料调配的也不是很好……”

　　“不会不会！你画得很好啊！我只觉得自己好象是活在这画里的人……其实我真得很不好意思的想问，我有画里的这么美吗？”雪儿比许哲想象的还要不自信，而这种不自信也只会在许哲的面前展现。

　　“知道吗？你绝对比画中还要美上一千倍。”许哲在心中如此的说。

　　“其实在初中的时候，大家都以为你会去读艺术类院校的，毕竟你的画是那么的好。”默默地回过了头，雪儿只觉得自己的目光已经离不开这美丽的画面。

　　“你们怎么知道我会画画的？初中我好象都没有画什么画了。那时候妈妈请了家教，天天都在补课。”许哲有些不明白了。

　　“你忘记了吗？初中三年你都是宣传委员，教室后面的黑板报都是由你负责。当每个星期要更换黑板报时，你都会在最后一天的中午一个人搞完一切。连家都不回，饭也不吃。”当回想起过去的往事，雪儿的脸上便会不自觉地泛起笑容。


第三十三章 幸福与噩梦的距离

　　仰望着已黄昏的天空，晚霞如血般的红，就是白色的云朵也失去了原来的颜色。也只有这一刻，许哲才能与雪儿平静地交谈。

　　“其实我也并不是很想办黑板报，因为要用粉笔写字，好累的。”许哲第一次对雪儿坦白着心中的声音，“挂着宣传委员的名号可却没有一个人听我的。就是想找个兄弟帮忙也都没有人愿意吃粉笔灰，只好我自己搞定了。”

　　“不会吧？当时那么多女生喜欢你，只要你一句话我想没人会拒绝你的啊？”雪儿惊奇地看向了许哲，一句话说的许哲差点要坐在了地上了。

　　“别逗啦！怎么可能，我成绩平平，长的一般，体育又差，谁会喜欢我啊？”许哲尴尬地笑着，只当雪儿在说笑话。

　　“是真的啊，你不觉得在你办黑板报的那天中午，总会有许多女同学不回家吗？”雪儿帮助着许哲回忆。

　　“你这么一说……”许哲想起来了，当时兄弟们还戏称女同学每个月的“那几天”，变成了每个星期的“那一天”。

　　“其实大家都是留下来看你画画的……”默默地低下了头，雪儿的眼神中包含着幸福，“因为你画画的背影总有种说不出来的味道，让人无法将目光由你身上移开。女同学都喜欢议论你，大家一致认为你是怪物。一张普通黑色的板，在你手中便会拥有了生命。同样是用彩色粉笔勾勒出来的物件，可你总能让它变得与众不同。初中三年，每一个月的年级黑板报评比，我们班级从没有拿过第二名。”

　　“我记得了……为这个，每个月的班会我都会拿上一个印着鲜红‘奖’字的作业本，就像我工作四次换来的‘工钱’。”想到此，许哲淡淡地笑着，有点无奈。因为每次办一张黑板报，自己的手就要疼上一天，毕竟拿粉笔在黑板上画画，和拿画笔在纸上画画是两种消耗方式……

　　“知道我们班女同学们的共同愿望是什么吗？”雪儿看向了身边的许哲，笑容还是依旧的甜美，“大家都想让你为自己画一张画像……可你总是酷酷的不和任何女生讲话，下课也是坐在位置上发呆，一副闲人免近的样子。所以好多女生都只敢暗恋着你……”

　　“别耍我了，怎么可能……”许哲还是不相信。

　　“是真的！”雪儿激动的样子倒把许哲给吓到了。

　　谈话不自觉地平静了下来，时间无声的流逝，直到路边的路灯朦胧的亮起……

　　“请问能送我回家吗？”默默地，雪儿还是略显怯弱地问。

　　“好啊，反正我也没事。”许哲还是习惯的表现着冷漠。

　　又是安静的一路，雪儿走在前面，怀中抱着属于自己的画。而跟随在身后的许哲却意外的紧张起来……

　　越是接近雪儿的家，心里那沉没的念头就越加的清晰——“表白”。

　　如果错过了今天，许哲不知道还要到什么时候才能说出对雪儿的爱。

　　也许这一辈子，两人都是这种前与后的关系，保持着不变得距离……

　　在一个路口，斑马线前，没有任何的行人，也没有任何的车辆，只有马路对面那栋高耸的大楼提醒着许哲，雪儿的家已经到了……

　　等待着通行的灯亮起，雪儿自然地迈步走过了斑马的线，而跟随的许哲在刚到中间时停下了步伐。一直插在裤袋中的手拿了出来，握成了最紧的拳头。

　　等到雪儿过完了马路，才发现身后少了一个身影……

　　怀抱着油画，雪儿转过了身去，茫然地看着一脸严肃的许哲。

　　此时，耳边只有自己澎湃的心跳，呼吸也莫明的急促起来，许哲乞求着神赐予自己勇气。

　　“雪儿……请让我这样的称呼你……有些话我……我等待了好久……如果现在不说，我不知道什么时候还能拥有机会告诉你……我爱你！并不只是喜欢，我想和你说话，想和你在一起，想和你干每一件事情。我一直想了好久好久！可我……可我也知道自己是那么的普通，根本就没有配得上你的地方。不过我还是想对你说，我爱你！”说了，终于说了，许哲只觉得积压了五年的心情一下子全释放了出来，就像刑满释放的囚犯一样高兴。

　　而现在，许哲又陷入了等待雪儿“宣判”自己爱情的时刻……

　　是幸福的在一起，还是被无情的拒绝，全都在于雪儿的一句话。

　　微微的低下了头，雪儿的表情是那么的委屈，许哲的心死了一半。

　　“原来我一直都不是单恋……早知道就我先说好了……也不用等上五年这么久……”

　　一瞬间，一刹那，一秒，许哲只觉得地球都在旋转，耳边都在轰鸣，就是白痴也能明白雪儿话中的意思。

　　“那么就是说，你也一直喜欢着我？！”许哲茫然的抬起了一指指着自己，表情复杂的难以形容。

　　“不要再问了啦，我已经说了……”雪儿的脸颊红的如同夕阳一般。

　　而此时的两人都没有注意到，一辆奔驰的东风卡车正飞速的接近，司机因为疲劳驾驶已经趴在方向盘上睡去。

　　幸福与噩梦往往比想象的还要接近……

　　先感受到轰鸣引擎声的是雪儿，侧头看去，那奔驰的卡车已近在十米。

　　“许哲！”一声大喊，雪儿丢弃了手中的画冲向了许哲。

　　等许哲扭头看去时，面对的是一只巨大的车头与耀眼的车头灯光。而身体也如同灌了铅水一般无法移动分毫……

　　脑海中一片空白，许哲的本能只是让自己回头看向了那接近的雪儿。

　　因为脚伤的关系，雪儿摔倒了……

　　就在自己身前三米的位置，那紧张的眼神许哲一辈子都不会忘记……


第三十四章 神操控的剧本

　　缓缓地由草地上站起，没有理会身边正听着入神的吴倩，许哲向着骷髅妖怪的位置走去。

　　“等等，你怎么不说完？最关键的位置你还没有说啊！”吴倩急了，一下从地上跳了起来，追上了前面的许哲。

　　“还有什么好说的，结局用脚趾甲想也知道，我要是死了也不会站在这里给你讲故事了……”没有回头，许哲已经走到了妖怪死去的位置。

　　自然地捡起了散落一地的兽夹，用细绳绑在了一起，丢给了身后的吴倩。自己只是抗着那把黑色的桃木剑，一点也没有怜香惜玉……

　　默默地向出口走去，许哲伸了一个大大的懒腰，因为一项工作又结束了。

　　“喂喂喂，什么叫用脚趾甲想？你还没有说后来雪儿怎么样了？”怀抱着一堆沉重的兽夹，吴倩忍不住地追问。

　　“摔倒的雪儿用尽全身的力量由地面上站了起来，冲向了我，把我给撞开。而她也死在了车轮之下……我则因为后脑着地，撞出了淤血，现在大脑里还留着血块……”许哲用最简洁，也是最直接的方式叙述完了吴倩追问的结局，仿佛是在讲别人的故事一样。可吴倩能体会到许哲背影与语气中的哀伤……

　　“你……你当时一定很痛吧……”跟随在身后的吴倩怯弱地问。

　　许哲不自觉地定下了身子，微微的回过了头，“有种痛苦比死难受……”

　　两人间又沉静了下来，许哲继续的在前走着，而背后那个脚步声又是自然地跟随。

　　说真的，直到此刻许哲才真正体会到，当时走在自己身前的雪儿是怎样的感觉……

　　一种安心与踏实，因为身边总有一个人在陪伴着……

　　即便她（他）是那么的没用，即便她（他）是那么的厌烦，可她（他）就会给自己安心的感觉。

　　回到了车边，收拾好了一切的工具，许哲与吴倩又坐进了昂贵的黑珍珠中。发动起轰鸣的引擎，这可比什么玛莉用拍的要容易得多。

　　“喂，想知道原来属于神的‘剧本’是怎样的吗？”突然，在吴倩踩下油门前，许哲奇怪的问着，不知道是因为刚才打了别人的愧疚，还是太多的话憋了太久，许哲今天似乎很爱说话？

　　“神的剧本？那是什么？”吴倩并不明白。

　　“我们人类的命运其实早在出生时，就已被住在天上的那些家伙预言了将来。不管是学习，恋爱，工作，死亡，都由许多叫做神的人掌管。这种预言拥有着不可忤逆性，每个人都在按照着自己的剧本生活。而我的剧本也是在我进入到阴间从阎王那知道的……”

　　扭头看着窗外，单手支撑着窗沿，许哲的目光是那么的淡然，“我的剧本里说，我本该在那起车祸中死去。终于得到幸福的我一时大脑停顿，失去了躲避来车的本能，雪儿虽想救我，可也因为脚上的伤使得力不从心，摔倒在了我的面前……本来死去的该是我，而雪儿将看着我死去，忍受失去爱人的痛苦……不过剧本却发生了变动，摔倒的雪儿拥有过强救我的意识，对我的情感一瞬间摆脱了神的束缚，用自己的生命换取了我活下去的机会……”

　　“怎么可能有这样的剧本？！”也是一瞬间，吴倩的眼泪涌现，表情是那么的痛苦，好象刚刚看完什么悲惨韩剧一样。

　　“你哭什么？又不关你什么事情？”许哲莫名其妙的看着吴倩，已经无法分析她的大脑里装的什么？可能全是水，否则也不可能说流就流吧？

　　“可是真的好惨啊！彼此等待了五年，刚刚得到了幸福，只是一刹那，又阴阳两隔。不管谁是活下来的人，都将一辈子背负着对爱人的思念与遗憾，无法忘记，也无法被取代，痛苦一生……怎么有神会安排这样的剧本？！”用衣袖擦拭着眼泪，吴倩仿佛能明白许哲的痛。

　　“拜托，不用这么动情吧？”看着哭泣的吴倩，许哲无奈地笑着，只觉得有别人为自己的故事伤心，自己不掉点泪出来就是格外的绝情。

　　“走吧，回去你不是还要赶报告吗？”许哲叹息的提醒。

　　似乎许哲的提醒终于有了效果，吴倩擦干了流出的眼泪，忍住了即将流出的眼泪，踩下了油门，开着黑珍珠驶向了市总局。

　　“同情归同情，你打我的事情我还是会投诉你的……”路上，吴倩严肃地说。

　　“我为什么当时要出手救她？”看着窗外飞驰而过的画面，许哲轻声的自问着，好像犯了什么天大的错误一样……

　　一段回忆又被渐渐的封存，在许哲的心中，记忆永远都不会消散，也不会沉睡。一幕幕都在眼前回荡，提醒着自己有些东西将跟随着生命一起去蔓延……

　　等回到市警总局时，已经是凌晨，小心的将车停回了原来的车位，这一路有惊无险，又一件工作结束。

　　回到了属于灵异调查科的办公室，一推开门，空气中就弥漫着一种清新剂的味道，浓的可以让人呕吐……

　　应该是大家为了掩盖许哲烧的那块干尸肉的味道……

　　虽然空气很差，可吴倩心情却很好。因为在最后面终于看见了属于自己独立的办公桌，还有属于自己的电脑与打印机，就是椅子都是舒服的真皮沙发椅。

　　这些都是耗子安排的，大概是害怕她又用自己的电脑搞飞机吧？

　　于是，在这昏暗的办公室中，一人兴奋一人疲惫的状态下，许哲静静的睡去，吴倩继续敲击着键盘赶着没有意义的报告……


第三十五章 人与妖的约会？

　　清晨，在太阳刚刚升起的时刻，许哲意外的由睡袋中坐立了起来。揉了揉朦胧的睡眼，发现吴倩又是趴在键盘上睡了过去，看来她挺喜欢这样的睡姿，似乎很舒服？

　　努力将动作放到了最轻，难得穿上了一套泛白牛仔裤，慢跑鞋与彩条T恤的休闲打扮。最特别的是带上了一副黑框平光眼镜，感觉一下斯文了许多？

　　静悄悄的离开了还是空当的办公室，跟做贼一样……

　　今天的天气不错，挺风和日丽，上班的警察也和普通的上班族一样赶着打卡签名。相比之下还是许哲来的轻松，别人都是涌进大楼，可自己则是双手插在裤袋中走了出来。

　　不知道是不是错觉，那些由身边经过的警察都是本能的绕行，特别是女警察，看见许哲的眼神就跟看色狼一样。

　　在警局内部已经传来，所谓的灵异调查科就是一群拿着国家执照的“土匪”。

　　怎样的目光与评价许哲都已经见怪不怪了，毫不在意的走出了市局的拉闸大门，有种被从牢狱释放的畅快感。

　　伸了一个大大的懒腰，积压了两天的疲惫仿佛都在这一个懒腰中消逝？

　　那是做梦……

　　“出来吧，跟了我两天，有什么事情吗？”单指轻推了一下鼻梁上的眼镜。

　　缓缓地，由围墙边凭空多出了一个女人的身影，一条牛仔热裤露出了两条勾人魂魄的修长玉腿，上身的紧身T恤让人怀疑随时都会被胸部给撑破一般。

　　对于这女人许哲不会陌生，正是曾经给自己提供过情报的妓女，也可以说是狐狸精——小蝶。

　　“奇怪了，我记得我都隐藏得很好了，就是一般的妖怪都发现不了我，你怎么知道我有跟踪你的？”带着淡淡的笑容，那张美丽的脸蛋上没有任何的装束，有一种清新托熟的感觉。

　　别说她是狐狸精了，就是说她是妓女都没人会相信。

　　“直觉而已……干我们这一行，脑袋后面都要长眼睛，妖怪可比杀手来的还要危险。”许哲悠哉地说着，神情自然，并没有要灭掉这妖怪的意思。虽然自己身为除妖的人员，但并不意味着自己滥杀。

　　“说的也是……”小蝶无奈地替许哲轻轻一叹，缓缓地走到了许哲的身边，两人间的距离一下子缩短到了不足半米，那双清澈的大眼睛，充满了诱惑，“对了，你那个女跟班呢，怎么今天没有跟着你？”

　　“工作伙伴而已，现在是我私人空间，当然是我一个人。”许哲平静地说，并没有丝毫被诱惑的痕迹，就像一块木头。

　　远处看去很有点讽刺的意味，一对男女公然地在市警察总局前调情……还是大白天……

　　“是吗？不知道我能不能占用你一点私人空间呢？我知道有家酒吧的白兰地不错……”说话时小蝶的目光一直盯在许哲的双唇。

　　“大白天的哪来开张的酒吧……”许哲笑了。

　　“谁说没有？我家不就是吗？不光能喝酒，还有很快乐的‘游戏’可玩……”说着，小碟的脸上露出了一个淫荡的笑容。

　　“大姐，迷魂术对我没有效果，你跟了我两天了应该知道我有多危险，还缠着我很有点找死的韵味。”许哲无奈地叹息，有点烦躁了。

　　“切，你就是一个骗子。”停止了没有意义的调情，退后了一步，小蝶噘起了小嘴，“说好第一次换取情报的，可你拿了情报‘货’却没有给我，亏你还是政府的人，一点信用都没有。”

　　“正因为是政府的人，所以说起谎来才没有罪恶感，你这就不懂了……”许哲一副“我是流氓”的架势，看来是死活不认账了。

　　“可惜啊，想不到我竟会对你这样的人类动情？看来我也是越混越差劲了。”双手插在裤袋中，小蝶的语气是那么的惆怅，并没有小女生那种告白的羞涩或紧张，自然地跟吃白饭一样。

　　“不谈这个，你有空吗？”许哲也不知道是没有感觉还是不相信小蝶的话，并没有在意，突然想起什么的问着。

　　“最近被你迷惑了，暂时对其他的垃圾男人不感兴趣，妓女的工作也辞职了。”拢了拢肩，小蝶的意思就是自己很有空。

　　“不介意的话陪我转转这城市吧……最近还要在这里‘工作’上好长时间，还是熟悉一下环境的好。”许哲相信，没有人比这妖怪还要熟悉这城市的导游了。拥有悠长岁数的狐狸精本身就是不喜迁徙的妖怪，往往在一处能呆上一辈子，除非发生什么特别的意外。

　　“你的意思是要跟我约会？”小蝶干笑的看向了许哲，“我有什么好处？第一次能给我吗？”

　　“你就不能想点做爱以外的东西吗？”许哲有点觉得难以交流，“我可以请你吃饭什么的……”

　　“算了……”一次轻叹，小蝶很是委屈的挽住了许哲的手臂拖着走到了路边，“就当我上辈子欠你的吧！”

　　“先说好，我只请你吃饭，别的一切活动都是自费。如果你还有什么非分之想别怪我灭了你……”许哲将丑化说在前头，倒像跟这样的美女侵犯，自己都是吃亏的……

　　“好啦好啦！像个女人一样，大白天的你不想我又不能强奸你。如果真来，还不知道是谁受委屈啊……”

　　虽然如此的说，小蝶的脸上可找不到半分的委屈，看上去还是格外的开心。

　　挥动着小手拦下了的士，带着许哲开始了武汉一日游……


第三十六章 雨前的骚动

　　墙上的时钟分秒的流逝，一直到了十点半，科室的组员熙熙攘攘的进到了办公室，开始上班。

　　那沉睡的吴倩也是被四周的嘈杂吵醒……

　　不知道是本能，还是角度的关系，睁开眼的吴倩第一看见的就是许哲空空的睡袋。抬起头来扫视了一圈，依旧找不到那个熟悉的身影。只有耗子在网上查询着资料，铁锤挥动着两百斤的哑铃，欧阳科长冲泡着清香的绿茶……

　　“许哲呢？”擦拭了一下嘴边的口水，吴倩感觉还没有睡醒的问。

　　“你不知道吗？今天他公休……”耗子连头都没回，轻声地说。

　　“公休？我们还有休息的吗？我怎么不知道？”吴倩茫然了，真觉得自己没有睡醒。

　　“新人三个月内都没有休息，这是规章 制度，必须遵守。”虽然有那白色的手巾遮挡，可还是看得出来欧阳在笑。

　　“对了，早上出去晨练回来的时候，看见许哲被个女人拉上了出租车。那女人还真够水准，胸大腰细是个极品啊！这小子真是艳福不浅啊……”说着说着，铁锤不自觉地打了个冷战，微微侧头看去，吴倩那双眼睛已是充满了怒火。

　　为什么生气？没有人知道了……

　　说起武汉这座城市，在中国虽比不上沿海地区那么发达，可好在也算是国家的枢纽之一。拥有着还算悠久的历史与文化背景，四面环水还算有些人文景观。借着国内靠中部带动西部的发展方针，近年武汉的发展也挺卓越。不过往往对于生活在都市中的人，在看自己的都市时总会存在着这样那样的不满……

　　连瑞士人都还嫌弃自己的城市太冷，税又高……

　　拥有向往就是人的动力，因为至少自己还有一个努力的方向，不管到死自己达不达得到目标，怎么也是为人生努力过了……

　　又扯远了……

　　小蝶带着人生地不熟的许哲，一个上午转了半个武汉的繁华地段，详细的讲解了各个地段的背景与历史，比导游指南上面的还要详细。

　　最特别的是小蝶还能讲述着其他导游无法讲述的东西，那便是各个妖怪的势力范围。

　　正所谓在哪个山头唱哪只歌，能避免的尽量避免，如果有需要才会找它们来淘一下情报什么的……

　　忙了一上午了，最后选定休息的位置是一所开放式公园。大概是因为时间太对的关系，4月3号星期天……

　　公园里的人都多的让人烦躁，在钢筋混凝土浇灌的城市之中，带有一点绿草的地段只要是休息日就会人山人海。

　　转了好大的一圈，许哲与小碟才找到了一处面向人工湖的石椅。

　　温暖的四月春风吹过，清新且惬意。靠在冰冷的椅背上走了一天的许哲也感到了疲惫，缓缓地喘息。

　　“你看啊，今天的景色多美啊？好有情调……”双手环抱着许哲的手臂，靠在那舒服的肩头上，小蝶的嘴角挂着幸福的笑容。

　　“情调？”许哲干笑了两声，“要么你就是白内障，要么你就是聋子……”

　　在属于许哲的视界中，来往穿梭的不光有活人，无数的幽灵也在四周游荡着，述说着自己的哀怨。就连面前的湖面上也是漂浮着几十只水鬼，一些似乎发现了许哲与常人的特别，几只幽灵甚至趴在了许哲的肩头之上，在其耳边轻声述说着自己的怨念。

　　“没办法啊，最近不知道怎么搞的，这些家伙变得比从前还要活跃，就像下雨前的蚂蚁，老是多的让人烦躁。”作为妖怪的小蝶当然也能看见它们的存在，只是努力地不去管它们而已。

　　“看来这场‘雨’还真是很大啊……”许哲明白，事情已经变得无法收拾，能让如此多的幽灵焦躁不安，将要来临的东西绝不简单，“狐狸，你知道百鬼夜行宴吗？”

　　“拜托，我们可是靠情报吃饭的，连这都不知道还混个屁啊……”小蝶只觉得许哲小看了自己，“小日本那边的妖怪开始想玩花样了。”

　　“可按照你们的习性可不是赶热闹的妖怪，为什么知道了还要在这城市逗留？”这是许哲不明白的事情。

　　“谁叫你个杀千刀的在这里，就是人走了心也留着啊！”说着，小蝶抱着许哲的手变得更紧，都把那条幸福的手臂完全的夹在了乳沟中。

　　“没那么简单吧？”许哲可不相信自己有这么大的魅力。

　　“妖怪难道就没有国土意识吗？它们这次可算是在入侵。关于你们人类的入侵我们可以不闻不问，但如果是妖怪玩过了界我们可不能不管了……”小蝶难得的表情严肃。

　　“中国的妖怪也都被惊动了吗？”许哲有点不敢想象这城市将会变成怎样……

　　“可惜，天上那些家伙对我们有强制性束缚，许多妖怪本想过来帮忙，可聚集起过多的妖怪时，天庭也就不会坐视不管。他们可以行使权力下来惩戒我们，而对于日本入侵的妖怪则又不闻不问，真是气的人肺都要炸。”越是说下去，小蝶越是不爽。

　　“他们并没有不闻不问，只是想尽量将骚动控制在最小的范围……”深深的叹息，上面那些家伙的心思许哲已经看穿。

　　“可也不能看着别人骑到头上来吧？”放开了许哲的手臂，小蝶质问的看向了许哲。

　　“所以我才来到了这里……”许哲的语气是那么的无奈，“我便是那个专门来把骑上头的家伙干掉的人……”


第三十七章 伞下的无奈

　　2005年4月4日，雨。

　　昨天的好天气并不意味着今天就是晴空万里，天气预报虽然说一天都是阴转多云，可老天硬要下雨，难道你还能投诉它不成？

　　于是，一场朦胧的细雨由早上开始便不停地下着。有两种人很喜欢如此的天气，一种是买伞的街边小贩，类似趁火打劫。另一种便是出租车司机，因为不情愿被小贩打劫的路人，意味着将成为自己的“顾客”。

　　而在这城市之中，往往有另一种人，过着周而复始两点一线的生活，身边的公文包中永远会带着应急的雨伞。即便身边的路人匆忙的跟家里失火老婆偷人一样，他们依旧能不慌不忙地走着。

　　张杰便是这样的一个人……

　　刚刚大学毕业两年的男人，拥有一份不错的网络工程师的工作，还有一套租用的三十平米小屋，过着没有父母没有朋友没有恋人的独居生活……

　　平时最大的娱乐便是上网和一群无聊的家伙“打屁”，偶尔玩点网游可从不着迷。

　　用一个词可以概括他全部的世界……平淡。

　　如果要加一个词……无聊。

　　可世界上的人都是如此的在过生活，毕竟超人只有一个，自己绝不可能成为什么拯救世界的英雄吧？

　　于是两点一线的日子也就没有什么好抱怨的了……

　　时间分秒的流逝，已经到了下午下班的时间，雨也是越下越大。

　　撑着自己那把黑色的折叠伞，张杰依旧不急不慢的走在回家的路上，脑袋中思考着晚上是吃方便面还是面包。一切显得是那么的自然……

　　可张杰的步伐却意外的被一个身影打乱……

　　她就在自己的身前，不过三米的距离能让自己看清她的背影。她是一个女孩，穿着一身淡蓝的连衣裙，看上去是那么的憔悴。

　　她并没有雨伞，全身已经湿透，一头乌黑的秀发没精神的搭在后背之上，就这样缓缓地走着。那些由身边经过的行人都没有注意到她的存在，匆匆的赶着路，正是所谓的人情冷暖。

　　“她怎么了？被男友甩了吗？”张杰的心中默默地自语，猜测着她的“故事”。

　　不知不觉跟随着她的步伐，张杰走了好远好远，甚至已经走过了自己的家，可始终无法将目光由她的身上移开。

　　深深的吸了一口气，可能是同情心泛滥，可能是对这冷漠世界的小小控诉。张杰向前赶了两步，用雨伞遮挡住了女孩头顶上的雨水。

　　身体失去了雨水的冲刷，女孩慌张的转过身来，一双清澈的大眼中充满了惶恐与不安，向后退开。可张杰却本能的前进，只想用自己的雨伞帮这女孩挡雨而已。

　　直到女孩退到了一根电线杆前，退无可退，才停了下来，而始终都没有由细心的张杰伞下逃开。

　　“不要害怕，我不是坏人，只是……只是不想让你淋雨而已。”张杰的样子看上去有些尴尬，毕竟这样的事情还是生平第一次遇见。如果这女孩并不漂亮还算好点，可恶的就可恶在她是那么的处处动人，更让自己看上去像贪图美色才过来搭讪的色狼。

　　“不要为我撑伞，不要接近我……”摇动着脑袋，女孩的声音都带着哭诉。

　　“你怎么了？我能帮到你什么的地方吗？”女孩越是如此的拒绝，隐藏在张杰心中的正义感就越加的强烈。

　　眼泪伴随着雨水一起滑过女孩的脸旁，那眼神中竟充满了对身边这男人的同情。

　　突然，一个黑影由张杰的身后闪过，张杰本能的回头看去，可街上除了偶尔走过的路人什么都没有……

　　一切只是幻觉吗？

　　等张杰再回过头来时，女孩的态度发生了变化。

　　带着淡淡的叹息，女孩看向了面前好心的男人，“我已无家可归，请问你能带我回家吗？”

　　“这……那……我家确实没人……可……”如此的直接倒把张杰吓到了，脸上带着尴尬又羞涩地笑容，嘴上怎么都想不到拒绝的理由……

　　“好……好吧！”不知道鼓起了多大的勇气，张杰答应了女孩的要求。

　　此时，天已渐渐的暗了下来，金黄的路灯照耀着落下的雨帘，这一夜应该会格外的寒冷吧？

　　回到那间属于灵异调查专科的办公室，所有的员工都在进行着自己的工作。玩到今天早上才回来的许哲，也是乖乖地坐在自己的办公桌上翻看着一本厚厚的书，封面写着《百鬼夜行图鉴》。

　　身边泡着一杯香浓的咖啡，一切显得是那么惬意……

　　真是惬意吗？就坐在一边的办公桌前，吴倩的呼吸很是怪异，仿佛随时都会燃烧起来一样。

　　耗子与铁锤都是格外的安静，避免引火烧身，到是欧阳悠哉地看向两人的方向，仿佛等待着什么好戏的上场？

　　“我憋不住了。”轻声自语，转动着身下的高级皮椅，吴倩对向了许哲的位置。

　　“你昨天去哪了？”吴倩十分极其严肃地问。

　　“玩。”许哲连头都未抬，回答的简洁明了。

　　“怎么都不跟我说一声，我可是你的搭档。”吴倩就是不爽被许哲甩下的感觉。

　　“大姐，你也知道你是我搭档不是我的妈，我不用上厕所，拉大便都跟你汇报吧？”许哲干笑的看向了吴倩，跟看傻瓜的眼神一样……

　　“好！你狠，可你一天电话关机，连人影都找不到，我还以为你发生什么意外了……”吴倩努力控制着语气，其实心里都快气的爆炸。

　　“放心，全世界的人死了我都还活着。”喝了一口咖啡，许哲又低头看起了书，目光盯在了一页之上。精神瞬间集中，扭头看了看窗外的雨，平静地说着莫名其妙的话，“下雨了吗？工作又要开始了啊……”


第三十八章 情不自禁

　　雨越下越大了，已经如用盆子泼出的一样，街上没有了什么人的身影。共挤在同一把黑色的雨伞下，一路的小跑，张杰带着那陌生却美丽的女孩冲进了一所公寓的楼梯口。

　　这里是他的家，准确的说只有三楼靠楼梯的一间小房子是他的家。

　　“护驾”有功的雨伞也被收起，再看两人，打了跟没打几乎无区别。张杰感觉除了头顶是干的，连内裤都已湿透……

　　没有什么交谈，看着身边美丽的女孩，尴尬地笑了笑，有点像帮了倒忙的感觉。

　　回报的淡淡一笑，女孩用眼神说着，“没关系。”只是一个眼神都有暖人心窝的力量。

　　说真的，除了自己的老妈，张杰第一次觉得有女人带给了自己幸福的味道，就是从前谈的几场恋爱也只有被耍弄的气愤。

　　到后来，这种幸福的感觉也越来越强烈……

　　跟随着张杰一起回到了那个小小的家，女孩并没有什么嫌弃的样子，表情总是那么的自然，仿佛看新鲜般地打量着房间的摆设。

　　和许多单身男人的蜗居差不多，满地都是没洗的衣服，方便面的盒子与空啤酒瓶也是随处可见，床上的被单仿佛上万人踩踏过似的。

　　“因为……因为昨天同学跑来玩，所以，所以就变这么乱了！”张杰一边飞速的收捡着，一边紧张的解释，好象怕被误会成邋遢的男人，事实上也确实如此。

　　一不小心，踩在了一只玻璃的啤酒罐上……

　　在地心引力与惯性的作用下，张杰空中转体一百八，硬生生屁股着地，摔了个满脸桃花开，有够狼狈。

　　那些刚刚才收好的衣服又全都飞到了天空，一条已成半灰色的内裤落在了张杰因痛扭曲的脸上。

　　“呵呵……”女孩终于忍不住地笑了出来，只因为面前这男人的纯真与可爱。

　　不自觉地，看着那微笑的女孩，脸颊自然地发烫，脑袋也在嗡嗡作响，耳边回荡的都是自己的心跳。

　　如果真有天使的存在，张杰相信，自己已经看见了……

　　如果真有一见钟情的存在，张杰相信，自己已经爱上她了……

　　“还是我来帮你捡吧……”保持着那淡淡的微笑，女孩开始了整理房间，动作是那么的温柔且熟练，就像一位慈祥的母亲。

　　“那……那怎么好意思？！”张杰一把抓掉了脸上的内裤，表情变得更加尴尬，似乎还担心着什么？努力地想站起，可屁股还是有些生疼。

　　“没关系，你好心收留我，这是我应该做的。你先去洗下澡吧。”一边收拾着散落一地的东西，一边温柔地说，张杰第一次认为有老婆的男人真是幸福。

　　“哦……”不知道为什么，张杰只觉得没办法反驳这女孩的要求。

　　乖乖的进到了浴室之中……

　　对着冲刷热水的淋浴喷头，轻闭上双眼，感受着与雨水冲刷不同的温度。

　　双手支撑着满是雾水的瓷砖墙壁，一切让张杰觉得是那么的不真实，仿佛出门一不小心捡到了几十万。虽然这种事情在世界各地都时有发生，但绝对是不会发生在自己这种平凡者身上的奇迹……

　　一个澡足足洗上了一个钟头，不自觉地张杰将小鸟洗了数次。

　　穿着一条白色的短裤与背心，头上的水还没有完全的擦干。等出来之后，张杰茫然了……

　　整件房间如同重新装修过一般，整洁的不像话，那满地的脏衣服已经全装在了桶中，垃圾也被清理了干净。就连床底那些黄色杂志也被拿出堆成了一落，放在床头……

　　这便是刚刚张杰担心的东西……

　　“洗完了吗？很抱歉，我没带换洗的衣服，想借你的用一下。”女孩双膝跪在地面之上，三指并拢点地，面前摆放着张杰的大T恤。

　　没吃过猪肉也总见过猪跑吧？这样的习俗可不是中国人所拥有的。

　　“你是日本人？”张杰惊奇道。

　　“是。”最简洁的回答，女孩拿起了衣物，走进了那间还冒着热气的浴室。

　　说真的，张杰忍不住地思考起了女孩的来历，毕竟日本可不是什么周遍的小县，说来就来。

　　一万几十种可能在张杰的脑海中成型……

　　并没有等待多久，女孩已换上了张杰的衣服，只到大腿一半的T恤很是让人有喷血的冲动。

　　可张杰却难得的表情严肃起来，看着正擦拭秀发的女孩，轻咳了两声。

　　“我叫张杰，你能告诉我你的名字吗？”张杰只是不知道如何称呼。

　　“七叶·濑，江户人。”女孩毫不犹豫的回答，自然地走到了张杰的床边，样子是那么的从容。

　　“现在还有人称呼自己是江户的吗？”张杰对日本文化并不熟悉，“你来中国是干什么呢？参观旅游？还是？”

　　“只是被强行带到了这边来，虽然我并不愿意，可又无可奈何。”整理着床铺，七叶的语气透着一丝的伤感。

　　“没办法的啊，人生就是这样，总是被逼着做一些不喜欢的事情，只有学着适应社会。”张杰傻笑地安慰着。

　　“有些东西即便过去几个世纪也无法适应的……”床铺已经整理完毕，站在床边，七叶的背影看上去是那么的凄凉。

　　可以说是情不自禁，也可以说是本能的驱使。

　　缓缓地慢步走到了女孩的身后，颤抖的抬起了双手，在女孩的肩膀上挣扎的。

　　“时间宝贵，来吧……”突然地转过了身，七叶的双手抓住了衣角，自然地向上脱去，动作是那么的流畅。

　　第一次见真正女人的裸体，张杰的脑袋一片空白了。

　　可同时，在房间那小小的方格窗外，一个黑影正注视着房间内的一举一动，露出了一个邪恶的笑容……


第三十九章 他不能死

　　心脏的跳动如同战地的炮火，每一下都是震得张杰近乎昏倒。

　　面对着一个赤裸的美女，而且是在自己无人的房间中。环境虽然有点简陋，可好歹也算是个密封的空间。

　　如果说因为是陌生女人，害怕疾病和怀孕什么的话，在张杰床头柜子里的一打避孕套便能打消一切的顾虑。

　　这些都是兄弟们没用完的，每当他们没钱想做爱的时候，都会带着马子来找自己借房间……有够郁闷。

　　吞咽了一口口水，张杰努力告诉自己不要看，可眼神还是不自觉地瞟向敏感部位。

　　呼吸越来越急促，仿佛整个房间都在回荡着自己的呼吸声。精神与身体在激烈挣扎着，性欲与理智都扭打成了一团。

　　七叶知道，没有男人能抵御自己的魅力，至少在自己接触的男人之中并没有一个男人做到过……

　　看着面前张杰那快爆发的样子，本能的轻轻闭上了双眼。

　　不知道是不是幻觉，张杰从七叶的目光中竟感受到了一丝的遗憾？

　　遗憾什么？

　　为什么要遗憾？

　　正准备扑上去的张杰，竟一下拿起了床上那被脱去的T恤，套在了闭目等待的七叶身上。

　　茫然的睁开了双眼，七叶显得有些不知所措。

　　“你怎么了？不喜欢我一下子脱光吗？还是想玩什么性游戏？”轻声地问着，七叶只当是自己哪里让对方不满意。

　　“我……你……”张杰也不知道自己为什么会如此，如果将自己现在的行为告诉给兄弟，绝对会被说成性无能或变态，可自己就是无法做那种事情。

　　一次深呼吸，激烈跳动的心渐渐的平静。

　　“也许你不会相信，或者说我虚伪，我真的本意只是帮帮你，没……没想发生什么的。”侧头看向了一边，张杰的脸颊还是红的，带着一丝尴尬的笑容，看上去是那么的可爱。

　　“你是说你对我本来就没有兴趣？”声音都在微微地颤抖，一些看不见的东西触动了七叶的心弦。

　　“不不不！绝对不是！”慌张地挥舞着双手，张杰只是不想被误会，“我挺喜欢你的，所以不能这样占有你，如果可以，我想正常的谈恋爱。”

　　“跟我恋爱吗？”单手指着自己的胸口，七叶有点不敢相信自己的耳朵。

　　“我……我知道是自己的奢望，毕竟我只是小小的网虫而已，像你这么漂亮的女孩是不可能喜欢上我的。先将就休息一夜吧，明天我会送你去你们国家的大使馆……”张杰笑容带着说不出的哀伤，单手扣着后脑掩饰着自己的尴尬。

　　不自觉地，眼眶中有些东西在生成，看见的画面点点的模糊。七叶以为自己早忘记了眼泪的温度，可当那晶莹的液体滑过脸庞时又提醒着自己它的存在。

　　“怎么了？你是不是想回家了？不管怎么了，先别哭啊……”张杰不明所以地安慰着，只当是自己说错了什么话……

　　“你是真的好人，好人不该死！”猛然的握紧了拳头，七叶奇怪的一把拉住了张杰冲出的房间。

　　张杰从没有想过一个女孩能有如此敏捷的动作与力量，只觉得自己是被卡车拉着一般，连问干什么的机会都没有，硬生生被拉出了房间。

　　还是穿着拖鞋，张杰完全跟不上七叶的速度，看她那紧张的样子，仿佛在逃避着什么东西。

　　“轰！”猛然间，由张杰的房间中传来一声爆炸般的响动。

　　本能地想停下查看，可从爆炸传出后，七叶反倒跑得更快。间隔没有三秒那扇紧闭的金属防盗门被由内的撞开，跟被坦克撞上的一样，灰尘碎石四溅。

　　回头看去，张杰只看见一个巨大的身影从自己的门中走了出来，那双大偌铜铃的血红瞳孔旋转的盯向了自己的方向，顿时让自己直起鸡皮。

　　“不要看！”前面的七叶严肃的提醒，拉着张杰转进了楼道，三步并做两步的飞速下冲。

　　“想背叛我吗？濑？”空气之中回荡着一个浑厚的声音，仿佛声音是穿透墙壁传出的一样，只是听着就让人心惊肉跳。

　　“一口，只有他……只有他不能被杀。”奔跑中的七叶无比严肃地说，那拉着张杰的手变得更紧。

　　“你在和谁说话？”被拉扯中的张杰越来越不明白。

　　“那么想救他吗？你应该知道，即便他不死在我的手上，最终也会死在你的手上，两者都没有丝毫的区别。”那声音叹息地说，就像爸爸面对孩子的恶作剧一样。

　　“他不能死……”头微微的垂着，七叶只是重复着这样的话。

　　“也罢……也罢……我们合作了这么久，就当是对你的放纵吧，我给你一天的时间思考。你应该知道自己的身份，明天的午夜我会从你手中接过我的猎物。”浑厚的声音终于停止，拉着茫然的张杰，七叶已经冲出了大楼，重新回到了雨中。

　　就这样一直的跑，直到张杰近乎虚脱，两人来到了一条大路边，金黄的路灯照耀着下落的雨水与这一对奇怪的男女。

　　“你走吧，你有二十四小时的时间逃走，出了这座城市，你应该能找到一丝生机。”放开了那已经被自己抓红的手腕，七叶轻轻地说，雨水又一次湿透了这可怜的女孩……

　　“虽然还是不明白发生了什么……”激烈的喘息之后，张杰站直了身子，一把抓住了七叶的手腕，就像刚才七叶抓住自己的一样，“我知道有一个地方可以帮助我们……”

　　夜渐渐的深去……


第四十章 雨是神的眼泪？

　　时间在缓慢的流逝，墙上的时钟已经走过了凌晨十二点的位置，预示着新一天的到来，可人们基本都是在睡梦中迎接新一天的到来……

　　许哲便是其中之一……

　　躺在自己温暖的睡袋中，表情呆滞的跟木板一样，仿佛没有任何的梦能挤进他的脑袋？

　　说起来也奇怪了，明明警局已经跟他安排了五星级标准的房间休息，可许哲却像赖上了办公室似的，吃喝拉撒全在这里搞定。

　　吴倩此时也还没有睡，坐在自己专属的电脑前查阅着部门资料。

　　跟随许哲的这些天让吴倩明白，这个部门的秘密是越挖越多。

　　当然，以吴倩那低级的调查员资格编号，只能查到些皮毛的东西。搞了半晚上自己也只查到些关于许哲身高，体重，血压等无聊的资料。

　　有点郁闷……

　　伸了一个大大的懒腰，由舒服的沙发椅上站立了起来，拿着自己咖啡猫的马克杯向着休息室走去。只是想冲杯咖啡提提神。

　　刚走到大门之时，敲门的声音吓了吴倩一跳。

　　“谁啊？”心情还未平静地问道，吴倩想象不出会是谁这么晚了来找专门找鬼的部门？

　　“您好，我是报案室的，有点事情想打扰一下。”门外传来了礼貌的声音，听上去才像是害怕的对象。

　　传闻灵异调查科是连局长都害怕的对象，这来人的怯弱也是可以理解的。

　　“请进。”确认了是人，吴倩才长长的叹了口气，紧张的心跟随着手中的水杯一起被放下。

　　推开了大门，进来了一位中年的警察，看看那肩膀上的花，应该也是科级的干部。不过这干部看吴倩的眼神却还是毕恭毕敬，让吴倩好好的爽上了一把。

　　“您好，我是报案科室的科长，我叫王刚。”走到了吴倩的面前，王刚礼貌的主动介绍并握手。

　　“王科长这么晚有什么事情吗？”大概是刚加入不久，吴倩还没有感染到四周的匪气，说起话来还是格外的有气质。

　　“其实本不想这么晚来打扰的，我也是刚刚被下属给从家里找来的。”王刚抱歉地说着，语气跟要贿赂局长一样的谄媚，“只是因为在第五分局接到了一起案件，报案人现在就在第五分局，他的家发生了爆炸情况，辖区民警已经去确认过。奇怪的是爆裂的只有大门与窗户，而且找不到任何火药或者易燃物品爆炸的痕迹，也没有任何的人员伤亡，感觉就更被硬生生撞碎的一般。虽然有些奇怪，不过我们只觉得是防盗门窗的质量问题，但报案者却不依不饶，坐在分局中非说是有什么怪物闯进了他的家，还硬要指着一团空气说有另一位目击证人。”

　　“那人是疯子吗？”吴倩听了半天只得到这样的结论。

　　“呵呵，我也是这样觉得，不过按照近期局长下达的命令，一切古怪的报案都要事先请示您的科室，所以我才过来说一下。您要是觉得没调查必要，我明天一早就送那人去精神病院进行检查。”王刚要的就是吴倩的一句话，这样形式也算是走过了。

　　“别把不能理解的人就说成疯子，几十年前，爱因斯坦也同样被平庸的人认为是疯子。”突然，由墙角处传来了一个声音，许哲裹着睡袋坐立了起来，揉着朦胧的睡眼打着哈哈。

　　“这位是……”看着许哲的出现，王刚轻声的询问。

　　“他叫许哲，是灵异科的高级调查员。”吴倩介绍的声音有气无力的，似乎有些不高兴，因为许哲刚才连自己一起的讽刺了……

　　缓缓地由桌面落到了地上，换上了自己那件薄薄的黑色风衣，径直的走到了王刚的面前。

　　“您好，您好，我叫王刚……”这科长又是恭敬的介绍，伸出了右手握手。

　　“你是谁我没兴趣知道。”许哲的表情平静，用手扣着痒痒的后脑，将这科长的手凉在了半空中，尴尬的王科长脸上都快流出了汗来。

　　“报案的人还在分局那吗？”许哲才不管面前的人尴尬不尴尬，问着自己需要知道的东西。

　　“是是是，正在第五分局。”科长放下了手，知道这才是说得上话的人物，脸上虽堆着笑，但心里已经骂了他N遍的娘。

　　“走吧……”这话不知道是对谁说的，许哲已经绕过了门口的人影走了出去。反应过来的吴倩迅速地跟了上去，连外套都没有穿。

　　那个什么科长被晾在了那里，像个小丑。

　　“怪不得连局长都怕他们……传闻果然是真的啊……”看着两人离开的背影，王刚叹息地说，已经决定明天一定要将所有的怨气，发泄在那个叫自己起床的家伙身上……

　　一直来到了地下停车场，许哲都没有说话，表情有些不高兴的样子。

　　因为不是特别的任务，两人又是坐进了玛莉之中。

　　车行驶上了已经人烟稀少的街头，雨水还是在噼里啪啦的下着，拍击着老久的车顶当当直响，跟水敲击铝制脸盆一样，很是让人心情烦躁。

　　许哲靠在冰冷的车窗上，轻闭着双眼，弥补着刚才未完的睡眠。经过路灯之时会在脸上倒映出水滴滑过玻璃的痕迹，感觉仿佛是在无声的哭泣？

　　“听过这样一种说法吗？”许哲突然奇怪的问着，“雨水其实是神的眼泪，怜悯世人的神当世间积累太多的悲伤与沮丧后，便会留下伤心的泪，将悲伤与沮丧让更多的人类分担，学会彼此分享快乐与不快乐的……”

　　“挺浪漫的故事……”吴倩有点不敢相信，从许哲的口中还能听见如此浪漫的传说。

　　“这些都是狗屁的话，其实雨就是地面水蒸气凝聚而成的，这点小学生都知道……”说完，许哲安静的睡去。

　　“就知道你没什么好话……”一丝感叹，吴倩继续开着小巧的玛莉，在下雨的城市中穿梭……


第四十一章 雨女的出现

　　武汉市第五分局并不大，和总局比起来就像摩天大楼与砖瓦房的区别。一栋三层的破旧小楼感觉随时都要拆迁，正对着宽阔马路，没有停车场。几辆和的士同级别的警车熙熙攘攘的停在路边，偶尔穿插停在其间的三轮摩托很有菜贩用来运菜的感觉。

　　看得出来，在这种中部发展中城市，警察的配备分为展览型与实用型。

　　所谓的展览型就是展览给外界看的，什么这新式，那新款的东西，也只用总局有档的家伙才弄得到，像这些下级警队只能用些破烂的家伙了。

　　好在中国的匪徒不彪悍，拿把自制土冲的都算是非常彪悍了，一闹起来就是动用数百的武警上去捕捉。穿着防弹衣，带着钢盔，手拿微型冲锋枪，相比之下，拿土冲的匪徒倒很是让人同情了……

　　佩服他们勇敢的气魄……

　　所以说，下级警员的工作相对的还是相当的安全，只要不突然遇上什么看自己不爽的匪徒。偶尔也就抓抓小偷，送送迷路的老奶奶回家什么的，这些装备也足够用了。

　　行驶的玛莉熄火在了分局的门口，打开车门，吴倩快步的冲进了分局中，只因为这雨下得很大。

　　许哲则不慌不忙，打开车门后撑开了一把黑色的雨伞，走了出来。还空闲的吃上了两颗白色的小药丸……

　　“有雨伞你怎么不告诉我？”站在分局的屋檐下，吴倩郁闷地看向了许哲。

　　“你又没有问我。”许哲的回答永远都是这么的具有力量，单手打着雨伞，单手插在口袋的走到了吴倩的身边。

　　警局的大门并没有上锁，自然地走了进去，门卫正趴在桌子上睡觉。

　　其实小偷是胆子太小，要是喝点酒到警局来偷，比偷什么动不动就纯钢防盗门，四十多层还安防盗网要简单得多。

　　“感觉到了吗？”轻闭着双眼，许哲的嘴角闪过一丝若有似无的笑容。

　　“什么？”吴倩也学着许哲闭上了双眼，唯一能感受到的只有黑暗。

　　“是霉味，空气中散发的。”睁开了双眼，不用任何的介绍或带领，许哲向着警局的内部走去。

　　“你那到底是什么鼻子啊？！”吴倩讽刺的说，努力地吸了两下气，还是什么都没有，快步的跟了上去。

　　早已经过了下班的时间，各个科室的门都是关闭的，走廊的照明灯都显得有些浪费电力。

　　跟随着许哲，一直上到了三楼，吴倩才看见走廊尽头的一间还亮着灯光的科室。看看门上的牌子，写着审讯室三个大字。

　　这里的大门也没有关，成敞开状，一走到门口，便能看清所有的东西。

　　房间并不大，面对面的拼凑着两张办公桌，两把办公椅上坐着两名小警员，其中一人正百无聊赖地书写着笔录。

　　在旁边贴着墙壁的一张长长的木椅上，坐着一位神色憔悴的男人。

　　见门口多出了两个陌生的人影，其中空闲的一名警察站起了身，“你们是……”

　　许哲没有说话，直直地盯在木椅上那憔悴的男人，吴倩上前了一步掏出了自己的证件。

　　一看国安局的标识，警员也不说话了。

　　“这不是你们能处理的事情，下班吧……”许哲说话时也没有移动过目光。

　　两名警员也不知道到底发生了什么，又不敢多问，乖乖的收拾东西闪人，有这位高官接手，自己也是乐得轻松。

　　警察走后，许哲反手关上了大门，拖了把椅子坐在了那男人的对面，依旧没有说话，只是静静地坐着……

　　吴倩习惯的走到了刚刚记笔录警察的位置，准备继续这未完的工作。

　　仔细看看这憔悴的男人，正是那可怜的张杰。此时的他全身都被雨水湿透，头发胡乱的下垂着，还在滴落着水珠。

　　身体前倾的坐在长椅上，双手支撑着低垂的头，连看都未看许哲一眼。

　　“你也是来嘲笑我的吗？想笑就尽管笑吧……我已经无所谓了……”这一夜对于普通的张杰来说就是噩梦，先是家里出现了那可怕的妖怪，后是警察一个个当自己是白痴。最后硬被留在这种鬼地方接受盘问，光自己的名字和性别就已经说了不下十次……

　　“比起笑话你，我更喜欢躺在我的床上睡觉。”许哲才不会管面前的人经历了多少的不顺。

　　“奇怪了？”整理了遍手中的笔录，吴倩不解了，“为什么只有这男人的笔录，关于他身边的那女孩的却一点都没写？”

　　说到这里，张杰猛然的抬起了头，如同看着救星一样地看向了吴倩，“你……你能看见七叶吗？”

　　“你旁边的那女孩叫七叶吗？”吴倩不以为然，拿起了笔纸记录了下来。只因为从自己进来的那一刻，已经注意到了这美丽的女孩。

　　“她当然能看到，你身边的这位只用了低级的结界，只要灵感高一些的人类都能看见她。概率大概是万分之一的比例……”许哲说着莫名其妙的话，可吴倩却突然地心头一沉，明白过来了是什么意思。

　　“她是妖怪？！”难以置信地打量着七叶，吴倩紧张了起来。

　　“你们到底在说什么？”一边的张杰只觉得自己突然变成了外星人，听不懂他们所说的国语。

　　“初次见面，想不到是在这种地方，他是你挑中的人吗？百鬼之中的雨女……”许哲的目光其实一直都是盯在她的身上，而七叶也知道，面前的这个男人的灵感是何其之高，简直就是一只人型的妖怪，“传说只要在下雨天，为你们撑伞的男子将被变成寄生体，你们则会依附在寄生体的身边吸干他的阳气，直到寄生体发霉的死去……这应该是极其安静的杀人方式，你又何必弄的这么大声势，还到警察局来了？”

　　“他不是我的猎物……”一直默默不语的七叶终于开口道，“而是一个值得我保护的好人……”

　　办公室由此寂静了下来，只有窗外的雨还是胡乱的下着……


第四十二章 妖怪的愧疚？

　　斜靠在舒服的椅背之上，听着窗外的雨水滴滴答答，就像婴儿时母亲在面前摇动的沙锤……

　　真是他奶奶的让人烦躁……

　　“有兴趣把你们的故事跟我说一下吗？现在我感觉有点《倩女幽魂》跨国版的味道了。”许哲讽刺的说，虽然自己同样明白爱情的味道，可有人见过爱上老鼠的猫吗？

　　处于食物链上两个不同位置的生物，能拥有的唯一关系就是一个被吃，一个吃饱……

　　“这到底是怎么一回事情？七叶，能告诉我吗？”张杰瞳孔恍惚的看向了身边的女孩，自己的脑袋里也是一片茫然。

　　“答应我，当我告诉你想知道的一切后带他离开……”七叶恳切的望着面前的许哲。说实话，许哲没有丝毫让自己觉得可以相信的位置，但现在唯一能拜托的人便只有他。

　　“你准备好说了吗？”许哲只关心自己的问题。

　　环境一下又变得死静，那做着记录的吴倩吞咽了一口口水。

　　“没错，我就是你所说的雨女，是下雨天才出没的妖怪，会寄生在为我撑伞的男人身上，直到他发霉的死掉为止。”长长的叹了口气，七叶低下了头。

　　旁边的张杰表情呆滞，不敢相信自己的耳朵。

　　“我已经活了两百多年，在日本也只算是低级的妖怪，在妖怪界中没有力量，没有地位。雨女的习性让我们不能大量的吃人，只有每逢下雨之时才能出来觅食，一次也只能寄生一人。于是为了弥补食量的不足，我们有了另外的一种方法。”说到这里，七叶微微的侧头看向了那好心的张杰，那双难以置信的瞳孔有种让人心碎的力量。

　　“就是支撑起低级结界，区分出灵感高与低的人来，只吸引那些看得见自己高灵感的人。”许哲缓缓地说，无奈地笑了笑。

　　想想也真是悲哀，对于妖怪来说，有些人连被吃掉的价值都没有……

　　“正是如此，独特的习性让我们总能找到灵感更高的人来食用，于是有些妖怪看上了我们这种特殊的能力，用我们作为诱饵吸引高级的人类作为食物……我身边的这位便是被吸引来的人……”七叶的语气中带着愧疚，“和我合作的妖怪叫鬼一口，它已活了四百多年，吃了不下千人，是只厉害的大妖怪。它本是舌头上有一个美女的头，张开大嘴等待好色的人接近再吃掉猎物的觅食。可那些干涩肮脏的人类已无法满足它的食欲……于是它便找上了我……”

　　“你怎么能这样对我，明明我好心的收留你……”缓缓地摇着脑袋，即便是白痴，听了这么久也该明白了吧？一滴混合着雨水的泪滑过了张杰憔悴的脸庞。

　　“那你现在又在干些什么？你们的计划中应该没有带猎物上警局这一环节吧？”许哲可不觉得他们进食还要挑地点来吃。

　　“我并不想这样的……”

　　七叶在颤抖？因为冷吗？毕竟身上只穿着一件张杰的T恤。

　　“也许我真得很天真，但我并不想利用那些人的好心。那些给我撑伞的人，许多起初只是出于对我的同情。他们不该死的……每一次看着一个人在我身边发霉的死去，或是被一口活生生地吃掉，只会让我更加的愧疚与自责。每一次……每一次我都在努力说服着自己，他们有被吃掉的理由，他们都是好色之徒，都是为了占有我的身体……可为什么要让我遇见你？”

　　说着，七叶侧头看向了那在无声哭泣的张杰，表情委屈的好象心被人握碎了一般，“为什么你要那么的善良，天真的如同一个孩子，竟然会脸红的对我表白，即便我诱惑你也还要傻傻的拒绝我？为什么要对我这么好？让我会觉得如此的罪恶，连欺骗自己的最后一个借口也消失了……因为你，我可能会被一口杀死。笨蛋！你是笨蛋啊！”

　　“我……对不起……”不知道为什么，看着如此委屈的七叶，张杰都忘记了自己是食物的事实。说着莫名其妙的话，只是想她能好受一些。

　　“嘿……”看着那傻傻的张杰，七叶又忍不住地笑了出来。

　　“好了，无聊的故事听完了，现在告诉我关于百鬼夜行宴的故事吧……比起你们可爱的爱情过程，我对这个更感兴趣。”许哲的反应就像一个没有感情的怪物，听完如此动人的故事，就连身后的吴倩都眼睛红红的。

　　“对不起，这是不能告诉给你的东西。来之前就定好的规矩，不管能不能找到轩辕神剑，关于百鬼夜行宴的事情都不许透露半分。”抬手擦拭着眼角悬挂的泪，七叶语气平静地抱歉着。

　　“你好象误解了一些东西……”许哲叹息的站起了身，由口袋中自然地掏出了一只舍利手套，带在了右手之上。在所有人反应过来之时，一把掐住了七叶的喉咙，硬生生将其顶在了墙壁之上，五指都陷进了七叶雪白的肌肤中，“我可不是在跟你询问一些情况，你想说什么就说什么。别拿你的坚持，挑战我的耐心……”

　　“你在做什么？！”张杰慌张地站起了身，抓住了许哲掐着七叶的右手拉扯，可只觉得许哲的手臂如同钢铁般的坚硬，不管自己如何使力都无法让他移动分毫，简直如同一只怪物。

　　“许哲啊，你就不能好好地问吗？”看着那可怜的七叶痛苦的表情，吴倩轻声的劝着。

　　不过这些对于许哲都没有丝毫的效果，他那张狰狞的脸上，表情从未变过。

　　“好了，我尊敬的‘妖怪大小姐’，你明白到现在的状况吗？是选择死还是告诉我想知道的，只用一句话可能就会改变你的命运了……”许哲冷冷地说，那只掐住咽喉的手没有丝毫的放松……


第四十三章 九尾救助委员会？大天狗？

　　看着面前严肃的人，从那双瞳孔中，还有咽喉传来的力量，都提醒着七叶许哲没有半分在开玩笑。对拥有如此灵感的他来说，杀死自己就像捏死一只臭虫的简单。

　　也许他在杀了自己后会洗一洗手，但绝不会对自己有丝毫什么可笑的怜悯或同情。

　　自己的坚持真的无法战胜他的耐心，哪怕只是他那恐怖的眼神都不行……

　　没有语言，只是一个妥协的表情，许哲已经知道自己的威胁起了作用。放开了那只要命的右手，微笑的坐回了原来的位置上。

　　一旁担心的张杰，单手扶着七叶瘦弱的肩膀，样子看上去是那么的紧张。而七叶则还在激烈地咳嗽着，仿佛溺水者刚刚被打捞上来的一样。

　　“休息好了吗？你可是妖怪，这点小意思根本伤害不了你。我还没有认真……”许哲的意思是在说，别装了，我的耐心是有限度的。

　　“九尾救助委员会……”一次长长的叹息后，七叶轻声地说出了一个莫名其妙的新名词。

　　“那是什么东西？”吴倩听不明白。

　　“是日本妖怪为了解救妖狐大人而组成的协会，由他们具体负责安排与通知各个妖怪前往这里的事宜。我只知道委员会由四只顶级的大妖掌控，在日本没有妖怪敢违抗他们的命令，或是丝毫的背叛……”张杰能够清晰地感受到七叶肩膀的颤抖，她应该很害怕吧？

　　“具体的是什么妖怪，说来听听。”许哲终于找到了自己想要的东西。

　　“没有人知道他们具体是什么妖怪，为了运营起整个夜行的盛宴，他们都是分头行动。我只见过其中之一，就是通知我和鬼一口来这里的‘委员’……”缓缓地坐正，刚才许哲的折磨已经没有了影响，但七叶心中那毛毛的感觉却没有丝毫的减弱，“他的名字叫……‘大天狗’……”

　　“终于知道BOSS是谁了……”伸了一个大大的懒腰，刚才还狰狞要杀人的许哲，此刻竟像一个懒汉般打着哈欠，“工作结束，你们两个就暂时老老实实的呆在这里。吴倩，我们走吧，回总部。”站起了身，自然地向着门口走去。

　　吴倩虽然觉得这样的结案很古怪，可还是本能的跟了上去。

　　“等等，你就打算这样走掉吗？那张杰怎么办？”七叶的声音有些激动，只是惊讶许哲竟如此轻易的抛下人类的同伴。

　　“什么怎么办？”停下了离去的步伐，许哲转过了头，表情是那么的不以为然。

　　“你不管的话一口会杀了他的，明天夜里它就会找到这里。你应该将张杰快速地转移离开这座城市啊！”七叶只是不想看着在乎的人被一口活活的吃掉。

　　“我用得着你来教我怎么做吗？”许哲冰冷的话语让七叶瞬间地闭上了嘴，“再者说来，把他送走了，我用什么引那混蛋出来？记住，会用诱饵的可不光只有你们妖怪……”说完，继续地走出了空旷的办公室。

　　“劝你们最好不要乱跑，如果让我找不到你们的话，我可不保证你们的安全问题……”走廊中回荡着许哲的话，算是一种承诺……

　　虽然很是讨厌这嚣张的人类，但听见他如此的话，七叶忐忑的心也终于平静了下来。

　　扭头看向了窗外漆黑的夜，不知道这瓢泼的雨何时才会停止？

　　一直下到了一楼，来到了大门前，那睡觉的警卫依旧在睡觉，和刚才不同的是呼噜声更大而已。

　　撑起了自己的黑色雨伞，走了出去，吴倩也只能郁闷地冒雨快步冲进了车里。

　　本以为又是场惊心动魄战斗的吴倩，没想到任务竟会如此容易的结束。

　　“现在我们做什么？”一边发动着引擎，吴倩一边问着身旁的许哲。

　　“回去睡觉，七搞八搞的都一点了，真是厌烦。”许哲只觉得眼皮特别重，大概是看了书的关系。不知道是不是读书落下的毛病，一看纸张类厚实书籍，人就会变得特别困。

　　“那他们怎么办？就这样丢在这里不管吗？”吴倩有些担心。

　　“那是明天的工作了，现在看着他们也没有意义，那‘大家伙’的气息在这四周都没有发现。”许哲可不想浪费时间去做没有意义的事情，“明天你记得通知老大，让他想办法清空第五分局，连那个睡觉的什么狗屁门卫也一起的赶走。还有就是告诉耗子，让他帮我查查关于大天狗的资料。我有用……我想起什么……明天再告诉你……”

　　说着，侧头靠在了冰冷的车窗上，疲惫的许哲已经沉沉地睡去，样子是那么的甜美，跟孩子一样。

　　看了看自己这古怪的搭档，吴倩也只有遵命行事。

　　发动起了轰鸣的引擎，驾驶着车辆向着总部的方向驶去……

　　——————————————————

　　同一时刻，在这飘雨的城市一角，一个两米大汉正摇摇晃晃地走在凄凉的小路之上。也不管雨水如何的冲刷，他也没有丝毫的在意。身上的紧身黑色背心贴伏在健壮的肌肉之上，那胳膊上的文身也证明了他不是什么好鸟。昏黄的路灯下，那张丑陋的脸上如火烧般的红晕，看来没有少喝。

　　以这个点看，应该是刚从某个散场的迪厅中出来的家伙。没有钱嗨药的穷光蛋，在那里也只能借着便宜的酒精麻醉一下腐朽的大脑了。

　　晃悠的都不能走直线的两米大汉，转身进了一条小巷，随便找了个肮脏的垃圾桶吐出了更为恶心的垃圾。

　　突然，身边一个哭泣的声音吸引着大汉转过了身，而噩梦也由这里开始……


第四十四章 娜娜的请求

　　眨了眨细小的醉眼，大汉看向了身边的地面。一个小女孩正跪坐在肮脏的地面之上，雨水湿透了身上的鹅黄碎花连衣裙，头上扎着两只可爱的小马尾，那孩童般哭泣的声音惹人无限怜爱。

　　特别是那十三，四岁的幼嫩模样，刚刚开始发育的身材含苞待放，细腻的肌肤如羊脂般光滑，就是落在臂膀上的雨水，也好像比落在其他人身上滑落的更快。

　　对于那种有恋童癖好的男人来说，面对如此的小女孩真的是一点抵抗能力都没有。而正常男人看了，估计也要变成恋童癖了……

　　摇摇晃晃地走到了女孩的身边，醉汉的脸上恨不得都写上了“淫魔”两个字。

　　“小妹妹，怎么啦？这么晚不回家在这里哭什么？”努力将自己的声音伪装的善良，就像大灰狼在对小白兔的安慰。

　　“我回不了家了，爸爸交代的事情我还没有做完。”抬头看着陌生的叔叔，女孩那双大眼忽闪忽闪，清澈的如同湖水，只是看上一眼就让人无法转移目光。

　　“怎么有这么狠心的爸爸，做不完事情就不让回家？那跟叔叔回家好不好，叔叔家的床又大又暖，很舒服的。”醉汉已经忍不住地淫笑了起来。

　　“好啊，可叔叔要先帮娜娜一个忙。”没有半分的反感，小女孩高兴地答应着。

　　“原来你叫娜娜啊？来来来，说给叔叔听，什么条件我都答应。”没想到会如此容易就上手，醉汉已经在想等下如何摧残面前的小花朵了。

　　“这可是叔叔答应了娜娜的，不许耍赖！”小女孩的撒娇有让人晕倒的力量，脸上自然地洋溢起幸福的笑容，“娜娜是肚子饿的走不动了，所以想吃东西。”

　　“这个好办，你想吃什么？肯德基还是麦当劳？叔叔都给你买。”

　　（不知道是谁下的定论，小孩子就喜欢吃些没营养的外国包子和致癌的油炸土豆条？）

　　“不用，虽然没有七叶找的好吃，但娜娜实在太饿，就将就吃叔叔你好了。”小女孩那天真的笑容显得是那么的顽皮。

　　“小妹妹在说什么胡话，应该是叔叔要吃了你才对。来来来，跟叔叔走吧！”蹲着的醉汉伸出了一手抓住了女孩的肩膀，已经有点想用蛮力的味道了。

　　“你没办法走了。”嘴角的笑容改变，一瞬间，醉汉只觉得面前的女孩样子竟是狰狞的可怕。

　　突然，沿着大汉脚边的地面之上，成圆形的伸出了一排锋利的森白牙齿，每一颗都有二十公分左右的大小。在醉汉明白过来之前，大地如对折般的上仰闭合，宛如一张大嘴一口吞噬下了自己的猎物，而那只抓着女孩肩膀的手臂也只剩下了半截。

　　鲜红的血喷在了女孩的脸上，可却在她的脸上找不到半分小女孩该有的惶恐与不安，要说真的有什么东西，那也是一种恶心想吐的委屈。不过并不是因为面前残忍的大嘴吞噬的模样，只是感觉吃到了什么难吃的东西……

　　缓缓地取下了那抓在自己肩膀上的断手，向前轻松地一抛，闭合的大嘴又是一张，将这漏掉的部分连同的吞了下去，看上去有点像主人在喂养着的宠物一样……

　　自然地由地面上站立了起来，仰首向天轻闭着双眼，任由冰凉的雨水帮自己冲刷掉了脸上肮脏的血迹。

　　“真是悲哀啊，想不到我堂堂的鬼一口，竟会沦落到吃这种猥亵恶心人的地步。难道就没有一点高品质的食物填肚子吗？”

　　在女孩感叹自语之时，面前那张伸出地面的大嘴已经缓缓地下落，和地面又一次的融为了一体。在那刚刚醉汉半蹲的位置，现在已找不到半分他存在过的痕迹，哪怕是些许的血也仿佛被大地吸收了一样。

　　“七叶啊，害我吃这种恶心的家伙，你可又欠我了一笔……”

　　迈着平缓的步伐，女孩向着小巷的出口走去，渐渐消失在了雨帘之中……

　　——————————————————

　　夜静悄悄的过去，倾盆的雨在早上五点时已经弹尽粮绝，露出了皎洁的天空。雨水冲刷掉城市的烦嚣，仿佛带来了一次新生，让这钢筋混凝土堆砌的城市显出一片安静的景象。

　　可这也只是短暂的瞬间，当从六点开始，赶着要上班和上学的可怜家伙又会让城市变得人声鼎沸。让人唯一可以哭诉的东西，也只有生活的无奈而已。

　　不过，许哲好像已经忘记了这种无奈的感觉，虽然还没有到数钱数到手抽筋的地步，但也做到了睡觉睡到自然醒。

　　八点钟的时候，吴倩已经从分配给自己的房间出来，来到办公室，可蜷缩在睡袋中的许哲还在轻微地打着呼噜……

　　轻轻地推了推，睡袋象征性地蠕动了两下，接着是继续的呼噜声。

　　因为知道该干些什么，吴倩也没有再强求许哲醒来，分别打了电话给欧阳老大和耗子。

　　欧阳还好，已经起床，似乎正在晨练，已经有点老爷爷的架势了。

　　耗子则不然，铃声一直响到快变忙音了才被接通。吴倩还没有说话，耗子已经气愤地叫喊了半天。自己才不管有没有打扰到他，将许哲要耗子做的事情说完也就挂上了电话。

　　百无聊赖地扫视了一眼自己工作的办公室，起先为了抵御许哲弄的臭气，喷洒了大量的空气清新剂，到现在也都变成了素雅的淡香。

　　转身走到了窗边，升起了遮挡的百叶，拉开了封闭的塑钢窗户，凉爽的晨风吹拂过了身体，舒服的如同能带自己飞起来一样。前靠在窗台之上，这被雨水清洗过的早晨，就连空气都是格外的湿润，吸进肺里冰凉凉的，一切显得都是那么的美好……

　　却不知道，一个人影正从背后接近……


第四十五章 准备工作

　　都说清晨是一天中人精神最好的时候，只要昨夜休息的到位，清晨就会觉得精力充沛。那些彻夜加班，或者彻夜和情人“作战”的除外……

　　吴倩正享受着自己美丽的早晨……

　　“大姐，你是故意的吗？叫不醒我就改用冷风吹、太阳晒，太恶毒了点吧？”站立在吴倩的身后，许哲冷冷地说。

　　突然的刺激吓得吴倩差点从窗户摔了出去，好在反应迅速，双手支撑起了两侧的窗沿。转身看去，许哲正站在自己的身后打着哈哈，表情自然，不觉得自己做了什么错事。

　　“你想吓死人啊？！”吴倩是真的气愤，气愤的是刚才许哲竟没有一点要救自己的动作。

　　“拜托，被吓吓就跳窗户，以后有你跳的了。”

　　将右手收在背后，只因为刚才伸出想救吴倩的正是它。属于小孩好面子的心理，许哲才不想被吴倩认为自己对她过分的关心。

　　自然地转过了身，向着洗手间走去。

　　拍抚着还未定的心脏，吴倩的气并没有消。

　　直到许哲洗刷了出来还是没有什么好脸色对他，不过许哲却意外的在洗手间门口定了定。

　　只因为今天吴倩的装扮很是特别，没有再穿那碍眼的风衣，一身淡灰色的西服上装，收腰提胸，纤瘦的提臀同色西装裤，虽将两条美腿包裹着严实，但也修饰着它那于众不同的长度。最打眼的莫过于脚上的那双黑色高跟皮鞋，试想一个身高已有一米七的女性穿着足有五公分高的皮鞋在街上走，在中国对大多数男性都带有讽刺意味。

　　“你怎么老盯着我看？”见许哲的目光怪怪的，吴倩为什么生气都忘记了，只觉得脸颊有点发烫，询问的声音怯弱。

　　“你吃错药了吗？今天怎么打扮的这么……这么……‘女人’。”许哲想了好久，找不出比这个更好的形容词了。

　　“我本来就是女人好不好！”火上浇油就是用来说许哲的，吴倩听着更是火大，“难道我给你的感觉就不是女人吗？”

　　“不是，只是今天太女人了。”许哲的语气平静，没觉得自己哪里说错，有眼睛的都看得出来。

　　“你……”牙齿咬得痒痒，吴倩真恨不得上去咬他一口，什么清晨的狗屁好心情一下变得比狗屎还要臭。

　　“走吧，今天还有很多事情要做。”穿上了自己不变的黑色薄风衣，许哲才不会理会是不是有人用嫉恨的眼光看着自己，自然地离开了办公室。

　　吴倩虽讨厌这家伙，可工作还是工作，也是无声的跟了上去。

　　来到市第五分局时已经是早上九点半，花了整整一个小时。一是因为堵车，二是因为这该死的第五分局也确实远，都属于在郊区的边缘，所以装备差也是可以理解的。

　　进到分局内部，推开大门，门口昨天还趴着人睡觉的位置已经看不见了人影，只有桌面上还残留着些许口水恶心的印记。

　　随便的留意一下，竟找不到一个人影，要是把窗户都关了也挺有鬼屋的气氛。

　　看来老大的动作比耗子快，在接到吴倩电话的同时就已经打电话给了市局长，让他将市五分局清空。

　　虽然一个地区警察分局连门卫都要被放假，这是件完全不符合手续的大事，但局长还是按照欧阳的要求照办。

　　没办法，谁叫前两个恶性惨案已经让中央注意到了自己，国家公安部部长都是亲自打来电话责问到底发生了什么事情。好在当时欧阳帮自己接过了电话，一肩扛下了所有了事情，让自己才逃过了一劫，否则挨骂是其次，自己的政治前途就堪忧了。某种程度上说，局长还真觉得欠了欧阳天大的人情。

　　还是老实的跟随着许哲，上到了三楼，来到了昨天那间房间。一切和昨天都没有什么变化，张杰依旧神情憔悴地坐在那长木椅上，两只大大的黑眼圈证明昨天并没有睡好，或者说根本没有睡？七叶也还是乖乖地坐在张杰的身边，从未离开过分毫。

　　见许哲和吴倩来了，张杰只是微微的侧头看了两眼。

　　“肚子饿吗？”还是坐在了张杰对面的椅子上，这把椅子从昨天夜里到现在就没变化过位置，“要不要吃点东西？”

　　“不吃，没有胃口。”张杰说的是真的，虽然由昨天到现在什么都没有吃过，但大概吃了太多惊讶，现在也还不觉得饿了。

　　“是吗？可我饿了。”说完，许哲回过了头，看着又想做笔录的吴倩，突然发现她是不是对书写的工作有特别的癖好？

　　“去买点早点来吃吧，我想喝牛奶。”

　　“你怎么不自己去？”本来就对许哲的气没有消，现在又被差遣，换任何一个都不会有好脸色。

　　“看见没？”许哲将自己的调查证举起在耳边晃了晃，连头都没有回一下，“我是高级调查员，你是低级调查员，明白了吗？”

　　“算你狠。”气愤地放下了笔，吴倩气鼓鼓地离开了审讯室。

　　“好了七叶小姐，给我说说那位‘同伙’的特点吧，记得好像是叫鬼一口什么的，今天的主要工作就放在它的身上。”

　　即便如此的说，七叶在许哲的脸上还找不到半分在乎的神情。

　　“你是真的想和一口打吗？相信我，你会后悔的……”七叶很是严肃地说。

　　“放心，我不是和它打，只是来杀了它而已……”许哲淡淡的微笑，预示着今天不会平凡的结束……


第四十六章 还是“朋友”

　　一切都不知道是如何发生的？靠在冰冷的墙壁上，身体已经摇摇欲坠。

　　渐渐的，一些记忆在脑海中浮现，张杰想起来了为什么会在这里……

　　全因为那一个颤抖的背影，一个惹人动情的女孩……

　　一切都从自己为她撑伞开始发生，那个下雨的夜，将自己卷进了什么妖怪与食物的事件之中。就是到了现在，张杰还不能接受这一切。反倒是面前的探员很容易地就接受了这些封建迷信的东西，和七叶自然地交谈着。

　　“你是除魔师吗？”想起许哲昨天掐自己时所带的舍利手套，七叶不难联想到这一职业。但政府内部竟有除魔师的存在就有点惊讶了，例如日本的除魔师基本都是高僧组成，有专门的秘密机构进行管理调度与支配。

　　“如果你喜欢也可以这样称呼我。”许哲没有否认。

　　“除魔师也是收服不了它的，在日本时，便曾经先后有六名除魔师想消灭它，但最后都变成了它的食物。”在七叶的眼中，没有人类可超越大妖怪的力量，毕竟人是在妖怪的食物链下层一环。

　　“呵呵，看来我也是完全的被你小看了。”许哲可没感到丝毫害怕的存在。

　　“不管如何，你都是张杰他最后活下去的希望……”看了眼身边恍惚的男人，七叶仿佛是下定了什么决心，“关于鬼一口，我只有一句话说……看见的并不一定是真实的，真实的并不一定是最可怕的……”

　　“似乎有很深的哲理，离张杰死还有十几个钟头，你可以祈祷我体会得明白。”许哲没有继续的追问什么，因为这些已经没有意义。

　　正好吴倩也同时由外回到了审讯室，手里拿着油条豆浆。不用怀疑，就是故意跟许哲找别扭，你爱喝牛奶，我就偏不买牛奶。

　　“谢谢。”许哲接过了豆浆，表情平静，没有一丝的不高兴。

　　“你不是爱喝牛奶吗？”吴倩先以为许哲会怒不可恶的看着自己。

　　“不是，除了牛奶我什么都喝，要是直接说，估计现在拿在手里的就是牛奶了……”许哲悠哉地说，坐在了一旁的椅子上看起了电视。

　　吴倩深知又被耍了一次，说真的，自己总会这样傻傻的掉进许哲的套子里去。虽然回头想起来他的套子总是这么的幼稚且简单，可似乎是专克自己？让自己这法学院第一毕业的人才，还是自然地掉了进去……

　　无奈地坐在桌子前，边看着报纸边吃着早点。

　　七叶知道，现在唯一能做的便是等待……

　　墙上的钟分秒的流逝，滴答滴答清脆且有节奏感，仿佛是伴随着自己的心跳。

　　当夜不知不觉的降临，时钟停在了十点二十七分的位置。

　　饥饿让张杰稍微恢复了点意志……

　　“还要多久，才能放我走？”看着已经看完了十三份报纸的吴倩，张杰已无法忍受这无声的等待，空气中弥漫着窒息感。

　　吴倩其实很想回答张杰的问题，自己也已经开始烦躁。侧头看向了一边的许哲，他竟还在看着动画卡通，偶尔的会傻笑上几声。

　　七叶可没办法做到这么的平静，夜越是深，心便越是沉，有点暴风雨前的宁静感。

　　猛然，坐立不动的七叶瞳孔放大，倒吸进了一大口的凉气，即便如此也无法让跳动的心平静下来。

　　“来了……”刚刚还在笑的许哲关上了电视，体会到了和七叶体会到的一样的东西……

　　站立在分局的大门前，微风吹动着女孩到膝盖的碎花鹅黄连衣裙，清秀的面容透着孩子的幼嫩。嘴角自然地露出了一丝幸福的笑容，娜娜轻轻闭上了双眼，深深呼吸着清新的空气，能闻到属于美食的味道。

　　“七叶还真是厉害啊，一天的时间又给我找来了两个极品的人类，只是闻一下那灵感的味道就够让人陶醉的了。”没有急忙的进去，只因为在享受着进餐前对食物的欣赏。

　　“让我算算，本来的食物不算，背叛我欠我的一顿好的，害我吃那种恶心的男人又欠我一顿。这里有三个人，算是弥补了她的过失。好了，小濑濑，我们可以继续做‘朋友’了。”

　　双手自然地背到了身后，蹦蹦跳跳的进到了空荡的警局之中，跟进自家门一样的随便。那可爱的圆头皮鞋在水泥的地面上撞出清脆的声响，就连脚步声中都透着孩子的天真无邪。

　　这清晰的脚步声已经走上了楼梯，七叶的呼吸越发急促，不自觉地抓住了身边张杰的手。

　　本想甩开的，但张杰却办不到，因为自己能感受到身边这女孩正在怯弱的颤抖。

　　“小濑濑，我按照约定来啦，高兴吗？”空气中回荡起着娜娜呼喊的声音，听上去就如同姐妹间的问候，可却有让七叶近乎哭泣的力量。

　　缓缓地站起了身，许哲没有过多的情感，走到了墙角的位置，从自己带来的高尔夫球袋中取出了那把黝黑的宽大桃木剑。单手轻提剑柄，沉重剑锋垂在地面之上，扭头看向了有点不知所措的吴倩。

　　“看好他们，千万别出来。”许哲轻声地说，不是提醒而是命令。

　　点了点头，吴倩瞬间的冷静了下来。

　　迈着平缓的步子，许哲向着大门走去，谈不上紧张，也谈不上激动，毕竟这也只是一件“工作”而已……

　　和其他的工作一样，时间已经磨光了自己所该有的激情……


第四十七章 蛋糕上的草莓

　　许哲走出了那扇敞开的木门，自然地反手带上。动作很慢，也很温柔。侧头看向狭窄的走廊，不过三米来宽，拼凑的地板砖不是什么高级货，已经磨得都失去了光泽。

　　走廊的上空每隔上四米便有一盏日光灯，反正是公家用公家的电，根本谈不上什么节能，照耀着过道如白昼一样的明亮。

　　缓缓地转过了身，正对着右侧的走廊，只因为那轻快的脚步声正是从那里传来。

　　平行的视线中，由楼梯口走出了一个女孩，仿佛是突然地出现在了自己的眼帘里。

　　相隔不过十米，彼此都能看清彼此的模样。

　　娜娜忍不住地笑了出来，就像见到了初恋情人的小女孩，羞涩、兴奋、激动、犹豫、胆怯，复杂的情感混合在那双漂亮的眸子里。

　　许哲反应则并没有想象中的激动，单手握的剑柄紧了紧，没有冲去，也没有退却……

　　“让你久等了，能告诉我你叫什么名字吗？我挺感兴趣的。”

　　天使般甜美的声音在空旷的走廊间回荡，娜娜也没有靠近，因为许哲的眼神在对她说，“现在是谈话的距离，再前进一步便是战斗的距离了……”

　　“怎么？你想用我的名字写‘菜单’吗？”许哲鄙视地笑了笑。

　　“你的提议不错，从你的品质来看可以算得上是‘特级菜’了。”娜娜轻松地开着玩笑，两人就像朋友之间的调侃，却不知道讨论的是一个被吃，一个吃饱的问题。

　　“吃得越多死的越快，难道你就不懂这个道理吗？”许哲迈开了步伐，缓缓地向着这微笑的女孩接近。

　　“没关系，我的身材已经几百年没变过了，这一点不用替我担心。”娜娜礼貌的回着。

　　许哲越是靠近自己，由他身上所散发出的浓郁灵感，越是清晰。这一刻，女孩真正的陶醉了，身体都在莫明的微微颤抖。

　　“陌生的中国先生，你有吃过草莓蛋糕吗？”许哲的灵感中已经混合着犀利的杀气，不过小女孩一丝一毫的紧张都没有。

　　“对不起，我不爱吃甜食。”许哲已止步在了女孩面前不过一米的位置，“太上老君，急急如律令……”

　　瞬间，一道金光由许哲手中之剑迸发而出，就是头顶的日光灯都显得暗淡无灰。

　　“草莓蛋糕真得很好吃，好吃的不光是它的味道，更是吃它的过程……”轻闭着双眼，身体未移动分毫，也不知道是逃避着金色的光，还是在回味着品尝的美？

　　“是吗？”许哲不以为然，只觉得今天遇见了个妖怪中的疯子，不光不反抗，更是临死还要介绍什么狗屁吃法。

　　高举起了手中的剑，下劈下去“工作”也就完成了。

　　“吃草莓蛋糕一定要先将蛋糕的部分吃完，然后才去慢慢轻尝那草莓的味道，想想就是让人兴奋……”又是一阵颤抖，娜娜是兴奋。

　　只是一瞬，许哲的眼神改变，猛然地转身冲出。

　　一把撞开了自己关上的大门，只见吴倩正对着门头，手中的枪械瞄准，子弹上膛。本要扣动扳机之时，一见是许哲，便松了口气。

　　“原来是你啊？！吓死我了！”吴倩的心本能的开始平静，因为面前的人是那么的值得自己放心。

　　也正是这样的松懈，完全没有注意到脚下的地面之上，巨大的獠牙猛然伸出。

　　“妈的！”许哲咆哮的直冲而出，飞身跃起，一下撞在了吴倩的腰部，强大的力牵引着两人直线飞了出去。

　　吴倩的脑袋中还在嗡嗡做响，只见自己刚才站立的位置一根笔直似黑色圆柱的物体冲上了楼顶。

　　“轰！”沉重一声巨响，楼面都在颤抖，怀抱着吴倩的许哲也是重重的落在了一边的地面之上。

　　黑色的“柱子”开始缓缓地下沉，被其撞过的楼顶上出现了一个清晰的大洞，灰尘伴着月光一起的落下。因为是顶楼的关系，上层便是平整的楼顶平台。冲出的大嘴回到了地面之上，消失不见。

　　就坐在对面的张杰已经完全的看傻了眼，呼吸异常急促，满脑门上全是冷汗。

　　还是七叶的反应迅速，拉起近乎僵硬的张杰冲到了许哲的身边。支撑着身体由地面上站起，手中的剑握得更紧，转身对向了大门。

　　吴倩则不然，坐在地上扭过了头，激烈的吐了起来。许哲刚刚救自己的一下，不偏不倚的撞在了胃上，连早晨吃的点东西都没浪费的吐了出来。

　　此刻没有人理会她的感受，那熟悉的脚步声终于来到了门口。

　　刚刚上升的大嘴正好一口吃掉了照明灯的位置，审讯室中已经是一片黑暗，只能借由屋顶破洞落下的月光勉强看清周遭。

　　那讨厌的小女孩站在了门口，看着屋内的四人微笑，就像刚才的骚动跟自己一点关系都没有一样。

　　“小子，反应不错啊，瞬间能感受到我分身的移动状况，没有几个人能从我口中强走过食物，你是第二个。”娜娜微笑的夸赞着，感觉不到丝毫的生气。不过七叶却忍不住地颤抖，因为七叶知道，那“第一个”便是自己……

　　“等下什么也不要管，什么也不要问，带着我的搭档和你的情人从屋顶的洞上去，办不到，我就杀了你。”许哲用细小的声音吩咐着，七叶知道这也是对自己说的话。

　　“现在问题出来了，‘草莓’似乎想反抗，你打算怎么办？”看向面前的女孩，许哲的瞳孔冷若冰块，就是娜娜都是瞬间的笑容一僵，身体为之一颤。

　　娜娜不能否认，一瞬间，“草莓”竟让自己感到恐惧？

　　“你真是不听话的食物，就不能老实点吗？这样感觉到的痛会少一些……”一次呼吸，那刚刚的恐惧被压抑了下来。

　　“知道我最讨厌你什么吗？”身体前倾，脚下发力，拖行黑色长剑，笔直冲了上去，“没有边际的自大……”


第四十八章 鬼一口的真实

　　空气在一瞬间凝重，许哲的动作快如脱兔，距离大门三米的距离，两次踏步便将其转化为零。娜娜都能看清许哲脸上那僵硬的肌肉，没有一丝的感情或激动，用妖怪的话说，他已感受不到灵魂的存在……

　　一次踏地，身体在妖怪面前定格，腿步肌肉扭曲，强大旋转力带动着手臂在空气中平行画圆，而手中的黝黑长剑甚至在空气中拖出了黑色的光晕……

　　娜娜身体极限的后仰，几乎是看着黝黑长剑由面前划过，硬生生斩进了一侧的木头门框之上。所造就出来的痕迹比厉斧劈砍的还要犀利，剑刃陷进足有三公分之深，引的木屑飞溅。

　　倒吸一口凉气，娜娜标志性的迷人微笑都已消失，取而代之的是与形象不符合的冷酷，老练。

　　“以为这样就完了吗？”嘴角鄙视一笑，一脚已直指向天，笔直下劈，速度之快都带起了风声。

　　“当……”一声闷响，许哲的攻击落在了地面之上，再看刚刚后仰的小女孩，此时已经站在了三米开外的走廊之上，身体前倾，单手支撑着地面，向后滑行的姿态，终于勉强的停了下来。

　　“趁现在。”抓住难得的机会，七叶一肩抗着一个，也不管他们愿意不愿意，脚下发力的前冲跳跃，借着天花板上的破洞上到了平台之上，算是稍微脱离了危险的战场。

　　由门中走出，和刚才的许哲不同，浑身凝聚的灵气锐利无比，就是娜娜都明白了情况有多糟糕。

　　“修炼得道者？这么稀有的人种都被我遇见了，是不是在开我的玩笑？”说归说，由地面站直了身子，娜娜可笑不出来。

　　“怕了吗？”许哲呼吸平静的如一池清泉，语气则如南极的寒风。

　　“怕？有一点……可不是说高风险才有高回报吗？只要吃掉你，那便相当于我修炼一百年的效果。”娜娜可没有放弃的意思，最主要的是面前的人也不会让自己就这样放弃的离开……

　　“可我杀了你，损失的就不是一百年了……”单手提剑，继续前冲，但刚踏出一步，哑然又止。面前两米开外的地面之上瞬间浮现出无数尖长獠牙。恐怖的大嘴由地底涌动的浮现了出来，隆起的部分足有一米多高，黝黑圆柱形表面凹凸不平。

　　“死去吧！”猛然，竖起的大嘴向着许哲扭曲，飞速冲了过去，动作极快，仿佛一条一米粗的巨大黑蛇奔袭的扑向了自己的猎物。顷刻之间，杀人的嘴已到面前。

　　“滚开。”只是手臂的运动，手中的桃木剑在空气中回转一周，垂直落下，宛如千斤巨石，重重地砸在了嘴巴之上。

　　“轰！”一声巨响，整“条”嘴巴撞在了地面之上，就连伤害许哲分毫的能力都没有。

　　踏在这可怜家伙的脊背之上，向着后方真正的妖怪走去，娜娜的神情有些惶恐不安。

　　“该结束了……”停在了娜娜的面前，手中的剑已举起。

　　“是啊……该结束了……”只是一次眨眼的转变，本已胆怯的娜娜脸上浮现出了得意的微笑。

　　在宽广的平台之上，皎洁的月光，清新的空气，一切显得都是那么的宁静。

　　被七叶带上来的吴倩稍微的脑袋当机了几十秒，瞬间的由地面站起，明白到此刻的局势。

　　“不行，我要去帮忙……”说着，已经向着平台的出口走去，可还没有走两步就被七叶拉住了衣袖。

　　“不能去，你会被杀的！”七叶比谁都清楚，这倔强的女孩虽然灵感也是很高，不过对于一口来说也只等同食物的级别。

　　“放开我！”睁脱开了七叶的束缚，吴倩转身刚想奔跑，只觉得脚下一震。没有等自己反应过来，一张大嘴直冲破了楼顶，树立在了面前。

　　看得吴倩也是满头冷汗，只因为刚才如果自己再多走一步，那就是生与死的区别。

　　茫然地向后退着，本能的回到了七叶的身边，看着面前足有十米之高的恐怖怪物，直径五米的体积就是连卡车都能毫不费力的整口吞食。

　　“什么……什么怪物？”吴倩的声音都在忍不住地颤抖。

　　“这才是鬼一口真实的模样，娜娜和起先攻击你的大嘴不过是它的‘舌头’而已……”七叶语气凝重，目光四处的游走，似乎在找着什么。

　　不知不觉间，在这大嘴一侧的“皮肤”之上，一个凸起逐渐成形，一个女孩走了出来。

　　娜娜的脸上带着甜美的微笑，穿着和刚才一样的可爱裙子，完全无法将她与后方的怪物联系起来……

　　“七叶啊，想逃走吗？如果你这样做我真的会杀了你的喔！”轻声地提醒着，看得出来娜娜并不想杀这个合作了一百多年的伙伴，不过有必要的话，自己又会毫不犹豫的取了她的性命。

　　“许……许哲呢？”鼓足了勇气，吴倩上前了一步，问着面前那恐怖的女孩。

　　“原来‘草莓’的名字叫许哲啊？样子果然和名字一样的斯文。”娜娜高兴的轻笑，“虽然我很不愿意，可这颗草莓真得很顽皮。没办法，我就先一步的吃掉了他。那种入口及化的感觉，流淌在血脉中的强大灵气。真害怕吃过之后再也看不上其他的人类了……”

　　“你个混蛋！”握紧了双拳，也不知道哪里来的勇气，吴倩只想上前杀了这可恶的家伙。

　　但这并不是她份内的工作……

　　或者说已经有人帮她完成了工作……


第四十九章 黑色的雨

　　微风吹过热闹的楼面，却无法让紧张的氛围得到分毫的缓解。皎洁的月光铺盖在寂静的平台之上，如果不是有那恐怖怪物的存在，这里还真不是为一个谈情或者偷情的好地方……

　　看着面前微笑的女孩站立在那里，自然地整理着被风抚过的丫丫辫子，跟什么事情都与自己无关一样。

　　“人类，你一百米最快跑多少秒？”突然，七叶奇怪的问着。

　　“十三秒……”吴倩也没有思考，本能的回答了身边妖怪的问题。虽然物种有所不同，但面对的危险都没有区别，所以暂时应该说是在同一战线之上。

　　“我大概能阻止它三分钟，等下你想办法，带着张杰能走多远就走多远，向着人多的位置跑。”说着，缓缓放开了一直牵着的张杰的手。

　　只是这一瞬间，一直默默不语的张杰，心中尽会如此的失落？

　　“你……你想干什么？”轻声地问着身边的女孩，就是声音都在颤抖。作为平凡人类的张杰无法克制心中的那份恐惧，可还是努力地想勇敢起来。

　　“我并不是她的对手，拖延三分钟，也是以牺牲为交换的代价。不用为我担心，本来我们就是不该存在这世界上的怪物，死意味的不是痛苦，而是解脱。是摆脱命运的方法……”回了过头，嘴角挂着最温柔的笑，七叶明白，张杰的善良。即便他不说，七叶也明白，这傻傻对自己表白的人类男孩，他对自己的在乎。

　　“别说傻话了，我可是国家的警察。”虽然说起话来同样在颤抖，可吴倩还是掏出了怀中的手枪，拉动枪栓，子弹上膛，双手控制抬起。并不是因枪有多重才用双手，只是控制住手臂的颤抖而已，“既然加入了灵异调查科，这些家伙对于我来说就是罪犯……哪有警察见了罪犯逃跑的？”

　　“不用商量了，今天在这里的，除了小濑，一个都活不了。刚刚那颗顽皮的‘草莓’让我很是生气，所以我也不会像从前那么温柔地对待食物，要是弄疼了谁，可不要怪娜娜我喔！”玩笑的向前逼近，小女孩的步伐依旧的轻快自然，而在身后贯穿而出的巨大嘴巴开始下沉，要开始准备下一次的“进食”了……

　　可当那宛如蟒蛇般的大嘴刚下降了半边身子时，奇怪的定在了空气中，走近观看还能发现它在细微的颤抖。

　　娜娜与七叶都是同时的表情改变，凝重的就像遇见了猫的老鼠。却不知道身为妖怪的他们，已经是世界值得众人恐惧的存在……

　　吴倩虽无法明白到底将要发生什么，可忐忑的心却自然地平服了下来。仿佛许哲就站立在自己的身边，用鄙视的眼神指责着自己这不对那不对。

　　说真的，每当这种时候，吴倩的恐惧便会随风的流逝，消失在空气中。因为自己知道，许哲始终控制着大局……

　　“怎……怎么可能？”刚刚还一脸微笑的娜娜，此刻已经是花容失色，“应该已经死了啊？我的胃酸连钢铁都能融掉？！”

　　在所有人茫然之时，安静的变化开始……

　　只见在那“黑蛇”表面突然插出一把更加黝黑的剑刃，由上至下的拉扯，撕裂开了鬼一口似装甲般的表皮，黑色的血喷出了好高好远，对于吴倩等人来说就仿佛下起了一场黑色的雨。

　　表情已经扭曲变形，娜娜一下跪在了地面之上，一手勉强地支撑着地表，一手紧紧抓住了自己的肚皮。呼吸变得异常急促。

　　“呜！！！！！！！！”那条裸露在地表外的黑色怪物扭曲着庞大的身体，张开了恐怖的大嘴声嘶力竭的吼叫，整栋大楼的玻璃都是同时的共振爆裂，就像炸弹在内部爆炸了一样。

　　可这些都无法让吴倩的目光移动分毫，只是盯在那两米长度的伤口之上。黑色的剑刃缩回了肉体之中，一双自然地大手由伤口中插出，向旁发力一扯，扭动的鬼一口更是咆哮的厉害，跟心脏被撕裂了一般。

　　一个熟悉的人影，轻松地走了出来，身后背负着桃木大剑，许哲的神情和刚才没有任何的改变，只是全身占满了黑色的血液。

　　“看见的并不一定是真实的，真实的并不一定是最可怕的……”走到了那在地面上疼的抽筋的娜娜面前，许哲取下了背后的剑，毫不理会剑上肮脏的血，毕竟等一下它还会变脏，“看来你‘真实’的部分比我想象的还要差劲，这样的实力也想吃草莓？吃大便都怕你不够资格……”

　　“不用得意……你活不了多久的……有人会来收你的尸……没人能阻止百鬼的夜宴……就是神都不行……等着吧！”娜娜明白，面前的家伙绝不会给自己再呼吸的机会，即便乞求也没有任何的意义……

　　“是吗？那样可就省了我不少的麻烦……”许哲并不在意，挥舞着手中的剑笔直的下劈。

　　那扭曲的黑色怪物也伴随着这一剑侧向的倒在了地面之上，黑雨消失了，留下的只有身体上那粘稠的感觉。

　　无数湛蓝的光团开始消散，比任何一次的数目与亮度都要卓越，宛如一场空前绝后的烟火庆典。

　　一件工作就是在如此“华丽”的氛围中结束……

　　吴倩长长的叹了口气，全身的力量瞬间被抽走，瘫软的坐在了地面之上，被认为是恐惧的东西，现在看一下许哲平静的表情，到头来又变成了自己的瞎操心……

　　不过这样也好……

　　至少他还活着……

　　挥动着带血的剑身，抗在了瘦弱的肩头，许哲可不认为工作已经结束，向着七叶濑的位置走去……


第五十章 代表邪恶

　　不知道是不是错觉，古今中外各种畸形的感情都是格外的凄美，也同样都是以悲剧收场。什么妹妹爱上哥哥，女鬼爱上书生，仇家爱上仇家……等等等等……

　　现在，当许哲站在七叶面前之时，张杰有种不好预感，好像自己马上要失去一件很重要的东西？可又不知道那东西具体是什么？

　　“准备好了吗？你应该知道会是这样的结果了吧？”许哲的语气是那么的平静，就像是在普通的聊天，可聊天的内容却只有他们自己明白，吴倩与张杰都是一头雾水。

　　“知道你最后一定还是会杀了我……”淡淡的叹息，这是没办法逃避的结果。七叶的模样是那么的从容，嘴角带着微笑，“能麻烦出剑准一点好吗？我不是太能忍痛……”

　　“放心，一剑就够……”许哲有绝对的自信，甩动的黑色长剑在空气中旋转了一周。

　　张杰知道一定要做些什么，或者说些什么……

　　可身体却还是呆呆地僵硬在原地，太多复杂的情感左右了身体的运动，这是人类的悲哀……

　　吴倩则没有这么多复杂的情感，快步的挡在了七叶与许哲的中间。

　　“你这是做什么？英雄救美吗？性别是不是搞错了？”举起的剑被迫停在了空气中，许哲的样子看上去有点烦躁。

　　“她救过我啊，要不是她我现在可能已经死了。而且她也没有害人，你看能不能……”吴倩难得露出了乞求的眼神。

　　“是吗？只因为她救过你，法律就可以被忽略了？你法学院到底是怎么教你的？上课都去谈恋爱了？”剑缓缓地放下，可许哲却没有丝毫罢手的意思。

　　“正因为我学过法律才不能看着你杀害无辜，即便是无辜的妖怪。”流淌在体内的正义感让吴倩无比的坚定。

　　“法律？人类的法律里有包含妖怪在其内吗？你现在算什么？正义的使者？那我就是邪恶的化身了吗？”许哲干笑了两声，“没关系，如果你如此认为，那我就是邪恶。让开，别让我觉得你已经碍手碍脚到不能包容的地步。”

　　“你……”吴倩从没有看过许哲认真到连自己都会杀死的表情，不知道是胆怯，还是真的认为他说的有道理，默默地向一边退开了两步。

　　当许哲正准备下手时，另一个应该出现的身影出现，张开了属于男人的双臂。张杰挡在了七叶的面前，只因为不想失去重要的东西。

　　“真是让人不爽的夜……”许哲握剑的手紧了紧，“你呢？也是为了正义吗？还是因为她救过你？”

　　“能……能给她一条活路吗？七叶都是被刚才那妖怪逼着才害人的，我知道，我能感受到她的善良，她不该死的。”努力地摇着头，张杰并没有刚才的吴倩那么坚定，就是身体都在微微颤抖。

　　“张杰……”七叶想说些什么，可却又不知道该说些什么，身体在抽搐，视线开始模糊。不自觉地抬起了一手，温柔的轻抚在了张杰的后背之上，感受着他的温暖。

　　这一刻，冰冷的心也在烫得厉害，表达一份爱需要什么？大把的玫瑰？绚丽的钻戒？高级的餐厅加高级的跑车洋房？

　　这些表达着男人很有钱，却不说明“我爱你”……

　　我爱你，便是需要拥有为他她付出生命的勇气……

　　“希望你的爱比你对生命的怜惜更加深……我数到三，闪开就没事，不闪开……对不起，我并不是什么好人，杀了你对我来说也只是多一次警告而已。反正我的警告多的自己都不记得了，再多一次也没有什么……”许哲的眼神告诉着面前的“英雄”，自己绝不是开玩笑……

　　那黝黑的剑被笔直的举起，直指向天，在月光下闪动着暗淡恐怖的光。

　　“许哲你！”吴倩严厉的吼着，毕竟拥有天大的理由，杀人和灭妖是两个绝对不同的概念。

　　“闭嘴……”只是眼珠的转动，盯了吴倩一眼，那冰冷的目光让这正义的搭档呆立在了原地，因为许哲同样是在用眼神对自己说，再多事就杀了你……

　　面对如死神的眼神，张杰颤抖的更加厉害，这和面对什么抢劫犯不同，因为他是真的只想要自己的命……

　　“三。”没有给张杰任何犹豫的时间，剑锋下落，划过空气，刮起的忽忽风声麻痹了耳膜。

　　“不能杀她！”闭上了双眼，那张开的双手握成了拳头，张杰不知道自己为什么如此执着，可知道让开了就会后悔一生……

　　时间仿佛在这一刻定格，深深的呼吸了几大口空气，那等待的死亡并没有降临，一切都如同做梦一样。

　　本能的好奇驱使下，颤抖的张杰睁开了双眼。只见那把笔直的黑剑正悬停在自己的额头前，强大的风压甚至将自己的头发吹成了中分。

　　“算你赢了……”淡淡的叹息，许哲无奈地收起了剑，拢了拢肩。

　　“这……这是怎么一回事情？”一切发生的太快，张杰甚至都还没反应过来。

　　“没什么，你用自己的命救了你女人的命，算你狠，我可以不杀她。”一切对于许哲来说只是一个确认，确认这份人与妖怪的爱是真实的，而不是什么单纯的垂涎美色的欲望作祟。

　　“你啊……”长叹了口气，吴倩快被许哲吓死，在他停剑的前一秒自己甚至都还相信他是真的要杀人。那出众的演技完全可以去当电影明星了……

　　“谢谢。”紧紧抓着张杰后辈的衣服，七叶感激的对着许哲说。

　　这一刻七叶才真正确定，许哲绝不是什么除魔师，因为他并没有想象的那么冷酷无情。

　　“别高兴的太早，我只说不杀你，但你还是必须被封印，不然让你跟在这傻小子身边，就是你不愿意，他也会像发霉的面包一样死掉。”

　　不平静的夜，在这种平静的过程中结束，当许哲与吴倩离开之时，张杰也同样的走在了回家的路上。

　　和出来时不用的是，手里多出了一个木头的黝黑小匣子，看他的样子好象捧着什么宝贝一样……


第五十一章 跨越三千年的剑

　　老旧的玛莉行驶在宽广的马路之上，已是凌晨两点的时间让路面难得的顺畅。金黄的路灯与月光比较着明亮，可黑影与光亮的交汇便证明了它的不足。一颗漂亮的大月亮悬挂在天空，仿佛是在向大地炫耀着自己的圣洁与美丽……

　　不过不是中秋，也没几个人会认真的抬头看它一眼……

　　悲哀……

　　车中，许哲放下了车窗，习惯的单手支在窗沿，撑着疲惫的脑袋。

　　看着窗外转瞬及逝的画面，眼皮都在打架，挣扎的一张一合。风吹乱了一头黑发，可许哲并不在意。

　　安静的环境已经无法左右吴倩的心情，想起刚认识的那阵子，许哲的安静都会让吴倩莫明的紧张。现在则已经明白，许哲只是喜欢这样的休息，让脑袋身体都变得空空的，没有思考任何的东西，也没有任何的东西需要他来思考……

　　“许哲……你……你为什么没杀七叶？”驾驶着车，吴倩犹豫地问着，这是自己一直好奇的问题。

　　“没有什么为什么，只是她告诉了我需要的东西，算是点点的奖励。”许哲连头都没有回，反应依旧的木然。

　　“就知道是这样……”淡淡的叹息，不知道为什么，吴倩竟有些失落，“我还以为你是因为被别人的爱情所感动才手下留情的……”

　　在吴倩看来，许哲就是一个没有感情的妖怪……

　　他真的是这样的吗？

　　回到了警察总局，吴倩没有跟许哲一起去办公室，而是直接回到了自己的客房，一身粘稠的黑血让她也再没有什么心情写报告了。特别是自己一身刚换的新衣服，近乎被报销掉……

　　许哲和平常的许哲没有什么不同，这只是表面上的东西……

　　在那空无一人的办公室中，靠在自己的“桌子床”上，借着昏暗的光线，许哲看着一张美丽的照片。上面的女孩笑的是那么的灿烂，好像生活对她来说都是那么的顺心？

　　许哲是真的羡慕了，也可以说是在妒忌着张杰……

　　他拥有保护自己所爱的机会，即便真的死去也不会有半分的遗憾，真是幸福的家伙……

　　一滴若有似无的晶莹液体滴落在了照片之上，在被看清之前，许哲关掉了床头的灯……

　　同一时刻，在一座高耸的大楼之上，一个男人正站立在边缘处，那一身高级阿玛尼白色西服，与手上的镶钻劳力士都证明了他的不平凡。

　　不过最特别的还是那清秀的样貌，光滑雪白的皮肤让女人都会妒忌，一米八零的标准身高在中国也算是偏上水平。大概是瘦弱的关系，显得这具身体比实际高度看上去还要高上许多。

　　男人带着一副细腻的金丝眼镜，全身透着一种知性魅力，估计没有几个女人能抵挡他的眼神诱惑。

　　如此的夜，他在这里做什么？

　　站在边缘处，双手插在裤袋之中，男人嘴角挂着迷人的微笑，一点都没有轻生的感觉……

　　正在这时，身后不远处，一个身影突然地凭空出现，轻柔如树叶般的落在了地面之上，也是极其自然地单膝跪在了地面之上。

　　来的人是个小男孩，最多也就是十岁左右的模样，到脖子的整齐娃娃头很是可爱，模样像女孩般的秀丽。穿着一身印满樱花的暗红和服，脚上踏着的也是木屐鞋，典型的日本小孩打扮。

　　“童子，回来了吗？看见什么了？”男人没有回头，就是脸上的笑容都没有变化过分毫。

　　“禀报大人，和大人预计的一样，鬼一口很轻松地便被那中国男孩给消灭了，连比较的价值都没有。他很强，但还没强到让我们担心的程度……”小孩一脸严肃，这是对许哲的评价。

　　“我可从来没说过担心他……”自然地转过了身，用那皎洁的月亮作为背景，男人仿佛便是神的化身，“童子啊，你知道中国灵异调查专科的由来吗？”

　　“属下愚昧，几百年间虽阅读过无数的人类传说与历史，可从未见过关于它们的丝毫资料。”小孩嘴上如此的说，可并不觉得有什么好愧疚的地方，毕竟世界之大，就是数百年的大妖怪也会有属于自己不懂的东西。

　　“呵呵，这可是个有着辉煌历史的部门，追述起来从中国西周时期就已经存在。是由当时显赫的大神所创，从此灵异调查部门便与中国政治有了一种宛如强制性的捆绑发展。”说到这里，男人顿了顿，因为已经看见了面前男孩那惊讶的表情。

　　“您说的那个人该不会是……子涯仙人？！”一丝冷汗滑过了男孩的脸颊。

　　“答对了，正是那个曾经将九尾大人赶出中国的神，那个唯一拥有力量与九尾大人抗衡的人……”说到这里，男人的目光开始变得些须迷茫，笑容也暗淡了下来，“时代不断的交替，人类的社会飞速的发展。经历了两场世界的大战，握权的人也是变了又变，可灵异调查科从没有消亡过……它就像一把插在石中的剑，不管人类打得死人翻船也不闻不问，当真正属于自己的敌人出现时便会出鞘……我只是想……只是想验证一下，这把跨越了三千年的剑是否和从前一样的锋利？”

　　“大人，需要我安排一些属下去试探一下吗？鬼一口这样的垃圾根本就起不到任何的作用。”童子恭敬地说。

　　“没有必要，让它们都好好休息一阵子吧，有什么要求都去努力地满足它们。既然都身为大妖怪了就该有些自律性了，别没事出去惹事。”转过了身，男人继续俯视着这座陌生的城市，嘴角消失的笑又浮现了出来，“明天我会去见下他，确认一下他是否有资格来参加属于我们的‘宴会’……”


第五十二章 恶魔的邀请

　　清晨，阳光开始变得猛烈，气温渐渐上升到了要淘汰春装的程度，大街上许多靓女已经开始迫不及待的露出大腿和肚脐诱惑人了。对于男人来说，夏天是热并“快乐”着……

　　不过要是生错了城市，不知道是人是鬼的也出来显眼，那就是件恶心的事情了……

　　吴倩还是早早的来到了办公室，虽然上面对上班时间从来没明确的对自己说过，可多年上学与工作的经验让身体本能的六点钟起床。

　　不知道是谁曾经说过，“读书苦是为了进入社会能幸福。”

　　可已经读了千卷书，吴倩从没有觉得生活轻松过。看来说这话的一定是老师，只为了欺骗学生多配合下自己的工作，让自己轻松点而已……

　　来到办公室是早上八点，不多一分也不少一分。推开大门，本以为会有一人像大便一样的在那里沉睡，突然发现许哲并不在自己的睡袋里，就连睡袋都是冰凉。

　　“又跑出去约会了？还这么早？！”吴倩先入为主的思考，莫明的生起气来。

　　气鼓鼓的坐回了自己的办公桌，开始打关于昨天夜里的报告。不知道是不是和键盘有仇，吴倩每一次敲击都要让键盘减寿十年……

　　同一时刻，在距离警局十公里的一所小公园中，一个头盖白色毛巾的人影慢跑到了一片人工湖边，终于停下了连贯的步伐。

　　自然地取下了头上的毛巾，正是被断定约会去了的许哲。

　　整整十公里的慢跑并不是任何人都做得到的，许哲也是满头大汗。特别是仔细看那双小腿，每一只上都绑着四根银色的铅块，少说每根都不低于五公斤……

　　环视一下四周，虽不是节假日，可人还是很多。多半都是晨练的老爷爷老奶奶，打太极与跳舞的人成为了这里的风景线。

　　许哲这一身短袖短裤运动鞋打扮的年轻人，在这里也算是异类了。

　　其实在都市之中，过重的生活压力，繁忙的工作，全都限制了年轻人的运动时间，学生和职员全都是属于多睡一分钟也赚了的人。

　　相比之下，有时间晨练的人倒成了社会闲人……

　　许哲才不在乎被当成什么人，自己的生活全由自己安排。

　　坐在了一个正靠在湖边的大理石长椅上，清晨的空气对身体很好，大口的呼吸补充着身体所需要的氧气。一切显得都是那么的祥和，可这种祥和并没有保持多久……

　　突然，本来在四周游荡的灵魂全都是仓皇地逃窜，如同暴雨前的蚂蚁一般，各个都岌岌可危。许哲也是瞬间的神经绷紧，目光自然聚集到了一切骚动的源头……

　　只见不远处，从一座拱桥之上，一个二十多岁的男人微笑地向着自己走来。只是看看那身西装格领的打扮，就知道不是来晨练的闲人。

　　本能弯腰卸下了腿上的铅块，许哲可不想发生什么时，自己还带着“累赘”。

　　径直的走到了许哲的身边，也没有管对方愿意不愿意，自然地坐在了许哲身边的石椅之上，看着面前深绿色的湖水。

　　没有任何的交谈，也没有任何的变化。男人一直保持着微笑，好象在思考什么，有好象什么都没有思考。

　　许哲则在调整着呼吸，因为慢跑而激烈跳动的心脏，现在还是一样的激烈。不过却不知道是因为慢跑激烈还是因为身边的人而激烈？

　　“知道我是谁吗？”单指推了推鼻梁上的金丝眼镜，靠在冰凉的石椅，毫不在意几万块的西服会被弄脏。

　　“你以为自己是电影明星吗？我凭什么该认识你？”许哲鄙视的冷笑，傲慢仿佛是刻在骨头上的性格。

　　“呵呵，比我想象的有幽默感，这是我的名片，我叫八歧·风，日本的商人。”说着，将一张烫金的名片递到了许哲的面前。

　　“商人？兴会……”许哲口上虽这么说，可没有半分好脸色露出来过，接过了名片都未看一眼的装进了口袋。

　　“其实我只是想看看，估计一下我们之间合作的可能性到底有多少？”男人缓缓地说，用眼角观察着许哲的反应，意外的是许哲没有丝毫的惊奇，或者说根本就没认真地听自己说话？

　　“嘿嘿，我看起来像有钱人吗？我全部的家当加起来还不够买你身上的那一副行头。”许哲习惯的冷笑，只当对方没有睡醒，还在梦中。

　　“中国有句古话，叫‘点到为止’。你可以认真思考一下我的提议，如果想通了，名片上有我的电话和具体的地址。在这场‘宴会’结束以前我都会在这座城市，对你的邀请在你死以前将永远的有效……”说完，风微笑地站起了身，俯视着身边的许哲，宛如神看世人的角度，“你是个有趣的家伙，面对我刻意释放的妖气还能假装着无动于衷，也真是辛苦你了……”

　　转过了身去，叫做风的男人轻缓的离开……

　　也不知道过去了多久，许哲坐在原位动都没动一下，直到那压抑的感觉消失……

　　猛然的一个前扑，许哲完全跪在了地面之上，激烈的呕吐了起来，可从空空的胃袋只有酸液涌了出来。

　　全身的皮肤上都是密密麻麻的鸡皮，身体在无法控制的颤抖，头顶的冷汗滑过了脸庞滴落在了地面之上。

　　“第一次……第一有妖怪竟让我害怕的不敢动手……真是嚣张的混蛋！”许哲支撑在地上的双手握成了拳头，脸上写满了憎恨。

　　不过憎恨的却是自己的胆怯……

　　真正的宴会现在才刚刚开始……


第五十三章 恐怖的集团

　　中午十一点，再懒惰的科员也已经到齐，偌大的办公室该到的人都到了。

　　欧阳老大按照惯例泡着香浓的龙井茶，铁锤坐在自己的桌子上摆动着五十公斤重的哑铃，耗子还是在疯狂敲击着自己的绝版键盘，具体在网上干些什么没有人看明白了的……

　　拿起已经打好的报告，吴倩深呼吸的走到了欧阳老大的桌前。

　　“科长，这是昨天的详细报道，您请过目。”说着，将足有十张纸的报告书放在了桌面之上。

　　“很好很好，小吴对工作很积极嘛。”欧阳高兴的笑了笑，那张白色的手帕还是习惯的挡住了嘴巴。

　　“科长，有点关于许哲的问题我想反映一下。”吴倩的表情格外的严肃，跟要检举贪污犯一样。

　　“喔？好久没听见他的搭档敢打他的报告了，一般他们都是直接的辞职。”听到这里，欧阳反倒来了兴趣，“有什么问题你就说吧。”

　　“我觉得他……”话说到一半，办公室的大门被大力的打开，全身运动服装束的许哲并没办法提起大家的兴趣。毕竟对于他晨练的习惯大家都已知道，前阵子之所以没有出去跑，只是因为刚到还没有完全的适应而已……

　　许哲没有说话，只是用眼角看了看那站在老大桌前的女孩，什么话也没有说径直的走向了耗子的位置。

　　不知道为什么，被许哲如此的看了一眼，吴倩连自己要说什么都忘记了。

　　“你回来了，你要的资料我昨天就帮你整理好了，可惜昨天一天都没有见到你的人。”耗子悠哉地说，回想起昨天早上被吵醒的事情还有点不爽。

　　“那个先放到一边，帮我查查这个人。”说着，许哲将那张名片放在了耗子的键盘中间。

　　耗子知道，事态一定很严重，不然许哲绝不回打扰自己的“工作”。

　　停下了手中的敲击，拿起了那张烫金的薄片，只不过随便的看了两眼，表情立刻的严肃起来。耗子看了看名片又看了看许哲，目光就在二者中游走。

　　“你是怎么弄到这名片的？”耗子奇怪地反问着。

　　“这东西有那么难弄到吗？”许哲知道，耗子一定知道些什么。

　　“不怕讽刺你说，这张名片身价低于十亿的人根本就无法看到。只凭这一张纸去任何一家银行，百万以下的贷款连审核都不用审核，都能立即批复。”耗子语气说明自己并没有在开玩笑。

　　“什么名片这么牛B啊？给我看看！”铁锤最爱的便是凑热闹，立马放下了手中的哑铃冲到了耗子桌边，抢过了那张牛B名片。

　　只见名片上烫金的表面正中清晰的刻着八歧风三个大字，后面跟随着总裁两个小点的中文。而在名片的最下方是一排更小的字——创始重工业集团……

　　“这是什么公司？怎么没听说过？”铁锤扣了扣脑袋，根本看不明白。

　　“你当然不会知道，在世界上，创始重工业仿佛是家隐形的企业，公司一贯行事尤为低调，从没做过任何的广告，就是公司的总部都没有人知道。”耗子站起了身，一把将名片从铁锤的手中抢了过来。

　　“可听你的口气他们好像比你家还要强大？”许哲试探地问着。

　　“拜托，我们家是做房地产生意的，最多也就算个有钱点的土财主，根本没办法和别人比……”耗子说的格外谦虚。

　　“妈的，总资产两百个亿的‘崛起房地产’，在你口里就是土财主？那我们算什么？蚂蚁吗？”铁锤有点想抽人的冲动。

　　“他们具体是做什么的？”许哲需要更详细的资料。

　　“这个我可说不准，这家公司因为太过神秘，我从前无聊时仔细的调查过。他们几乎没有不做的行业，金融，地产，股票，期货，工业，农业，教育业，各处仔细挖掘都能看见他们的身影。属于世界级的庞大集团，从创业到现在已经拥有五百多年的历史，在二次大战前就已经是无法比拟的存在。”耗子的话没有让许哲有丝毫的吃惊，如果这名片上的人拥有让自己恐惧的力量，那么征服一个商业也没有什么不可能的。

　　“切，少唬人了，要真有这么牛B，怎么世界五百强里没有这公司的名字？你真当我没读过书啊？”铁锤明显的并不相信。

　　“笨蛋，没有人敢与创始比较实力的，五百强本身就排除了它来参选，否则第一名与第二名都是数十倍的差异。”耗子叹息地说，“而且更加恐怖的是，传说日本参议院里有半数以上的人靠拿它的资金来竞选，你知道这意味着什么吗？”

　　“这个公司操纵着一个国家？”许哲自然地得出了结论。

　　“这一切都还只是传说，我可不做任何保证，你如果需要，我可以再详细的查一下它的资料。好了，现在能告诉我你怎么弄到这张名片的吗？”解决了许哲的好奇，该他来打消自己的好奇。

　　“没有什么，名片上面的人今天来找到了我，说要请我帮他做事，然后就给了我一张这个。”话从许哲的口中说出来永远都是那么的简单，可全办公室的人都楞的跟棒槌一样。

　　“小子，你可发达了！”铁锤兴奋地抓住了许哲的肩膀摇了起来。

　　“可惜我却要杀了他，所以他当不成我的老板。”许哲的后话又让全场楞的跟大棒槌一样。

　　“你……你在开玩笑吗？”耗子的嘴角微微的抽搐。

　　“你看我笑过吗？”许哲的反问回答了耗子的问题。

　　“许哲，到底发生了什么？”不远处的欧阳难得异常严肃地问起话来。

　　“没有什么，只是好象遇见了BOSS了，搞不好我会死在这里也说不定……”

　　全场继续的哑然……


第五十四章 亏欠的晚餐

　　这一天办公室里的气氛都怪怪的……

　　玩网游的打到宝石忘记捡……

　　写小说的竟然一不小心把男主角写死了……

　　泡茶的欧阳老大忘记了喝，写程序的耗子忘记了存档，锻炼肌肉的铁锤忘记了哑铃是要拿紧的，一不小心掉到地上砸中了小脚趾。

　　而准备反映情况的吴倩也忘记了要反映什么……

　　全因为许哲的低沉而一起低沉……

　　当许哲从耗子的手中拿过一堆关于创始集团的资料后，便一直坐在自己的桌子床上，靠着墙壁默默地看着。那聚精会神的样子，完全可以与即将高考的考生相比……

　　不过性质有着本质的区别，考生认真是为了上大学，许哲认真是为了活命……

　　吴倩的办公桌距离许哲的桌子最近，所以只需要稍微的侧头便能清晰地看见许哲的脸。这一刻，心里尽会不自觉地感到悲伤，为那个自己的搭档。

　　说真的，当许哲说出自己可能会死的宣言时，那种无力感便充实着身体内每一个细胞。

　　这一刻吴倩才发现，自己根本帮不上他任何的忙，其他的组员应该拥有和自己一样的感觉，所以才一个个神情不对。

　　墙上的时钟并不会理会屋里的人郁闷不郁闷，永远都只会按自己的步调走着。

　　一直到下午五点，下班的时间，全办公室全天加起来交谈没有超过两百句话，大家都是安静的离开。铁锤与耗子离开时不经意的看了眼还在认真阅读资料的许哲。

　　只有老大离开时有点怪异，那双如鹰般的目光盯着了正准备离开的吴倩。

　　吴倩好象明白了一些老大的意思，或者说自己本来的意思被唤醒？

　　缓缓地又回到了自己的位置上，吴倩自然地坐了下来，开始编写些没有意义的报告。

　　欧阳微笑地点了点头，最后一个离开了办公室，随手反关上了大门。

　　环境一下变得如死般的寂静，只剩下墙上时钟的滴答声与敲击键盘断断续续的响声。

　　“其实你不用留下来陪我的。”看着手中的资料，许哲突然奇怪地说，语气平静，连头都没有抬一下。

　　“谁留下来是陪你的啊！我是有事情没有做完，所以……”吴倩狡辩的说，可面前那空白的文件编辑窗口就没有什么说服力了。

　　“是吗？”翻过了一页文件，许哲对揭穿小女孩的谎言没有兴趣，且当她真是有什么重要到要加班的工作吧……

　　“你……你说的那些话都是真的吗？”既然话题已经被对方先一步的打开，吴倩细语的问着。

　　“什么话？”今天说了太多，许哲可不记得。

　　“就是你会被杀死的……那件事情……”说到这里，吴倩本能的顿了顿，看了看许哲的表情，发现他还是一样的无动于衷才继续的问，“你不是一直说自己很强吗？难道都是吹牛的？”

　　“你的问题很古怪，难道全世界只允许我牛B，就不许有比我更牛B的了啊？”终于合上了手中的文件夹，放在了一边，许哲抬头看着自己的搭档。

　　“我不是这个意思，我是说……”一时间，吴倩还真是不知道说什么好，好象说什么都扭不过面前的家伙。

　　“放心吧，我可不是那种别人刀架在脖子上，连手都不敢还的懦夫，想要我的命？”淡淡的一个冷笑，许哲由自己的床上下到了地面，“他也要给我付出沉重的代价……”

　　不知道从什么时候起，只要看见那个冷冷的笑，一切的问题也就不算问题了。

　　“走吧。”突然，许哲奇怪的走到了自己的桌前。

　　“干什么？”吴倩糊涂了。

　　“不是说还欠你一餐饭的，现在都快六点了，你不饿吗？”许哲算是相当的有诚意。

　　“你要请我吃饭？”吴倩显然没有上次一样的激动，“谢谢了，我可不想又当什么雌雄大盗……”

　　“去不去随便你，反正我是打算自己买单的。”说着，许哲拿上了风衣向着大门走去。

　　“当然去！”吴倩大声地说，立马的关上了电脑，跟随着那个值得信赖的人一起离开了办公室。

　　同一时刻，在一间华丽的办公室中，如同要证明自己清白的雪白西服，幽雅的八歧风正审核着面前的文件，一副繁忙的样子。显然作为如此庞大集团的总裁，工作沉重也是可想而知。

　　在办公桌边的一杯咖啡已经冰凉，从端上到现在至少已经过去了三个小时。

　　正当风在最后一份报告上签名之时，突然地停下了手中的笔，靠坐在了真皮老板椅上，看着面前空旷的客厅。

　　也不知道是不是幻觉，昨天的那个和服小孩又是凭空出现在了那里。

　　“童子，有什么急事吗？”风明白，换成平常的时候，这听话的部下绝不会来打扰。

　　“属下无能，管理不善。”童子一副愧疚的神情，“有三个部下没呆在自己的房间，现在下落不明。我已经安排了人员进行搜索，应该能在闹出事情出来前解决。”

　　“三个家伙？是山本那一家子吗？”风很自然地猜到了他们，只因为妖怪大多都是独自行动，能一次集合起三个的也只有这一家子的活宝。

　　“正是，请大人降罪。”作为妖怪的管理人员，铜子从不推卸任何的责任。

　　“算了，这件事情你不用管了，让那些搜索的人员都回来吧……”风平静地说，没有想象中的激动。

　　“可是他们出了名的杀戮成性，这样放纵他们和您原先的计划很有出入吧？”童子疑惑的问。

　　“没关系，因为有人会来帮我们处理的，对于这样的事情他可是‘乐此不疲’。”说着，风的嘴角浮现出一丝自然地微笑。


第五十五章 人的悲哀

　　还是那辆老久的甲壳虫，停在了一条特别的街道旁。

　　熄火，开门，下到了地面，吴倩环视了一周，有点感慨。

　　似乎许哲不震撼一下自己就特别的不爽，或者说他就是拥有震撼自己的魔力？

　　上次的香格里拉也是，这次也是……

　　这里没有想象中的华丽，用简陋形容都有点抬举。也就是马路边摆了几十个酒牌，显示着这里是个吃饭的点。而在一个被拆开了一个口子的院墙内则是人声鼎沸，到处的树上，钢管支撑的棚子上挂满了明亮的电灯。

　　还没有等自己多思考，几个大妈，小伙子一类的人已经围了上来，问着自己想吃什么，说着各地的方言，吴倩可没有听的太清楚。

　　“对不起，我都不懂你们的话。”尴尬地抱歉笑着，看他们的样子似乎是想拉自己去吃饭。

　　“我们自己有认识的店，不用拉了。”等吴倩被人围了的时候，许哲才下车，不知道是为了帮忙解围还是讨厌被人围？

　　听见许哲的话，几位拉客的人才心怀不满的离开，在北京这种人叫饭托，不过这里的人似乎更加的疯狂？

　　“这就是你说要带我来吃饭的位置？”看了看旁边几个已经装满了的大垃圾箱，吴倩自然地脸上写上了厌恶。

　　“你好多废话，跟我来。”许哲才不管她怎么想，双手插在裤袋中由那院墙上的缺口进到了内部。天气似乎有点热，许哲并没有穿那和工作服一样的黑风衣，只剩里面一件纯黑的紧身短袖，修饰着瘦弱的体型。

　　吴倩迫于无奈只好跟了上去，毕竟是自己要跟来的，现在就是想走都说不过去。

　　说来说去也是自己太笨，明知道许哲的脑袋是什么做的还要自讨苦吃……

　　进到了内部才发现这里比想象的还要大，占地足有半个足球场的面积。到处摆满了一张张折叠桌，几把塑胶椅，这就算是吃饭的台面了。

　　旁边随处可见更大的摊子，上面放着各种蔬菜，几个像大师傅的人正在忙碌，站在高温的煤气炉前翻炒着食物。

　　很显然吴倩观察的更加透彻，厨师身上的白围裙已经被油熏成了暗黑，估计几个星期都没洗过。手掌也是看上去奇脏无比，偶尔头顶的汗珠还会滴落进面前的油锅里……

　　光是看一下吴倩已经没有胃口了。

　　许哲倒并没有怎么在意，径直的坐在了这大排档正中的一张折叠桌前。

　　“许哲，你看是不是换别的地方去吃，我买单都行。”吴倩带着假笑的坐在了对面的位置上。

　　没有等许哲回答，一个四十多岁的中年妇女已经拿着单子走了过来，脸上挂着自然地笑脸，比吴倩的假笑要和蔼得多。

　　“您两位啊？想吃点什么，我们这什么都有……”大妈将单子放在了女士的面前，可却是对着许哲在说。

　　这是常识，女士点菜，男士买单。

　　看来大妈在这也干了不短的时间……

　　“啊！原来是你啊！”大妈一开始没看清，发现是许哲后惊讶地喊着，“小伙子，几天不见，又长帅了。”

　　“大妈，还是照旧吧，给我先上一份油焖大虾，还要什么等下再叫好了。”许哲意外的有礼貌，嘴角竟还浮现出了善意的笑容。

　　“好好好，要不要来点啤酒什么的，对了，这位是你女朋友吧？姑娘长的真是水灵啊！”笑着看向了吴倩，大妈真得很会说话。

　　“才不是的，谁会要他啊？同事，同事。”吴倩看上去有些激动，小脸像喝了酒样的红了起来。

　　“对不起，对不起，那我先去吩咐弄了，二位稍等。”大妈并不觉得尴尬，反倒仿佛从吴倩的反应中看出了什么。微笑的收回了单子，向着自己的摊子走过去。和一个正在炒菜的大叔耳语了几句，两人一起回头看着许哲的桌子神秘的笑了笑。

　　这一切都看在了吴倩的眼中，有种很不自在的感觉。

　　“许哲，我们还是换一家吧，那大妈看起来好怪。”吴倩已经放弃了拉许哲离开的念头，但就是想找家更干净点的。

　　“别人不就是说你是我女朋友嘛，又不是说你是恐怖分子，你那激动干什么？”

　　许哲倒是无所谓，回头看向了大妈的位置，看着她正用衣袖帮那炒菜的大叔擦着额头上的汗珠，脸色暗淡了下来，“带我来这的是小蝶，就是那个狐狸精。她告诉我，大妈和大叔是两口子，五年前带着十岁的小孩一起进城来打工，三年前攒了些钱开了这家大排档。可他们的孩子却因为先天性心脏病，一年前离开了他们……两口子很伤心，连死的念头都有了，生意一丢就是半年多，最近他们才重新开张。因为长时间的停业，很多老主顾都丢失了，你没发现旁边的生意都比这里的要好吗？”

　　“你这么说……”环视一周，吴倩才发现这里的确比较冷清。

　　“人的悲哀便是，即便再在乎的人走了，活着的人还是要努力地活下去。背负着对死者的思念，在人前装着坚强，赔着笑脸，而等到夜深人静了又在无人的角落默默哭泣。大妈很可怜，其实已变成灵魂的小孩一直都陪在她的身边，不停地对着她呼喊，可她却听不见……”

　　“许哲……”吴倩难得的表情木然，“你又打算把我说哭了然后告诉我‘你又相信了？’对吗？这种把戏你玩不厌啊？”

　　回过了头，许哲淡然一笑，什么话都没有说……

　　突然，许哲怀中的手机响起，掏出来一看竟是陌生且熟悉的号码。

　　陌生的是，从没有与这个号码交谈过，熟悉的是这正是那张名片上写着的手机号码。

　　“风总裁，找我有何贵干？”接通了电话，许哲冷冷地说，并没有问对方怎么知道自己号码的，因为这是没有意义的问题。

　　“呵呵，我想我们不用像仇人般的说话吧？你可以当我是个值得信赖的朋友……”风并没有生气，依旧保持着迷人的微笑，可惜看不到……

　　“谢谢，相信你？我还想多活几天呢……”许哲的语气没有变。

　　“是吗？那么我接下来要说的事情，就看你信与不信了……”

　　夜渐渐的深去……


第五十六章 抢劫？！

　　转动着十万一把的旋转椅，正对向了办公室一侧巨大的落地窗，仿佛整个城市的景象就印在自己的面前，又好象全都踩在自己的脚下。

　　其实连风都不知道为什么，就是挺喜欢和许哲说话的，他的冷漠，他那毫无根据的嚣张，就像孩子一样的别扭劲，全都只让自己对他更加的感兴趣而已……

　　“你想告诉我你想毁灭地球了吗？”电话的这一头，许哲靠在十五块一把的塑胶椅背上说，语气如同南极暴风雪一样的冷。

　　“短时间内不会，至少我不会……”风笑着说，可并没有开玩笑的意思，相反，也就是说以后就不知道了，“我想你其实现在没有太多的时间跟我闲扯吧？因为我有三个不听话的部下逃出了我的管制，现在正在城市里游荡。如果你不尽快阻止，估计一晚上死个百来人的没有太大的问题……”

　　“你到底想怎样？”许哲瞬间的表情凝重。

　　“只是想借你的手，帮忙解决一些我不需要的垃圾。要知道身为领导层，属下有错，处罚重了，其他人会说你残忍。处罚轻了，部下又只会越来越不把我的话当一回事，真是难办……”风叹息的摇着脑袋。

　　“你在跟我开玩笑吗？想不到从你口中尽会听见‘残忍’两个字……你应该知道，让我找到它们时，我可会直接杀了它们，谁的面子都不会给。”许哲讥讽的说。

　　“怎样处置随你高兴，我还会帮一下你，现在它们具体的位置在南岸公园，希望快一点……因为它们的狩猎活动已经开始了……”该说的话都说完，风挂上了电话。

　　在对面话筒中传出嘟的一声时，许哲仿佛条件反射的从位置上站了起来，立马掏出了三张百元大钞放在了桌子上。

　　“大妈，不弄了，我有急事，下次来吃！”说完，许哲已经向着车的方向跑去。

　　从刚才到现在，吴倩都没有弄懂到底发生了什么，可看许哲激动的样子，还是本能的跟了上去。

　　吴倩知道，一定发生了什么不得了的大事……

　　一直冲到了车边，许哲刚拉开车门又定在了那里，目光扫到了一边。一群小流氓打扮的家伙正靠在几辆摩托车边打屁，偶尔传出让人厌恶的笑声。

　　许哲随手关上了车门，从车头前备箱中拿出了那黑色的高尔夫球袋，又随手的抛给了跟来的吴倩手中。

　　“你这是要干什么？”吴倩终于有机会问了。

　　“跟我来。”说着，许哲已转身向着那群流氓的位置走去。

　　停步在了一辆白红相间的公路赛机车边，那些本还说说笑笑的流氓发现了不对，围了上来，一二十人都没什么好脸色。

　　“小子，你看什么看？”一个一头金毛的家伙，叼着烟说，看那样子应该是这群家伙的头，也是这车的主人。

　　“这车我征用了。”说着也不理会身边有多少不爽自己的目光，跨坐上了机车。

　　“操！你他妈的当你是谁啊？！”金毛发火了，看那样子想上前揍人，身后的手下有些已经从路边捡起了砖头。

　　“干什么！干什么！想袭警吗？”吴倩背负着大包挡在了许哲的身前，脸上也看不见丝毫的惧色，这些家伙还不够自己一个回合练的。

　　“警察又怎么？你们是电影看多了吧？随便冲到路上就说征用车，你们怎么不去银行征用运钞车？”金毛算是稍微平静了一点，毕竟警察和普通人是不一样的，看吴倩的表情也知道他们并没有说谎。

　　郁闷地许哲一手伸进了吴倩的衣服中，在所有人反应过来前掏出了吴倩的配枪，拉动枪栓，对天就是三枪。

　　那群小流氓全都吓傻了，连忙的抱头蹲在了地上，一些家伙更是扔掉了砖头拼命地逃窜。

　　刚刚还很吊的金毛不说话了，牙齿都在打颤颤。虽然自己也不是第一次跟警察打交道，可没见过敢当街开枪这么牛B的。

　　鸣枪完毕，枪口下移，直接瞄准着这家伙的脑袋。

　　“我没时间跟你浪费，我数到三，要么把钥匙给我，要么我干掉你去找另外一辆车。”正视着许哲的瞳孔，冰冷的不带任何的感情，金毛知道他没有开玩笑，颤抖的掏出了车钥匙交到了许哲的手中。

　　“谢谢合作。”收起了枪，发动引擎，吴倩也是默默地跨坐上了后座，看着那傻掉的可怜流氓，无奈地叹息。

　　催动油门，在公路赛特别的引擎鸣叫下，一溜烟的已经消失在了街角。

　　“老……老大，我们好像被抢劫了……”一个手下怯弱的上前说着。

　　“传下去，谁他妈也不许把今天事情说出去。”想想流氓竟然被人抢劫……也是够丢脸的……

　　一直等上了车，许哲发动了引擎，吴倩才发现了不对。不过一切都晚了……

　　许哲开车根本从来不看仪表盘，好像没有什么东西有看过？只知道一味的催油门，换挡继续催油门……

　　吴倩只觉得风刮着脸颊生疼，被迫的紧紧抱住了许哲的腰，心中祈祷着神佛能眷顾自己一生没做过坏事，别让自己死在马路杀手的手中……

　　说到南岸公园，在武汉这种中部发展城市也算是一道特别的风景线。

　　特别的不是它有什么豪华的娱乐设施，而是地段。

　　南岸位于汉江与长江交汇的一个三角洲型的陆地，汉江的绿水与长江的黄泥水融合，没有想象中的浑浊，反倒线段分明，绿水与黄水在交汇处形成一条天然的分界线，不知不觉地随着向下游流去。

　　连接南岸的一座钢架圆拱桥也是挺有特色。

　　可今天的南岸注定只是一个故事的舞台……没人在意它的景色的……


第五十七章 家族狩猎

　　今天的南岸公园比平时更加的安静，橙黄色的路灯光断断续续的洒在整洁的大地上。大概是江边的关系，风吹动着树影发出沙沙的响动，有点凉……

　　如此的宁静之地却没有什么人影，一是地段原因，远离居民区，让它无法成为家人饭后散步的好去处。

　　二是最近的治安不是很好，南岸公园前几天发生了杀人案。别误会，和妖怪没有关系，只是单纯的抢劫杀人，疑犯还在逃中。虽知道没有什么白痴逃犯敢被发现后还回到同一处作案的，但想想曾经死过人，也没人有心情在这里散步了……

　　三是时间的关系，非节假日的今天，就是再爱孩子的爸爸，在工作了一天以后，也没心情带小孩出去玩了。

　　说这么多，只是为了说明，今天的南岸比想象的还要寂静。不过有一个身影却奔跑在这样的公园之中，穿着一双一直到膝盖的高筒高跟黑皮靴，上身是一件只遮挡住了半边胸部的吊带皮内衣。跑动的步伐让那窄小的紧身皮裤都快遮盖不住里面的“内容”……

　　可奔跑的身影还是不敢有任何的松懈，仿佛是在逃脱坏人追捕的“妓女”……

　　没办法，女孩的打扮只能让人联想到两种人，一种是妓女，一种是发骚的妓女……

　　什么会让女人如此逃窜？换成其他人还可以联想到抢劫犯，强奸犯一类的东西。但她却不然……

　　那张熟悉的脸，正是修炼了三百多年的狐狸精，小蝶？

　　人类的罪犯能让她这么慌张吗？答应是鄙视的笑……

　　路已经快到尽头，小蝶正准备翻过堤坝然后跃江离开，可一个身影比她还要快。

　　只见一个黑影从天而降挡住了小蝶的去路，悬停在了半空。

　　借着路灯还算明亮的光，能清晰地看清这是个什么东西。

　　但看清后又让人后悔去看……

　　这是一个悬空的人头，猥亵的笑脸与满是皱纹的脸……作者都不想去形容他的丑陋。

　　这人头和普通的人头并不一样，就像被放进泡菜缸里浸泡了几十年的萝卜，变大了至少十倍。将它看成一个圆球，足有一米多的直径……

　　来不及让小蝶思考，身后的去路也被两个同样的脑袋挡住。这边的一个脸上画着让人呕吐到死的浓妆，一个只知道一个劲地傻笑，估计从来没洗过的头发还梳了个中分。

　　“妈妈，妈妈，可以吃她了吗？她好漂亮，味道一定很好！”那傻笑的人头撞了撞身边的浓妆人头，兴奋地请示着。

　　“还不行，还不行，听话，让你爸先品尝，不能乱了规矩……”“妈妈”似乎还很懂礼仪。

　　“跑的也够远了……”深深的一次叹息，小蝶站直了身子，脸色瞬间变得无比狰狞，“妈的，你们知道我是什么人吗？！想吃我？就凭你们？”冷笑中，三条巨大的尾巴从小碟的裙摆下伸了出来，在空中如丝带般的舞动。

　　“当然知道，这也是为什么在闻到你那狐臭后，我们整整追了你十多公里了。”那称为爸爸的人头说话了，一口黄到发臭的牙齿，看一下就想吐了，“想不到你尽已修炼了三百年了？真是好运气啊！”

　　看来这妖怪也知道狐狸精的特性……

　　“爸爸快吃啊！儿子我的肚子好饿，爸爸把腿的部分留给我，我要吃最白的那条。”傻笑的儿子催促着，一条比牛还大的舌头舔拭着干裂的嘴唇。

　　“是啊，丈夫，快吃吧，我们还要赶着回去啊，如果被上面的发现了可不得了。”妈妈看上去有些害怕，但绝不是害怕面前的三尾妖狐。

　　“不急不急，八歧的命令不过是说不许杀人而已，可没说连妖怪都不能伤害。虽然吃妖怪比吃人要麻烦许多，不过我们似乎找到一个很好吃的本土妖怪？”爸爸的脸上浮现出邪恶的笑，漂浮的头缓缓向着小蝶靠近。

　　“你们还是不明白我为什么要跑……”此刻，从小蝶的身上竟找不到丝毫的惧色，只是平抬起了右手，一团暗蓝的火焰在其间跳动着，“我只是不想在大街上杀你们而已……这样凭借着这张脸便再也做不了‘生意’了，我爱这张脸蛋……”

　　“呵呵呵呵，开饭了！开饭了！”爸爸人头继续的靠近，根本没有理会小蝶的警告，和她那掌间的狐火。

　　说真的，如果只是自己面对这三尾妖狐，爸爸可能放弃了吃她的念头。不过正因为是全家狩猎，爸爸才显得这么的有恃无恐……

　　突然，就在小蝶准备动手时，一个奇怪的声音传出。公路赛那声嘶力竭的引擎轰鸣，好像快死了一样。

　　移动的爸爸停住了继续的靠近，扭头看向了一侧的树丛，因为声音正是从其后传来。

　　“他来了……”没有人觉察到，那小蝶掌心中的狐火已经熄灭，脸上浮现出得意且幸福的笑容。

　　来不及有任何的反应，一辆红白相间的宽大摩托从树丛后飞了出来，那前轮高仰的姿势，跟杂技表演中的差不多。

　　“啊！”爸爸人头惨叫的被摩托前轮撞了个正着，跟随着摩托一起飞到了另一侧的草地之上，在相隔五米的位置猛烈的爆炸，一时间火光冲天。

　　而车上的许哲在撞上物体的瞬间，已经转身怀抱着后坐的吴倩跳落半蹲到地面之上。样子是那么的轻松。

　　一切发生的太快，一直堵在小蝶脑后的两个人头完全的看傻了眼。

　　伴随着身边不远处熊熊燃烧的火焰，许哲由地面缓缓地站起……

　　风吹过已不再冷清的南岸公园，“工作”又要开始了……


第五十八章 飞头蛮

　　终于落到了地面，可吴倩依旧觉得人在继续地飘，体内的血液流速快的足够引发心脏类疾病，幸好自己没有……

　　冷汗趴在额头，身体不住地颤抖，好在许哲抱着自己的手放的好慢，不然一定支持不住地坐在了地上。看看此刻的他，刚刚经历完《生死急速》的许哲一点不自然地反应都没有，跟没事人一样。

　　“爸爸！”“丈夫！”两个声音同时的喊着，也不管旁边的敌人，飞速地冲到了大火旁，两只妖怪只用大口的吹气，大火便开始熄灭。

　　看着两个妖怪的后脑勺，许哲终于放开了稍微冷静点的吴倩。

　　“飞头蛮？一口气还来了三个？八歧那混蛋还真是会找麻烦……”缓缓地说，第一次面对众敌，可从许哲的眼神中找不到丝毫的恐惧。

　　“小哲哲……”发现被面前的人忽略，小蝶突然地冲进了许哲的怀中，像小女孩一样的撒娇起来，“他们好坏，想吃人家，人家怕死啦……要不是你来的及时，恐怕……恐怕……”说着一双忽闪忽闪的大眼睛中竟出现了泪光。

　　“拜托，你不要来这套好不好，寒毛都竖起来了……”许哲只觉得寒风过体。

　　“臭小子，英雄救美这么好的场景，你竟然不懂得珍惜，配合一下我你会死啊？！”轻轻的打了下许哲的胸口，刚刚还楚楚可怜的人儿，现在也是一副轻松地神态。

　　“谢谢，我还没打算要你‘以身相许’，早知道是你可能我也就不来多事了……”许哲冷冷地说，由吴倩的背后取过了背包，放在了地上翻找了起来。

　　吴倩似乎被面前的火光影响，终于回过了神来。

　　“它们……它们是什么怪物？”轻声地问着，虽然与许哲在一起也见过了数只妖怪，可只有面前的给自己感觉是那么的恶心……

　　“刚刚已经说过了，叫飞头蛮。”许哲一边翻找着东西，一边低声的解释，其实连许哲自己都不知道为什么要解释，“是一种叫枭的妖怪附身在人的身上演变出来的。枭是一种鸟类的灵魂，只附身在那些喜欢杀虐鸟兽，吃鸟兽的人身上。被附身的人会在七天后变成骷髅死去。就像一种报应……”

　　“那么你现在能解释它们为什么在这里吗？看他们的样子至少已经活了不下五百年了……”狐妖天生拥有对人妖道行的恐怖观察力。

　　“世界上总会有些例外的……”说话间，许哲已经带上了那双舍利手套，单手轻提黝黑千年桃木剑，缓缓地站了起来，“当枭附身的一些寄主，拥有强大的生存意识或是欲望一类的情感时，弱小点的妖怪反到会被人类征服。人也借由妖怪的力量变成了妖，就像你们现在看到的。”

　　“啊！！！”一声恐怖的咆哮由火中传出，燃烧的摩托瞬间被震成了碎片，火光四溅。

　　一个被熏黑的头颅由火中漂浮了出来，脸上的表情是那么的狰狞，牛眼大的瞳孔盯在许哲的身上。吴倩不过感受到点余光就忍不住地全身颤抖，可许哲却跟无事人一样。

　　“你是什么人？！”看得出来爸爸相当的生气……

　　也难怪，自己的一顿美餐被打扰了不说，竟然还弄得自己狼狈不堪，就是现在在鼻梁正中还有着一条宽阔的车轮印。

　　“我吗？来帮你们收尸的，不过才发现你们只有脑袋，这样工作就有点‘繁琐’了……”许哲习惯的讽刺，轻松挥舞着手中的剑，和任何时候一样的顺手。

　　“八嘎，竟然敢来管我们的闲事，马上给我滚，说不定还能放你一条生路。”妈妈张着血盆大口，到这一刻心里还没有忘记八歧的命令，不许伤害人类……

　　“呵呵，有意思，谁放谁还不知道呢……”鄙视的冷笑，许哲仿佛在看着三个白痴，嘴角却低声的对着旁边在说，“带吴倩离远一点，保护她的安全。”

　　“你好狠的心，竟然让我帮你保护其他的女人。”小蝶一副委屈状，不过还是再自然不过的单手搂住了吴倩的腰。

　　“你干什么？”突如其来的“拥抱”，让吴倩有些“受宠若惊”。

　　“观众就该在观众席看表演，可不要上舞台啊……”小蝶在吴倩的耳边温柔地说，那细腻的呼吸竟让吴倩不自觉地脸红心跳。

　　脚下发力，带着属于观众的吴倩落在了十米开外的堤坝之上，轻松地坐在了堤坝边倾斜的草坪上。用这个角度看星星真是一流，不过现在有比星星更好看的东西……

　　“妈妈，儿子，一起杀了他！”爸爸已经下定了决心，就是违背八歧的命令也要杀了面前的家伙。

　　一家之主并不光指人类家族中重要的人，在妖怪的家庭中也拥有着同样的权威。

　　虽妈妈有些担忧，可还是按照爸爸的命令成半圆的向一边飞去。

　　傻笑的儿子也是向着另一侧飞去……

　　没有过一会，一家三口形成了一个等边三角形，将许哲围在了正中。

　　“开始吧！你们才是搅了我的晚餐，要付出代价……”身体前倾，用着快到恍惚的速度，直冲向了那已经惨兮兮的爸爸，手中的长剑在水泥地面上竟拖出了火花。

　　包围的三人都有些迟疑，或者说是惊讶。

　　因为按照从前的经验，稍微有点道行的人都会先攻击最弱的儿子那个角，而爸妈则会迅速的由背后冲去合围，杀掉可怜的猎物。

　　但许哲才不会管什么弱与强的差异，只觉得面前的家伙看起来不爽，于是最强的爸爸成为了目标。

　　稍微的迟疑后，妈妈和儿子也的飞冲向了爸爸的方向，许哲的整个后背暴露给了两只妖怪。

　　“太上老君，急急如律令……”一道金光爆起……


第五十九章 不自量力

　　只是数步已到爸爸的面前，身体再自然不过的旋转，一直拖行在地面的长剑跟随的舞动起来，在漆黑的夜空中闪过黑色光晕。

　　“当！”本以为会切割开敌人的剑锋，一下竟被爸爸那张大嘴给牢牢的咬住。

　　意外的是许哲依旧没有丝毫的迟疑，怪物的阻拦都无法停住剑的运动。

　　顷刻回转到身后的剑正撞在了追来的两个人头之上，如同打棒球一般。妈妈和儿子飞出了好远，爸爸也是被自己家人撞的口齿一松，甩飞了出去。

　　“妈妈，好疼啊！！呜呜呜呜！！！！”那傻笑的儿子由地上缓缓地重新飘起，竟哭了起来。

　　“宝贝，宝贝，别哭别哭，妈妈就在身边。”妈妈安慰的用额头顶着儿子撞疼了的后脑勺。

　　“你弄哭了我的孩子，去死吧！”咆哮的爸爸，仿佛发疯的野牛，直线的冲向了站立不动的许哲，张开了大嘴，一口原本发黄的牙齿，一下子变成了三十公分长的獠牙，仿佛是突刺一样的直直伸向外侧。

　　“真是连打你的精神都没有了，都是做妖怪的，怎么就不能变好看点？”抗起了黝黑的长剑，许哲的样子是那么的轻松，没有回避的意思。

　　在妖怪已到面前时，只是稍微的侧向避让，就躲过了那些要命的獠牙。轻松地挥舞右拳，正中了爸爸的侧脸，打得妖怪面部表情都完全的扭曲，几颗牙齿脱落，又是跟随着拳头的轨迹飞了出去。

　　本来局面都该是在许哲的控制中，可突然只见那轻松地神情变得无比凝重。脚下发力的后仰跳起，空翻落在了两米开外。奇怪的右小腿上的裤子已经被撕裂，露出的肌肉上都流出了鲜血。而刚刚还在哭闹的儿子已经漂浮在了自己的面前，依旧傻笑的将含在口中的带血破布吐到了地上。

　　“许哲！”吴倩发现了不对，本能的喊了出来。

　　“没关系的，许哲才没那么容易被这些‘垃圾’干掉。”小蝶不知道是在规劝，还是对许哲格外的自信。

　　“妈的！”急速的挥舞长剑，由下向上切割开空气，将那面前的人头一分为二，可许哲却没有丝毫赢了的感觉。那傻笑的人头已经回到了妈妈的旁边，速度快的在空气中都留下了残像。

　　“好快……”就连吴倩都能感受到那妖怪恐怖的速度。

　　“妈妈，妈妈，他的血好香啊！比什么人和妖怪的血都要甜，好好吃啊！”儿子兴奋的跟妈妈撒娇，感觉就像第一次吃到了鲍鱼的乞丐。

　　“真的有那么好吃吗？”妈妈舔拭了些许留在儿子嘴角的血迹，瞳孔顿时瞪大。

　　“老公，他是修炼得道者？！”妈妈惊恐地看向了爸爸的位置。

　　“哇哈哈哈哈，想不到在这里遇见了个高级的除魔师，我还没吃过这么高级的食物呢！”爸爸也是异常的兴奋，并没有丝毫的害怕。

　　五百年的修炼，让原本只是低级妖怪的飞头蛮一下都拥有了自己独特的技能，例如儿子的急速，妈妈的则是……

　　“杀了他！”爸爸一声令下，妈妈直线的冲向了许哲。

　　也没有时间处理伤口，许哲用尽全力的侧向跳起。

　　只见刚刚站立的水泥地面被这妈妈一头撞上，地表竟被撞的龟裂，引得碎片四溅。而再看妈妈缓缓昂起的额头，除了沾粘了点水泥屑，一点事情都没有。

　　“一个急速，一个是坚固，比较一下，爸爸的‘狗牙齿’就是最弱的能力。”重新落回了地表，许哲冷冷地说，伤口被震得又流出了许多的血，鞋子都变成了红色。

　　“谁说我的能力是牙齿了？”爸爸的脸上挂起了猥琐的笑，那漂浮的脑袋如同冲气的气球一般，迅速的胀大。转瞬之间已经变得有卡车头般的大小，“哈哈哈哈，可以去死了啊！”

　　呼啸的“卡车头”已冲向了“无助”的许哲，张着那张更加恶心的大嘴。

　　吴倩是异常的紧张，可遗憾的是自己什么忙都帮不上……

　　“要开始认真了……”小蝶却还是依旧的轻松，已注意到了许哲眼神的改变。

　　“只留一个会说话的就好……”这是许哲对自己的要求，面对着偌大的脑袋，许哲握剑的手变得更紧。

　　儿子和妈妈都看着这攻击的进行……

　　“该结束了。”这是爸爸听见的最后一句话，只觉得面前的人影消失了一下，而自己的嘴角开始生疼。

　　许哲就站在自己的一侧，手中的黑剑平抬在半空，剑锋却完全的斩进了嘴巴。以嘴角为始点，撕裂开了爸爸的脑袋，平行的将这妖怪一分为二，黑血喷出了五米多高，许哲又一次变成了“黑人”。

　　“爸爸！”“丈夫！”亲爱的家人惊恐的大叫着，急速冲了过来。

　　很显然，儿子的速度远远快过妈妈，许哲早就等着。

　　突然从背后掏出了一把怪异短枪，对着儿子的方向就是一抢，一张白色的绳网射出。再快的速度也无法逃避，儿子脑袋被包裹的如皮球一样，失去了漂浮力，坠到了地面滚到了许哲的面前。

　　只是轻松地一抬脚，便将属于自己的猎物踩在了脚下。

　　而那变大的爸爸已经离开了的人世，冲击力让它撞上了一颗大树落到了地上，开始变化为无声的温柔烟火，在空气中渐渐消散。

　　“好了，表演结束。”小蝶微笑的由堤坝上站立了起来，伸了一个大大的懒腰，脸上带着轻松地笑，“果然和所有的故事一样，又厉害又帅气的英雄成为了胜利者，不自量力的坏人被打败……”


第六十章 八歧大蛇王

　　皎洁的月光洒在大地之上，宁静的江边，风都带着些许泥土的腥味。

　　一些火正在风中摇摆，一些淡蓝的光就在身后缓缓地消散。一切显得都是那么的和谐，好像刚才激烈的战斗只是凉爽风中的一个噩梦而已……

　　大概只有那妖怪妈妈脸上落下的泪提醒着所有人，这并不是什么该死的梦。

　　“妈妈，好疼！好疼啊！”那在许哲脚下的妖怪痛苦的寻求的帮助，不知道为什么，被这微微泛黄的大网束缚的儿子，开始冒出许许的白烟，仿佛被硫酸泼了的一样。

　　“乖儿子！妈妈来了！”哭喊的正准备接近，可许哲却微笑的摇了摇头。

　　“刚刚失去了老公，现在还想失去宝贝儿子吗？”单手提剑，悬停在了面前，剑尖正对着脚下的人头。

　　傻儿子似乎明白到自己的命运将会如何，激烈的挣扎，只是不想死去。许哲讨厌猎物不听话，狠狠一脚踏在了怪物的脸上。

　　踩的母亲的心也是一紧……

　　“你……你到底对他做了什么？！”看着孩子不停冒着白烟，妈妈痛苦地问着。

　　“没什么，只是一些附着童子尿的网子而已，对于你们这种五百年的大妖怪也就只能阻止它撕裂，然后稍微有点点的疼而已。”许哲的点点可不是一般概念的一点点，“好了‘母亲大人’你问我的问题我回答了，该你回答我的问题了……告诉我，八歧风是什么？”

　　“你怎么知道八歧大人的名字？！”可以明显地看出飞头蛮妈妈的胆颤与惊讶。

　　“你忘记了游戏的规则，我回答了你一个问题后，就该你回答我一个问题。而不是继续的提问，明白吗？”说着，许哲微笑的稍微放松了一下剑柄，锋利的剑尖又下落了几分，正好停在了妖怪的右眼瞳孔上方，眨一下眼，眼睫毛都可以感受到它的冰凉。

　　“妈！我好怕！救我啊！！！！！”儿子连动都不敢动一下，无助地哭泣。

　　“别怕！孩子！妈马上救你！”虽如此的说，可妈妈的表情比儿子更加的焦急。

　　“你想知道吗？！知道八歧风大人是什么吗？！他是日本魔神的象征之一，八歧大蛇王！你知道了吧！他本身就是属于神的存在，而我们正是他的部下，你一定会死在他的手中，死得比我丈夫痛苦一百万倍！”咬牙切齿地说，妈妈的眼中充满了愤怒。

　　“就觉得这个名字很熟悉，没想到这么有来头。”许哲并没有想象中的惊讶或者震撼，保持着一张平静的脸，看着面前痛苦的母亲，“算了，当我是对你回答的奖励，告诉你个秘密……你知道为什么我会出现在这里吗？而且是这么的迅速……因为就是你口中的大人，在我正吃饭的时候打电话给我……他对我说，有三个很不听话的手下，让我帮他处理一下……所谓的处理也就是杀了你们。”

　　“不……不可能的！！！！！！八歧大人从不会抛弃部下的！！！！！”妈妈显然被许哲的话刺激了，根本不相信自己的耳朵，一切的忠诚，一切的执着都变得没有意义。

　　这正是许哲要的心理转变……

　　“好了，伟大的母亲大人，我将问你最后一个问题，如果你回答得好，我就放了你们，让你们母子一起回日本。”许哲在提问前开出了自己的条件，可那母亲似乎并没在意的听，神情还是那么的恍惚，“我知道你们是从八歧风的某个秘密的位置逃出来，那里应该不只有你们。告诉我那里的具体方位……一个坐标将拯救你与你儿子的一条命，应该是很划算的交易吧？”

　　“不……不能说的，八歧大人一定会杀了我们的！”妈妈似乎稍微恢复了一点，至少知道了恐惧。

　　“比我现在杀了你们还要可怕吗？如果我放了你们，说不定你们还有活命的机会……”许哲就像一只诱惑妖怪的恶魔。

　　“你真的会放我们走吗？”心中那最后一丝的心理防线开始崩溃。

　　“那是当然。”许哲的笑并没有让人心安的力量，可妈妈也是没有选择……

　　“好！我……”话刚到嘴边，那漂浮在半空的人头突然僵硬，瞳孔放大，口也张的老大。

　　只是一瞬间，五根细腻的指头由妖怪的脑门冲出，黑色的血混合着脑浆喷了一地。许哲脸上的微笑刹那间消失，只因为就连自己都没感受到任何东西的接近……

　　“妈！！！！”看着妈妈开始化为点点的蓝光，那在许哲脚下的儿子又激烈的挣扎起来。泪无法控制的滑过脸庞……

　　缓缓地将已变成黑色的手由那偌大的脑袋中抽了出来，可怜的妈妈倒在了地面之上。

　　伴随着美丽的蓝光，八歧凤走了出来，只有单手插在口袋之中，另一只手，和一只衣袖都变成了黑色，可怜了那套雪白阿玛尼西装。

　　不过看风的表情并不在意，脸上挂着平淡的笑容。

　　将地上的吴倩拉起，又是怀抱着她一个跳跃，小蝶落在了许哲的身后……

　　之所以如此，是因为直觉告诉自己，当他出现之时，除了许哲身边没有任何位置是安全的……

　　或者说在许哲的身边会稍微的安全一点？

　　“好了许哲先生，我们是不是该好好地谈谈，感觉你从没有思考过我对你的提议，这一点可让我有些伤心……”风叹息地摇了摇头，语气依旧的平静，可狂暴的妖气猛然冲天，四周的树木无风却不停摇摆，飞鸟四处逃窜，就是蚂蚁倒向反方向努力地爬着……

　　夜变得更凉了……


第六十一章 八歧的警告

　　眼泪无法控制的涌出，已经模糊了视线。

　　那被踩在许哲脚下的怪物，莫明地颤抖着。愤怒与恐惧交织的复杂情感，让它都不知道该用什么表情去面对父母的双亡，还有临近自己的死期。

　　“你还想继续询问点什么吗？”单指轻推了下鼻梁上的眼镜，风依旧微笑地问着，感觉是那么的和蔼。可那一直悬停在身侧的左手，却还在滴落着黑色的粘稠液体。

　　没有任何的回答，许哲低垂着头，手中的宽大剑身挥动，用最快也是最直接的方式插进了脚下怪物的脑中，结束了它的生命。

　　“污点证人”开始缓缓地消失，生前的丑陋和死时的绚丽，根本不成正比。

　　“看来你并不是我想象中的没有大脑……”风笑了，是赞许的笑，“你知道，如果你硬要扣留足够威胁到我计划的人，我将不得不动手清除了你……”

　　“别太把自己当回事……”抬起那张熟悉的脸，许哲没有丝毫称为恐惧的表情，“杀了它，只因为带着累赘就不好杀你！”

　　改变往往只在一瞬之间……

　　发力的前踏仿佛要将地面踏穿一般，换取的强大冲击力带动着身体如离弦之箭直冲向了该死的人。

　　“幼稚……”一个熟悉的声音如此的说，许哲从未感受过这般接近的话语，就像说话的人就在耳边。

　　事实也确实如此……

　　没有等奔跑中的许哲反应过来，一只黑色的手不偏不倚的遮挡住了自己的视线，身体被一股强大的力量所阻拦。

　　就像撞上了一面隐形的钢板……

　　“轰！”一声低沉的撞击，许哲被硬生生按在了地面之上。

　　那遮挡住脸的手指移动，让许哲能从指缝间明白，是谁将自己毫无还手之力的击倒在地。

　　“听过这样一句话吗？冲动是魔鬼，不要被它占据你的心……”风在叹息，或者说是惋惜，只因为自己看中的人竟如此不爱护自己的生命。

　　“你到底想怎样？！”许哲的牙齿已咬的生疼，却没有丝毫力量移动身体半分，仿佛那压在自己身上的手就是一副枷锁。

　　“这个问题，似乎应该由我问你才对。”风半蹲在许哲的身边，是那么困惑地看着身下的人，“许哲，你到底想怎样？我已经对你提出了邀请，你可以加入这场属于我们的宴会。而从你所表现出来的状态，我只觉得你想破坏它。甚至想阻止我们宴会的正常进行……你的行为让我很头痛……”

　　“终于想杀我了吗？”许哲在笑，笑声是那么的犀利。

　　“不……这样就太没意思了……”风摇了摇头，“如果当这一切都是游戏的话，被你阻止了宴会，或者我被迫杀了你，我就算是输了。只有成功的拉拢到你，我才能体会到赢家的快感。”

　　“你认为你有拉拢我的资本吗？”许哲的眼神中只有鄙视。

　　“还记得你脑袋中的‘炸弹’吗？想不想让自己生命的沙漏不要流逝的太快？”轻抚在许哲的耳边，风的声音是那么的细腻。

　　可这句话却如同强心针般打进了许哲的体内，引得他顿时瞳孔发大。

　　就在风等待许哲思考给自己他的答案前，一点不和谐的声音吸引了自己的注意。

　　微微的抬起了头，看着的是正用那黑洞洞枪口指着自己的吴倩，刚刚拉动枪栓的声响已经证明子弹上膛。

　　“马上离开许哲，你是在袭击国家调查人员。如再不离开，我有权开枪射击你！”吴倩在颤抖，应该说在害怕。风那纯粹的妖气即便是自己都能清晰的觉察。

　　可本能还是让自己掏出了枪，也不管子弹是否能起到丝毫的作用。

　　“有趣的女孩，为什么你身边的人都这么有趣？”目光虽盯在吴倩的身上，可风却是在对许哲说。

　　那茫然中的许哲终于恢复了正常，放声的大喊，“把枪放下！！！！！！”

　　“喂，你不会是认真的吧？”站在一边的小蝶表情木然。

　　“我数三声……”手指轻点着冰冷的扳机，吴倩的掌心已满是汗水，“一……”

　　“不要。”许哲已能觉察到风细微的改变，那压在自己脸上的手在有规律的减少力道。

　　“二……”

　　“看来她是很认真的。”风笑了。

　　“三……”

　　最后的倒数计时，那纤细的手指扣动下了扳机。

　　“啪！”清脆的枪声回荡在空旷的公园上空，接下来是死般的寂静。

　　微风抚过，树影晃动，发出的沙沙声就像一首安眠的歌。

　　看下敢射击“神”的女人，吴倩的枪口直指向天，还在冒着青烟。而小蝶则抓着她的手臂，刚才应该是她试图阻止吴倩疯狂的行为。

　　有效果吗？

　　再看那依旧半蹲在地面的风，一滴血滑过了那白皙的脸庞滴落在了地面之上。

　　他并没有攻击，甚至有些茫然，难以置信的低头看着那地上的许哲，因为自己按在他脸上的手掌被牢牢地抓住。

　　这本该被自己结界困住的人，竟然在自己要发动攻击的瞬间突破了自己对其施加的结界。

　　“她对你有那么重要吗？重要到能让你突破我的结界？”风疑惑的问着，而在心中却带着一丝恐惧。

　　“她虽然很笨，但她是我的搭档。你没资格杀她……”许哲的吐词清晰，一字一字都透着蕴藏的力量。

　　“算了……”淡淡的叹息，风缓缓地站了起来，也解除了施加在许哲身上的结界，“今天就到这里，反正我也没打算杀了你……希望你能记得我今天对你说过的话……那么，我走了……”说完，推了推鼻梁上的金丝眼镜，男人消失在了空气之中，临走前那犀利的目光还盯了吴倩一眼。

　　一个眼神，就让吴倩明白，刚才自己的决定是多么的错误。

　　偌大的公园只留下两人一妖……


第六十二章 萤火虫的希望

　　紧绷的神经终于得到了放松，小蝶无法控制的瘫软在了地面之上，额头上趴满了冷汗，呼吸急促的跟刚跑完马拉松一般。

　　“妈的，到底是什么妖怪？！竟然能放出这么恐怖的妖气……”双手支撑在地面之上，小蝶无法控制地颤抖着，就连自己都不知道刚才是如何支撑身体屹立不倒的。

　　可怜了这对灵感异常敏感的狐狸精，毕竟越是敏感越能明白八歧是何等的可怕。

　　相比下，吴倩还有走动的能力，第一时间的冲到了许哲的身边。

　　可许哲并没有给任何人照料自己的机会，支撑着身体自然地站立了起来。

　　“你没事吧？”停在了这许哲的面前，吴倩仔细的上下打量，并没有任何的外伤。

　　“我没有……”话未说完，许哲一个匍匐，趴在了吴倩的胸口，激烈地咳嗽着。

　　角度的关系让吴倩看不见许哲的表情，只觉得胸口变得格外的湿润。

　　伸手一摸，掌心中全是鲜红的血，粘稠的液体甚至还带着许哲的体温。

　　“怎么会这样？！”吴倩都不知道发生了什么？明明刚才风并没有做什么实质的攻击，可许哲却仿佛内脏破裂了一般。

　　“笨蛋，竟然强冲那怪物的结界？难道你真不怕死吗？”小蝶微微低垂着头，眼神中充满了愤怒与妒忌，“要不是他施加的结界强度并不大，现在你已经被反吞的灵气杀死了……”

　　“你们到底在说什么，我听不明白……”太“专业”的词语，让吴倩无法理解。

　　“我们在说什么？”小蝶鄙视的笑，“我们就是在说，刚才他为了救你，差点丢了性命！”

　　“我……”吴倩茫然了。

　　“不要再说了！”许哲停止了咳嗽，站直了身子，眼神依旧是那么的冷酷，不带任何的感情。挥动着手臂擦干了嘴角残余的血，“我没有事，只是吐点血而已。小蝶你还有事情吗？没事快走吧……”

　　“许哲……”由地面上一跃而起，小蝶的眼中只有责怪，“你带着她，迟早会被害死的。”

　　该说的话说完，几个跳跃的前冲，小蝶的身影消失在了夜幕之中。

　　公园只剩下了这一对搭档，如果换上一对，一场轰轰烈烈的爱情可能就从这里开始萌发。

　　但正因为是许哲，所以他没有看吴倩那愧疚的双眸，没有看她哽咽的模样。转过身，向着公园的出口走去。

　　跟上了许哲的步伐，吴倩不敢太过的靠近，也不愿意离开得太远。

　　只是默默地跟随着……

　　小蝶的话就如同刀子一样切割着吴倩的心，努力回想两人在一起的这几天，自己真的和小蝶说的一样。

　　不断让许哲陷入没必要的危险，而作为搭档，自己唯一帮得上忙的地方便只有开车而已。

　　换成任何一个司机可能都比自己做得更好吧？

　　低垂在身侧的双手握成了拳头，可还是感觉不到力量的存在。

　　从踏入社会以来，第一次发现自己竟是如此的无能？什么法学院第一的成绩，什么国家公务员的称号，全都无法掩饰自己的无能……

　　“你在发什么呆？”前面的许哲停了下来，已经随手拦下了一辆TAXI，正开门等待着后面的人。

　　车向着总部的方向行驶着，司机难得很安静，没有无话找话的啰嗦，大概是发现车中的气氛不对吧？

　　从上车后，许哲便一直侧头看着车窗外的夜景。而吴倩却是异常的忐忑，时不时侧头看下许哲的反应，好想说些什么却又不知道如何开口。

　　一个红灯，车停了下来，引擎的轰鸣声很大，似乎在催促着什么？

　　深吸了口凉气，吴倩鼓起了勇气……

　　“对……”

　　“谢谢你。”许哲的话将吴倩的“对不起”堵在了喉咙中。

　　“谢谢我？”吴倩茫然了。

　　“好话不说第二遍……”从始至终，许哲都是看着窗外，表情是那么的平淡，“现在有个命令给你。”

　　“你说！”虽然不明白许哲今天吃错了什么药，但知道他并没有生自己的气，这已经够了。

　　“今天的事情不许跟任何人提起，就是你的报告都不许写。”

　　“为什么？”吴倩不明白了。

　　“你知道潘朵拉之盒的故事吗？”许哲突然莫名其妙的问着。

　　“是希腊神话中的潘朵拉吗？”吴倩并不是只有看教科书。

　　“在神话故事中，潘朵拉之盒包含了世界上所有的灾难。病痛与瘟疫，不幸与痛苦，自私与贪欲。”轻轻地靠在了摇起的车窗之上，许哲的样子感觉是那么的疲惫，“这些都是他妈骗人的鬼话，是人类给自己的贪婪，与残暴找的借口而已。整个故事唯一真实的便是，世界真的需要一个可憧憬的‘希望’。即便它是渺小的和萤火虫一样，它都必须存在。”

　　“我不明白你的意思。”吴倩是说真的。

　　“我想表达得很简单，我就是那最后的希望。现代的社会已经被神遗弃了，能救人类的只有人类……如果让其他人知道，就是‘希望’在那家伙的面前都不值一提……在被杀死前，人心会更早‘死’去……”

　　真的是那么的疲惫，伴随着窗外的霓虹，许哲就这样的睡去。

　　看着窗户上许哲那张倒映的脸，吴倩笑了，笑容是那么的悲哀。

　　“为什么一定要让自己背负的这么多？明明总是一副天下与我无关的态度……”

　　车继续行驶在拥挤的马路上，这一夜吴倩看见了许哲不为人知的温柔与善良……


第六十三章 埋藏的力量

　　清晨，又是一个明媚的开始，城市的运转和往常没有任何的不同。人类继续扮演着在社会中属于自己的角色，努力去做得更好。

　　其中，妖怪也拥有属于妖怪的角色。

　　对于八歧风来说，作为跨国投资集团的总裁，太多烦琐的工作都等待着他去处理。

　　虽然他主要的工作为负责百鬼进驻此城，与“宴会”的编排，但公司的运营与决策，也不能有怠慢。所以不过八点而已，这总裁已在自己的办公室中翻阅着上报的资料。

　　要说有什么奇怪的地方，那便是左手腕上缠绕着雪白的绷带。

　　透过落地窗的阳光让办公室变得温暖，有引人伸懒腰的魅力。可惜八歧却并不在意，继续安静地批阅着文件。直到，童子出现在了自己的桌前……

　　“又发生了什么吗？”放下了手中的笔，八歧的笑容就如同阳光般和蔼。

　　“大人，您吩咐我去机场接的人……并没有发现它的踪迹，请您责罚。”低垂着头，童子有点无颜以对，毕竟这么点小事都办不好，简直就是对自己的侮辱。

　　“出来吧，戏弄我的属下很有意思吗？”靠在舒服的沙发椅背上，八歧奇怪地说着。

　　“没办法，旅行太无聊了，总要找点东西调剂一下生活吧？”一个轻浮的声音回荡在房间之中。

　　那汇报的童子，猛然的转身，就在不过三米开外，本不见了的人竟直直的站在那里。

　　“怎么可能……”童子倒吸了口凉气，只因为就是自己都未觉察到他的存在。仔细的又确认了遍心中的感觉，在他的身上找不到丝毫的妖气，或者是人的气息，好像他就是一团空气一般。这样的状态，自己只知道八歧大人可以办到。

　　“小子，别太相信自己的灵感了，偶尔也锻炼下直觉吧……”来人得意地提醒着，慢步走上前来。

　　仔细地打量，一米七零的个头，一身日本传统高中学生灰色校服，一张斯文又普通的脸，却带着邪恶的笑容。

　　“童子一直都干得不错，不用你来指责。”八歧似乎见不得自己的部下被人羞辱，或者说对这来人没有什么好感。

　　“是吗？”无所谓的拢了拢肩，来人完全不将八歧放在眼中。再自然不过的坐在了八歧宽大的办公桌上，玩弄起金属摆球，“听说你最近这边进展很缓慢，天狗大人才叫我来看看，顺便有什么需要帮忙的就帮帮。反正闲着也是闲着……”

　　“注意你说话的语气……”童子已握紧了双拳，淋漓的妖气充实着整个房间。

　　“收起你那可笑的妖气吧，我没心情再和你‘玩’了。”连头都未移动丝毫，高中生的嘴角挂着鄙视的笑。

　　“童子……”八歧的表情变得严肃，童子本能的收起了妖气，愧疚的单膝跪地，表示着对大人的歉意。

　　“你来这里如果只是想说这些的话，我想你的工作已经结束了。”八歧回头看着面前的男孩，保持着一贯的绅士风度，否则他的下场就难以估算了……

　　“还没有完，天狗大人可是有确实的任务交代给我。虽然没有必要让你知道，但还是告诉你好了……”男孩微笑地说着，脸上露出了兴奋的表情，“那便是听说最近你这边来了个很有趣的除魔人，所以叫我来，干掉他……别以为天狗大人在日本就对这边的情况一无所知……你的‘宠物’这次要在驯服前就死翘翘了……”

　　“是吗？”八歧的反应意外的平静，“许哲还真是有本事，竟然能让远在日本的‘老天狗’都动了杀机，他要是知道也该受宠若惊了。你需要我们什么协助吗？我可以派人帮你……”

　　“切，本以为你会露出点担忧的表情，没想到却是这样……看来他也没有什么分量。”男孩显得有些失望，“算了，就当是份普通的工作吧，你只要不打扰我就行。”

　　说完，由那桌上轻松地落下，男孩消失在了办公室中，如同融进了空气一般。

　　“大人。”见那讨厌的人已经离开，童子疑惑的问着，“您就这样让他走了吗？”

　　“不然还能怎样？他并不属于我管辖的范畴，是老天狗那家伙的直属部下。”推了推鼻梁上的金丝眼镜，八歧看向了窗外清晨的都市。

　　“可您的命令不是谁都不许轻易接触许哲的吗？”正因为明白八歧对许哲的喜爱，所以童子才不明白为什么八歧对这危险的家伙不加以阻止。毕竟凭借大人的权威，就算他是大天狗的直属部下，也绝不可违背八歧的命令。

　　“是啊，如果换成昨天以前，我或许会阻止甚至杀了那混蛋，以免许哲受到伤害。”如此的话并不证明八歧有多么的讨厌那嚣张的家伙，而是证明八歧是真心想得到许哲，“不过也正是现在，我好想知道在那人类的躯体里埋藏着多大的力量？”

　　“埋藏的力量？一个人类？”童子想笑。

　　“吃惊吗？我也同样的吃惊……”抬起了那只缠绕着绷带的左手，八歧缓缓解开了这雪白的束缚。就在看清里面包裹的东西之时，就连童子都是瞬间的瞳孔放大，张大了嘴巴。

　　因为在八歧那雪白的手腕上，竟印着一个深红的手印，好象被无形的手抓住了一般。

　　“真是厉害的人类啊，催动着灵压不光突破了我给他设立的结界，甚至还伤害到了我的身体……”看着自己手臂上的印记，八歧是越看越喜欢。

　　“那家伙到底是人类还是怪物？”童子茫然地感叹着。

　　“很快就会知道了，帮我们确认答案的正是刚才的‘鬼’。虽然他的实力没有他的嘴巴厉害，但终究他也是挂着‘神’的名号。”八歧等待着看一场好戏。


第六十四章 杀戮的游戏

　　“完了，完了！”一边奔跑，一边看着腕上的手表，已经是十点多了。吴倩有点郁闷，昨天要不是半夜两点钟许哲那混蛋还要自己跑去大排档，取“玛莉”回来，也不会让自己睡过头。

　　终于进到了办公大楼，吴倩脚下的步伐又加快了几分，要不说人家也是练过的班子，穿着皮鞋也不影响那速度。三步并成两步，直冲到了办公室前，喘息的看看手表，还好，刚十点二十。办公室里挺安静的，估计自己还是第一个报到的队员。

　　当然，住在这里的许哲要排除在外。

　　心情不错，满意的推开了大门，吴倩茫然了。

　　就像老天故意耍自己般，那些懒散的组员今天来的倍齐，还都是一副严肃表情的坐在位置上。

　　没有写字的，没有游戏的，连摸鱼打混的都没有。

　　而许哲，铁锤，耗子也都是异常严肃的围在欧阳的办公桌前。

　　“开会啊，这么安静？”低声自语，吴倩尽量将动作放得很慢，脚步也轻的让猫流冷汗，恨不得化成空气飘进去，只是不愿被人觉察到自己的迟到。

　　“迟到了啊你？”可是，总有那不懂事的人，提起不开的“水壶”。

　　本沉思般的许哲，在这“猫”刚走了两步时就打起了“招呼”。

　　“还不知道是谁害的……”打断了牙齿，只能往肚子里咽。

　　随手关上了大门，坐回了属于自己的办公桌，吴倩本好好的心情又被彻底破坏。

　　可刚坐下不到十几秒，便自然融进了办公室死静的气氛中。

　　根本不用什么直觉帮忙，有眼睛都知道，今天的灵异调查科很是诡异。

　　好奇的也围到了老大的桌前，才发现大家的目光都集中在一部电话上。

　　正在吴倩想提问之时，电话响起。

　　老大的模样看上去竟有些紧张，手帕捂嘴轻咳了两声，才接起了电话。

　　也不知道电话那头说了些什么，反正老大在十三分钟的通话过程中只说了五个字。

　　那便是“属下明白了……”

　　挂上了电话，老大遗憾的摇了摇头。

　　“果然和我想的一样，他们是不会同意的。”伸了一个大大的懒腰，耗子一副早就料到的模样。

　　“可我们整理了那么多资料发过去，怎么也该认真考虑一下吧？”铁锤显得有些失落，毕竟就是自己都参加了“整理工作”，他具体负责按传真机的按钮……

　　“真的就一点办法都没有了吗？老大……”吴倩很少能从许哲脸上看见不甘心的表情，但今天见到了。

　　“你们到底在说什么？”一旁的吴倩听得一头雾水。

　　“禁令……”耗子回答的足够简洁，“许哲想申请对创始集团的国内禁令。”

　　“这有那么困难吗？”吴倩不觉得。毕竟按照程序，作为安全局的稽查部门之一，只要整理的资料够充分，完全有能力要求任何公司停产，甚至将跨国公司赶出国去。

　　“这有什么困难的？……”耗子都有点懒得解释了，“小姐，你到底明白不明白状况？创始集团你真以为和普通的财阀一样吗？别说想彻底清理干净国内的创始分支，就是命令所有跟创始有关系的企业停产一个月，都足够影响国民生产总值的百分点了。”

　　“上面也是这样回复我们的申请，一副敷衍的态度。强调着我们这样做的严重性，还有什么对国际形象的影响……”欧阳只能淡淡的叹息。

　　“也就是说即便狼就躺在我们的身边，我们也只能看着它是怎么将我们活活咬死的吗？”那下垂在身侧的双手握成了拳头，许哲又一次明白身为人的悲哀。

　　“可惜我们所做的一切，甚至包括我们自身都没有得到世人与国家的认同……所以就默默努力吧，默默拯救这个可怜的国家……”欧阳似乎是在对许哲做着请求。

　　“希望我们能撑到最后……”由座位上站起，太多的遗憾憋在心里，也只能埋藏着。许哲默然的向着自己的“床”走去，包裹在黑色的睡袋中继续呼呼的“发泄”。

　　办公室一上午的气氛都很沉重，大概因为许哲的心情不好吧？

　　一直到了中午，似乎出现了转机，不过却是“坏”的转机……

　　中午十二点整，那摇篮曲的独特铃声响起。

　　“妈的，打错电话了。”睡袋中的许哲接通了电话，根本不给对方说话的机会，只想挂机。

　　“喂喂喂，别这么大的火气，你们国家的公务员都这么没有礼貌吗？”对面的人冷笑的讽刺着。

　　许哲顿时由睡袋中坐起，朦胧的睡眼也异常的精神起来。

　　“你是谁？”许哲的语气变得平静，但透着摄人的冷酷。

　　“暂时你就叫我‘玩家’吧，有兴趣参加我的游戏吗？”并没有丝毫的胆怯，似乎因为许哲的认真对方更加的有了兴致。

　　“对不起，我对带孩子没什么兴趣，想游戏你应该找幼儿园的阿姨。”尖酸刻薄的讽刺，就像许哲的招牌。

　　“嘿嘿嘿嘿，看来你还确实挺有趣的。”对方的笑变得更加放肆，“可惜这是专门为你准备的游戏，参不参加你无权选择……游戏的名字叫，‘杀戮半小时’。由现在开始半小时后，我便会杀一个人，而你则要努力在这半小时内找到我。如果办不到，接下来的半小时，我便会杀两个人，以此类推。顺带的提醒你一句，离第一个半小时还有二十八分，你还有什么要说的吗？”

　　“有……带我问你妈好……”

　　电话中只剩下了嘟嘟的忙音。


第六十五章 第一轮的失败者

　　“耗子！”随手一抛，手机在天空中滑过一道清晰的抛物线。这几千块的“玩具”许哲并未放在心上，自己直接跳落了地面，整顿行装。

　　“给我两分钟。”只是一抬手，便接住了落下的手机。连接上笔记本的传输线，耗子激烈的敲击着键盘，根本不用具体的吩咐，自己也清楚许哲要自己干些什么。

　　“出事了吗？”欧阳发现了不对。

　　“有个白痴，想玩游戏……”带上了那副漆黑的舍利手套，许哲的表情是那么的冷漠，“我现在就去‘玩’死他。”

　　“找到了！”一个响指，耗子满意地看着面前的屏幕，详细的地图与文字符号标出了那“玩家”的坐标，“看来那家伙是傻子，竟然用手机拨打，害我这么容易就到了，真是没意思……他在市中心步行街边，汪洋商城内，看坐标应该是大型游戏机广场里。”

　　“耗子，征用你的黑珍珠。”既然是与时间的赛跑，那么必要的工具还是要配齐的。

　　“算了算了，我跟你一起去，省得车坏了也没有人负责。”叹息的收起了电脑与手机，耗子跟上了许哲的步伐，一同跑出了办公室的大门。

　　等等，似乎有什么不对的地方？因为吴倩还坐在位置上，是看着这两人离开了自己的视线。

　　她在挣扎，本能与意识的交战，本能地想与许哲一起出动，意识的明白自己就是一个累赘。

　　没有等她的交战出现结果，一个人帮助她找出了答案。

　　“今天迟到了，现在还想偷懒吗？”那本该已经离开的人，却刻意回到了门口，许哲一句讽刺的话，所以人都知道是对谁说的。

　　“来了！”不用再挣扎什么了，吴倩迈开了步子追了上去，表情虽然依旧平静，但心里却是在幸福的微笑着。

　　下到了地下停车场，那辆绚丽的黑色法拉利已经停在了电梯口前。犀利的引擎轰鸣如同急不可待的狮子，要去狩猎自己的猎物。

　　“喂，你们当我是司机吗？快点好不好？”坐在驾驶的位置，耗子一副不爽的姿态。

　　“等等，这车好象只有两个座位？”吴倩有点茫然。

　　“是啊大小姐，想要我给你在车顶再按一个吗？”耗子冷嘲热讽的说，又踩了两下引擎，那轰鸣声真是百听不厌。

　　到最后，果然还是吴倩坐在了许哲的身上，那高尔夫球包“坐”在吴倩的身上。

　　要问这里面最痛苦的是谁，那便是开车的耗子。只因为硕大的球包一端正顶着自己的脸，直接导致面容扭曲，变成了臭脸。

　　距离约定的半小时，还只剩下二十分钟。

　　在那游戏广场内，所有人依旧沉浸在机械给自己带来的快乐之中，却不知道死神的镰刀可能已经架在了谁的脖子之上。

　　悬挂在广场正中的玩具时钟滴答滴答的走着，可惜注意它的人并不多。

　　而其中，一个坐在赛车驾驶座上的青年绝对算是异类。他没有玩，但脸上的笑容却比游戏的人更加灿烂。

　　随着时间的流逝，他的笑容变得更加的清晰。

　　“喂，你玩不玩，不玩让一下，小子。”一个五大三粗的男人，手里拿着一袋的游戏币不耐烦地站在了青年的身边，看那架势，也不是什么好鸟。

　　“你想玩吗？”青年笑了。

　　“吗的，少跟老子废话，找揍啊。老子不玩站这干嘛？”男人似乎心情不好。

　　“既然如此，让你也一起‘玩’吧……”微笑的让出了自己的位置，青年绅士的做了个请的动作。

　　而男人只当遇见了傻B，自然地坐上了刚才青年的位置，开始了“游戏”。

　　“来不及了……”看看手表，距离那杀戮的时间只剩下了两分钟，而汪洋商城已经不过百米之遥。可惜这一百米却比爬更加的缓慢。

　　也不知道是不是老天故意耍自己，正好在路口的位置一辆TAXI撞上了公交，一下就封了整条马路。最可气的是还围上了一群人去看热闹，车与车间的缝隙都被填满。

　　一时间，上百喇嘛齐鸣的动静比防空警报更加嘹亮。

　　那处理事故的交警都是急得满头大汗，不停呼叫着增援。

　　毕竟这里是整个城市最中心的道路，每分钟的车流量都大得惊人。要是堵上半个小时，就足够引起十公里内水泄不通的景象了。

　　可惜这些都不是许哲关心的问题，按开了天窗，硬生生将吴倩顶出了车外。

　　“你干什么？”耗子是心疼被踩踏的车顶。

　　“找路过去，一起来啊！”双手发力，支撑着身体爬上了车顶，耗子是看着许哲由挡风玻璃前踏过，借着车前盖跳跃上了另一辆车，那车盖之上甚至能找到清晰的脚印。

　　最可气的是，背负着大包的吴倩也跟上了许哲的步伐，踏着车顶向前奔去。

　　“妈的，回去跟你们没完！”怀抱着笔记本，叫骂的自己也爬上了车顶。

　　终于冲进了商城内部，可正对大门的时钟已经清晰地显示着12:35分的数字……

　　“不用急，那家伙的位置并没有变动，还在这里。”耗子喘息地说，看着笔记本上信号源，就在这大厦之中。

　　“不，我们已经来晚了……”轻闭着双眼，许哲感受不到丝毫异样的气息，也正是如此才明白，“第一轮，我们输了……”

　　同一时刻，那坐在赛车游戏机前的男人已经再也说不出任何的话，面对着GAMEOVER的画面呆若木鸡。

　　手中装满游戏币的袋子坠落了……

　　晶莹的游戏币散落了一地……


第六十六章 追逐

　　一步一步的靠近，显示屏上的信号源发出哔哔的响声。

　　身边经过的人络绎不绝，脸上甜美的笑容是那么的快乐。他们并不知道身边已经有人失去了性命，也不知道自己刚才是多么的幸运……

　　一直走到了游戏机厅中，根本不用什么导航的确认，许哲只用目光瞟了下就发现了那呆滞的男人。

　　那身边散落的游戏币正被一群孩子哄抢着，而男人却连一句阻止的话语都没有。

　　“就是他……”快步上前，仔细检查着驾驶舱中的男人，许哲的表情变得异常凝重，“灵魂被掏走了，而且掏得真是干净，在对方觉察到以前已经死了……全过程可能只是一个擦身而过的瞬间……”

　　“我也找到了。”耗子可检查不出许哲检查的层面，不过搜身还是办得到的。根本没费什么力气，从那上衣口袋中掏出了电脑锁定的手机，“那家伙丢弃了手机，线索断了。”

　　“现在怎么办？”吴倩轻声地问着。

　　“打电话报警吧……”说着，许哲随手捡起了两个游戏币，坐进了另一边的赛车游戏舱中，“叫人来把这活尸体搬回总部，现在只能等那家伙再打电话来。”

　　“凶手还会找我们吗？”吴倩有些怀疑。

　　“会的，那些自认为一切都在掌握的嚣张老鼠，不调戏下猫，赢了也会全身不自在。”一个一个投进了晶莹的游戏币，许哲开始了“等待”。

　　时钟如同倒立的沙漏，一分一秒的流逝，随着时针的旋转，吴倩的心也越发的紧张。

　　如果这真是一场游戏输赢也到没有什么……

　　可当发现第一个牺牲者时，这游戏便不再是什么游戏，而是杀手与警察的较量，输赢关系的则是人命。

　　有时，吴倩真得很佩服许哲对生死看待的竟能如此平静。就是一边的耗子脸上都是愁云深锁，积极敲击着电脑，不知道再忙些什么。

　　唯有他，已经耍弄着没有意义的游戏，为一个个转弯做着漂移的动作。好像这一切真的只是一场游戏，而且游戏一直就掌握在自己的手中。

　　准确时间，十二点四十五分，第二场已过去了一半的时候，许哲的手机再次的响起。

　　根本不用看号码，许哲也知道是谁的电话。

　　“这么晚才来电话，我还以为你已经逃到火星上了。”一手接着电话，一手依旧握着方向盘，许哲的样子感觉不到丝毫的紧张。

　　“呵呵，既然我赢了就该得到奖励的时间啊？”玩家笑了，享受着胜利的快感，“如果你再输，我会间隔二十分钟时才给你信息，准备好了吗？”

　　“等我……”没有继续的交谈，翻身从座位上一跃而起，许哲直冲出了大门。

　　“他怎么了？”耗子还没有反应过来，询问着身边的吴倩。可吴倩也和他同样的茫然，只是反应比他要迅速得多，跟随着许哲冲了出去。

　　“一个二个都这样没礼貌？”合上了笔记本，虽不明白，耗子还是跟了上去。

　　脚下发力，用尽全力的奔跑，许哲比谁都清楚自己在干什么，要去哪里……

　　刚刚电话之中那清晰的浪声与轮渡独特的鸣笛，都是在告诉自己，那该死的家伙在哪。

　　而距离汪洋商城最近的长江码头不过五百来米，可惜这里也已经被那场车祸堵得死死。

　　市中心的人群远比洪水有过之而无不及……

　　这中部特大型城市的人口密度，在这里让许哲深深体会。

　　街道一旁，已脱离了拥挤的路段，一群孩子正刷弄着街头特技。滑板，自行车，滚轴，全成为了炫耀的工具。

　　“让开！”奔袭而至的许哲警告地说，可似乎并没有人听明白的，只觉得一个黑色的影由身边穿插而过。

　　“耶？！我的滑板！”一个孩子叫喊着，脚下空空如也。

　　“借我用下！”还没有得到片刻的缓和，只见一个身影一跃而起。背负着硕大的背包，吴倩跨坐上一辆银白单车，几个蹬踏追了上去。车主茫然地看着眼前已空旷的大地，说不出话来。

　　“这些家伙，怎么就不能温柔点？”叹息的走到了一个孩子的面前，耗子接过单车的动作则要温柔得多，还特地亮了亮自己的警徽。

　　同一时刻，在那长江之上，一艘轮渡正横行而过。

　　作为建设中的大型城市，渡江的工具更多人选择的是宏伟壮丽的桥梁，奔驰迅速的汽车。

　　许多人已经忘记了那缓慢且陈旧的轮渡……

　　可船舶却有着它独特的魅力，那徐徐透着凉意的江风，船下涌动的滚滚江水。

　　虽无诗中形容的悠然自得，但也有让人心情平静的魔力。

　　斜靠在金属的护栏边，看着江鸥轻巧的划过江面，捕捉着自己的食物。玩家收起了电话，也开始了认真的思考……

　　“这次的食物选择谁呢？”微笑的转过了身，看着一船熙熙攘攘的人，倒数的沙漏，让死亡变得更加的接近……

　　身前的长椅上，只依偎着一对情侣。似乎他们对江风的冷并没有充分的认识，短袖的他们紧紧的靠着，彼此温暖着对方的身体。

　　看那模样也不过是十七八岁情窦初开的孩子，可他们却享受着这短暂的甜蜜与幸福。

　　是啊，和成人那用金钱堆砌起来的爱情相比，这还包含着童贞的依偎，显得更加的真实与值得信赖。

　　“就是他们了……”冰冷的嘴角微微的上翘，玩家的笑容变得狰狞。


第六十七章 主动权

　　风呼呼的由耳边吹过，中午的街道被太阳晒的微微发烫。

　　可惜滑板上的许哲却感觉不到，微妙地控制着身体，左右移动的躲避着行人与车辆，码头的斜坡已清晰可见。

　　身后的吴倩与耗子努力地追赶，无奈在人潮涌动的大街之上，许哲的动作也没丝毫的怠慢。

　　最后一条马路，那头顶的黄灯已开始闪烁。

　　如同忽略了色彩的变化，许哲踏地的频率更高，沿着笔直的马路呼啸而过。一时间引起一连串刹车的尖叫，紧接着便是破口的怒骂。

　　就是在后面看的吴倩和耗子都是倒吸了口凉气。

　　“那小子就是个疯子啊……”耗子难得和许哲出门一次，由衷的感叹。

　　而吴倩只能嘴角抽搐，庆幸自己与许哲不在同一件交通工具之上。

　　沿着许哲“开辟”的通道，两辆单车并排的冲了过去。刚到码头售票处，看见的场面，只能用震撼形容。

　　踏在滑板之上，许哲竟没有半分减速的意思，也不顾售票员的询问，直闯了进去。

　　倾斜四十五度的极限长坡，一个飞身跳跃，脚下的滑板翻滚的旋转，稳稳当当落在了陡坡正中的护栏之上。

　　那刺耳的金属摩擦声，如同老师的长指甲刮过黑板一般，撕心裂肺。

　　绚丽的火花即便在白天也同样眩目，长达三十米的超长护栏，估计全世界也没几个人敢如此的玩。

　　并列的单车刹车在了长坡前，吞咽了口口水。

　　吴倩都不知道自己从哪来的勇气，沿着坑凹的石阶冲了下去。车身颠得噼啪乱响，就是想喊叫都怕咬断了舌头。

　　“一对疯子。”耗子可不觉得自己的命是铁打的，放下了单车缓缓地走了下去。

　　一直来到了停靠轮渡的灯船，才发现还是晚了一步，那载着玩家的渡轮已到了长江的正中。

　　“一班船大约二十分钟。”最后赶到了耗子站在了许哲与吴倩的身边，为他们命大的同时解说着轮渡的规则，“等我们过去时又要晚上二十分钟。”

　　“我可没有那么多美国时间浪费……”看看手表，已经是十二点五十分，距离下一个牺牲者出现还有不过十分钟而已。

　　“必须追上去。”当许哲说话之时，目光却死死盯着灯船边一艘破旧的小巧渔船。

　　“小子，你不会是认真的吧……”耗子有些后悔跟来了。

　　“是他先要玩的，我奉陪……”

　　于是，伴随着轰鸣的柴油引擎声，一叶“孤舟”沿着轮渡激荡起的波浪追了上去。

　　站在船头，双手插在裤袋之中，任凭风吹乱了头发，舞动起黝黑的风衣。许哲就像天空翱翔的苍鹰锁定了自己的猎物，那只大江上行驶的渡轮。

　　而吴倩和耗子可就没有这么“激昂”的斗志了，窄小的船篷中一人怀抱着一边的船杆，被颠得七昏八素，深深明白了什么叫做晕船。

　　而坐在船尾的掌舵人则笑得如向日葵般，紧紧攥着手中的三张百元大钞，硬生生将小船开出了快艇的速度。

　　也不考虑船散架了，今后吃些什么？

　　正所谓要钱不要命，小船竟真在轮渡距离渡口五十米时拦了下来。许哲也没费力的解释，只是对天开上了三枪，船长心领神会地关上了引擎，双手抱头的趴在了地上。一整套动作是从前在海上遇见海盗时锻炼出来的。可怜现在在江上行驶，还是过不上“安分”日子。

　　小船的主人似乎也被这几枪给吓傻了，看着最后的耗子翻上了轮渡，大气都没有出上一口直接掉头的开走，速度似乎比拿了钱的时候更快？

　　来到了船上，随便的看了看，乘客也相当配合全都爬在了地上。

　　而相比之下，那一对依旧依偎在长椅子上的恋人则显得格外特别。

　　缓缓地走到了两人的面前，和许哲想象的一样，又是两具被挖空了灵魂的活尸体。

　　看看他们脸上幸福的笑容，便可以知道他们死得并不痛苦，可能连丝毫的感觉都没有。

　　“刚一点过两分，凶手还在船上。”吴倩异常警惕地打量着四周，那把被许哲抢过去的枪，现在就在自己的手中，并没有将子弹退出枪膛。

　　“不，他已经不在了，现在估计正在某处看着我们。”许哲凭借的是直觉，也相信着自己的直觉，“算是你的仁慈吗？没有留下痛苦的一方……”用带着舍利手套的手，抚过了那两双已没有灵魂的眼，也是一种简单的超度吧……

　　不管他们愿意不愿意，他们都必须安息。

　　“去通知船长吧，将船靠岸。”叹息的坐到了尸体的一边，许哲有些疲惫。

　　“嗯。”本想说些什么，可吴倩只能默默嗯了一声，走去了船长室。

　　“许哲，你看。”耗子从女死者的背包中发现了一个异样的东西，那便是一台宽大的商务手机。按照常理推断，女孩子肯带着这种“昂贵砖头”在身边几率低得值得怀疑。

　　“查查号码和注册身份证。”许哲将自己的手机也交到了耗子的手中，一个设想在脑袋中成型。

　　“果然没错。”耗子的脸上顿时出现得意的笑容，仿佛玩穿了什么超难的游戏一般，“这手机是第二次通知你的手机，号码查询为刚才死者的身份证注册，应该是刚才死者的手机。”

　　“后面的事情不用我说了吧……”许哲明白耗子一定和自己想到了一起。

　　“女孩的身份证我已查过，只注册了一个号码，而具体的地址也用卫星搜索了出来。就在这里……”转过了笔记本电脑，清晰的地图呈现在了屏幕之上。

　　“也该我们当主角了……”下垂的双手握成了拳头，许哲已知道在哪去找这该死的混蛋。


第六十八章 黄鹤楼之战

　　“黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠。晴川历历汉阳树，芳草萋萋鹦鹉洲……”

　　靠在古老的城楼之上，默念着文人骚客对它的称赞，好像建筑本身都被这些诗句赋予了灵魂。

　　黄鹤楼，江南三大名楼之一，历经不断的损毁，不断的翻修。

　　今天，用最宏伟的姿态屹立与大江一侧，成为了见证武汉发展的古迹。有人说，武汉也许并不算一个值得去旅游的地点，能参观的东西也少之又少。

　　可这黄鹤之楼，却用自身的文化与沧桑的历史，吸引着无数由武汉徒经的旅人。

　　也让他们明白，那五十元一张的门票物有所值。

　　而作为玩家，也同样被其所吸引。将这里作为下一场追逐游戏的场所，似乎让这杀戮的过程都变得诗情画意起来。

　　站立在顶楼边缘护栏前，感受着独特清新的空气在体内循环。整个平原城市的脉动尽收眼底，有种一方称王的征服感。

　　看了看腕上的时钟，一点二十已到，自己得到的奖励时间变得更多，而可杀人的数目也变成了三人。

　　掏出了那属于刚才女孩的手机，纯白的卡通外壳，悬挂着加菲猫的手机吊饰铃铛，在风中发着清脆的旋律。

　　拨通了许哲的手机，玩家宣布第三轮游戏开始……

　　“准备好来找我了吗？本以为你很厉害，已经输两次了啊……”玩家靠在边缘上，虽在叹息可嘴角却挂着笑容。

　　“没关系，既然是游戏，不到最后我就还有机会，对吧？”许哲的语气也是格外的轻松，迈着平缓的步伐踏着平整的阶梯。

　　“嗯嗯嗯，就应该有这种永不言败的精神。快来找我吧，再过十分钟就又要有三个人死去了。而我也将获得二十五分钟的奖励时间，换句话说下一轮你也只有五分钟确认我的坐标了。”玩家的语气是那么的得意。

　　“先挺过这一轮再说吧，谁输谁赢会比你想像的更快见到分晓。”许哲挂上了电话，留下了忙音让这嚣张的家伙思考。

　　同一时刻，贯穿整座楼阁的广播响起……

　　“各位游客请注意，因楼阁临时检查，请各位按次序的离开大楼。为表歉意，我们为游客准备了免费的上等好茶，在偏厅中等候。”

　　本并不特别的广播却让玩家脸上的笑变得更加灿烂。

　　“真是聪明的家伙，这么快就发现了‘规律’，这样游戏才有意思嘛……”收起了那独特的卡通手机，跟随在其他游客的身后，沿着木头的楼梯缓缓地走下。

　　而在一层，唯一的验票口处，迎宾正在紧张的重复的广播着。那在站一边的耗子与吴倩都是一副严正已待的模样……

　　惟有许哲背负着宽大的球包，就坐在出口边的金属护栏上，悠哉打量着由身边经过的人。

　　“许哲！来了！”看着笔记本上显示的信号源已下到了二楼，耗子冷冷地提醒着。

　　而吴倩收在身后的枪，也在无人觉察的情况下子弹顶上膛。

　　“人撤了几成？”许哲询问着身边的迎宾，毫不理会别人紧张的近乎昏倒。毕竟许哲告诉她的是在稽查连环杀人犯……

　　“已……已经快撤光了，大概只剩下最后一层上下来的客人了。”迎宾仔细清点着游客的数量。

　　终于，过去了不过两分钟，最后的一批客人由楼梯口走了出去。熙熙攘攘二十人，有男有女，有老有少，还有几位外国的黄毛。

　　耗子也将卫星信号近一步的放大，精确到误差不足半米，也就是说能具体锁定在个人的目标之上。

　　一位，两位，三位……

　　走出出口的人越来越多，剩下的人越来越少，人的神经也越来越紧。

　　呼吸仿佛也完全在这一刻停止了……

　　直到第19位走到了出口之前，只差一步走出大厅。

　　“许哲！就是他！”耗子咆哮地喊着，那坐在护栏上的他只是轻松地滑落便挡在了来人的面前。

　　“把手放在头上！”一边的吴倩拔枪而出，怒吼的用枪指在了来人的脑袋。

　　“啊！！！！”游客们慌张的快步逃走，就是迎宾都是转身的跑开。只有那几位外国的游客似乎见过太多的抓捕场面，竟好奇地站在不远处拍起照片来。

　　“我……我做了什么？”双脚都在颤抖，不过十七，八岁模样的青年高举着双手眼中都渗出了泪光。

　　“还他妈的装无辜？！”耗子微微上前，从青年的口袋中掏出了那带着加菲猫吊饰的卡通手机，“这是从哪里来的？！别告诉我有这方面的嗜好。”

　　“我真的不知道……”就演技来说，这家伙足够当明星了。

　　而许哲却一直未发一言，反倒颇有兴趣的打量起面前的人。那站在青年身后的最后一位游客，惊讶地看着眼前的一幕。

　　六七十的年纪让他看穿了许多，眼中只有为面前这不懂事孩子的惋惜与遗憾。

　　“耗子，吴倩，你们站开一点。”那下垂在身侧的双拳握得咯咯直香，手套皮革的摩擦带着摄人的气势。

　　身体微微后移一步，右拳极限收于腋下，力量的聚集让许哲的这一拳仿佛拥有分山裂石的能力。

　　光是看着，面前站立的青年已经吓的流出了冷汗。

　　坚实一拳急速前冲，快得如同由面前消失了一般。青年紧咬着牙齿，紧闭着眼睛不忍继续看下去。

　　“轰！”一声闷响传出，青年却没感觉到丝毫痛苦。

　　怀疑的睁开了双眼，许哲那副冰冷的模样又是吓的自己一身冷汗。而那拳头似乎挥偏了一般，由自己的耳边穿过，挥到了身后。

　　可怜一直站在青年身后的老人，那佝偻的身体完全的脱离了地面，硬生生飞出了五米，重重摔在了大理石地板之上。

　　沿途还能找到依稀的血迹与短裂的牙齿……

　　“你干什么？”耗子与吴倩都看傻了眼，毕竟想许哲失手，可不是一件简单的事情。

　　“你可以走了……”拍了拍那已经吓傻的青年，许哲让出了一条路。

　　也不问到底发生了什么，青年叫喊的冲了出去，快步的离开了“死亡”的边缘。

　　“一点二十九分……我赢了。”擦拭掉了拳头上的血迹，换许哲的笑变得狰狞。


第六十九章 妖也杀，神也杀！

　　“厄……”躺在冰冷的地板之上，老人缓慢地喘息着。

　　鲜红的血混合着唾液滑过嘴角，滴落在地面之上。

　　努力支撑的想站起来，可许哲的一拳仿佛粉碎了全身的骨头，老人只是尝试了两下，便放弃了。

　　远远看去，他是那么的凄凉，又是那么的无辜。

　　可惜在许哲的眼中，却没有丝毫的仁慈，或者说是丝毫的怀疑。

　　“你……你为什么打我？”老人颤抖的轻声问着，眼中充满了困惑，却没有对伤害自己人的责怪，感觉是那么的善良。

　　“理由？在你开始游戏时你就应该明白，当我找到你时，你的下场只有死而已……”迈着平静的步伐，向着大厅内部走去，高十米的房间中回荡着清晰且冰凉的脚步声。

　　“你到底在说什么，我根本就听不明白！”老人只觉得莫名其妙，擦拭着嘴角的血。

　　“许哲……”吴倩也有些犹豫，开始思考许哲是否真认错了人。

　　“都不要过来，守在门口，也不要让其他人靠近……”许哲可没有什么担忧，即便自己感受不到面前老人身上有任何的妖气的存在，“你想继续保持这副模样，到我活活打死你为止吗？”

　　“小同志，你现在在犯法知道吗？杀人是要枪毙的！”老人颤抖的向后爬行着，恐惧由身体每一个细节透发出来。

　　“看来你真的想坚持到底……”一直走到了大厅正中，许哲终于停止了靠近，可同时也放下了背后的背包，再自然不过的取出了那把黝黑的宽大桃木剑。

　　“太上老君急急如律令……”低垂的额头，没有人能看见许哲的眼，只有冷酷的嘴角轻念着不变得咒文。

　　空旷的大厅中闪过一瞬夺目金光……

　　“你……是妖怪吗？”看着面前怪异的画面，老人茫然的自语着。

　　“死吧！”身体宛如消失在了空气之中，许哲身体前倾，三次踏步便已到老人身前，旋转的重剑从空而落。

　　“轰！”地面都在为许哲的一剑微微颤抖，接触剑锋的大理石地面都出现了裂纹。

　　不过最为恐怖的并不在此，而是本该奄奄一息的老人此时已经跃到了半空之中。身手矫健的甚至能让体操运动员羞愧，只是几个三百六十度回旋，便落在了十米开外的地面之上。

　　“有没有搞错……”这回换耗子与吴倩茫然了。

　　“你还真是个水火不侵油盐不进的家伙，我这么委屈与凄凉的看着你，你还是毫不犹豫的全力攻击？要是普通的老头不被劈成两半，也要被你活活吓死了……”微笑地擦拭着嘴角剩余的血，刚才还佝偻的老人，现在站得比青松更直，声音也由苍老化为了幼嫩，“其实有个问题想问你，我的伪装可以说是没有丝毫的破绽，也没有任何的妖气存在，你凭什么发现我的？”

　　“太简单了……”轻松挥动着手中的剑，附着其上的石屑全部的落下，许哲的眼中只有鄙视，“既然你是这么嚣张的家伙，当然要最后欣赏我被刷弄时气愤地样子，否则游戏也就失去了最本质的意义……”

　　“就凭这个？”老人干笑了两声，这次是真的无话可说了。

　　“还需要什么吗？”许哲的问题等于抽了对方一记耳光。

　　“哈哈哈哈哈……”放肆的笑声回荡在了大厅之中，捂着肚子，老人笑得都站不直腰了。

　　身上的皮肤如同衣服一般缓缓地滑落，轻松后退了半步，玩家真实的模样终于展现。

　　一副黑色学生服，清秀的脸庞，让人无法与拿人命当游戏的妖怪联系起来。

　　“你真是太有意思了……怪不得八歧那家伙那么的喜欢你……”青年断断续续的夸赞着，还是停不住那摄人的笑，“竟然仅凭一个莫名其妙的想法挥剑杀人？你到底是人还是妖怪？”

　　“果然和八歧那家伙有关系。”自然地掏出了手机，拨通了讨厌的号码。

　　“许哲吗？终于想通和我合作吗？”看见许哲的来电，八歧还是一样的高兴。

　　“去你妈的，又给老子惹麻烦。”骂完，心情顺畅了些许，挂断收进了口袋。

　　脚下发力，双手握剑，身体前倾，许哲快得如同一道黑色的光，直冲向了那没有妖气的妖怪。

　　停于妖怪身前，强大冲击力化为了身体的回旋。拖行的大剑都带起了气流，加速斩向了玩家雪白的脖子。

　　“当！”

　　可惜……许哲那流畅的动作并未做完，挥动的剑刚过一半，玩家只是轻抬一根食指，硬挡下来。更恐怖的是，本为斩妖触魔之厉器的桃木重剑，现在却连伤他皮毛的能力都没有。

　　“怎么可能？”吴倩有点不敢相信自己的眼睛。

　　“小子，虽然我也开始欣赏你了，但你似乎还是弄错了一个概念……”玩家的笑终于收敛了起来，在嘴角凝固成让人颤抖的邪恶上仰，“我可和你从前收拾的那些垃圾妖怪不同，因为我正确的称呼叫‘鬼’……”

　　“鬼……”先反应过来的是耗子，身体微微地颤抖起来，“日本最有名，最可怕的妖怪之一……传说为地狱里的狱卒，本身界于妖怪与神之间……”

　　“小子，注意，你的措辞……”侧目看着不远处“解说”的耗子，玩家提醒着，“我就是‘神’。”

　　剑缓缓由半空落回了地面，低垂着头，许哲倒退开了三步，保持着三米的距离。

　　“你似乎明白了点？”玩家点了点头，满意的放下了手。

　　“神又如何？”那清晰的吐词回荡在死静的大厅之中，气温仿佛一下低于了冷下。抬起了那张冷漠的脸，许哲目空一切的表情从未变过，“没事来惹我……神也照杀！”


第七十章 小卒？

　　寂静的大厅透着死亡的气息，高耸的木柱支撑起宽广的空间。依稀的骄阳透过镂空木门照射进来，却无法让这里的气温提升半度，依旧冷的刺骨。

　　面对着被称为神的存在，许哲握剑的手变得更紧，什么所谓的胆怯好像与这具身体绝缘。

　　或者说许哲在八年前就已经看穿了生与死的区别……

　　连生命都忘记了珍惜，恐惧又从何而来？

　　“你准备好了吗？游戏可以继续了……勇敢的正义使者历经磨练，终于见到了传说中的BOSS，一场正与邪的大战即将开始，双方都用尽全力，角逐出最后的胜利者。到底是勇者举起了胜利的剑，还是邪恶的BOSS继续邪恶的统治？”莫名其妙的自语，鬼在颤抖，只因为兴奋，“看看，有没有点世纪之战的感觉？”

　　“BOSS？”许哲只当在看着疯子或者白痴，“你都能叫BOSS，那谁来扮演‘小卒子’？”

　　“看来你对力量权衡的价值观很有问题，在你认为谁才有资格被称为BOSS呢？”双手插在了裤袋，看得出来鬼并没有为对手的轻视而生气，相反十分好奇许哲的认知。

　　“让我想想……”许哲稍微思考了一下，“大概也就九尾那家伙算BOSS吧？至于什么‘八个头的蛇’和‘长翅膀的狗’都也是小卒子……”

　　“那叫天狗大人……”鬼脸上的笑容瞬间的消失，难得露出了愤怒的神情，似乎许哲触碰到了他心中不能触碰的人，“我会让你改口这样叫的……”

　　身体如叶，失去了支撑的力，再自然不过的前倾，近乎与地面平行，巨变发生！

　　只见那瘦弱的躯体仿佛在空气中定格，可面前的大理石地面却连续爆裂。碎石片如炮弹，四射而出，什么古老的红木柱，精美的壁画，瞬间千疮百孔。

　　吴倩是推着耗子趴在了地面之上，感受着要命的碎片由头顶飞过的惊险，庆幸自己的反应还没慢到要自己的命。

　　而许哲却没有这么好的运气，侧身而立，横剑于胸，抵挡着碎石击打剑脊的力。脸上也被划开数道伤口，流出了赤红的血。

　　而这些根本就算不上什么，真正恐怖的为那定格的鬼此刻已经悬停于许哲的面前，身体自然地回转起来。

　　许哲知道面前的人想干什么，也知道如何去抵挡。可身体的动作仿佛被下了魔咒一般，移动起来比乌龟更慢。

　　这一刻许哲才知道，并不是自己的反应太慢，只是面前的家伙已经快得无法形容。

　　回转的鬼在其他人的眼中就是一道黑色的光，沉重的直踢正中那宽大的桃木剑身，强大冲击力如同卡车撞上了行人。

　　本静止的许哲瞬间脱离了地面，直飞了出去，重重撞上了一根支撑房梁的红木圆柱，弹回了冰冷的地板。

　　要不是有它的存在，估计那单薄的身体能撞穿了木门飞到楼阁之外。

　　当一切恢复了平静，四溅的碎石全落回了地面，按住耗子的吴倩才缓缓地站起。

　　再看原本古韵古香的大厅已经面目全非，空气中弥漫着未散的灰尘。

　　刚刚爆裂的大理石地面正中，都留着一个个清晰的脚印，证明着霸道力量的来源是谁……

　　“妈的，拆房子啊……”耗子支撑的站起，环视了大厅一周。只有那鬼双手插在口袋，屹立于大厅正中，而许哲却倒在五米开外的地面之上，生死未卜……

　　“死了吗？这么容易？你所谓的正义原来这么脆弱……”鬼在嘲笑，和胜利者嘲笑输家一样。

　　“一个二个废话连篇……”支撑着颤抖的身体，背靠着身后的柱子，许哲站了起来。

　　不管模样有多么的狼狈，那宛如刻在骨头上的傲气却未减半分。

　　仔细看看此时的许哲，本就乱了的头发现在更乱，嘴角，脸上全是血迹，就是拿剑的手都在抽搐着。奇怪的是即便如此，他还是将自己的背包拿在了身边，和自己一样靠在圆柱之上。

　　“如果刚才便是你全部的力量，我可以负责任的对你说，‘你他妈已经玩完了……’。”许哲的宣言甚至带着喘息。

　　“是吗？如果你还想领教一次什么叫‘神的速度’，我可以告诉你。可‘参观费’很高喔……我要你的命……”身体再一次的开始了前倾，鬼的笑容仿佛凝固在了脸上。

　　而吴倩与耗子几乎已经形成了条件反射，立马趴在了地面，厚达四十公分的门沿就是保命的“城墙”。

　　“啪！啪！啪！”一时间，地板爆裂的声音又是连续的传出，鬼成直线的冲向了嚣张不可一世的许哲。

　　只从支撑地砖粉碎的程度就能知道，这次力道更加猛烈，鬼是真的想要许哲的命。

　　又是同样的定格在了许哲的面前，那依靠着柱子才能站起的人，在鬼看来和死人没有什么实质的区别。

　　可也正是这临死的人，脸上依旧保持着鄙视的笑，让人格外不爽。

　　“我要踢烂你的脸！”回旋的迅猛一脚，直冲向了许哲的脑袋。

　　转机往往只发生在刹那之间，就像现在一样……

　　本该已无力量抵抗的许哲竟意外的微微侧头，让那坚实一脚插着耳朵飞过，直直踢中了身后的圆柱。

　　要说鬼也着实了得，整个小腿如厉刃般插进了木柱之中，深陷近半米。

　　这一切则正是许哲所要的结果……

　　“别用同样的招式对付敌人两次，这种简单的道理都不懂，小卒子永远都是小卒子……”这些话是许哲在鬼的耳边说的。现在并不害怕他的速度有多快，许哲有的是时间陪他“玩”。

　　当鬼奋力由柱子中拔脚之时，许哲也从身边的背包中抽出了自己想要的东西……


第七十一章 一场悲剧……

　　叮叮当当的声响回荡在大厅之中，等鬼重重落回地面之时已经无法维持自身的平衡，侧摔而落。

　　周身没有几个关节可听令于自己的控制，黝黑足有拇指粗的铁链缠绕着全身，将这可怜的鬼，包裹的如同粽子一般。

　　更特别的是铁链表面依稀贴着许多黄色字条，鲜红朱砂在其上书写着封印的符咒。

　　“以为这样的小把戏能锁住我吗？”鬼的声音在颤抖，心中已是异常的愤怒。

　　“谁说锁着你就完了？我是要杀了你！”牵着铁链的另一端，许哲轻闭起双眼，几次的吸气吐纳，膨胀灵气压缩进体。那已近乎妖魔般的强大灵压，让那嚣张的鬼都脸带疑惑。

　　“这是人能达到的程度吗？灵气竟能引起我的‘共鸣’……八歧看重他就是因为这个？”鬼渐渐明白，为什么八歧不阻止自己独自来碰他喜爱的玩具。

　　因为他相信，自己的玩具拥有抵抗，甚至杀了自己的能力……

　　“开始了……”学着刚才鬼的姿态旋转，牵动着三米多长的铁链，许哲甩动了起来。

　　被束缚在另一头的鬼，根本毫无还手之力，力的牵引将身体硬生生拖到半空，甩到了五米之高，如铅球般的垂直下坠。

　　吸气凝神，双手紧握伴随自己一路走来的宽大桃木剑。

　　“咿呀！”一声怒吼带动着力的冲击，沉重一剑正中下落的鬼之背脊，许哲仿佛都听见了骨骼断裂的声音。

　　只见被铁链包裹的鬼，真的如同球般的撞穿了木头窗户飞出了楼阁之外。

　　好像大战已经结束，耗子与吴倩迅速的围了上去。

　　“把我吓死了，我还以为刚才你要被干掉了呢。”耗子庆幸的说着，为许哲捏了一把冷汗。

　　“你没事吧，快去医院检查一下。”吴倩更多的则是担忧。

　　而许哲却未发一言，目光死死看着那鬼被击飞出去的窗口。

　　“你怎么了？”还是吴倩最先发现了许哲的反常。

　　“快走……用你们最快的速度离开……不要管什么平民，也不要担心我……绝不要回来，绝不要停下……”许哲的声音很低，也只有身边的几个人能勉强听清。

　　“你到底要说什么？”耗子是不明白许哲想表达的意思。

　　“那家伙……那家伙被逼得要显出原形了……我可能……可能连我都无法阻止他……”除了八歧之外，这是第二个能让许哲担心的人物。

　　似乎那“神”的称为并不只是说说而已。

　　仅凭空气中所透露出来的妖气，就如同一双无形的大手掐住了自己的喉咙，让人窒息。

　　更恐怖的是它还是在被自己封印的状态下，等于是渗透出来的些许部分。

　　“如果我死了……告诉老大，让他上终南山之巅……他明白我的意思……”说完，不管身边的目光带着疑惑，奔许哲跑的由那窗口跳了出去。

　　偌大的大厅只剩下了茫然的两人……

　　明媚的阳光普照着大地，徐徐的微风吹动着四周的树枝。沙沙的响动如同谁的窃窃私语……

　　黄鹤楼位于“龟蛇锁大江”的蛇山之上，可并不意味着蛇山只有这孤楼缥缈度日。

　　在大楼背后是一座宽大广场，雪白的基石如玉砌的一般。

　　几年之前，为庆祝千禧之年，在这广场正中支起了一口直径三米的巨大古钟，每当钟声响起，浑厚的沧桑音符就像一首低沉的歌，能传唱百里，最后淹没在城市烦嚣之中。

　　而这些，都是观光客喜欢去研究欣赏的东西。

　　对于许哲来说，那站立在大钟前的人影才是真正让自己“关心”的存在。

　　不用什么确认，偌大的广场早就在自己进入楼阁前彻底的清空，现在只有那被封印铁链缠绕的鬼才会出现在这里。

　　没有平时的斗嘴与多话，这鬼与许哲都是意外的安静。

　　两人只是远远相望，鬼极力释放着身上的气，方圆百里内鸟飞兽惊。就是对灵感迟钝的人都会异常的头晕恶心，四肢无力。

　　而许哲则不同，努力凝聚着每一丝的灵气，防止任何的浪费，这是自身现在唯一可依赖的东西。

　　不过百米的距离，因为那上上下下的楼梯，许哲过了一会才走到了鬼的面前。

　　两人的距离已不过五米，就是眼神的细微改变，彼此都能看得明白。

　　也许是太过的专注，也许是根本就不在意。

　　说远不远，说近不近的一棵青松粗大的树枝上，坐着八歧那身穿和服的属下。

　　童子的手中举着小巧的DV，仿佛在欣赏一台最有味道的舞台剧。

　　回到属于八歧的办公室中，忙碌的董事长都放下手边一切的工作。

　　带着细腻的无线耳机，靠坐在舒服的沙发之上，看着电视中精彩的“现场直播”。

　　“大人，您真的认为许哲能从鬼的手下活命吗？”无线耳机中，童子述说着自己的迷惑。

　　“其实我也不太确定，不过也正是如此，现在才有观看的价值。知道结局的电影，也就没有什么吸引人的地方了……”缓缓地给自己倒上了一杯赤红的酒，八歧在享受。

　　“大人……如果结局不是你期待的样子，需要属下出手帮忙吗？”童子轻声地问着，只是不想主人有什么遗憾。

　　“没必要，别忘了我们是观众。不管结局如何，我们也只需要接受它而已。如果许哲死了，就当这是场‘悲剧’好了……”轻尝着杯中的酒，有着苦涩的味道。


第七十二章 五行禁咒·火炎符！

　　靠坐在那已破裂的窗户下，吴倩没有离开，也没有靠近。

　　耗子虽同样的坐在一边，却是充满了疑惑。

　　因为自己留下的理由是为了记录下战斗的过程，不管许哲是生是死。如果那怪物还有命在，注定它将是自己的敌人……

　　那么吴倩又是为了什么？

　　缓缓地将一个与电脑连接的摄像头架在了窗台之上。

　　明媚的阳光与良好的角度让画面格外的清晰……

　　“想看下吗？许哲是如何战斗的……”耗子算是好意，邀请着旁边独自“发呆”的吴倩。

　　“别诱惑我……”靠在冰冷的墙壁之上，即便目光毫无目的地游走，吴倩也不愿看见分毫的屏幕。

　　“我又不是在看A片……”耗子茫然了。

　　“不管如何，我不能看。”那支撑在地面的双手握成了拳头，耗子能觉察到，吴倩的身体在颤抖，“那家伙总是这样，一开始惨兮兮的，让人担心得要死。可让你忍不住想出手时，才发现……原来一切都在他的掌握，什么帮忙到最后都变成了自己的不自量力。而且还变成了他的负担与累赘……”

　　说着，吴倩已低垂下了倔强的脸，看着自己那双在地面上颤抖的拳头，不管如何的看都是那么的纤瘦，没有力量……

　　“看来你和许哲还真是发生了许多不愉快的故事……”耗子从不觉得自己是心理学家，也没有打听别人隐私的兴趣。

　　话题在这里终结，剩下的只是激烈敲击键盘的节奏……

　　虽说不上是万众瞩目，但这一场战斗却吸引了许多的人的关注，也决定了许哲的生死……

　　而许哲本身呢？吸气凝神屹与鬼的面前，即便足够让人呕吐的妖气包裹着全身，也无法让那冷漠的脸露出现异样的表情。

　　“小子，等死吧……”鬼的话就像一种宣判，充斥着无法违抗的力量。一张原本清秀的脸现在却是格外的狰狞。

　　狂暴的气流以这被捆绑的妖为中心，猛然向四周刮起。附着在铁链上的符咒，如同暴风中的纸屑，舞动的随时都会被无情的撕裂。

　　“咚！！”那悬挂在鬼身后的大钟都被吹得撞上了撞棍，浑厚的声音就像战前的号角。

　　许哲是硬生生被风推后了一米有余，身上那件不变得黑色风衣舞动的仿佛要被撕裂一般，连眼睛都无法睁开半分。

　　而在等同黑暗的世界中，许哲并不觉得自己是瞎子，反倒能看见难以用言语形容的画面。

　　那鬼所在的位置正是一团赤红的火，无数赤红的烈炎向四周刮着，其他生灵的气息或被吞噬，或被灼烧。

　　树木，花草的灵，在这怪物的面前，连丝毫挣扎的机会都没有，只是被无情的吞噬。

　　没有灵魂的人称为植物人，没有灵魂的草木该称为什么呢？

　　轻轻抬起一根食指放于嘴边，发力的咬破，鲜红的血珠瞬间涌了出来。

　　“咿呀！”挥动着手中的宽大桃木重剑，抵御着肆虐的狂风，直直将剑插在了面前的地面之上。

　　准确的说是两块地砖之间，保持着它在风中也不会动摇分毫。

　　“做什么都于事无补了……”鬼在仰天嘲笑着，体内的妖气涌动更快，那束缚在身上的铁链已开始扭曲变形。

　　根本毫不理会那多话的家伙，许哲半蹲在了自己的剑前。那带血的手指温柔的抚过苍老的剑身，每一寸的抚摸仿佛都赋予了这剑人般的灵性。

　　许哲的心平静到忽略了身边万物，宛如身处一个完全不同的空间。那剑是自己的画布，血是赤红的颜料，而手指则化为了柔软的毛笔。

　　自己在画画，画着中国道家几千年的智慧结晶，画着已不是字的字。也许没有几个人认识，也许没有人明白它的意义。可对于人类那未知的世界，未知的生灵……

　　它就是战斗的号角，是凝聚力量的工具，也是弱者可生存下去的一丝希望……

　　“卟咚……卟咚……”

　　“听见了吗？！”那在窗台下的吴倩突然莫名其妙的抓住了耗子的手。

　　“怎么了？”耗子有些被吴倩的紧张吓到了。

　　“是一个心跳！一个在‘燃烧’的心跳！”就连吴倩本身都不知道为什么会用燃烧来形容？这是根本无语法根据的……

　　但在吴倩的脑中只能找到这个词语，因为那灼热的温度，每一下的颤动都牵动着自己的心。

　　拥有更高的灵感，注定体会到常人无法体会到的东西。

　　“童子，将镜头锁定在许哲的剑上！快！”突然，童子的耳机中传来了八歧异常严肃的声音，感觉是那么的兴奋与惊讶，好像发现了什么罕见的事物。

　　在八歧的办公室中，他在默默注视着屏幕上越来越清晰的桃木剑身，上面那鲜红的文字颤动着八歧的神经……

　　“果然就是它！想不到这小子竟然连这都已经掌握？！真是太激动人心了……”八歧那端着酒杯的手都在微微颤抖。

　　“大人，‘它’是什么？属下也能感受到那图案的不一般……有种让人窒息的炎热感。”确实如此，童子的头顶都爬满了汗珠，暗藏在体内的妖气蠢蠢欲动，是一种共鸣……

　　“五行禁咒……火炎符……”八歧的吐词清晰明了。

　　“那是什么？”童子依旧是一头雾水。

　　“你是不会想知道的……这种力量已经不是人类可拥有的东西……许哲啊，你到底还能给我带来多少震撼人心的惊奇？你到底是什么样的存在？”八歧真的开始犹豫了……

　　犹豫这样的许哲是否还有继续活下去的资格？太过强大的力量是否真地会影响到这百鬼的盛宴？


第七十三章 相生相克之法则

　　“五行，金木水火土……正所谓金生水，水生木，木生火，火生土，土生金，此为相生……而金克木，木克土，土克水，水克火，火克金，此为相克……万物皆在五行中，五行之物必遵守相生相克之原理……妖也为物，掌握其所属，五行禁咒足以让你畅行天下，天下无不敌……”

　　“说得比唱得好听……”不知道为什么，现在的时刻脑海中竟会出现那老头子的教诲。

　　面对着那探照灯般清晰的火属之鬼，水的符咒才应该是自己的最佳选择。

　　可也正是现在，许哲只能在那宽大剑面上书写着火炎符的咒文。

　　只因为，五行禁咒中，目前自己稍微能驾驭的便只有这火系咒文……

　　那看似简单的符号，所代表的意思却没有想象的简单。追述它的历史可到四千年前，天地之间，妖魔神共存，神欺魔，魔吃人，人则无力为之反抗。

　　短暂的生命，只给予了人类最强的繁殖能力，剩下的便是不输神的智慧……

　　话说当时，一修炼得道之人，本可晋升为神，脱离人间这苦难之地，永享仙家之福。但他放弃了那诱惑的天宫生活，相反他选择了继续在人间磨练。

　　生存的越久，对世间的不平越是无奈……人类的弱小让他们只配成为神的子民，妖魔的食物。而天上的那些家伙又有多少真正在乎过他们的生死？

　　救世人，一个小神办不到，唯一能做的便是赐予人类足够强大的力量，强大到能与神魔抗衡的力量……

　　五行禁咒由此而生……

　　它并不是人类本身的力量，乃天地之间存在的五行之灵，通过特殊暗示符号，凝聚于一处，造就非凡之力。而那暗示的符号，正是五行禁咒。传说只需明白相生相克之原理，就是最伟大的天神也能死于这五行法则之中。

　　此言一出，顿时神魔人全为之震撼，前所未有的危机感闹得神与妖魔忐忑不安。将此术传于凡人的仙人，也因泄露天机之名五雷轰顶而死。五行之咒也被封为禁咒，通晓此术之人遭神魔连手追杀长达百年，直到神魔从此再未见此术流传与世。

　　其实这一切都可看成神魔的胆小怯弱……

　　五行禁咒虽号称万物皆可掌握，但那灵气低弱的人类却罕见有谁可控制天地之气。无数尝试掌握之人，最后大多数都落得引火自焚的下场。当然，其中也有少许灵感颇高的人类掌握了五行禁咒，可惜却无一人可掌握超过三行以上咒文，而掌握之咒文也发挥不到传说中足够杀神的级别，也就够除灭一些小妖而已……

　　这场闹剧在神魔了解到人的弱小后结束……

　　真是一个讽刺的现实，强大的力量就摆在人类的面前，可却原于自身的弱小而无法使用……

　　“真是漂亮的咒文啊……”看着屏幕中许哲绘制的图案，八歧由衷的感叹，“活了几千年，我也见过不下万人所绘的符咒，可却没有一张能与他的相比。细腻生动的笔法，苍劲有力的勾勒……简直就是一幅画，真想把它表起来，挂在客厅中……”

　　“大人，鬼快解除封印了……”童子异常严肃地说，广场中凌厉的妖气已膨胀到了极限。

　　只见本呼啸的风瞬间停止，那附着于铁链之上的所有符咒顿时无火自燃，化为灰烬。而那黑铁链锁，也是应声断裂成无数断续落于地面。

　　一具火红的躯体绷裂了本来的黑色校服，清秀的脸庞也是狰狞异常。巨大的獠牙从嘴唇中延伸而出，黑色的断发也成为了火红的颜色，直生长到了披肩为止。一双乌黑的瞳孔，现在却红的甚至能滴出血来，光是正视仿佛就能燃烧尽自身的灵魂。而在光滑的额头上，一对尖偌瞪羚的犄角直指向天。

　　在许哲面前站立的，已经不是什么青年模样的家伙，而是一具高达五米，周身赤红的魔鬼。

　　“啊！！！！！！！！”一声仰天咆哮，只是听见便足让人手脚齐软。

　　不过许哲似乎并没有听见……

　　同一时刻终于绘制完了那副让神魔惧怕的符咒，叹息的由地面站起。

　　睁开双眼，用肉眼看着面前“全新”的对手，许哲的脸上依旧找不到属于人类该有的恐惧。

　　“终于明白为什么说鬼是日本最有名最恐怖的妖怪了……”带着轻轻地叹息，许哲的手重新握住了桃木剑的柄，一切和刚才都不同了，“就你那丑陋的模样，见过一次谁还能找到比你丑的东西吗？我很怀疑……”

　　“去死！！！！”已变样地怒吼着，红鬼前冲，高举双拳，如炮弹一般加速落下。

　　极限半蹲，许哲发力向后跳起，是眼睁睁看着那双比自己身体还要大上四倍拳头，重重的落在刚才自己站立的岩石地面上。

　　而支撑的岩石也是轻松地被轰成了碎片，跟打在一块豆腐上一般。重新落回地面，许哲已经是距离红鬼五米开外。

　　“看见了吗？这就是神的力量！你们人类无法比拟的东西。我要一下一下撕裂你的身体，最后才吃掉你的灵魂！”红鬼在放肆的笑着，嘴中的獠牙更加清晰可见。

　　“什么神的力量？别笑死人了……你那点计量表演下胸口碎大石还差不多……”许哲虽如此的说，可头顶已爬满了汗珠，握剑的手却在颤抖。

　　“大人……许哲好像不行了？”童子的语气中也带着疑惑，疑惑的是许哲竟如此的不济？

　　“嘿嘿嘿嘿，傻小子，注意看吧。许哲现在的敌人已不是什么鬼了，而是他自己手中的剑……那把要他命的剑……”八歧的目光只集中在那柄千年的桃木剑上。

　　此时的它已经脱离了原本老土的模样，暗红的剑身竟化为血般的鲜红，仿佛真有热血从其中流出一般。

　　而在剑身之上，刚才许哲绘制的咒文却是截然不同的暗黑色彩，万物不侵。


第七十四章 死前的哀嚎

　　迈步的前冲，面前五米的巨人仿佛一步就能跨过大江，奔向了那喘息中的许哲。

　　一双大手握成了拳头挥去，如果被其打中，下场一定不会变为碎石，而是一滩烂泥……

　　许哲未攻，身体轻盈如柳，快速地奔跑。

　　每一次转身，每一蹲踏急停，总能躲避开一只只大手的攻击。

　　而那柄一直握在手中的赤红大剑，却未帮上分毫的忙，反倒随着时间的流逝，剑更红，人更苦。

　　现在的许哲已经连嘲笑的力气都没有，一面要躲避鬼的追击，一面还要与手上的这家伙较量。凝聚而成的天地火之灵，透过剑柄如蠕虫般，涌动进许哲那瘦弱的身体。

　　一时之间，胸中血脉翻滚，流淌的血许哲只觉得比岩浆更烫。要不是催动自身之灵努力保护着心脉，根本不用那怪物动手，许哲自己都要蒸干了自身的每一滴体液。

　　直到现在，许哲才明白，为什么那老头子从来只跟自己纸上谈兵，当自己要求他演示五行禁咒给自己看时，他就会东拉西扯。

　　当然许哲从前也有尝试过使用五行禁咒，可惜每次都因为这苦闷异常的折磨，剑在手中无法紧握上三分钟。而这三分钟就足够消耗光自己全部的体力。假如面对真正强大到必须自己使用此术的家伙，自己杀不了他便连逃跑的机会都被剥夺。

　　等同你死我活的技术……

　　所以直到现在，直到已经握上了附有火炎符的剑，许哲依旧是那么的不愿意。

　　害怕死亡吗？不……

　　只是不想死在自己凝聚的力量之下……

　　生命丢失的太没有意义……

　　不管如何，许哲现在站立于这里，努力抗衡剑的同时，努力寻找着干掉面前家伙的机会。

　　“轰！”一声巨响，从天而降的红色怪物硬生生踏碎了脚边三米的全部石板。

　　许哲也在最后的一刻闪到三米开外，单膝跪地，激烈的喘息。

　　“你是属老鼠的吗？只知道躲……”红鬼不耐烦了，庞大的身躯虽给予了自己无与伦比的力量，可刚才那所谓神的速度却被完全的剥夺。

　　“你管我属什么？有本事来杀我啊，丑妖……”激将法对许哲可没有丝毫的作用。

　　“是吗？不知道你注意到吗？刚才你两个朋友还在偷窥着你的战斗……”红鬼的嘴角扭曲得更加丑陋，似乎是在笑，“你觉得他们有你一样的速度吗？”

　　“别碰他们……”许哲的表情变得严肃起来，握剑的手变得更紧。

　　“比一下速度吧，看谁更快！”放弃了对许哲的攻击，微微弯曲，红鬼竟单手由地面之上抓起一宽长三米的巨大石板。

　　“妈的，不好！”终于明白过来的耗子，一把拉起了身边的吴倩，根本没有目的，只知道笔直的前跑。

　　轻松地甩了出去，红鬼并没有将许哲的警告听进去。

　　扁平的石板如飞碟般在空中旋转，直冲向了那被撞烂的窗户。

　　但也是在石板被投出的同一时刻，本还在地上喘息的许哲跨步追了上去。不过十米许哲的速度快的恐怖，拖行在身侧的红剑都带出了光晕。

　　刚冲出十米，许哲突然急停，发力跳起，身体在空中旋转。那已到面前的石板顿时被那甩动的红剑一分为二，由许哲的两侧飞过，直直钉在了那窗口两旁的木柱之上。

　　而也和许哲事先就料到的一样，红鬼那张恶心的脸出现在了自己的面前。挥动着大手一把将自己整条右臂攥在了掌心，留意的听，还能发现骨骼在嘎嘎作响。

　　“就是这样，就是这样，为了救自己的同伴，英雄落进了坏蛋的手中，任凭坏蛋蹂躏至死，和所有电影中演的一样……”红鬼得意的甩动着手中的猎物，许哲如同洋娃娃般被悬在半空，握于左手的剑，也轻的随时都会掉落一般。

　　许哲没有说话，也没有任何的表情……

　　低垂着头，仿佛已经死去的尸体，感觉不到丝毫的生机。

　　“叫啊……痛苦的嚎叫吧！我要听，我要听你求饶的声音，看你痛苦的表情！快让我看！！！”

　　在那红鬼瞳孔中倒映的人影，他缓缓地抬起了那张不变得脸，带血的嘴角微微的上翘，笑容是那么的邪恶。

　　“照照镜子，你马上就能看见自己想看的东西了……”许哲的声音很轻，可每一字每一句都敲击着鬼的心灵。

　　真的很不想承认，但鬼知道，面前的人类竟让自己感受到了赤裸的恐惧，那种只有天狗大人能让自己感受到的窒息感。

　　转瞬之间，只见一道莫明红光由面前闪过，本被悬于天空中的许哲轻松地落回了地面。

　　连同一起落下的，正是那只刚才抓着许哲的巨大手掌。

　　“啊！！！！！”惨叫是那么的声嘶力竭，不管鬼是如何紧握着断裂的手腕，鲜红的血还是寻找的每一个缝隙的涌出，大地只是一下便改变了原来的颜色。

　　颤抖的鬼在后退，血沿着后退的足迹扩散着。

　　就连许哲的身上都满是这恶魔的血……

　　“好快的剑？！”观看中的童子张大了嘴巴难以置信，身体本比钢铁更加坚固的鬼，在许哲的赤红木剑面前竟如豆腐般的脆弱。

　　“这还只是开始……”八歧看上去并没有想象中的意外，因为如此的结果在许哲绘制五行禁咒之时，自己已经猜到。

　　“好了，按照你的要求，哀嚎吧……就像面对屠夫的猪一样，叫给我听……”许哲的双瞳变成了血红的颜色……


第七十五章 倒数计时的生命

　　清晰的脚步声回荡在空旷的广场，仿佛在无声述说着“我来了。”

　　许哲看上去格外的平静，嘴角挂着邪恶的笑，单手拖行着那比血更红的大剑，沿着鬼的血迹向前走去……

　　那剑尖由地面滑过的位置，所有接触的血液瞬间被蒸发成了红色的气体消散，仿佛许哲手中握得是奇烫无比的烙铁一般。

　　光是看着，鬼已是不寒而栗，退后的步伐都在颤抖。恐惧麻痹了断手的痛，连惨叫都已忘记了……

　　而真正让鬼如此恐惧的原因为，在许哲的周身，细如薄纱，雾般的淡红气障围绕着他。

　　鬼可不觉得这是什么没用的“装饰品”，而是传说之中，灵压大到可形成实质的景象。

　　别说自己这修炼了五百多年的大妖，就是换个普通的人类都能看见这灵气的存在。

　　众观群妖之中，都没几个人达到这样的境界……

　　那站在自己面前的，向着自己一步一步逼近的……

　　只是一个不过二十多岁的人类？和妖怪漫长的生命相比，他连婴儿的级别都算不上……

　　“别……过来！你知道我是谁吗？”鬼的头顶已爬满了冷汗，本狰狞的面容现在看上去竟是那么的可笑。

　　“不知道，说说看……”许哲那双异样的血红瞳孔，配上毫无表情的脸，已足够让所有的人明白恐惧的含义。

　　“我是天狗大人的直属部下！我是百鬼中重要的人！你杀了我……你也无法逃过众鬼的追杀！你会死得很惨！！！！”恐惧到了尽头，剩下的也许就只有恐吓了？

　　“没有关系，反正我也准备杀光你们，一起来还节省了不少时间。”许哲的表情告诉着面前的鬼，自己并没有在看玩笑。

　　本缓步追击的许哲突然停下了步伐，而高大的鬼也撞上了那口巨大的铜钟。

　　浑厚的声响又一次传遍了大地，不过和刚才预示战斗开始的意思不同。

　　现在的它预示的是这战斗的结局……

　　“咿呀！！！”退无可退，避无可避，剩下唯一的选择便是生死一搏了吧？

　　鬼做出了“正确”的选择，放开了那还在淌血的手腕，飞身扑向了那瘦小的人类，看上去就是一种欺负？

　　可到底是谁欺负谁，现在还不明白……

　　“又要弄脏衣服了……”无奈地叹息着，只见许哲压低身子猛然前踏半步，手中的赤红大剑仿佛被赋予了灵魂，甩动的直指向天。

　　根本没有任何的悬念，飞扑而来的巨大红鬼在半空中便被无情的一分为二。炽热的血如漂泼般的四溅，许哲一下子便成为了血人，全身暗红。

　　被分成两半的尸体无奈地摔在了一边的大地之上……

　　没有像其他妖怪逝去时化为绚丽的湛蓝烟火，而是如同烈火侵蚀般一点一点化为灰烬……

　　就连那些本可得到释放的灵魂，也一同被这“灼热”的死吞噬干净。

　　这大概是许哲的残忍吧？

　　“终于结束了……”将那恐怖的红剑横于面前，剑身之上书写的符咒依旧是黑的发亮。缓缓并起两指擦拭掉了力量的象征……

　　赤红的剑瞬间恢复了原来的色彩，无数青烟围绕着剑体散发，如同刚刚蒸过一般。

　　“真想洗个热水澡……”疲惫的双眼闭上了，许哲已无半分的力量再支撑这具人类的躯体，直直倒在了粘稠的血泊之中，无知觉的昏迷了过去……

　　模糊的梦中听见了吴倩与耗子的呼喊，可却是那么的细微……

　　“大人，结束了……”童子缓缓地说，合上了一直举着的DV。

　　“是啊，许哲和往常一样又是取得了胜利，打败了坏蛋，成为了英雄。”八歧的脸上找不到丝毫的遗憾，好像刚看完一场精彩的好莱坞大片，却不觉得死去的同伴能让自己的好心情有任何的影响。

　　时间在悄无声息中流逝，许哲被众人抬上了白色的救护车。一路的颠簸，一路吵闹的警笛都无法让许哲睁开双眼。

　　要不是能清晰看见氧气面罩上呼吸形成的雾气，吴倩也许会哭的……

　　同样是坐在救护车上，耗子并不是很担心许哲的状态。因为共事多年，自己比谁都清楚，这小子的命绝对能让蟑螂胆寒……

　　拨通了电话给欧阳老大，通报了一下整件事情的经过，也提到了许哲的伤势。

　　所以灵异调查科第一次全体出动，前往医院探病。

　　只见一直停在车库中的四辆法拉利跑车和那辆奥迪A6，终于集体发动了引擎驶离了总局。

　　一些还没明白发生什么的民警，还以为是有什么大行动了……

　　医院中，许哲躺在雪白的病床上，豪华单人病房让环境是那么的安静。所以他才能安心的默默沉睡吧？像一个不懂事的孩子般，嘴角挂着淡淡的笑。

　　而在病房外的走廊，吴倩与耗子坐在靠墙的休息椅上，等待着医生的检查报告。

　　耗子还好，有随身携带的电脑打发时间，吴倩则只能靠在冰冷的靠背上默默地等待。

　　巧的是怀抱病历夹的医生，与欧阳老大等人都是同时的到达。

　　“耗子，许哲怎么了？”一身肌肉的铁锤不由分说一把抓住了耗子的肩膀，硬生生将其给提了起来。

　　“大哥，没看医生刚过来吗？我知道个屁啊……”耗子就是不爽铁锤这卤莽的性格。

　　“医生，检查结果出来了吗？”相比的，欧阳则要斯文得多，白色手帕轻捂着嘴，声音细腻且平和。

　　“结果是出来了……”面对着这庞大的阵容，还有那土匪般的铁锤，医生有点被吓到了，仔细翻找着许哲的病历，“病人右手有多处骨折，多处肋骨有骨裂现象。好在内脏等主要器官并没有损伤，这些并无大碍……可是……”说到这里医生的表情竟露出了遗憾，“CT扫描发现，在病人脑中有一块凝固血块，压迫着视觉神经与脑组织……病人可能随时都有生命危险，请家属们有个心理准备……”

　　“你在说什么？我怎么听不明白……”吴倩的表情是那么的茫然，不明白医生的意思。

　　“并不是随时有生命危险……”欧阳老大否决了医生的诊断，“还有一年时间，许哲才会真正的死去……而半年之后会出现失明，接下来的三个月，大脑记忆力开始消退。一年之后，许哲才会死去……”

　　“有能做出这么准确判定的医院吗？”换翻看病历的医生不敢相信了。

　　“我们可是找的全球最权威的医院，收费最高的医生做的检查。光诊断费用就是一百万美金。”耗子不屑地说着。

　　医生也明白这里没有了自己说话的余地，转身灰溜溜的离去……

　　“你们都知道这事情？”吴倩难以置信的扫视了全场，所有人的表情都是默然，“为什么不告诉我？难道我不是这团队的一员吗？！”

　　“没有人愿意提起这件事情的……”重新坐回了椅子之上，耗子继续敲击着自己的笔记本，声音轻的仿佛要淹没在键盘声中，“倒数计时的生命……有谁想去知道具体的时间？”

　　全场一片死静，所有人都找了一把椅子坐了下来。

　　过道之中回荡着病人的呻吟，医生的脚步，护士聊天那清脆的笑声……

　　“许哲也知道这件事情吗？”低垂着额头，吴倩轻声地问着。

　　“最先看到结果的就是他……我们原以为他会沮丧或者崩溃，甚至语无伦次什么的。结果……”铁锤的脸上挂着淡淡的笑，“他却叹息地说‘还要活这么久，真是无聊……’轻松地把报告丢到了一般倒头就睡……”

　　“好了，好了，既然结果是没事，大家都回去吧，该干什么的干什么去。”欧阳最先扯开了这沉闷的话题，灵异调查科的组员开始有循序的退场，“对了，今天要留个人下来照顾许哲，就你了……”

　　根本就没选择，老大的目光自然看向了坐在一边的吴倩身上。

　　“我吗？”吴倩只觉得自己现在都有些恍惚。

　　“除了你还能有谁？你可是他的搭档。”理所当然地合上了笔记本，挥了挥手，耗子随着人群一起离开了这寂静的医院。

　　当走廊上已经空空如也，吴倩站起了身子，轻轻地走进了许哲的病房。

　　此时已是黄昏，血红的阳光透过开启的窗户洒在了地面与床单之上，仿佛将病房都换了一副色彩。微微的风舞动起白如雪的薄纱窗帘，一切都是那么的宁静。

　　躺在舒适的病床上，许哲还在沉沉地睡着。一边的输液瓶滴答滴答演奏着旋律，如同他的心跳一般。

　　端了把椅子就坐在了许哲的床边，难得看见许哲这副模样，吴倩就如此静静地看着……直到自己的视线开始模糊，直到不为人知的泪滴落在被单之上……

　　“你到底是个怎样的人？为什么背负着如此多的不幸与悲伤？为什么你却从不肯让人帮你分担？真的你就不会觉得疲惫吗？”

　　回答吴倩问题的，只有许哲那张平静的脸，好象和往常一样，无视着自己幼稚的问题。

　　无声让人疲惫，疲惫的环境又让人想沉睡……于是，含泪的女孩就趴在了男孩的身边，默默地睡去，表情透着痛，不知道是在做着怎样的恶梦？

　　夜幕悄然的降临，那开启的窗户灌进的风已带着寒意，吴倩似乎是被冻着了，眨了两下朦胧的睡眼醒来。意外的发现许哲竟靠在了床头，借着昏暗的床头灯光，看着《百鬼夜行图鉴》。

　　“你醒了？对了，点滴完了！”吴倩突然慌乱了起来，可抬头一看满满的吊瓶，又只觉得自己是在做梦。

　　“我刚叫护士换过了。”默默看着手中的图鉴，许哲的语气还是一样的冷漠。

　　“你……你伤没事吧？”吴倩有些犹豫的起身，走到了窗边，关上了风的“入口”。

　　“医生的检查报告你不是早就看过了吗？几处手骨骨折，几处肋骨骨裂……”许哲只觉得吴倩的问题有些莫名其妙。

　　“我说的是……是你脑袋中的……”真的不想提起，但吴倩却控制不住自己的好奇。

　　“你说那个啊？”许哲格外的不以为然，自然地翻过了一页手中的书，“没什么，还能活上一阵子……”

　　“你不会恐惧吗？明确的知道自己的死亡时间……”许哲越是平静的仿佛跟与自己无关的态度，越是让吴倩想追问下去。

　　“恐惧？为什么？知道自己何时会死活着往往比你们更加充实，更明白自己该去做些什么。”许哲可没有吴倩想象的那么悲观。

　　“你……”吴倩刚想继续发问，谁知许哲竟用一手捂住了自己的嘴巴，目光顿时凝重的看向了那扇紧闭的病房大门。

　　看着许哲那严肃的模样，就连吴倩自己也紧张了起来，仿佛什么劫难到来一般。

　　“有个讨厌的家伙来了……”许哲轻声述说着匪夷所思的话……


第七十六章 八歧的死刑宣判书

　　大概是夜已深的关系吧？寂静的走廊上两个人的脚步声清晰的足够吵醒所有的人。

　　而这两个脚步的声音也是越来越近，听在许哲的耳里只会让自己烦躁。因为其中之一，自己是那么的熟悉，熟悉到光看见那张自信的笑脸就恶心到想吐。

　　果然，脚步声停在了自己的房门前，清脆的敲门声传进了屋内。

　　剩下的便是一片死静，许哲捂住吴倩的手还未放下。

　　“真是不识趣的人……我不应声你就不知道走吗？”整整过去了五分多钟，许哲无奈地叹息着。

　　“呵呵，许哲先生真会开玩笑。”还是带着那讨厌的微笑，一身西服装束的八歧拉开了大门，走了进来。在他的身后跟随着那和服装扮的童子，童子的手中还提着探病的果篮。

　　“听说许哲先生病了，在下这才特地前来探望。”说着，八歧自然地接过了手下的果篮放在了床头，也不用招呼，坐在了一边的沙发之上。

　　童子很安静，未发一言，毕恭毕敬守候在主人的身边。

　　从他的眼神，许哲看见了警惕。假如现在自己有什么不恰当的动作，这家伙将第一时间的取了自己的性命。

　　“你们来干什么？”吴倩的讨厌表现的更加明显，语气中透着恨意。

　　“你同伴的问题有点矛盾，我刚才不是已经说过前来探病了吗？”八歧笑了，可却不带羞辱人的意味。

　　“是吗？我倒不觉得她的问题有什么不妥？现在这时间大概也只有贼在活动了，探病你似乎来得很不是时候。”许哲的羞辱永远都是露骨又刻薄，“再说你堂堂创始集团的老总来探病，就提一篮水果？是不是笑死人了？”

　　“呵呵呵呵，确实有些失礼，这样吧，我也没带什么礼金，这个你就勉强收下。”面对这嘴巴不饶人的主，八歧总是格外的豁达，随手掏出了支票本，书写了一阵，递到了许哲的手中。

　　“一……一百万？！”只是随便数了下零，吴倩都忍不住地倒吸了口凉气，恶毒地看向了沙发上的人影，“你到底是什么用意，光这张支票就能告你贿赂之罪了。”

　　“那我就先谢谢了。”这一边，许哲却毫不客气的将支票收进了口袋，不过表情并没有因为钱而眼开。

　　“你怎么真收下了？！”吴倩有点晕，气的……

　　“怕什么，他敢送我为什么不敢接？况且这一身的伤也是他的人搞出来的，弄点汤药费有什么不妥？”许哲说得自己收钱都是格外的大义凛然。

　　“这许先生可说错了，鬼并不是我的人，而是公司另一位高层的部下。我也不知道他会去找你的麻烦……”八歧则把自己说的格外无辜。

　　“八脑袋的蛇，既然大家都是明白人，我们就把话说明白吧……”许哲已厌烦这没有意义的寒暄，脸色暗了下来，病房之中透着刺骨的寒意，“要说你不知道那家伙会找我搞事，杀上我八次，我都不信。站在你身边这小鬼就是最好的证明，那天拿着DV拍的也够专业的，全过程连手都没抖过一下。”

　　“呵呵，果然还是被你发现了……没错，我知道这件事情，可我却没帮他任何的忙。”八歧还是在极力表现着自己的无辜。

　　“说吧，你来真正的目的，我没跟你谈天的心情。”许哲依旧不领情。

　　“真是遗憾，本来说这是短时间内我们最后一次见面，想给彼此都留下一个好印象，结果最后你对我的敌意依旧是有增无减……”无奈地轻叹，八歧带着遗憾由沙发上站了起来，向着大门慢步地走去。

　　“怎么？想家了？准备回去了吗？”许哲可不认为有这种好事，只是随便说说。

　　“确实如此，中国这边，我们已经不想再玩下去了。”八歧没有否认许哲的话，可许哲却莫明的紧张起来，“你好好养伤吧，‘百鬼夜行宴’从半个月后正式开始……到时连我都无法控制整件事情的发展，这座城市将被彻底的摧毁。即便你再强，你终究只是一个人……你觉得你救人的速度能超过百鬼杀人的速度吗？或者说你觉得自己真的就是救世的神？”

　　“八歧……”看着那熟悉的身影已到了门边，许哲第一次主动的叫住了那讨厌的人，“最后一次问你，你来到底想表达的是什么意思？总觉得你的话未说完……”

　　“你……”八歧回过了头，脸上的笑好象从没有变过，“如果可以，希望你能带上自己在乎的人离开这座城市，离得越远越好。也许这样……我们还有再见面的可能……”

　　白色的木门伴随着离去的身影合上，偌大的房间陷入了死般的寂静。

　　“他是在恐吓我们的吧？”吴倩茫然地看向了许哲，希望能得到一丝安慰。可惜在许哲那冷漠的脸上什么都找不到……

　　“这次他是认真的……他要血洗这座城市了……”许哲从刚才八歧的话语中只能得到这样的信息，其实自己也多想这只是一个毫无意义的恐吓。可也正因为知道八歧真实实力的恐怖，才明白……他绝对办得到……

　　“那现在怎么办？”吴倩还是和往常一样相信着许哲能解决一切。

　　“我不知道……真的不知道……”许哲第一次彷徨了，那紧握的拳头恨不得能攥出血来。

　　夜就在这紧张的气氛中度过……

　　这一夜，许哲没有睡，关着灯靠在了床头不发一言。

　　而吴倩只能默默坐在一边的沙发之上，不敢打扰许哲的沉思。

　　吴倩是第一次看见许哲如此沉重的样子，着实有些被吓到了。

　　第二天清晨，显然吴倩没有许哲沉重，还是靠在沙发上睡了过去。直到清晨，一些翻找东西的动静惊醒了自己。

　　没有等朦胧的视线清晰起来，只见许哲穿着那件不边的黑风衣，正单手收拾着自己的东西。

　　之所以是单手，因为那骨折的右手还被白色的绷带悬挂在脖子之上，一直倔强的许哲现在也有了点伤员的模样。

　　“你这是在干什么？”吴倩看不明白。

　　“出院……”许哲回答的倒轻描淡写。

　　“出院？可医生说你必须住院观察，而且你的手还……”吴倩试图阻止。

　　“你认为我们还有时间这样浪费吗？”许哲突然停下了手中的动作，异常严肃地看着沙发上的吴倩，只是一眼便让吴倩哑然。

　　还是跟随在许哲的身后，帮忙背负着随身的背包，看着许哲打发掉了那些想阻拦的护士与医生，拉着自己坐上了TAXI。

　　吴倩还是不明白，许哲到底想干些什么……

　　车行驶得很快，都是许哲一再的催促。回到了总部，没等吴倩付钱，许哲已经先一步的下车，向着办公室走去。与其说在走，还不如说在慢跑。背着沉重的背包，吴倩跑得才能追上许哲的步伐。

　　一同回到了灵异调查科的办公室，刚打开大门，欧阳老大竟意外地站在那里。一手拿着大束的百合，一手拿着雪白的手绢捂着口鼻。

　　“许哲？你怎么回来了？我还正说去看你的。”欧阳见到许哲还真有些吃惊，可当看见许哲那严肃的脸时，知道一定发生了什么。

　　没有等欧阳转身回到自己的办公桌，刚踏进办公室的许哲便说出了自己回来的目的。

　　“我要撤离整座城市的市民。”许哲的语气很镇定，没有开玩笑的意思。

　　而所有人也在这句话说出后，全部茫然地看向了许哲……

　　“你是认真的吗？”坐回了自己的位置，欧阳直视着许哲，答案已经得到，“看来你确实是认真的……”

　　“有什么问题吗？”坐在了欧阳对面的椅子之上，许哲平静地问着。

　　而吴倩只能默默地关上了办公室大门，回到了自己的位置之上，看着所发生的一切。

　　“不是有什么问题，而是根本不可能办到的事情……”欧阳的回答很清晰也很简单，“你要知道，这并不是一个村庄或县城，这是一座有四千六百万人口的中部特大型城市……就是国家主席都没有这么大的权力……况且现在城市处于相对安定状态，人民生活生存都没有受到威胁……”

　　“威胁？”许哲冷笑着，“已经不是威胁这么简单，八歧那家伙下的是死刑通知书。半个月后，隐藏在这城市中的百鬼将集体爆发。请记住，百鬼只是他们的种类，具体都有多少已经来到了这里，谁都不知道……”

　　“可即便如此……”欧阳无奈地叹息着，“即便如此我们也有因为人就是人而办不到的事情……除非危机真正到来，否则这个国家都不会承认，就像不承认我们的价值一样……”

　　“也并不是完全不行……”扣着后脑，耗子突然插嘴的说道，“当遇见特大型灾难，那种人类无法抵挡的灾难时，撤离一座城市那也是没有办法的事情……”

　　“你在开什么玩笑？这可是国家中部城市，哪来那么多的灾难？难道祈祷海啸啊？或者飓风吗？”铁锤算是难得聪明的找到了耗子话中的漏洞。

　　“傻子，知道什么叫预警？预警就是还没有发生，却有足够的证据证明即将发生的事情。海啸和飓风这些用肉眼都能进行观察，当然我办不到。可如果是地震什么的，入侵一下地震局的系统修改一下文件我还是办得到的。”耗子的脸上露出了得意的笑容。

　　“好小子，只会说，快点弄啊！”干这些违法的事情铁锤可有劲得很。

　　“谁都不许乱来！！！！！”猛然，那愤怒的吼声让人清醒了过来。平时看上去和蔼的科长，终究是一科之长，“你们到底还当自己是一国的公务员吗？你们到底在干些什么？！我们也许占尽地方便宜，可绝不能伤害国家的利益。入侵国家的主机系统，致使一座城市市民迁移？你们以为是闹着玩的小事情吗？追查下来，即便是我也保不了你们，这是免除审判直接枪毙的罪行！”

　　办公室安静了，原本嬉皮笑脸的人，现在也是呆若木鸡。

　　“老大，你已经决定了吗？”许哲轻轻地问着，声音细腻的如同哼着一首惨淡的歌。

　　“嗯，这也是没有办法的事情。由现在开始，你被开除出灵异调查科。详细的资料我会在三天内传到上级，获得批准。你收拾一下行装，准备离开吧……”八年的感情，八年的共事。

　　当那单手轻捂嘴的身影站立在精神病院病床前时，许哲还在思考他到底是谁？

　　而在八年后的今天，还是同样的对峙，自己却被无情的踢出了这个团队……

　　“对不起，任何时候这个科室都必须生存下去，不能因为个人而损害到团队的利益。”欧阳低下了头，仿佛在表示了着自己的歉意。

　　许哲缓缓站起了身，深吸了口气，向着自己的位置走去。

　　偌大的办公室只剩下了那沉重的脚步声在回荡……


第七十七章 权力的局限

　　在所有人复杂的目光下，许哲平静地回到了自己的位置。没有什么道别，没有什么惺惺相惜的肉麻场面。

　　一切都在一种悄无声息中进行，许哲虽只剩下一只手臂能运动，可收俭起来并不慢上几分。

　　给吴倩的感觉，好像只是一眨眼的工夫，许哲已经背负起了偌大的背包，向着大门走去。

　　真得很绝情啊……

　　并不光开除许哲的老大绝情，许哲也同样的冷漠到让人心酸。

　　这离开的一路，许哲没有说过一句话，甚至没有回头看过一眼。

　　直到门被关闭的声音，似乎终于恢复了办公室原来运行的时间。

　　吴倩拍着桌子第一个站了起来，眼中充满了对科长的愤怒。

　　“科长，你能给我们一个合理的解释吗？为什么无原由的开除许哲？！”吴倩的质问仿佛要震碎玻璃一般。

　　“原由？如果想，光从他这八年的工作中可以找到一万条开除他的理由。”欧阳的说法让吴倩都无法反驳，毕竟按照国家调查员的标准去看许哲的话，他还真是无一处合格的位置。

　　“可是……”吴倩的还想再说些什么，却发现那些跟在一起八年的同僚未发一言，都在继续忙着自己的事，好象什么都没有发生过一般？

　　“好了，你坐下吧，老大怎么安排你就怎么服从……”耗子不耐烦地说着，合上了那心爱的笔记本，收拾起自己的东西？

　　“吗的，等好久了，终于可以外出了！”铁锤兴奋的欢呼着。

　　“你们？！”吴倩看不明白也无法明白，只为那悄然离开的许哲感到伤心，想不到身边的人竟是如此的没有良心。

　　“吴倩，你还愣着干什么？快收拾行装啊……”欧阳理所当然的说着，“现在是灵异科科长下达的命令……因前灵异科员许哲存在重大犯罪嫌疑，为避免不必要的损失出现，特派吴倩，耗子与铁锤，对许哲实行二十四小时全程跟踪。如发现异常，迅速向我汇报。”

　　“这到底是怎么回事？”吴倩只觉得自己是越来越糊涂。

　　“走啦！再不走可就追不上那小子了。”铁锤不由分说的挽住吴倩的手，硬生生将其拖出了办公室。

　　跟随在其后，耗子双手交叉于脑后一副悠然自得的样子。

　　“耗子……”在这时尚青年快出办公室时，老大默默地喊着，“照顾好他，万事小心……”

　　“放心吧老大，各位保重。”带着嬉皮的笑脸，耗子挥手道别。

　　三个人在一人茫然，一人兴奋，一人无所谓的态度下，一同坐进了下落的电梯。

　　“你们到底在干什么？放开我！”甩开了铁锤的束缚，吴倩脸上写满了愤怒，“你们也算是许哲的朋友吗？看着他被老大赶走连句话都不说？！”

　　“你别叽叽喳喳的好不好，真烦啊……”小拇指掏着耳朵，耗子有点耳鸣，“这么明白还看不出来老大的用意，你书都白读了。听好了‘正义凛然的小姐’，我们名义上是外出调查，说白了就是暗中协助。真是笨死了……”

　　“可许哲被停职已成事实了啊！”吴倩还是不依不饶。

　　“这就是老大常说的，‘权力有用时便使用，权力碍事时便舍弃。’。”铁锤还特地装成老大捂嘴的招牌动作说着。

　　“停职有什么大不了的，许哲要做的事情可比一份工作重要得多。而挂着国家公务员的名衔，太多的事情他都不能去做，做了后也太容易被上面追查。还是自由身要方便得多……”耗子的话伴随着电梯到达的叮声，金属的大门开启，正对电梯头的正那那辆破旧的甲壳虫“玛莉”。

　　许哲就在车的后坐，靠在窗户轻闭着双眼，沉沉地睡去。

　　不能怪他，昨天的一夜许哲都未合眼，思考的接下来的步骤。

　　也许只有现在才能忙里偷闲的休息片刻吧？

　　安静的三人坐进了小巧的玛莉之中，为了不打扰到许哲的休息，大块头的铁锤与“司机”吴倩坐在了前面，耗子则做在了许哲的身边。

　　“现在我们到底要干些什么？”吴倩茫然了。

　　“等等，现在先将银行卡都交上来。”耗子说着，也从自己的皮包中取出了自己的卡，好家伙，竟然有三张金卡。

　　相比之下，吴倩只一张普通的招行卡还是发工资用的账号。

　　铁锤也只有这样一张卡片，交到了耗子的手中。

　　将卡片全部叠加于一起，根本没有给吴倩反应的时间，将这些卡片折成了无数的碎片丢出了窗外。

　　“喂！你到底是在干什么？！”吴倩忍不住地想喊，可看了看那沉睡的许哲又将声音压低了几分。

　　“这还不明白？追踪现金流来追踪人物目标，这可是调查员最基本的手段。说白了，我们现在不能用我们户头上的哪怕一分钱。而且对于行踪要高度保密，电话也全部关机，避免被追查。”耗子说着具体的要求。

　　“我们这到底是要去干什么？”吴倩是越来越不明白。

　　“当然是去做‘坏蛋’了，你见过哪个坏蛋留名字的？”铁锤的笑说明着自己有多兴奋。

　　“我们是要去捣蛋，在这座城市中做最大坏蛋，直到全城被迫全体撤离。”耗子的嘴角也带着笑，并不觉得自己的话有什么值得怀疑的部分。

　　“就我们几个人？要搅乱整个城市？”吴倩可不相信自己有这么大的能力。

　　“放心吧，跟着许哲，别说搅乱全城，就是祸害全国都没问题。这小子鬼点子多的你起鸡皮疙瘩……”拍了拍吴倩的肩膀，铁锤努力地让自己的表情呈现出自信，可吴倩倒看着挺起鸡皮的……

　　发动了满载的玛莉，吴倩开出了总局的地下车库。在未来的十五天中，注定了他们都不能回来，而且还有大量的工作等着他们。

　　车行驶在这拥挤都市的街道之上，每到红灯亮起，总有一堆的人与车止步不前。他们或许都有着各种不同的快乐，不同的烦恼，不同的生活。

　　可现在，他们却都拥有了共同的命运，那便是十五日后的“百鬼夜行宴”。不管是快乐的人，烦恼的人，都将化为妖魔的食物，血将染红这片大地，大地之上将不存在任何的生机。

　　而唯一可拯救他们的，只有车后那沉睡的男人……

　　说真的，就连一直相信许哲的吴倩都开始怀疑，他是否真的能在十五天内拯救四千六百多万条性命？

　　绿灯亮起，车继续的行驶，刚过一个路口，意外又再次发生……

　　“停车！”睡梦中的许哲醒来，又是突然地喊着。

　　好在从前有过经历，迅速地踩下了油门，车急停在了路边。

　　要不是前排的铁锤块头够大，否则都要从挡风玻璃甩了出去。

　　“好家伙，要人命啊？！”把脸从玻璃上退了回来，铁锤郁闷了。

　　“等我一下。”自说自的，许哲下了车，向着路边一家银行走去。

　　“他干什么？”吴倩看不明白。

　　“天知道，这家伙现在就是我们的BOSS，按他说的做就好了。”耗子无所谓的说着。

　　没有过多久，只见许哲从银行中走了出来。和进去时不同的是怀中抱着一捆捆的钞票，就连每个口袋之中都是露着一扎一扎的钱，鲜红的百元纸钞，在他怀里就真如同废纸一般。

　　一边路过的行人全都看傻了脸，听说过有钱的，可没见过这么显摆的。好在今天没遇见什么心怀不轨的家伙……

　　回到了车中，大伙也同样的茫然。

　　“好小子，抢银行啊？！这么刺激的活动也不叫我参加！”铁锤有些生气。

　　“抢什么银行，这是别人提供的活动资金，一百万。”说着，许哲将手中的钱往车后丢着。

　　“现在去干什么？”吴倩轻声地问着。

　　“先去找家酒店，下午开始你和铁锤开始工作，我会给你们清单与钱，按照我的要求购买我所需要的东西。”许哲的计划是在昨天夜里已经成型。

　　“等等等等，怎么只有我们两个人？”铁锤扣着后脑，茫然着。

　　“笨，没看见许哲的胳膊还挂在脖子上，我也有我自己的‘工作’。”耗子最先明白了许哲的意思。

　　车继续的行驶着，一直到了一家沿江而起的四星级饭店。

　　当门童拉开车门时眼中还充满了不屑，因为玛莉那临近报废的模样。

　　可当看着四人都是怀抱着一扎一扎钞票出来时，脸上又立马堆上了恭维的微笑，仿佛在期望能获得什么高昂的小费？

　　开房的是许哲，但用的却不是自己的身份证，而是化名许小明的广州人。

　　这个名字让吴倩自然联想到了上次的雌雄大盗，想想当时许哲的“表演”，现在还会想笑。

　　因为是大酒店，拥有着完备的身份证扫描系统，直接与公安部门联网确认身份证的真伪。可意外的是，许哲那十成十虚假的身份竟得到了确认，迎宾满脸笑容的将身份证与房钥匙交到了许哲的手中……

　　后来特意的追问了耗子好久，他才告诉了吴倩其中的秘密。

　　原来许哲在安全局中从没有人知道他的存在，关于他的资料也是空档。而在世面之上，许哲拥有十三个国家，超过二十四个各种样的身份，感觉和英国的007很像，搞得如谍报人员一般。

　　不过也没有办法，灵异调查科因其本身独特的定位，使得它不可能永远按照常规的去处理每一件事情。有时为了一些重大案件，为了确保人类与异世界之间的安定平衡，不得不使用一些非常手段。

　　而为了避免上头的追查与追究，开除科员是最后的办法。只要科员的资料不走漏出去，灵异调查科有足够的信心，就是过上百年也找不到真正的凶手。

　　在灵异调查科的历史之上，就有不下十位如此开除的调查员。许哲上面的一位外派调查员就是如此离开的调查科……

　　本着抱来的儿子不心疼的原则，许哲开的是酒店顶层的VIP豪华客房，拥有五个客房，一间书房，三套洗浴室，甚至还有私人的厨房。而在房间一边，还配备的占地一百平米的天台花园。那一览无疑的江景与脚踏一城的征服感，转换过来就是金钱的代价……

　　一天一万二的恐怖价格，就是放眼全武汉都没几家标得出来。所以致使此房间一年之中，超过百分之九十的时间为积累灰尘所用，感觉说这是客房，还不如说是酒店拿来展示的样品间。

　　今天给许哲一包就是十五天，看来酒店经理要兴奋得哭上好久了？

　　将行李随地的堆在了一起，打发走了献媚的侍应，宽大的房间顿时安静了许多。

　　“好家伙，我以为公安厅安排的房间就够爽的了，可和这一比那简直就是不是人住的地方。”铁锤感叹的四处查看着，兴奋的如同孩子一样。

　　“只要有钱，在这社会之上任何的奢侈品都能享受个够。”毕竟是富家出来的大少爷，耗子可并没有把这一切放在眼中。

　　“我们住这里真的合适吗？”看了看四周的装饰，吴倩怀疑的坐在了松软的沙发之上，只觉得以公务员的身份出现在这里有些矛盾。

　　“拿着这个……”许哲可没有管那么多，坐下第一件事便是用那勉强能动的右手手指书写了两张清单，递给了吴倩与铁锤，“现在是中午十二点，一点钟的时候出发，六点以前，单子上的东西必须买齐。由今天午夜开始，到明天清晨，我要这城市经历第一轮的‘恐怖’……”


第七十八章 噩梦的开始……

　　世界上也许真的没有什么不公平，出生，工作，待遇，等等等等……

　　可值得人们庆幸的是，时间却永远按照自己的规律，分配给每一个生活在这世界上的人。

　　不管贫穷的乞丐，还是腰缠万贯的富翁，所有人可支配的时间都是在同步的流逝。

　　所以，在那八歧的办公室中，当许哲在安排自己的计划之时，八歧也同样在处理着自己事情。

　　百鬼的夜宴现在不是他操心的东西，因为一切都在按部就班中进行，童子完全有能力处理剩下来琐碎的工作。

　　而自己也拥有时间去调查自己想知道的事情，例如许哲的过去。

　　说真的，也许连国家安全局都找不到关于许哲的任何资料，可在八歧的桌面上摆着记录许哲生平的厚重文件夹。

　　这就是与人类不同的调查方法获得的信息，妒忌不来的……

　　翻看许哲的资料对于八歧来说是件快乐的事情，那平淡中却充满精彩的人生，让八歧都在怀疑自己观看的是部小说？

　　偌大的办公室很是安静，直到桌面那部电话铃声的响起。

　　微微皱了下眉头，大概是讨厌被人打扰？可八歧还是礼貌的接起了话筒。

　　“八歧啊，最近好吗？”没有等八歧说话，对方已经先一部打起了招呼。声音虽苍老但充满了力量，看得出来老头活的相当精神。

　　“不错，老鬼，怎么想不过给我打电话的？”带着自然地微笑，放下了手中的资料，八歧如话家常一般。

　　“分别已经两个月了，所以想问问你的情况，听你声音应该过的还不错。”老人微笑地回着，仿佛是多年不见的好友，可语气却只在一瞬间转到寒冷无比，“八歧啊，鬼的事情你知道吗？”

　　“鬼的事情？你是说它被人杀了的事情吗？”八歧依旧感觉不到丝毫的激动，如同在谈一只死去的苍蝇，“刚到这里来时，我曾经想为他提供一些援助，也想告诉他一些这里的情况，结果他似乎没什么耐心，出去胡乱惹事。发生这样的事情实属意外……”

　　“我们认识多久了？”突然，老人莫名其妙的问着，打断了八歧的解释。

　　“没有三千，也有两千多年了。”八歧并不记得那么遥远的事情，生命太长拥有着它的弊端啊……

　　“有些东西大家心照不宣，既然是交情上千年的朋友，彼此之间能马虎点的地方马虎一点，以合为贵……”老人叹息地说，仿佛在教育着晚辈。

　　“老鬼，想说什么就说吧，别兜圈子了。都是几千岁的妖怪了，还有什么东西没见过。”八歧的脸暗了下来，说教让自己很是不爽。

　　“许哲你到底打算如何处理？继续放任他骚扰我们的事情吗？你这执行委员到底是怎么在当？”老人的语气变得异常的严肃，带着质问。

　　“这个好像不用你来操心，中国方面的事情，在策划前就说好由我负责。该如何处理都是我说了算，轮不到你来教我。”鄙视的一哼，几千年的交情，并不是说彼此就没有矛盾。

　　“子涯仙人所创的灵异调查科，怪异的二十五岁修炼得道者，可引发五行禁咒的人类……这一切难道还不能说明问题？许哲是不被允许存活在这世界之上的，特别是在宴会即将到来的今天，他必须死。可你却一而再，再而三的放过了他，甚至将宴会准确的召开时间都告诉给了他？你到底想干什么，难道你想背叛九尾大人吗？”低沉的最后一句质问，几乎是透着让窒息的压力。

　　“别拿九尾大人说事情，本来主要的工作就不在于我，还是对你自己的事情多上点心吧。要出什么纰漏，你的过错绝对在我之上。”八歧的回应透着些许不为人知的秘密。

　　“那就走着瞧吧……”十分不愉快的挂上了电话，传说中的大天狗是怎样的心情这里无从得知。

　　靠在舒适的椅背之上，八歧陷入了深思，看着手中关于许哲的资料，真的真的茫然了……

　　“一个普通的人类……你值得让我如此劳神费力吗？还很可能背上一个叛徒的恶名……”回答八歧问题的正是资料中那张许哲冷漠的照片，那双空洞无一物的瞳孔，不管看上多久，自己都是那么的喜欢。

　　仿佛没有生命的表现，在八歧看来却是已超脱万物生灵的始点。

　　他已不是人，也不是神或妖魔这种庸俗的种族。

　　他是一个全新的生命体，可能由他引发出一种全新力量的降临……

　　也许真的有点妄想的感觉，可八歧就是喜欢许哲给自己希望的模样。自己会继续地观察，观察他如何在这神魔人瓜分的世界寻找自己的空间生存……

　　——————————————————

　　已近四月的中旬，武汉的天气也渐渐接近了热的概念。作为全国历史悠久的火炉城市，它的高温让许多外地人都无从适应。而武汉人，则将街头纳凉，赤膊逛街变成了一种文化。

　　可随着国家的发展，人民生活水平的提升，空调的普及，街头上的躺椅、凉席、竹床，都在慢慢退出它们的舞台。而街坊四邻也渐渐被一扇扇坚固的防盗门所隔，人与人的感情开始被禁锢了……

　　当然，这些问题许哲才不会去思考，因为它们太过的无聊……

　　坐在那百平米花园的护栏边缘处，遮阳伞抵挡住了有毒的紫外线，也遮挡了阳光本来的温暖。剩下的只有高层忽忽的风，风带着刺骨的凉意，让人怀疑这是春天还是冬？

　　许哲不知道是喜欢如此享受安静，还是总会不自觉地陷入这种安静。反正他更多的时候，都在如此发呆一般的度过……

　　吴倩与铁锤出去已经三个小时，耗子则呆在自己的房间中忙于自己的事情。

　　许哲则在发呆，或者说思考，思考如何对抗那些根本就不可对抗的东西。

　　救多少条人命？许哲没有想过，从始至终，一切围绕的都是神对自己的承诺——可以见到一个自己思念了好久的人……

　　六点差五分时，客房的大门被由外的开启，铁锤推着一辆堆砌恨不得比门还高的手推车进到了客厅。没等接他的耗子说些什么，直直走到了厨房冰箱，咕噜咕噜灌着冰水，看来是把这大块头真的累到了。

　　而后面进来的便是吴倩，她的一堆稍微的少一点，可看她吃力的样子也知道轻不到哪里去。

　　“你们小心点，这里面可有许多东西是我的。”耗子担心地分类着，如同淘宝般从一堆堆的东西中找出了许多的电脑器材，搬进了自己的房间。

　　“回来了……”许哲也终于由那寒冷的花园回到了客厅中，看了看大包小包，依旧没露出什么满意的笑容。

　　“混蛋，你到底是列的什么单子，竟然还要买车？而且只给五小时的时间，办手续都麻烦死了。”疲惫地坐在沙发之上，吴倩轻声抱怨着。

　　“接下来干什么？不会又要跑腿吧？”放下了水瓶，铁锤委屈地问着。

　　“不用了，接下来的工作是休息，都去睡觉吧，凌晨集合。”说着，许哲便回到了自己的房间。

　　这是所有的任务中最轻松的部分……

　　虽然不明白许哲的用意，吴倩与铁锤还是听话地回到了自己的房间，享受松软无比的床铺。

　　夜在悄无声息中降临，天空中的太阳也在不知不觉间换成了一轮弯月，皎洁的月光与星星交相辉映，将那黑色的天空点缀着斑斓……

　　也正是在十二点准时的时刻，许哲一个个叫起了还在梦中的吴倩与铁锤，带着自己要求带的东西离开房间，前往酒店的停车场。

　　当铁锤不满地询问为什么耗子不参加时，许哲的回答是他有其他的工作。

　　事实也确实如此，吴倩与铁锤多少还有一些休息的时间，可耗子则一直都在忙碌中度过。

　　此时如果去耗子的房间看看，足够吓死人。满地各种型号的电线，四台连接在一起的主机疯狂的运转，面对着五个大小不一的液晶显示屏，耗子的面前分层的放着三副键盘，而耗子则如同著名的音乐家般，用难以想象的速度敲击着键盘，谱写着异样的“歌”……

　　来到了地下车库，站立在一辆全新的现代旅行用车前，全黑的外壳，即便在夜中也依旧的明亮。

　　“按照你的要求买的，花了四十万。”吴倩只有被宰了感觉，要不是赶着要，自己完全能将价格再压上四万。

　　车行驶在夜幕笼罩的城市之中，只悬挂着临时通行证的车开起来就是不爽，虽然没有什么警察执行，可为了许哲要求的避人耳目，车依旧是不敢闯无一辆车的红灯，担心电子眼的记录。

　　车有自己的目标，也是许哲给出的第一个目标，那便是全城的主要自来水厂……具体干些什么也只有许哲明白……

　　“穿上这些……”车已快到目标时，许哲从携带的背包中取出了几件购置的装备。

　　“嘿嘿，我都有点兴奋了。”铁锤尖笑地开始忙活。

　　车一直驶过了自来水厂，绕行了一圈，在侧面的围墙边停下了车。这里异常的偏僻，窄小的马路仿佛是通往农村，方圆也是一片宽广的池塘，没有人烟的感觉。

　　由车后下来了两人，全身包裹在黑色的制服下，就连头上都套着黑色的头套，除了没背上枪械，他们与特警的装备没有区别。许哲看上去还算正常，可魁梧的铁锤穿上这一身，并不像什么特警，还不如说是一头恐怖的黑熊。

　　吴倩是最后一个下的车，只因为驾驶的自己没有太多的时间穿戴自己的装备。

　　再看此时的吴倩，黑色的紧身制服包裹着玲珑有致的躯体，即便带着黑色的头套，也无法隐藏她的性感，引得铁锤都是轻吹着口哨……

　　“你这样好看多了，以后就这样穿吧。”铁锤真心的夸赞并没有得到什么好脸色。

　　“你真是难看的不得了，以后千万别这样穿。”吴倩说的也是真心话。

　　“开始了……”看着面前，近两米半的高墙，许哲轻声地说着。

　　而铁锤也是理所当然的站在了墙下，半弓的站立，双手十指交叉形成了托位。

　　稍微的退后了三步，一次深呼吸，许哲发力前冲，动作轻盈如燕，借着托位一个上冲，在铁锤那坚实的肩膀上轻点发力。两米半高的围墙如无物般，只见许哲空中三百六十度的大回转，围墙上镶嵌的玻璃碎片几乎是贴着许哲的头皮而过。

　　“太假了吧？”吴倩仿佛刚在看什么体操表演一般。别说许哲伤了一手，平衡感难以捕捉，就是矫健的体操运动员也没几个人敢如此的“玩”。

　　“别发呆了，过去啊，我负责接应，要是你过不去就算了……”铁锤的样子难得的认真起来。

　　“谁说我过不去？”吴倩嘟囔着退开了五步，比许哲更长的助跑时间，吞咽了口水，冲了上去……


第七十九章 想生存，就长大吧……

　　模仿着许哲的动作，将全部的力量集中于一蹬一跃之中。不过按常理的推断，力量还是差了少许。可铁锤向上推托的力让吴倩又一次深刻明白到了，什么叫怪物？

　　吴倩只觉得自己完全就是被这怪力给抛过了围墙，努力控制着身体平衡，半蹲式落于了地面之上。

　　还没来得及有丝毫的喘息，一只大手突然地按住了自己的后脑，硬生生将自己按在了冰凉的地面。

　　吴倩刚想反抗，发现按住自己的正是许哲，而他也是匍匐于地面之上不发一言。

　　没过去十秒，一圈手电筒的光圈由两人背脊之上扫过，伴随着警卫由近到远的脚步声，危机才算解除。

　　感觉到那压在脑袋上的手力量在逐渐的减少，吴倩才叹息地站了起来。

　　“警卫巡逻一次大概要十分钟，我们的时间不多。”说着，许哲迈步地向前走去，吴倩只能默默地跟随。

　　这里没有什么照明设施，可却依旧是那么的“皎洁”。

　　只因为这里是一个空旷的大广场，广场之上纵横交磋着十几个大小不一的水池。明媚的月光下，或清澈或污浊的池水泛着涟漪……

　　“我们到底是要干些什么？”吴倩轻声地问着，压抑不住自己的好奇。

　　许哲没有回答，却突然地停在了最大的一座过滤池前，坐在了冰冷的地面之上。

　　“我们是来投毒的……”许哲的回答清晰明了，不给人疑惑的空间，从身后的挎包中取出了一只保龄球大小的瓮。

　　“你有没有搞错？你想毒害全城的人？！”吴倩知道许哲的思维方式很是特别，可也没想到他近乎疯子般的疯狂。

　　“一个水厂还达不到这个效果，等下还要去其他的水厂。”说着，许哲小心翼翼将瓮口那淡黄的封条撕裂，隐约间吴倩仿佛看见一层绿气由瓮中涌出。

　　“我不能让你这样做，你这是在杀人！”吴倩蹲在了许哲的身边，语气凝重了。

　　“你是不是理解错误了？我什么时候说过我要杀人？”许哲一副莫名其妙的样子。

　　“那你还要在这里投毒？”吴倩联想到的只有死亡。

　　“小姐，这是唐门蛊毒，虽可杀人于无行，但经过层层稀释与过滤，量最多也只会让人呕吐腹泻不止而已。”许哲已不想继续的解释下去。

　　用那带着皮手套的手伸进了瓮中，一阵叱叱的鸣叫让人心头发麻。没过多久，许哲出来的手中握着一只生物书上从没出现过的昆虫，青绿的表皮与头部数十只的眼睛格外的狰狞。

　　“屏住呼吸，离远一点，如果沾到它的体液，就是我都救不了你。”

　　许哲的话中没有开玩笑的成分，吴倩胆寒地站到了一边。

　　接着，许哲的嘴唇轻动，古老的咒文是一种仪式，下着传说中的降头。

　　许哲的样子感觉不到着急，可一边观看的吴倩已经头顶渗出汗珠，因为远处那熟悉的脚步声又开始临近，晃动的手电灯光已从厂房中照到了一边的墙上。

　　“你好了没有？！”吴倩焦急地问着。

　　“刚刚好。”那双紧闭的双眼瞬间睁开，握着怪虫的手伸到了水池之上。

　　细微发力，虫呻吟般的抽搐，眼见绿色的体液由许哲的指缝中滴落进了清澈的池水。

　　直到将虫的身体丢进了池水之中，仪式才算结束。

　　虫的鸣叫是那么的犀利，就是晃动的手电筒灯光都是一顿，警卫似乎发现了什么，奔跑的接近。一直跑到了许哲曾施法的位置才停下了步伐，晃动的巡视了一圈，什么东西都没有发现。轻轻的一笑，是这警卫的自嘲，嘲笑自己的神经质，继续起平静地巡视……

　　抢先一步的翻出了围墙，所用的绳索也是在灯光扫到了前一刻拉了回来。

　　吴倩是长长叹了口气，毕竟干过许多的事情，可却是第一次做贼。

　　再看许哲并没有任何的不适应，看来这类的事情平常没有少干？

　　全体上车，车向着下一个水厂驶去，这一夜是忙碌的一夜……

　　直到接近黎明时分，三人才重新回到了酒店。

　　顾不上梳洗，铁锤直接回房倒头就睡。

　　许哲的脸色有些苍白，应该也是同样的疲惫。特别是身上还带着多处的伤，所以也没有顾得什么，直接进入了梦乡。

　　吴倩则不然，认认真真冲洗着全身。并不是证明她是多么的在乎干净，只是这一夜自己看着许哲亲手捏死了不下十几只虫，那粘稠的绿色体液，恶心的虫的躯体，回想一下，吴倩就恨不得把昨天的东西都吐出来，不认真的梳洗，根本无法睡眠……

　　就在所有人进入梦乡时，许哲所设计的剧本也在最短的时间得到了验证。

　　“让开，让开！”推着病床，几名护士与急救人员冲进了医院，奔跑的动作虽然已经很是迅速，但躺在病床上的病人却并不体谅，依旧激烈的呕吐不止，面容苍白。

　　“等等等等，你们想干什么？！”就在病床要被推进急救室时，一位年迈的护士挡住了他们的去路，“你们是哪个医院的？怎么把病人推这里来了？”

　　“抱歉啊，我们是第三医院的。”一位男急救员走上前去交涉，“实在没有办法，从昨天夜里三点开始，就有大量呕吐腹泻的病人送进了我们医院，现在已经是人满为患了，所以才把病人送到了这里来。”

　　“人满为患？”老护士的嘴角都在抽搐，“你看看四周再说吧……”

　　话说回来，刚才只顾着推病人，还真没留意这医院的景象。

　　只见沿着走廊一路几乎是床头贴床脚，床脚贴床头，全是躺着的病人。有些可怜找不到床铺的，只有坐在候诊的长椅上呕吐。到处都是推着病床像赛车的景象……

　　“有没有搞错？！”擦了一把头顶的冷汗，男急救员吞咽着口水。

　　“我才希望是搞错了啊！”老护士深深地叹息着，重新回到了急救室中，开始了“漫无边际”的工作。

　　而同时，市政办公室的电话就像怒吼一般的响个停，各个区的负责人都是守在市长办公室前直跺脚。

　　更别说那些有点缝就钻的记者……市政大楼完全已经叫采访车团团包围，所有人都在等待政府的解释与处理办法。

　　许哲的计划，确实彻底。只不过几个小时的时间，全城超过三分之一的市民中毒，而这数字还在持续的增加。

　　就连中央都被彻底的震动，数万人的医疗队伍从四面八方涌进了这座动荡的城市，那架势就是非典时期都没这么热闹过。

　　市长是擦着汗湿的头顶下达的命令，必须在二十四小时内找出市民集体中毒的原因，在七十二小时内找到解毒的方法。

　　前者几乎是一点都不难，随便询问几个病人就能知道问题出在自来水中。

　　可当专家抽样化验时又找不到任何异样的东西……更别说什么解毒了，数十位各类专家组成的研究组，研究了半天，连病原体到底是什么东西都找不到……

　　一座城市一时间人心惶惶，好在感染人群虽众多，可却无一人死亡的消息传出，只是呕吐不止的症状，折腾得人近乎是求生不得求死不能。

　　在这方面，灵异调查科这边则要幸运得多。不管警局有多少人送进了医院，灵异调查科依旧全勤，只因为大家的桌边全放满了矿泉水……

　　——————————————————

　　而在八歧这边，看着电视上的报道，品尝着美味的晚餐。那些呕吐的画面一点都不能影响到八歧的食欲，反倒让他吃得嘴角带笑，时不时的摇头轻叹。

　　“大人，您看这次的集体中毒事件……”上前了两步，童子端着名贵的红酒帮主人斟着已空的酒杯，想说些什么。

　　“不用怀疑，除了许哲没人会有这样的本事的。”端起了半满的酒杯，八歧知道童子在想些什么，“这家伙的思维模式根本就是怪物，有时你会觉得他善良的如同天使？有时你又会觉得他邪恶的如同魔鬼？”

　　“大人，继续让他这样闹腾，很可能会影响到十四天后我们的盛宴……”童子的意思已经很是清晰。

　　“没有关系的，我们这边不过是个陪衬，重点便是看大天狗那家伙有多大的能耐。我们的工作就是吸引所有人的目光……人也好，神也好……所有的生灵都要知道我们在这里……许哲不正是在帮我们做最有效果的‘宣传’吗？”轻尝了一口杯中的红酒，八歧从未觉得酒有如此的好喝，“继续看吧，看那小子还能搞出什么花样，我可是很期待他的表现……”

　　对着电视举了举杯，算是对许哲的“杰作”表示着崇高的敬意。

　　这场人与妖的对决在正式开始前就已经被吵热了……

　　——————————————————

　　一直到明月又一次挂上了天空，许哲才从睡梦中醒来。扣着乱糟糟的头发，穿着不整的睡衣，赤脚的走出了房间。

　　只见铁锤和吴倩正坐在客厅的电视机前看着报道，铁锤一副震撼的模样，吴倩则充满了罪恶感。

　　“许哲，看你干的好事！”吴倩指了指电视上跳动的画面，正有十几名小学生脸色苍白的被送进了病房，“这就是你要的效果吗？”

　　“铁锤，已经多少人感染了？”打着哈欠，许哲一副无所谓的姿态走进了厨房。

　　“好家伙，到现在具报道称已经有一千三百万人感染了未知病毒，市里下令所有市民禁止食用生水。”铁锤可没吴倩那么生气，相反格外的兴奋，就像恶作剧完的孩子。

　　“政府公布的数字永远都不实，至少要在这数据上再加百分之三十才接近真实感染人数。而且明天这个数字还会增加……我下的蛊毒可不是随便过滤一下，煮熟了就能消除的……”悠哉地从冰箱中取出了瓶装水，许哲咕噜咕噜地喝着。

　　“许哲，你想过如何收场吗？用众人的痛苦来实现你的计划，到底对吗？”吴倩迷茫着，心中的正义感在扭曲。

　　“他们的痛苦是在救自己的命……”许哲却没有一丝的怀疑，语气透着坚定，“如果顺利，十五天后他们便会恢复正常，重新回到从前不变的生活，和自己的妻子、恋人、孩子、二奶过他们幸福的生活。如果没有这十五天的痛苦，他们的结果只有死。看着自己在乎的人死……让在乎自己的人看着自己死……不管是哪种死法，他们的生命都将被那些他妈游走的妖怪吞噬干净。别再抱什么纯洁天真的想法，看我们现在生活的世界了……神遗弃了我们……想活命便要学会忍受与自救……”

　　许哲不是在进行什么激烈的演讲，也不是要震撼什么人心。只是在述说一个不用争论的事实，告诉天真的人世界的真相。

　　也许许哲的方式真的太过的残忍与无情，可在他看来，这却是最快让人长大的方法。

　　想生存，就长大吧……

　　夜在不知不觉中深去……


第八十章 恐慌之城

　　“接着……”放下了手中的矿泉水瓶，随手一抛，两颗白色的物体飞了出去。

　　抬起手臂，吴倩与铁锤几乎都是条件反射的接住了抛来的东西。打开掌心一看，竟是白色的药片，没有什么符号或标签，跟假冒伪劣很像……

　　“干什么？”吴倩不明白了。

　　“吃下去，如果你不想变成‘大花脸’的话……”说着，许哲已将手中剩下的一颗吞了下去。

　　铁锤没有多问，直接的吞食，不知道是出于对许哲的信任，还是比较单纯？

　　虽然很不愿意去吃自己不了解的东西，但知道许哲不喜欢开玩笑的性格，吴倩还是硬着头皮服下了药。

　　“准备一下，开始今天的工作吧……”看许哲的样子，似乎目前的城市还不能让自己满意，一千多万人的感染还不是他期待的“结局”。

　　三人重新集结在了地下停车场，坐上了那辆“投毒”旅行车，驶出了酒店继续去祸害城市。

　　今天许哲没有什么明确的目标，只是丢了一张全城地图给吴倩，要求行驶过所有他画了红线的路段。

　　打开一看，吴倩就是头皮发麻，这疯子几乎画满了整座城市的中心主干道，还不允许有跑漏的位置，也必须是在今夜全部跑完。许哲的解释是，明天开始全城将进入封锁状态……

　　莫名其妙……

　　这次不用翻墙投毒什么的，吴倩的心情还是要平静得多。不过铁锤有些郁闷，觉得今天太过的无聊。

　　许哲则没有这些多余的想法，靠坐在车后宽敞的座位之上，打开了那个让铁锤背来的巨大背包，整整一包全是黝黑浑圆如罐头的东西……

　　“这些是什么？”铁锤好奇地问着，毕竟刚才这些家伙压得自己快要背气，可想而知有多沉重。

　　“皮肤神经性毒气弹……”许哲的吐词清晰，甚至平静的跟说中午吃什么一样。由背包侧面取出了一把单筒榴弹发射器，熟练地装填着弹药。

　　“你想干什么？”吴倩微微地颤抖不敢想下去了。

　　“当然是投放在城市里。”许哲回答的理所当然，打开了一侧黑色的窗户，不过却只开启了二十公分的空隙，足够榴弹飞出的距离，“前期的自来水投毒只是让人群恐慌，缺少对其他灾害的抵抗能力，想疏散市民，这还不是充分的理由。以后随着非天然水源的发放，与民众的警惕，感染便会被迅速的控制。而现在的毒气则不然……这是透过空气进行传播，只需要皮肤的接触便能感染，感染者将会全身出现红肿现象，虽没有水中的毒伤害更大，可人类能更直观地了解到城市的改变。恐慌也正是从这里开始……”

　　一边解说着自己的工作，一边瞄准着窗外的街道。

　　夜的关系让原本应该拥挤的街道，现在也格外的冷清。

　　只有二十公分的距离，车的速度让眼前一切景物几乎是转瞬即逝。但也是在这种变换急快的画面中，许哲如鹰般敏锐的目光还是找到了自己的目标，毫不犹豫地扣动了扳机。

　　浑圆的金属罐在强大推进力作用下飞出了枪管，直直的落进了路边一个垃圾桶中，结束了自己的“旅途”。

　　“真臭的枪法，竟然射进了垃圾桶。”铁锤遗憾的叹息。

　　“这是投毒最好的位置，毒气弹要想不被人发现，只有这种地方最安全。”许哲可不如此认为，退出了弹壳，填充进了新的弹药，继续瞄准，“按卫生局规章制度表，到明天下午六点前，这些弹药都会躺在垃圾桶中安静地释放毒气。毒气虽然无烟雾那种肉眼可辨的特征，但却带着臭鸡蛋的味道，也只有垃圾桶最不容易引人怀疑味道来源的合理性……”

　　说完，间隔一百米的位置，许哲第二次发射，还是准确无误地射进了垃圾桶中。那枪法，就是任何高超的狙击手看了都会胆寒。

　　“按你的说法，我们也同样会被感染？”吴倩可不想成为许哲疯狂的牺牲品。

　　“如果是这样，你们刚才吃的药管个屁用啊？”许哲冷冷地说着，“其实毒气没有那么强大的感染力，几乎百人之中就有十三人对这种毒气拥有天生的抵抗力。所以光这还不够，还需要一个大的震动……大到能让人类感觉到死亡威胁的‘震动’……”

　　车继续行驶在寂静的街道，每隔上百米便有一枚小巧的榴弹射进垃圾桶。

　　这一夜都在忙碌中度过，按照许哲的要求，车速几乎都保持在五十公里每小时的状态，那偌大的背包一直到被射空为止。

　　具许哲说，约有二千三百发毒气榴弹投放进了城市之中，毒气效果将在二十四小时后被世人知晓。

　　这次的行动持续的时间最久，从晚上二十二点出发，到第二天清晨八点才回到了酒店。

　　不管许哲与铁锤有什么感受，吴倩只觉得右脚都在抽搐，仿佛前脚掌悬空一样的在走路，和踩油门的姿势很像。一回到房间，二话不说的倒头睡去。

　　铁锤则精神不错，特地点了份极其豪华的早餐，边吃边看着电视。

　　没办法，谁叫昨夜都没有他什么事情。刚开始两个小时还挺精神的，可后来便是在昏睡中度过，那打鼾的声音让吴倩多次萌发把他丢出车外的冲动。所以现在只有他的精神格外的好……

　　许哲也是和吴倩一样的疲惫，狙击式的十个小时，眨眼的次数都可以数得出来。

　　躺在舒服的床铺上，终于闭上了双眼，可许哲却没有自然地进入睡梦之中。

　　他在思考，也在彷徨……

　　虽然这两天做的每一件事，脸上都挂着无比的自信，却没有人知道许哲有多么的犹豫与怀疑。

　　用一己之力抵抗百鬼军团式的冲击？

　　别说自己只是渺小的人类，就是一般的天神都没如此的勇气。

　　但每当思考到这里，那阎王开出的条件便成为了自己疲惫心灵唯一的安慰。雪儿幸福的微笑依旧印在脑海之中，她在等着自己。

　　“就快见面了……还有十几天……就快见面了……”握紧了拳头，许哲睡去。

　　由今天开始，这特别的团队再没有任何的行动。用许哲的话说，能做的事情都已经做了，剩下的只能看天意如何。

　　接下来的两天，果然和许哲预料的一样，因自然水感染的呕吐病例开始停止增长，政府也发布了已控制病情的消息。

　　可随即而来的“红豆病”又让城市开始了新的恐慌。

　　数千万人的皮肤出现了不同程度的感染，感染者皮肤上全是大小如红豆般的脓包，不管擦拭任何的皮肤药都无法治愈。而脓包最多者，几乎从身上找不到一块完好无损的皮肤，异常恐怖。

　　医院也紧急发布了红豆病除了不美观，无任何对人体的伤害，请勿乱抓以免引起不必要的感染。

　　一时间，恶魔降临此地的说法不胫而走，恐惧也如同这病毒一般传遍了整座城市。特别是在专家组公布病毒来源于此城市空气之时，许哲所期待的大迁移，在政府下达命令前就已经开始。

　　大批市民涌出这座熟悉的城市逃往外地……

　　就是政府想加已控制，可明知道有毒的是空气而不是人的事实，政府也只能派遣大批警力负责民众出城的安全管理。

　　在这方面，武汉这座城市的优势面又得到了体现。

　　正所谓九省通渠之城，不论水路、陆路、空路，都拥有庞大的运输能力。换种角度思考，没有这样的先天优势，想在十几天中清空一座拥有四千六百万人口的城市，多少人只有无奈叹息。

　　而这一连串的中毒事件，引起的不光市民的恐慌，也有上层的注意。

　　安全局秘密调查团终于进驻了这座城市，最先被发现的便是许哲投放在城市中的毒气榴弹。

　　调查的目标也在逐渐的清晰……

　　在一切开始的第四天清晨，许哲所期待更有力量的震撼终于出现。

　　可引发这震撼的却并不是许哲，而是一直闷在房间中不出来的耗子……

　　第四天的清晨，一切和往常一样，吴倩、铁锤、许哲都在关注着电视上的报道。突然，很平静的转变，耗子的房门被由内的推开，一个都快发臭的男孩走了出来。

　　看那模样，一头比许哲还要乱的头发，两个能让熊猫自卑的眼圈，瞳孔中全是蜘蛛网似的血丝，皮肤白的跟油漆刷过一样。要不是在大白天看见，一定以为是见了鬼了。

　　“妈的，终于让老子搞定了。”嘴角微微的抽搐，感觉是那么的恐怖。

　　“辛苦了。”许哲是难得的安慰起人来，可见耗子确实付出了多大的努力。

　　晃晃悠悠地如飘般的走到了沙发边，耗子长长叹了口气。

　　“你弄出了多大的动静？”许哲轻声地问着。

　　“嘿嘿，等着看吧，不出两天，你所期待的大迁移将会真正的开始。就是政府多么的不情愿，全城也必须清空。”耗子的笑容透着诡异的气息，让人不寒而栗。

　　“你干什么了？”铁锤可经不起这样的吊胃口。

　　“当然不是常人办得到的事情……”耗子是那么的得意，“许哲让我弄一场大地震，我就给了这城市一场史无前例的大地震。”

　　“不能吧？入侵地震局的检测库，他们就没有觉察吗？”吴倩可不相信国家安全系统薄弱到这种程度。

　　“所以说不是常人能办到的嘛……”耗子似乎对被人小看不爽，“我转换了三千六百个代理服务器，隐藏IP用特殊密码绕过了安全检测系统，攻进了地震局电脑中，只用十秒安装了一个地震数据模拟演算程序。由它将自行修改地震数据，我完全脱管。光做这个程序我就花了三年时间，从前本来说去申请下诺贝尔奖玩玩的，都是许哲说以后可能有用硬给我压了下来。果然现在用上……”

　　“好了，现在就等着看吧……看着八歧那混蛋组织的宴会如何进行？我要他宴会的餐桌上连块‘饼干’都不剩下……”许哲的笑又是那么的自信，自信的让吴倩的心中有一种说不出的忧虑。

　　而同一时刻，在一座秘密机场之中，一架军用运输机正缓缓地降落在了宽广的跑道之上。

　　本来因为近日的病毒事件，各种援助品的运输抵达都不足为奇。可当机舱后侧的庞大舱门放下之时，才会明白，这运送过来的东西并不是这里所需要的东西——士兵。

　　一队总数为五十人的特种部队踏着整齐的步伐下到了地面，光看看他们携带的装备，从普通的手枪到重型军用狙击步枪一应俱全，说是参加特种战争有人信，说是支援病毒灾区……就是一个笑话……

　　数辆装备了加厚装甲的军用吉普车的驶出，更是让他们到来的用意蒙上了一层神秘的面纱。

　　而那最后从机舱中走下的人，则拥有着截然不同的模样。

　　俊朗的面容搭配着整洁的黑色西服，将自己与那些一身军绿的士兵区分开来。看他嘴角狰狞的笑，他应该知道，自己前来这恐慌之城的目的……


第八十一章 讨厌的人，宿敌？

　　恐慌开始的第五天，上午十一点十分。

　　街道上已经冷清的不像样子，行人几乎已看不见，只有穿戴白色防护服的工作人员给街道进行着消毒，也不知道对许哲投放的毒气有没有用？

　　而行驶而过的车辆多半都是后备箱塞的满满，车顶绑着细软的出城车队。

　　不过，也正是在这恐慌蔓延的都市中，一队怪异的车队驶进了武汉警察总局。

　　之所以说他们怪异，是因为他们挂着军方的牌照，几辆开路的吉普车上还架着重型机枪，有够吓人的。就连警局看门的大爷都不敢进行例行检查，直接打开了大门，让他们自由的进入。

　　于是，在警局的办公大楼中又出现了那特别的男人。

　　一身黑色的西服仿佛是新买一般的笔挺，二十三四的青春年华，接近一米八的身高在中国也算是高大。特别是那俊朗的模样，更是引得一路的女警不自觉地止步观赏。

　　他是谁？他来干什么？所有人都在不停地猜测。特别是在看见他身后那两排整齐跟随的威武士兵之时，对他的身份便更加的好奇。

　　这一切又何尝不看在他的眼中？众人的关心与瞩目，让那张俊美的脸庞自然挂起了得意的笑容。看来他很满意这种被人关注的状态？

　　男人一直走进了灵异调查专科的办公室，连敲门这基本的礼貌都不懂。

　　大力的推开了大门，以为会吸引所有人的目光，可办公室中，该干什么的还是继续干着什么，根本没有人将他放在眼中。就连欧阳都在泡着自己喜欢的龙井，细心品位茶的清香。

　　“欧阳科长，我们又见面了。”对于这样的待遇，男人看得出来早有预料，从话中可看出，他与灵异调查科已经不是第一次打交道，“近来可好？”

　　“幕冥，你还真是阴魂不散的幽灵，我们做点什么，你都要来插上一脚。”欧阳老大无奈地叹息着，依旧未看来人一眼，可却能准确地知道他是谁……

　　没办法，在安全局中，他就是那么的有名，简直就是特工中的明星，中国的007。

　　更让欧阳不得不认识他的原因是，这家伙跟上辈子的冤家一样，对灵异调查科是一百个不爽。每年的全国安全议会上，他总会不厌其烦地提出撤销灵调科的议案，可惜没有一次成功。

　　也不知道是不是如此，这家伙就怀恨在心，到处找灵调科的麻烦。不管灵调科前往哪里办案，他只要闲着就一定跟踪，收集灵调科各种作奸犯科的证据，向上汇报，有够讨厌……

　　不过话说回来，也正因为灵调科那特殊的历史背景与渊源，上层几乎都是睁只眼闭只眼的对待，只要不发生什么重大到不容原谅的事情，灵调科依旧可以这样继续的生存下去。

　　可现在，看看幕冥那得意的笑容，欧阳知道他这次是有准备而来的。

　　“欧阳科长，全城乱成这样，你还有心情在这里品茶吗？”迈着轻浮的步子走到了欧阳的桌前，也不管别人愿意不愿意，直接坐在了欧阳对面的椅子之上。

　　“城里混乱和我们有什么关系？既然是灵异调查科，当然是调查鬼怪一类的事情。既然鬼不出现，我们清闲一下也不错啊……”欧阳的解释是那么的理所当然。

　　“是吗？”幕冥可不相信这套鬼话，“不过好巧不巧，我发现你们有点不务正业的嫌疑。这个你认识吗？”

　　说着，幕冥将一个已释放干净的空榴弹放在了欧阳的桌上，单指在弹药的边缘画着圆圈。

　　“你应该不会不认识吧？这是安全局弹药库特有的榴弹壳体，能填充各种压缩气体。可奇怪的是，它们没在安全局的仓库里安静地躺着，却出现在了这座城市的垃圾箱里，并且还释放着未知的毒气……”幕冥的暗示已经到傻子都能明白的程度，“更有趣的是，我记得欧阳科长你在二十年前，正是安全局弹药库的负责人，因弹药遗失的事情才被调到了这里来任科长……”

　　“既然如此，你就该去调查现在的弹药库负责人了，说不定你们又能给我这科室调派点人来，我正缺一个副科长。”欧阳无所谓的笑着，一副你乃我何的模样。

　　“欧阳，我看你灵调科的牌子还能挂上几天？”幕冥翻起脸来如同翻书，刚还有说有笑，现在已经是一脸阴沉，“全城性投毒……你们的胆子果然是大得吓人，这次我看谁还保得住你？别说撤销你们的科室，就是枪毙都是轻的。”

　　“注意你说话的语气，我随时可控告你毁谤国家机关公务人员。”欧阳的反击充满了力量，说得幕冥都是一顿。

　　既然是玩法律的人，对法律当然是了解得透彻，虽然所有的证据都指向了灵调科，但在幕冥的手中并没有什么足够定罪的“资本”。

　　“那么好吧，欧阳科长，能问你一个问题吗？”过了一会，幕冥的语气终于又软了下来。不过依旧是没等对方同意，便自顾自地说了起来，“许哲、耗子、铁锤、吴倩在哪里？”

　　“真不愧是搞谍报工作的，连我新进没几天的组员都调查得这么详细。”欧阳微笑的叹息着。

　　“别岔开话题，他们去哪呢？”幕冥严肃的追问。

　　“许哲我已开除出了调查科，详细的文件我在昨天已经传到了安全局总部，怎么你没收到吗？”欧阳解释起来不留半点空隙，“至于其他三位组员，他们都有自己的任务，正在外执行中。而按照安全局内部管理条例，任何人无权知道灵异调查科具体的工作内容——国家主席都无权过问……”

　　这是一条将灵异调查科与其他所有部门区分开来的重要条例，仿佛是对政权的无视一般。

　　可即便如此，没有任何人可触动这条规矩，因为传说这是让国家安定健康成长的前提。知道太多这科室秘密的人，根本无法再以正常人的眼光去看待生存的世界……

　　“好，算你狠。我们来日方长，有的是时间玩这场猫抓老鼠的游戏。”气愤的幕冥幸好没有胡子，否则现在一定是上翘的姿态。

　　郁闷地从座位上站起，幕冥什么都没得到，向着进来的大门走去。可当走到大门又意外地停下了步伐，微微扭过了头来。

　　“对了，忘记告诉你了，我这次来得到了军部特批，如发现此次事件的制造者，将全力缉捕。犯人有丝毫逃脱或反抗现象，准许现场击毙，即使犯人为政府机关人员……”

　　听着幕冥一字一句将话说完，就连处变不惊的欧阳都是瞳孔瞪大。

　　“嘿嘿嘿嘿……”带着讨厌的笑与整齐的特种士兵，幕冥消失在了视线以内。

　　说不担心那是假的，幕冥虽对付鬼怪就是草包中的草包，可在对付人类起来，他绝对是个杀手级别。如果真正让许哲他们对上那一队训练有素的士兵，下场连欧阳都不敢想象……

　　犹豫再三，欧阳还是拿起了桌上的电话，拨通了熟悉的号码。

　　酒店之中，正坐在花园里享受宁静的许哲翻开了震动的手机，屏幕显示的是老大的座机号码，条件反射的知道事情不对。

　　迅速接通了电话，却没有一人说话。

　　话筒中传来的是轻敲桌面的声音，一下，两下异常清晰。

　　时间刚过九秒，许哲毫不犹豫的挂上了电话，取出了电话卡给折成了两半丢出了楼房，细小的卡片随风飞出了好远……

　　“老狐狸，跟我玩阴的……”这一边，坐在电子指挥车中的幕冥放下了手中的耳机，刚刚的监听依旧没有什么效果。

　　短暂的通话时间连具体位置都侦察不出来，而没有一句的电话也成为不了以后欧阳勾结许哲的证据。

　　“报告……”一个士兵端着文件站在了幕冥的面前，行着标准的军礼，“刚才的通话已经过分析，推测为摩斯密码，内容如下……”

　　“死缠烂打的家伙来了，藏好尾巴，别让狗给咬了。”幕冥先一步念出了密码的内容，这根本就是情报员的入门课，“不过你们也太小看我的能力了，我就看你们能把尾巴藏的多好？”

　　回到酒店，许哲大步进到了客厅，脸色严肃异常，把客厅中的铁锤、吴倩和耗子都吓到了。

　　“带上点随身的东西，我们在十分钟内撤离，快！”许哲就连下达命令的速度都急快，也不管别人听明白没有，直接回到了自己的房间收拾。

　　“到底发生什么了？”三人都是不明白了，围到了许哲的门口，看着他忙碌的收拾着。

　　“幕冥那王八蛋来这里了……”

　　话刚说完，铁锤与耗子也是像吃错药一样的快步回到了房间，比许哲更麻利地收拾东西起来。

　　“你们这到底是怎么了？幕冥又是谁？有人姓幕的吗？”吴倩只觉得茫然，好象自己身在团队却对团队一无所知……

　　事实也确实如此……

　　“幕冥只是一个代号，为安全局情报部门工作，是金牌的谍报人员。”许哲一边收拾一边解说着，“拥有多次国外实战经验，加入安全局五年之中，荣获过四次局内部十项全能赛的冠军，擅长爆破、狙击、跟踪、潜行、谍报、指挥、暗杀、各种技术……”

　　“最重要的是……”铁锤此时已经收拾完毕重新站在了许哲的门前，“那小子小心眼，对许哲是恨之入骨，老找我们的麻烦，就想把我们和许哲一起踢出安全总局。”

　　“为什么？这么优秀的人为什么要恨许哲？”在吴倩看来，这两个根本就不在比较的层面上。

　　“因为我和铁锤打得一个赌……”此时，耗子也收拾完毕，走了过来，“就在两年前，我和铁锤打赌，只要许哲参加十项全能赛，一定比那什么小白脸要厉害，稳拿第一。铁锤不信，就开始了赌局。结果当然是我赢，许哲还真不是盖的，不管是爆破、狙击、跟踪、潜行、谍报、指挥、暗杀、援救、护送、格斗，全都是压着幕冥那家伙完成。当时不知道多少评委夸许哲就是天才，每天找老大要人的部门多的像粪。当时安全局中掀起了一阵调查许哲的风潮，可惜老大将许哲的资料隐藏得太好，所有人除了知道许哲这个名字与长相，就不知道关于许哲任何的东西，他也由此获得了‘隐形人’的称号。”

　　“许哲他还真去了？”吴倩不敢相信，因为许哲可不是那种为了无聊的赌局浪费力气的人。

　　“没办法，当时我的工资还没到，房租先到了，而且赢了比赛就有一万块奖金……真是抠门的部门，比的都是要人命的项目，赢了才发一万……”许哲郁闷地说，也合上了自己的背包。

　　“你不收拾吗？”突然，三人异口同声地看向了吴倩。吴倩也才从听故事中醒了过来，快步地冲回了房间之中。

　　而同一时刻，那标志化的军车车队正向着酒店全速接近……

　　打头的一辆军用卡车中，幕冥已经脱下了整洁的西装换上了战士一样的战斗服，也和士兵一样，仔细检查着手中的枪械，拉动枪栓，子弹上膛退膛，声音清脆有力。

　　“许哲，我来要你命了……”


第八十二章 神的惩罚？地震来袭！

　　酒店门前，突然一阵急刹车的刺耳声传出。那接待过许哲的门童本想上前接待，可眨了两下眼睛，才发现自己面前的是一辆辆威武的军车。

　　没有等他完全反应过来，所有的车门迅速的打开，整齐的士兵是用冲的离开了车辆，平端枪口做着瞄准姿态，如洪水般涌进了酒店大堂。沿路所有的人仿佛都在他们的瞄准器中出现过，任何过激的反应所引来的后果是凄惨的……

　　好在一切发生的太快，不管是迎宾保安，还是客人，全都是茫然的呆立在原地不知道该如何办才好？

　　“全部都趴下，不许动。”后进来幕冥帮他们做出了选择。

　　大堂中的一声命令，所有人都是立刻的双手抱头趴在了地上。大概平常人们都没少看抢银行的电影，所有人的动作格外的标准，做起俘虏来有模有样。

　　“一队由左侧楼梯上顶楼，二队由右楼梯上顶楼，三队控制大堂，四队封锁检查底下停车场，有任何可疑及时汇报。你们几个跟我来……”幕冥全部的命令下达不过十秒，作战步骤已清晰完备。

　　快步前进的幕冥单手轻提着手枪，带着四人蹬上了电梯，战斗从现在开始……

　　“所有人最后一次检查装备，记得，别把目标人物当成一般的敌人，他拥有着异常狡猾的头脑和敏捷的身手。注意每一个细节，不要忽略任何一点。目标如果反抗，第一时间的击毙。”站在上升的电梯中，通过无线耳机传达着最后的指示。

　　叮的一声，幕冥到达了顶层，而由楼梯上来的士兵也几乎是同时抵达。整整三十八层的高度竟可与电梯“赛跑”，已能知道幕冥的手下也不是泛泛之辈。

　　所谓的顶层其实也只有一间房间，华丽无比的雪白房门，将它与普通的客房区分开来。

　　二十多名战士在走廊上迅速展开，轻巧的步伐连猫看了都要胆寒，一点点细微的声响也没有，寂静的可怕。

　　靠在房门一侧，握枪的手变得更紧。一次深呼吸，看向了另一侧的士兵，幕冥只用眼神交流，对方已明白自己的意思。

　　抬起了三根手指，每一秒钟减少一根，直到重新握成了拳头。那名侧靠的士兵刚想上前撞门，可房内的反应比他来的要快，也更猛烈……

　　“轰！！！！！”一声冲天巨响，整栋酒店都在为之颤抖。火光由窗口涌出，十公里外一样清晰可见。大楼一半楼层的玻璃窗户都被这声爆炸摧毁，无数的碎片如雨点般从天空落下。

　　再看走廊上，震撼让所有的人倒在了地上，震得是七昏八素。

　　支撑着晃动的身体，幕冥站了起来。刚才英明神武的气势已经不在，全身满是灰尘与碎屑，英俊的脸庞也被熏成了“黑人”。

　　天花板上喷铃系统启动，一场室内的雨冲刷着爆炸留下的废墟。

　　“长官！长官！收到请回答！”耳机中部下显得焦急，还不知道发生了什么。

　　“我们没事，监守自己的岗位，稳定局势。”幕冥的声音就是一种定心丸，本打算上来的部下又重新守在了自己的位置。

　　缓步的踏进了房间之中，原来金碧辉煌的模样已经不在，房间中除了残骸还是残骸。不管是指纹，毛发，一切存在过的证据全被焦黑的碎片掩埋。

　　“许哲，我看你到底能躲到什么时候？”由幕冥的牙缝中硬生生挤出了这句话，下垂在身边的手握成了拳头，无法控制的微微颤抖。

　　而同一时刻，在远处一条宽广的马路之上，黑色的旅行车正平稳的行驶着。

　　斜靠在后座车窗，许哲能清晰看见那曾经住过的房间发生的爆炸。大火燃烧了自己休息过的阳台，远远看去就像一把火炬般引人注目。

　　“幕冥已经找到我们的房间了……比我预计的快了半小时……”许哲轻声地说着，算是一种对幕冥的肯定。

　　“那小子看见废墟一片一定是气得跳脚。”铁锤得意地笑着，仿佛很有成就感。

　　“必须想办法快点隐藏起来，否则不用多久便会被找到。”耗子看见的东西则不同，从许哲的话中知道，那家伙比从前更加危险。

　　“接着。”许哲翻找着车后的背包，将一个个黑色的物体抛给了同伴，就连开车的吴倩也接过了自己的一份。

　　“这是干什么？”单手握着方向盘，吴倩忍不住地问着。因为在自己的手中竟是一把乌兹微冲，大小与手枪差不多，可带弹量与射速都是手枪无法比拟的。

　　“保护自己。”许哲的解释再简单不过。

　　“傻子，幕冥带过来的可是部队，拿得都是打仗用的装备，你手上的也只算稍微好点的‘玩具’而已……”铁锤不屑地说着，虽然自己已经是特别的拿了两把，可还是一副不满意的样子。

　　没办法，为了更好的隐藏，不能携带更大型的枪械，要不然，凭老大那“弹药丢失”的罪名，就是要火箭筒，许哲都不觉得有什么困难。

　　“别太紧张，这是以防万一，跟着许哲没多大可能真正遇上他们的。”

　　耗子安慰着车内的情绪，不过许哲却没有什么特别值得让人相信的坚定表情，毕竟自己是对付妖怪的专家，对付人的计量只是自己闲暇之余的“选修课程”。

　　车一直行驶在非主干道的小路之上，以避开大街上随处可见的监控系统。

　　“就这里……”突然，车拐进了一条小胡同中，一直默默不语的许哲终于下了“命令”。

　　吴倩毫不犹豫地踩下了刹车，有种小命握在许哲手中的唯命是从感。

　　逃避的四人下了刚买没几天的新车，背着大包小包跟随着许哲开始在胡同中乱穿。

　　也不知道走了多久，也不知道到底来到了哪里，只觉得身边的景色已经脱离了现代文明的高楼大厦，仿佛回到了四十年前的模样，有种历史的沧桑。

　　很显然，许哲不是带着大家来参观的。由一道出口离开了这错综复杂的胡同，面对的是条空荡荡的小路。扫视了一圈，许哲的目光盯在了一件物体之上，不再变动。

　　“就是它了……”说着，许哲便向着自己看中的方向走去，那里停放着一辆土灰色的面包车。

　　“你早就安排好替换的交通工具了？！”吴倩对许哲的先见之明由衷的佩服。

　　“你当我是算命的啊？这是别人准备的车……”许哲可没想过会被幕冥此级别的人追查。

　　“别人准备的？”

　　就在吴倩还不明白之时，许哲从口袋中掏出了一根小巧的回行别针。于是，就在大白天，在同伴的注视下，许哲表演了一场精彩的偷盗技术。全程没用四十秒，坚实的车门便被锹开，而且从外观看没有一点损伤的痕迹。

　　“你竟然偷车？！”吴倩无语了，也怪自己，早就该想到许哲不会干什么好事情。

　　“上车吧，逃亡期间，挑剔也没办法。”铁锤第一个上了车，耗子也是无所谓的跟了上去，好像良知早就从他们心中消失了？

　　无奈地上了“贼船”，吴倩刚想问怎么点火，坐在一边的许哲已经拆下了两根电线打出了火花。也是在这花光之中，老旧的引擎终于点燃。

　　驾驶着偷来的汽车，许哲一行人又开始了逃亡的旅途。

　　“听着各位，现在开始，我们的对手不光是八歧了……”坐上了“新车”，许哲似乎一下子精神了许多，“由此刻起，行动步调改变，每隔三到二十四小时便必须或换，或抢一辆代步工具。而每次换抢的地点，必须是离上次车辆停放位置的两公里外。另外禁止单独行动……”

　　“那上厕所怎么办？”吴倩并不是故意找茬，是真不知道。

　　许哲则很是严肃地靠近了身边的女孩，用最认真的语气说，“你上厕所，我亲自给你站岗。”

　　“这些到都不是问题，我是在想还要逃避十天，能躲过去吗？”铁锤询问的声音是越来越小，似乎觉得自己说错了话。

　　“如果耗子的程序没问题，最多不过明天，全城将陷入一片混乱，到时想找我们就没那么容易了。”

　　“放心吧，我的‘作品’可不是一般人懂得欣赏的。”耗子是一万个放心。

　　事实也确实如此，那一条不过十几KB的程序，已成功侵蚀地震局庞大的电脑系统，按照事先设定的模式修改着资料。

　　当天午夜时分，在地震局的大厅之中，唯一值班的是位新进员工。单调，无聊的工作，不是几个人会喜欢的事情。每天周而复始的流程，都是在跟一堆堆复杂的数据打交道，怎是一个郁闷能够形容？

　　双腿交叉翘在宽大的工作台上，靠着舒服异常的沙发椅，听着杰伦的嚯嚯哈喝，新进员工真有一种老虎不在家，猴子称霸王的快感。

　　可这份安逸却没有保持多久，就在员工的脚边，一枚本安静的红灯突然闪烁了起来，提示的嘟嘟声让那听的音调都变得怪异……

　　无奈地取下了耳机，打着哈欠的操纵起电脑。遗憾的是哈欠刚大了一半，就被所看见的东西给吓了回去。

　　慌乱地拿起了身边的电话，几次话筒掉在了地上，而号码也是按错了不下十遍，最后才终于拨通给了局长。

　　“什么事啊？”一看是局里的电话号码，已睡的局长也没发什么的脾气。

　　“局……局……局长！”员工的头顶都挂满了冷汗，“大事不好了！”

　　“你快说啊，紧张个什么？”局长就是局长，镇定得多。

　　“数据显示，地壳突然开始移动，地震正在形成之中。”擦掉了头顶的汗水，员工汇报着自己知道的部分。

　　“在什么地区，电脑预测为几级？”局长明显也紧张起来。

　　“地区为中部地区，而级数……电脑给出的结论为……十……十级。”就连汇报的员工自己都不敢相信手中的数据。

　　放下了局长，已年过六旬的局长，一下从床上跳了起来，还穿着宽松的睡衣冲向了门口。

　　“老伴，你穿件衣服啊，什么事情这么的赶？”温柔的妻子拿着外套追到了门外。

　　“还有个屁的时间穿衣服，要死人啊！！！！”气愤地大吼，局长冲进了楼梯，拼命向着总局的方向赶去。

　　等局长来到局里之时，全局人员已到的七七八八，其中七七八八全是睡衣打扮。工作的大厅之中已经是乱成一团，穿拖鞋的穿皮鞋的来回穿梭，手中全是厚厚的数据文件，人声鼎沸如股票交易市场一般……

　　负责的一名研究员发现了局长到达，两步并成一步的冲到了局长的面前，不过十几分钟已经忙的满头大汗。

　　“小李，告诉我到底发生了什么？”局长严肃地问着。

　　“局长，这次是大动静啊！从一小时前，武汉周遍的观测系统便传回了信息，地壳运动突破了警戒线，而且运动速度也是成几何式的增长。我们为此调阅了全部关于这地区近期的监测资料，运动真正开始时间为二十八小时前，可运动极为缓慢，时断时续，所以没引起系统的注意。现在推测，地震真正爆发时间为十日以后凌晨十二点，而且将是目前有记录在案的最大规模一次的地震。”

　　小李的报告清晰且明了，可听得局长都有些晕眩。

　　“我们到底做错了什么？这是神对人类的惩罚吗？”下垂在身边的双手握成了拳头，局长无奈地叹息着。


第八十三章 “灭世”

　　又是一个明媚的清晨，因为许哲的投毒事件使得城市安静了不少。已经是八点多了，街上的行人也是少的可目数。相反车流量则有所增加，离城的市民变得越来越多。

　　而在八歧的办公室内，八歧也是难得的异常清闲，站在高大的玻璃幕墙前，欣赏着寂静与充满恐惧的都市。

　　因为大面积的中毒事件，创始集团在武汉城中的各个由人组成的部门都陷入瘫痪状态。总裁自然也就轻松了起来，轻松地有时间品位那空气中人类四散的恐惧。

　　这是一个妖魔肆虐最佳的氛围，如果此刻将手下放出去，它们应该会很高兴吧？

　　依旧是没有声息，那和服的童子凭空出现在了八歧的身后，恭敬地低头行礼。

　　“有什么情况吗？还是它们太过的兴奋？”八歧知道最近自己虽然清闲了，可自己这忠实的部下却忙个半死，光是要安抚一群嗜血的怪物就有够他受的。

　　“大人神机妙算，下面的妖怪确实蠢蠢欲动，纷纷要求将‘宴会’时间提前。”对于大人的智慧，童子是由衷的佩服，不是什么冠冕堂皇的马屁，“不过属下来并不是为此事，因为昨天收到了一条消息……”

　　“噢？如果是有趣的事情就说说看吧！”回到了自己总裁的位置之上，八歧微笑的如同等待听故事的孩子。

　　“是，据眼线透露，前天从中国上层过来了一批特种部队，由头号情报人员幕冥做队长。”能查到幕冥的身份，已经可看出他们的情报网是多么的恐怖，“而他们的目的正是追查本次投毒事件的凶手……”

　　“来抓许哲的人？有趣。”八歧似乎并没有为许哲的安慰担心。

　　“从他们行动的模式上看，说追杀更加确切。所有的士兵全部都是配备的战场武装，真枪实弹。”就是童子都能看出幕冥的目的。

　　“那许哲现在怎么样了？”随便的问了问，八歧的样子依旧轻松。

　　“正在奋力逃亡中……虽然幕冥的追踪技术相当了得，可暂时两人几乎还保持着一个小时的‘追踪时间差’。”这是从双方的行动效率算出来的精准数据。

　　“是吗？继续监视，不要插手这猫捉老鼠的游戏，我们现在的身份是‘观众’。”看得出来，八歧没有帮许哲的意思。

　　“是……”虽然已经领到了命令，可童子转身离开的步伐还带着疑惑。

　　“童子，还有什么问题想问就问吧。”八歧的心情确实不错。

　　“其实只是属下一点小小的疑惑而已……疑惑的是明明许哲代表着人类，竭尽所能的想阻止我们的宴会，某种程度上来说他是在拯救人类，可为什么人类却还是派出精英追杀他？同类相残……”

　　在妖怪的世界，这是无法想象的事情。也许妖怪比人更加的单纯？

　　“原来是这个……”淡淡的笑中带着一丝不易觉察的悲伤，仿佛神在俯视众生的角度发言，八歧的声音很轻，“人类的世界并不是那么容易了解的体系。在我们的价值观中，只要能达到目的，杀人，破坏，甚至舍弃一部分的同类都是正确的选择。而人类，即便你做的是正确无比的事情，如侵害到一些特殊人的利益，那么你便成为了‘恶’的代名词。生存在特殊的阴阳两界之间，默默维护着两者的平衡……在被妖魔仇视的同时，也被人类所憎恨……想在这样的世界中生存，需要的不仅仅是力量，还有就是异常坚强的心……”

　　虽然依旧不是很明白，童子还是恭谨地离去，继续去准备自己的事情。

　　——————————————————

　　而在市政大楼市长办公室内，一批高层行政人员，都是默默对着雪白的宽大荧幕。刚才的视讯会议由上层直接下达的命令，连给这些高官回话的机会都没有。

　　上层只讲了几点东西，将大概的事情讲了一遍。具体的行动方案现在就拿在各位的手中，全是厚厚一达的文件。

　　如果仔细观察的话，没有几人握文件的手不在颤抖着。

　　因为那些再直白不过的资料已经述说了现实的残酷，那将在九天后到来的大地震，总持续时间将达到七十二小时。武汉这座辛苦开发建设了数十年的现代化都市，将在这场地震中化为废墟，什么都不会留下。就从地震局给这地震起的名字便能看出它的恐怖——灭世。

　　偌大的办公室整整死静了长达半个钟头，还是市长最先离开了位置，带领着秘书去进行第一项工作，召开新闻发布会。

　　按照上级的指示，地震的消息不允许透露半分，为的是避免民众的恐慌情绪，造成不必要的人员伤亡与损失。

　　公布的内容上级也已经拟定好了，只需要市长照着念诵既可。基本便是说为了彻底清除这次全城病毒感染事件，将安排全城民众暂时撤离出城，由大批消毒人员投放解毒气体，中和病毒。

　　总的来说，也算是许哲帮他们找到了好的借口，让撤离民众变得不是那么的牵强。

　　全过程，由公安部门，军队负责安排，按照时间段与地区性组织疏散，以确保更高的安全性与效率性，务必确保九天之内全城不剩一人。最先转移的便是医院中的病患，还有老弱妇孺。

　　当市长的新闻发布会一结束，死静了许久的城市开始变得沸沸扬扬，大批大批的撤离车队密密麻麻，原本空旷的街道已经是热闹异常。

　　这些是后话，现在且不说。

　　——————————————————

　　同时接到“灭世”消息的幕冥已经握紧了拳头，本能地将这件事情也算到了许哲的头上。虽然不知道许哲是如何办到如此大的动静，可幕冥知道，一定还是许哲在背后捣鬼。

　　而许哲等人则是在汽车收音机中知道了撤离的消息，什么消毒的鬼话根本骗不了许哲。大家都知道耗子的程序终于起到了作用，担心了好久的“最后保险”启动了。

　　由政府出面，帮助自己开始清空八歧那混蛋的“餐桌”，百鬼的夜宴将有史以来第一次面对吃无可吃，毁无可毁的尴尬境地。

　　想到这些，就连一直冷漠的许哲脸上也出现了若有似无的笑容，逃亡的旅途轻松了许多。

　　所有的一切好像都在向好的方向发展，百鬼的计划似乎正被许哲一点一点的瓦解，人类的未来仿佛又开始值得期待？

　　不管是各国的人类，各界的妖魔鬼怪，各教派的众神，所有的目光正逐渐凝聚在这块土地之上。所以也就没有什么人会在意，一架普通的民航客机缓缓降落在了罗马国际机场，更没有人会关心一位提着偌大行李箱的女孩……

　　对不起，可能还有一个人会在意，那便是检查护照的一位中年男海关了。

　　坐在密封的小房间中，透过窄小的玻璃窗口，海关接过了女孩递进来的护照。仔细比对着相片与真人，女孩的样貌让这见多识广的海关都不由的心中一颤。

　　该如何去形容那种震撼的感觉？白皙似冰雪却比冰雪细滑的肌肤，乌黑似墨汁却比墨汁生动的双眸。一米六的身高算不上出类拔萃，可苗条有质的身段却比那些纯粹的衣架更加的吸引人。特别是那头雪白的银丝，虽然只在脑后扎成了简单的马尾，但那干净的颜色将女孩衬托的更加圣洁，这是任何染发药水都无法达到的效果……

　　她是谁？海关从手中的护照只知道她叫神之宗·凝，国籍日本，现年十九岁。

　　“好了吗？”确实已等待了许久，女孩敲了敲防弹玻璃的窗户，提醒着里面的人。

　　海关此时才回过神来，发现了自己的失态。

　　“凝小姐，你是日本人吗？”海关是用日语发问。

　　“是的，有什么不像的位置吗？”不知道是不是错觉，女孩连呼的气息都能凝结起空气。

　　“不是不是，请问您这次来罗马具体想干些什么吗？逗留几天？”海关问着不变的问题。

　　“参观旅游，逗留九天左右。”女孩的回答标准的不愿多说一字。

　　“最后一个问题，您对罗马什么地方特别感兴趣？”海关努力让脸上堆满笑容，表现的更为亲切。

　　“梵蒂冈。”当说出这个地名之时，女孩的感觉是那么的冰冷，冰冷的不容任何人的靠近，就是站在身后等待的旅客都是不自觉地搓着膀子，微微颤抖。

　　——————————————————

　　回到纷争的城市，许哲带领着自己的同伴第四次抛下了车，整整步行了三公里来到了一个农贸市场前。

　　根本不容许他们有选择的空间，只有一辆小货车停在那里。由车的成色来看，估计和玛莉的年代有得一拼。

　　许哲都觉得自己偷车的手艺是种浪费，破记录只用了三秒锹开了锁，和吴倩一起坐进了驾驶室。

　　至于耗子和铁锤，遗憾小货车只有两个位置，剩下唯一能搭乘的便是后面脏兮兮的货箱了。好在货箱是敞开的，否则仿佛拖过死猪的骚臭味能要了这两人的命。

　　不管愿意不愿意，耗子和铁锤还是和一大堆行李坐了上去，车缓缓驶离了上一个主人的家。

　　此时已经是夜幕降临，白天普照大地的太阳不知道去了哪里，空留一轮弯月高高悬挂在天际。

　　大概是最近都没有工厂污染，天空变得格外的皎洁，一颗一颗星星真如钻石般璀璨。靠坐在货箱中的耗子与铁锤，唯一的享受估计就是抬头数星星了吧？

　　而许哲只是安静地靠在半开的窗户，任由风吹乱一头的乱发。

　　吴倩不敢打扰许哲的休息，或者说自己也没有力气去打扰。连续两天的舟车劳顿，就连吴倩都是疲惫不堪。看见的东西都是越来越模糊，突然觉得方向盘一定比枕头更加舒服……

　　“停车！”一边的许哲严肃的喊着，代替吴倩踩下了刹车。

　　“怎么了？怎么了？”吴倩突然精神了起来，牢牢抓着方向盘左右的张望，发现自己已经不知不觉来到了一个十字路口。

　　信号灯虽显示的是红灯，可正对的大马路上却没有一辆车在穿行，空旷得很。

　　没有给吴倩继续询问的机会，许哲莫名其妙的抬起手掌捂住了吴倩的嘴，更是关上了车头灯。

　　整辆车顿时陷入了死静的气氛中，而这份死静却也没维持上几十秒。

　　当那头顶的信号灯跳成了绿色之时，一长串的车队由面前高速的驶过。

　　看姿态一点都没有将红灯放在眼里……

　　也难怪，那迷彩的车壳已经显示了他们的不同，更别说吉普车顶还装备的机枪了。

　　他们正是在追捕许哲的特种部队，正向着许哲丢弃的上一辆车赶去。

　　猫与老鼠的距离第一次如此的接近，许哲甚至看清了坐在第一辆车副驾驶位置上的幕冥。

　　就连货箱中的铁锤与耗子都屏住了呼吸，心跳仿佛在这一刻停止……


第八十四章 追击！

　　直到最后一辆车由眼前驶过，许哲捂住吴倩的手才缓缓地放下。

　　“开车，用最平稳的速度离开，不要快，不要急，不要慌张。”许哲平和的语气就是命令。

　　吴倩重新点燃了引擎，转弯的驶上了幕冥车队行驶的大道，不过却是相反的方向离开。

　　一切好像终于过去，耗子与铁锤长长的叹了口气。

　　“妈的，把人给吓死了。三辆武装吉普，一辆运兵车，一辆全密封电子信息指挥车。这是追逃犯的队伍吗？打局部战争都够了啊……”拍着胸口，耗子只觉得自己太受重视。

　　“幸好反应快，否则撞上可见鬼了，凭我们几个还不够别人一轮扫射的。”铁锤都是感受到了恐惧。

　　可危机真的过去了吗？坐在领头吉普车中的幕冥突然地默然了。只因为心中一种说不出的郁闷感，从刚才经过那个普通的十字路口后便挥之不去，而且越来越发强烈。

　　努力在记忆中搜索，搜索那个让自己郁闷地片段，于是那辆关闭了车头灯的普通货车清晰了起来。

　　脑海中的片段如同电脑锁定般，将自己需要的画面逐渐地放大，大到能够看见漆黑的车厢内一张平静的脸。灯光的局限让路灯照明的车厢中，只有副驾驶位上人下半张脸的模样。

　　那半张脸特别的便是太过的平静，如果是看见自己如此阵容的车队，惊讶，恐慌，什么感情都应该有可能出现，可他是那么的平静……

　　“立刻掉车头！！！”幕冥的怒吼把开车的士兵都给吓到了。

　　打头的吉普车是一百八十度甩尾变向，向着已远去的货车加速冲了上去。

　　后面跟随的车辆虽然不知道发生了什么，还是本能的跟随的转向。

　　“还是被发现了吗？”虽然很不想，可从车队怪异的表现许哲只能得到这样的结果。

　　“许哲！他们追上来的！”铁锤敲着驾驶室后的窗户，有些焦急。

　　“把这个先带上。”说着，许哲将两副塑料面具递到了车后的货箱中，耗子和铁锤都没有多说，立马的带上。

　　“现在怎么办？”吴倩可从没被部队追过。

　　“用最快速度开车，努力甩掉他们，我们的命在你的手里了。”许哲没有开玩笑的意思，还特别为驾驶的吴倩带上了一副孙悟空的玩具面具，而自己则带上了奥特曼的模样。

　　没有给更多吴倩提问的机会，摇下了一边的车窗，单手握着上沿，一个翻腾，身体如蛇般滑出了驾驶室，许哲来到了车后的货箱之中。

　　看看现在的铁锤和耗子，一个是猪的脸谱，一个是阿童木的模样。

　　“靠，他们追上来！”距离只剩下不到三百米，已经是在吉普车车顶重机枪的射程以内。站在这空旷的货箱上，铁锤只觉得自己比靶子更明显。

　　一屁股坐了下来，单手翻找着众多的行李。

　　“许哲，现在到底怎么搞？”连耗子也略微的紧张。

　　“射击啊，又不是没有给你们枪。如果让他们的人从车中露出身子射击，我们就死定了。瞄准他们的机枪台与任何可探人出来的位置射击。”许哲说话之时，继续在众多的行李中翻找着。

　　“妈的，说什么都没有用了！”抱着破罐破摔的态度，耗子郁闷地由身后掏出了“小巧可爱”的乌兹机枪，扣动下了扳机。

　　子弹如细雨般倾泄，打在吉普车顶之上，噼里啪啦的响声比过年的鞭炮更响，一时引得火花四溅。

　　虽然全车都为防弹处理，可激烈的震动与响声还是让驾驶的士兵条件反射的打转了方向盘，一头撞上了垃圾箱。

　　随后的车辆见有人射击，也没管撞车的幕冥等人，径直的追了上去。

　　“你他妈的躲个屁啊！！！！防弹的你不知道啊！！！！”幕冥是暴跳如雷，一脚将驾驶员从驾驶座上踢了下去，自己抓住了方向盘，发动了引擎急速追了出去。

　　“妈的还真能吓唬人？”连耗子都没想到小巧的机枪有这么好的效果。

　　“我也来！”铁锤甩手掏出了身后的两把机枪，也不管瞄准没瞄准，一整扫射。夜的恩赐让枪口的火光都变得那么吓人。

　　车顶被人扫射，就是机枪手想还击也无法离开防弹车体半分。而趁着铁锤接班时间，耗子则换弹休息枪膛，直到这家伙倾泄完毕便迅速的接上。

　　一时间，跟随的车队虽在缓缓接近，可却无法还手反击。

　　驾驶货车的“孙悟空”已经将油门踩到了底，也不管车子会不会散架，只要能甩掉讨厌的尾巴就行。

　　而翻找的许哲似乎也找到了自己要找的袋子，将一个黑色的袋子拿到了是身前。

　　拉开袋口，里面全都是散乱的零部件。

　　“吴倩，把车开稳一点！”许哲深吸了口气，带着命令的提醒。

　　吊在脖子上的右手就当它并不存在，只用左手拿起一个部件抛到了半空，下坠空闲的刹那，拿起另一个部件接住，算是组装。

　　重复着如此的过程，许哲如同表演一般组装着一袋子的零件，进行了一半，一把黝黑的枪体已经成型。

　　“快点小子！子弹快没了！”换上了第五个弹匣，耗子头顶全是冷汗。

　　将最后一部件光学瞄准镜组合完毕，一把黝黑的AWP出现在了许哲的手中。

　　“你们该回家了。”放下了车后的挡板，趴在地面上的“奥特曼”架起了庞大的狙击步枪，拉动枪栓，7.62mm的钢头子弹滑进枪膛。就是开车领头追击的另一辆吉普车司机，都是看的瞳孔放大……

　　可他的反应却没有刚才的家伙迅速，许哲在车变向前扣动了扳机，子弹飞行的角度极为刁钻，吉普车的右前轮闻声爆裂，整辆车都在横向打滑，后面跟随的车辆连明白到底发生什么的机会都没有，直接撞上了前面的同伴。

　　一场车祸需要什么引发？也许只要一颗子弹……

　　“YES！！！”看着倒后镜中撞车的画面，吴倩都忍不住叫喊了起来。

　　可兴高采烈能持续的时间太短太短，短到只是欢呼的片刻，一辆呼啸的吉普车从一般的树丛中冲了出来，落在了货车一边窄小的空间上。

　　没有给吴倩任何茫然的机会，旋转的车头狠狠撞在了货车车腹之上，激烈的冲击一下粉碎了车上每一块的玻璃，货箱中除了趴在地面上的许哲，铁锤与耗子都差点被甩了出去，好在两人及时抓住了车沿。

　　“他妈的，阴魂不散！缠你爸去啊！！！！”耗子气愤地骂着。

　　透过驾驶位的侧窗，能清晰看见那驾驶的人，幕冥一脸狰狞的模样还真有些像鬼。

　　旋转车头，加速再打方向盘，吉普车又是毫不留情的给小货车来上了一下，差点没让货车完全的散架。

　　“车坚持不了两下了！想办法啊！”驾驶的吴倩咆哮的吼着，努力将被撞的摇摆的车重新转回车道。可恨的是不管如何的加速，都甩不开马力强劲的军用吉普。

　　如此的状态下就是许哲都无法正常射击……

　　“耗子，铁锤！过来帮忙！”许哲退出了枪膛中滚烫弹壳，填充进了新的子弹。而用嘴从刚才的袋子中，咬出了一把三十公分长的战术匕首，和一卷黑胶带。

　　不由分说，耗子与铁锤趴了上去，按照许哲的指示忙碌起来。

　　“长官，脱离队伍太远了，队伍那边有十几人受伤了。”坐在幕冥车中的通信兵颤抖地汇报着，可谓心惊肉跳。

　　“少他妈废话！”又一次的蓄势待发，幕冥没心情管任何的事情。

　　旋转方向盘，吉普恨恨的撞了上去，连货箱一侧的挡板都完全撞掉了下来。而同一时刻，一直趴着的许哲猛然站了起来，没有等幕冥的车头离开多少，发力跃到了半空之中，身体三百六十度的极限旋转。

　　单手还握着自己的狙击步枪，和刚才不同的是右脚鞋底用黑胶带缠少上了那把匕首。锋利的刀刃从脚尖突出，对付人当然是可怕的武器，可对付防弹的车，它好用吗？

　　许哲证明了它的价值，直线下坠正落在了幕冥的车前盖上，而右脚上的锋利刀刃直直插进了车头盖上不过几毫米宽的通风口中。

　　整个身体如同磁铁一般吸附在车头之上，黑洞洞的枪口也顶在了车前的挡风玻璃上。

　　7.62mm口径的重型狙击步枪，有足够的冲击力将子弹打穿什么可笑的防弹玻璃，也连同打爆幕冥的脑袋。

　　这一秒钟，幕冥的脑海是一片的空白，死亡的镰刀已经架上了自己的咽喉，自己仿佛都能感受到它的冰冷。

　　可许哲并没有如此的做，而是枪口自然地下移，顶在了车盖之上扣动了扳机。

　　子弹贯穿过了钢板，也贯穿过了引擎，通风口中顿时冒出了黑烟。许哲则如事不关己一般，抽出了固定的右脚，借力一跃回到了自己货车的车箱中。

　　已残破不堪的货车全速的向前冲着，而刚才汹涌的吉普车却无力的停在路边，车子已经失去了全部的动力。

　　一场惊心动魄的追逐最后还是以许哲的胜利告终……

　　颤抖地从车中下到了地面，幕冥没有说一句话，只是无法控制身体的颤抖。

　　恐惧遍部了全身每一个细胞，找不到任何的借口，幕冥确实被那隐藏在面具后的瞳孔吓住了。那双无光彩的瞳孔无声的在对自己说，“别再追过来，我会杀了你的。”

　　不管如何的不甘心，许哲始终在自己之上，因为他已经抛离了属于人类的脆弱，抛离了一切身为人的恐惧。

　　他就是妖魔……

　　一颤一颤的小货车终于在拐过了一个弯后停了下来，引擎也是彻底的报销，无数的白色蒸汽从车头盖下冒了出来，比桑拿的效果还好。无奈的四人下了车，除了许哲，都是一副惊魂未定的模样。

　　“吓死我了，还以为这次死定了啊……”感叹地拍着胸口，铁锤大口地喘息着。

　　“毁了他们的车，现在我们稍微的安全了一点。”耗子算是看到了好的方面。

　　“那种东西幕冥一个电话就能叫来一堆，而且这次受挫，他追踪部队的人数必然是成倍数的增长，下次追我们的可能就是装甲车和坦克了，我们只会越来越危险，没有安全可言。”许哲无情打击着大家的好心情，依旧平静整理着车上的行李与背包。

　　“难道真的要被他们追赶到死吗？我们到底做了什么。我们做的一切不都是为了普通民众的安全吗？！”吴倩不明白了，放声地质问着，问出了所有人的心声。

　　“觉得不公平也无可奈何，我们做的事情本来就不会得到世人的了解，跟后娘养的一样，姥姥不疼，舅舅不爱。可即便如此，总要有人来做……”许哲平淡的语气表达的是认命，可却感觉不到丝毫会死亡的气息。

　　“算了算了，明天开始大迁移的规模将空前盛大，想像今天这样的顺畅追击已经是很难很难了。”耗子打着圆场，开始整理自己的行李。

　　“这些我倒不担心，只是继续偷车逃避太危险了，要是遇上了堵车，我们就玩完了啊。”铁锤也难得的在思考去路。

　　“出来吧，你不是一直说要请我去你家喝上一杯吗？我现在有空了……”突然，许哲莫名其妙的对天述说。

　　“呵呵呵呵，死鬼，到现在才想起我……”回答许哲是一串轻如风铃的笑，一个婀娜多姿的人影从一条小巷中走了出来。


第八十五章 与恶魔的交易

　　伴着诱惑妩媚的夜幕，从黑暗中走出的每一步都牵动着人的心跳，高根皮鞋与水泥地面撞击的音符完全就是一首性感的歌。

　　越是靠近，昏暗的街灯让来人的模样越加清晰。

　　十厘米高的黑色皮靴紧紧包裹着纤细的小腿，让人不由的羡慕它特有的“权力”。暴露在空气中的雪白大腿就是一种要命的“武器”，对于男人有着说不出的杀伤力。

　　只刚刚包住翘臀的黑色皮裤，好象随时会爆开一样。而上身短小的露脐紧身夹克，似乎主人忘记了拉上拉链，深渊似的乳沟可以埋葬天下的一切。

　　“这女人是谁啊？”铁锤不自觉地吞咽着口水，这是男人的本能。

　　耗子则是有趣的目光在吴倩与这女人之间游走……

　　“看什么？”吴倩不自在地裹紧了衣领。

　　“简直就是女人和婴儿的区别啊……”无奈地叹息，耗子表示着遗憾。

　　带着勾魂却绝不淫荡的笑，女人直直贴在了许哲的胸膛之上，热烈异常。

　　“死鬼，不走投无路就想不起我啊？明明知道从警局出来后我一直都在默默跟着你，连声招呼都从不跟我打。”轻浮在许哲的耳边，小蝶的声音带着埋怨。

　　“切，放着自己的工作不做，一天到晚跟在别人屁股后面乱转，你还真是不敬业的妓女。”吴倩不屑地讽刺着，对小蝶有种说不出来的讨厌，或者说是妒忌？

　　“不是吧？这么漂亮的女孩是妓女？”铁锤是一百个不相信。

　　“丫头，注意你的语气，我可从来只卖身不卖心的。”这话从小蝶口中说出来是那么的理直气壮，说完，又立刻回目看向了自己牵挂着人，“我的心可是一直都留着给你这死鬼啊，随叫随到，随到随‘快乐’。”

　　“原来妓女除了分卖艺卖身外，还有卖心这行当啊？”铁锤不是讽刺，而是真的感叹了。

　　“这位先生看起来挺健壮着，说话这么幽默，不会是童男吧？”小蝶虽趴在许哲的胸口，可一只纤细的玉臂却伸向了一边的铁锤。

　　“小心点喔，跟这狐狸精来上一次，三个星期别想走路，半年以内‘小兄弟’都将是‘默哀’的姿势。”许哲的提醒永远都是最有效的。

　　“我还是比较喜欢人……”铁锤立马闪开了小蝶的手。

　　“看，都是你把别人给吓跑了，完全就是毁我的名声啊！！！”娇柔的女人装成生气，两个小拳头在许哲的胸口连续的锤着。

　　“呵呵，想不到许哲也有人爱？”耗子乐了，难得看见这样的画面。

　　“你们好了没有，要调情到什么时候？！我们还被人追杀呢！”吴倩忍无可忍了。

　　“听见了吗？我们正被人追杀呢？能帮下忙吗？”许哲也终于说到了自己的要求。

　　“没有问题，给我半小时，现在就去杀光他们。”小蝶那微笑的模样绝对不是再开玩笑。

　　“麻烦的是我不想他们死，否则我早自己动手了。”许哲苦恼的模样也不是在开玩笑。

　　“死鬼，杀又杀不得，那你想我怎样？”小蝶是明知故问。

　　“你应该比我清楚，能让我们在你家里躲一下吗？”这便是许哲刚才让对方在自己身上乱抱的原因。

　　“虽然我喜欢你，可你总该给我一个收留你的理由吧？我可从来不养吃软饭的小白脸喔……”轻浮的话带着拒绝，因为不管自己有多爱面前的人类，妖怪的巢穴可不是那么轻易能告诉别人的东西，“首先声明，别用你那遥不可及的‘第一次’承诺，那是早就欠我的东西。”

　　“关乎你性命的情报，想要吗？”许哲开出的条件真的有效果，本还在嬉戏调情的小蝶脸色顿时冷了下来，退开了三步，成为一个可交谈的距离。

　　“说来听听。”小蝶等着呢。

　　“九天之后八歧组织的‘百鬼夜行宴’将正式举行，不光人类，妖怪也同样会变成它们的食物，谁都跑不了……”这些秘密是不容许有太多人知道的重要信息。

　　“怪不得我说这几天你搞这么多动作干什么呢？又是投毒又是被追杀的……”狐狸的智慧让她很容易想明白一切，“好吧，情报很有价值，交易成立，跟我来吧……”

　　说着，小蝶转过了身，向着自己出来的小巷走了进去。

　　“现在怎么办？”耗子问着许哲。

　　“跟着她吧，这是唯一的选择。”说着，背负着背包，许哲第一个的跟了上去。

　　“你相信她吗？”吴倩有点低沉地问着，表示着自己的不相信。

　　“那是不可能的，所以我说这是唯一‘选择’……”看得出来，许哲也不肯将自己的命交到妖怪的手中。

　　无奈四人就跟随着这只风骚的狐狸，游走在武汉的大街小巷之间。

　　途间也不知道走了多少的路，只让吴倩，耗子和铁锤的双脚发软为止。

　　新黎明的光重新覆盖了大地，预示着新一天的来临。

　　每每这个时候都是人心情最好的时候，可徒步了半个夜的吴倩等人却好不起来，特别是来到一座垃圾处理场……

　　“你住这里？”耗子不敢相信，无法将美女和垃圾联系起来。

　　“有什么好吃惊的？这些可是你们人类自己制造的东西。”小蝶不所谓的第一个跨进了这恶心的地方，向着一座座垃圾山正中的破旧工作室走去。

　　“走吧。”看许哲的样子没有半分的惊讶，好像什么都吓不到这没心没肺的家伙。

　　叹息的跟了上去，既然是逃亡也只有认命了。

　　跟随着妖艳的狐狸，四人进到了四方窄小的工作室中。

　　可旅途并没有在这里结束……

　　只见这狐狸半蹲在了工作室正中的地板之上，单手轻抚过冰冷的地面，老久的水泥地板竟向两侧开启，露出了一条旋转的楼梯。

　　“参观下我的‘皇宫’吧！”小蝶兴奋地说着，第一个走了下去。

　　随后的是许哲，吴倩，耗子和铁锤……

　　上层和下层简直无法用比较来形容，看清了全貌的吴倩等人全是倒吸了口凉气。

　　因为就在间隔不过数十厘米的地面下，便是一间纯白的巨大圆形空间。不管是那真皮的组合沙发，还是松软绒毛铺盖的地毯，全是白的刺眼，让人无法想象在这房间的上方就是恶心的垃圾处理场……

　　“靠，这也太扯了点吧？”耗子环视了一周，这里比想象的还要现代化。42寸的流媒体电视，镶嵌式组合冰柜，中央电脑控温空调系统，戴尔原装白金级电脑，全都不是一般人用得起的东西。

　　“妓女有这么好赚吗？”铁锤感叹着。

　　“不，可如果做上三百年，这些也算不上什么了……”小蝶并不当这是对自己职业的侮辱。

　　“好了，接下来的八天都在这里度过，在宴会开始的前一天我们混进撤离的人潮离开这座城市。”许哲的命令只用了几秒便拟定完毕。

　　“你说怎样就怎样。”耗子已经兴奋地坐在了电脑前开了机。

　　“我也没意见。”铁锤则直接冲到冰箱前翻找起食物。

　　“你呢？”许哲是难得询问起吴倩的意见，此时的她正坐在沙发之上发呆。

　　“我也没意见。”虽然还是很讨厌小蝶，可就像许哲说的，没有选择。

　　“你的手和肋骨的伤想好得快点吗？”看着许哲悬挂在脖子上的右手，小蝶轻声地问着。

　　“你有办法吗？”许哲知道她有。

　　“我有些秘制的草药，对骨折效果不错，比你们人类的要好得多。”这不是小蝶夸口。

　　“那谢谢了。”跟随着小蝶一同进到了房间上药。

　　偌大的客厅中恢复了寂静，靠在沙发上的吴倩仰头看着陌生的天花板。

　　几天的奔走终于得到了休息的机会，可吴倩却感觉不到丝毫的快乐。并不是因为那讨厌的狐狸，毕竟她也算是帮了大家，恨是谈不上的。

　　让吴倩郁闷地是这一段时间的许哲……

　　不知道是不是错觉，从八歧在医院中找过许哲以后，他就变了。

　　变得更加的冷漠与少言……

　　这不是说从前的许哲就是个嬉皮笑脸爱说话的人，只是这种转变非常的细微，细微到不仔细观察都发现不了……

　　许哲有事情瞒着所有人，吴倩只能想到这样的答案。

　　可吴倩也同样知道，当许哲不想说时，就是神都无法让她开口。

　　真希望心中的不安只是自己的神经质，让一切随着时间流逝……

　　闭上了双眼，疲惫的吴倩睡去……

　　而同一时刻，在地球的另一边，一辆旅游车载着满满一车的旅客驶进了著名的梵蒂冈城。

　　这世界上最小的城国占地只有0.44公里，以梵蒂冈城墙为界，包括圣彼得广场，圣彼得大教堂，教皇宫。

　　要说这拇指大小的国家到底有什么吸引人的地方，那便是天主教总部的盛名。

　　这里是唯一一块由天主教教皇统治的土地，施行政教合一的制度，统治达数百年之久。

　　浓郁的宗教文化，每年吸引着大批游客前往这里参观，旅游也成为了梵蒂冈主要的收入来源之一。

　　在导游给车上的旅客介绍这国家的背景之时，车已经停在了圣彼得广场之上。

　　陆陆续续从车上下来的旅客多半都是第一时间的举起相机，记录下难得的美景。

　　可最后下来的一位，却对什么无聊的景色没有兴趣。白发的凝径直向着一条僻静的小巷走去，步伐很快，仿佛在赶约会一样？

　　事实也确实如此……

　　穿过了小巷来到一处僻静的死角，一个周身被红布袍包裹的男人已经站在那里等候。

　　如果是天主教徒，很容易认出他的打扮——红衣主教。

　　“你来晚了，我们的交易是绝对秘密的，你的迟到就是想谋杀我们双方……”看得出来，红衣主教很生气，也很胆怯。

　　“少说废话，我要的东西呢？”凝的寒意让这啰嗦的男人闭上了嘴。

　　用最快的速度，来人将一只羊皮卷轴交到了凝的手中。

　　“我的钱呢？说好了一百万美金……”仔细看了看面前的女孩，才发现她没带任何交易用的皮箱，“先就说好的，我只收现金，不要支票！”红衣主教生气了。

　　“钱不是问题，我只是怀疑你能否保守秘密？”凝一副无所谓的态度拉开了古老的卷轴，阅读着上面的治疗。

　　“你在开玩笑吗？事情败露我是必死。我以上帝之名起誓……”红衣主教职业病似的握住了胸前的十字架。

　　“上帝？你以为他会为背叛他的人证明信誉吗？”凝的动作快的无影，甩动的右手四指并拢，轻松地切开了那贪婪主教的咽喉。

　　血在溅上凝身前，她已转身离开。

　　人类又一次在与恶魔的交易中得到了教训，可总有些人学不乖……


第八十六章 夜宴前序曲

　　接下来的日子，时间简直可用秒来计算。

　　死气沉沉的都市，在一批批撤离的人潮涌动下又恢复了生机。只是空气中弥漫的恐慌气氛依旧没有减弱分毫……

　　大概是残存的些许动物的本能，让人们心中还是格外的焦躁不安。

　　可不管如何，撤离还是在按照计划进行中。每天，沿江两岸的大小码头都停泊着大量各种船只，将拥挤的人流向着上游或下游运去。这些大部分解决的都是无车的中下层市民……

　　而有车的民众则在政府规定的道路上出城，严格控制着出行车辆的数量与路线，避免不必要的堵塞耽误时间。在各个容易出现交通事故的路段，都有加派大量二十四小时的警力，出现问题及时处理，确保道路畅通。

　　至于火车与空中航线，则全部为运送病患与老弱妇孺使用。其中，为了这次大撤离，国家更是停下了半个国家的空中航班与火车列次，全面配合民众，尽所有力量将运输力提供给这座可怜的城市。

　　在武汉国际机场上空，常常是数十架各种型号的飞机分层次盘旋等候，当跑道一清空便迅速降落，快装快走。

　　庞大的交通运输能力，让整场撤离忙却不乱，多却不杂。用军事学的角度说，世界史上就没见过如此有效率的转移民众的案例。

　　一切都在紧张地进行着……紧张的不光只有人类而已，天空之中，生活在另一个空间的神灵们，都在聚精会神观察着这场人类的浩劫将如何发展？

　　在乎的除中国本土的仙班，各教派的主神都在密切的注视中。

　　只因为在这场百鬼的盛宴之后，那远古的大妖很有可能将会被再次的释放，已失去神佛守护的人类世界无疑只有等死的境地……

　　所以，各国神灵们都在注视着中方仙界如何化解这场危机，而中方的仙界则都在注视着许哲的动向。他便是被什么神灵之间协议束缚后，人类唯一能做点什么的希望……

　　可这“希望”，在小蝶地下的巢穴中却什么都没有再做过……

　　每天的每天，除了看电视便是努力做着手臂的复健，好像完全忘记了自己与阎王所定的协议，其实并不是什么阻止百鬼的盛宴，而是抢在他们前面，找到那埋藏了数千年的轩辕神剑，归还到神的手中。

　　但仔细看看许哲近一段时间的表现，除了努力阻止着八歧的计划，关于剑的寻找却连一点眉目都没有，有够奇怪。

　　不管奇怪不奇怪，时间都在悄无声息中流逝……

　　距离宴会的举行还有三天时，欧阳终于收拾干净了自己的办公桌。所有灵异调查科成员将和幕冥的搜查部队赶同一班飞机，回到首都报到。

　　在去机场的路上，欧阳总是一脸笑意，似乎由衷的高兴？当有组员好奇问起时，欧阳的回答是能看见一张有趣的脸。

　　一直到了机场的时候，大家才知道有趣的脸是谁。

　　只见幕冥跟死了爸爸一样，安排着部队陆续进入运输机中。想想也是，来了几天说是搜查许哲，结果也只是跟在他的屁股后面转悠，就是真正交上了手，竟然也被他轻松地给打发了。更可气的是，这么多天连一点证明肇事者为许哲的证据都没有，等于白忙活了一场。换成谁都会气得说不出话吧？

　　——————————————————

　　话说回到巢穴之中，狐狸精的草药果然和一般人类的药剂不同。许哲不过敷了五天，右手臂上的夹板已经拆除，也可和正常人一样的运动，只是力道稍微差点。

　　这几天在密封的空间里，几人都算不上特别憋闷，反倒各玩各的，过的不错。

　　当迁移到第九天时，偌大的城市已基本被清空。

　　这不是一个阳光明媚的好日子，从早晨开始天就阴沉得很，一片片乌云相互的掩盖堆积，仿佛暴雨随时都会落下一般。

　　这一天，避开了幕冥追击的四人终于重新返回了地表。

　　即便是身在垃圾场，所有人还是深深吸了口气，微微有种刑满释放的畅快感。

　　算是赠品吧，小碟从一堆堆的垃圾间开出了一辆崭新的血红大众甲壳虫。

　　虽然和玛莉同根生，但它们的价值与性能则差上了几倍。

　　“上车吧，步行出城，我可不相信你们有那脚力。”

　　自然地从驾驶座走了下来，小蝶难得穿上了一件长长的宽松牛仔裤，配着长袖的T恤，值得炫耀的本钱全在衣服包裹下。

　　不由分说，铁锤耗子装着行李，吴倩也是坐上了属于自己司机的位置。而许哲却径直走到了小蝶的面前，表情平静如秋水。

　　“你不和我们一起走吗？”许哲略带疑惑地问。

　　“没看见车只能座四人吗？我讨厌挤。”小蝶而是一副无所谓的态度。

　　“你其实早就不打算离开了，也早就知道夜行宴开始的时间……”许哲的猜测根本不需要证据，小蝶那微笑的脸已经说明了一切，“那为什么要收留我们？”

　　“以为你笨的时候你聪明的可怕，说你聪明，可有些时候笨的让人想笑。”轻轻为面前的男人整理着乱糟糟的衣领，小蝶的声音是那么的温柔，仿佛妻子为远行的丈夫做着最后的检查：“坏小子，当你第一次出现在我的店门前，我就知道你绝不是简单的男人，你的全身充满了危险的味道。可却不明白为什么，我还是忍不住地想靠近你，听你说话，看你冷漠的脸。我不相信世界上有什么爱情的存在，男人和女人在一起全是生理需要和传宗接代的动物本能。但也只有你这连我岁数零头都没有的小子，能让我产生‘牵挂’这种可笑的东西……”

　　“我……”如此赤裸的告白许哲听的明白，可惜自己也许能处理一切麻烦的事情，惟独感情方面自己是那么的幼嫩。

　　“什么都不用说，说什么也没有用。”不自觉的，那抓着衣领的手变得好紧，“你终究是人，我终究是妖，你就是我的食物。没有人会跟食物谈感情的，这是多么可笑的事情，要让人知道我爱上了人类，我的名声可全坏了，以后也别想在妖界中混了。所以这次离开了，永远不要再回到这座城市，永远不要关心我的事情。也不要再试图找我，也不要对我说任何的对不起。喜欢你，是我贱而已……滚吧坏小子，你的第一次还是留给你的搭档吧……不管你有没有发现，你一直在默默地保护着她。也在因为她而默默地改变……一切都说明，你终究是人……”

　　最后的几句话，小蝶是趴在许哲的耳边说的，模样和平时的调情很像。可只有这一次，许哲没有半分的讨厌。

　　没有做任何的回答，许哲缓缓地后退，离开了小蝶的身边，进到了车中。离开时都未看上对方一眼，留给小蝶的只有背影而已……

　　“他走了……心中的空虚要几百年才能平复啊？原来世界上真有偷心的贼……”无奈地叹息，带着说不出的苍凉。可怜的狐狸转过了身，回到了自己无人知晓的巢穴。

　　接下来也不知道有多少日不能出来？毕竟如果不想作为百鬼食物的替代品，适当的躲藏也是生存的一种法则。

　　许哲离开的这一路上没有说什么，只是会时不时侧头疑惑地看看开车的吴倩，弄得吴倩全身都不自在得很……

　　血红色的敞篷甲壳虫没有几个拐弯，便驶上了离城的主干道，加入到了密密麻麻的车流之中。

　　因为是最后一天的撤离，场面难免有些混乱。长长的车队前不见头，后不见尾，油门的指针仿佛是被钉在了十公里的标志上一般。

　　“他妈的比乌龟爬的还慢，什么时候是个头啊？”铁锤有点烦躁了。

　　“还有十六个小时，八歧给的时间就要到了……”许哲看了看车上的电子钟，一下一下的跳动就像人类生命的倒计时。

　　“没办法，毕竟人数太庞大了，只能祈祷能撤离干净了啊……”耗子觉得不管是许哲还是大家，能做的都已经做到了极限。

　　许哲默默地不再说话，周遭一阵阵喇叭的轰鸣弄得人心烦。

　　把握着方向盘，在许哲注意自己时，自己也在小心翼翼打量着许哲。只见他的高尔夫球包一直被他紧紧抱在怀中，没有放松过分毫，感觉不到半分危机已结束的征兆。

　　一直到黄昏时分，车行驶到了数个离城的路口时，撤离的速度才恢复了正常。

　　面对众多的路口，一时大家都不知道该去哪里才好。

　　当等许哲做决定时，他却看着路边一家农家酒楼。

　　“先吃饭吧，吃完饭再决定去哪里……”于是，车自然地停在了酒楼的门前。

　　伴随着西下的夕阳，忙碌赶时间的绝不光只有撤离的民众。

　　在八歧的卧室中，他也同样的忙碌。

　　站在偌大的穿衣镜前，八歧在细心地准备着。

　　一身雪白的燕尾礼服是专门请顶级裁缝定做的，精致得很。好像要参加自己婚礼的新郎官般……

　　正在整理之时，那忠实的部下又是悄然的树立在了身后。

　　“大人，宴会的整体工作已经准备就绪，现在只等您的一声令下。”童子恭敬的等候着。

　　“再等等吧，大天狗那边还没开始呢，再过几个小时就好。对了，许哲他们呢？”这才是八歧最关心的问题。

　　“他们在今天早些时候已经离开了武汉，估计现在已经完全脱离了宴会覆盖的范围。”关于许哲的情报，不用八歧吩咐，自己一直都在注意。

　　“这小子啊，原以为他真是一头不知道死活的倔牛，想不到关键时候还是听得进别人的劝告，害我好好的担心了一把……”镜子中的八歧笑了，笑得是那么的轻松，连扎领结的动作都快上了几分，“走吧，我们一起去准备，准备这百鬼的盛宴，让那些天上的家伙看看。感受一下被耍弄的滋味，让他们明白自己的地位并不是不可动摇……因为我们来了……”

　　话语间透着说不出的霸气，简单的宴会在淡淡的几句话中被升华了。

　　到底即将发生什么，连神都不知道……

　　“要开始了啊……”在日本，与这场盛宴仿佛没有任何联系的一座深山之中，一位白发老人独自对着一块巨石自语着，“大人，再过不了多久，您将重新获得自由。大地将再一次领略我们妖的恐怖。您将统帅着妖界彻底侵蚀这被人类污染的世界。您能感受到吗？众神都在因为您的力量恐慌，却拿我们没有办法……”

　　突然，足有十米之高的巨石泛起黝黑的光，明亮程度的如同要吞食了天地一般……


第八十七章 离别的背影

　　苍穹大地，乌云笼罩，青龙般的闪电在云中穿梭，时不时轰向地面，与高楼上的避雷针相连。远远看去都让人不由的脊梁一抽……

　　是的，黑夜已经降临，可也只有现在的夜，说不出的恐怖在其中蔓延，仿佛非要侵蚀干净了一切才会甘心。

　　这份恐惧，对于灵感高的人类来说是那么的清晰，吴倩都是不自觉地寒毛都立了起来。

　　因为饭馆的人实在是多的要爆炸了，所以，许哲等人也只能在三层楼的屋顶上食用了。

　　侧头扫视还能看见撤离的车队，几乎已全部离开了城市的范围。大家那与时间赛跑的生命似乎算是赢上了分毫？

　　因为是撤离的路上为数不多的几家酒楼，所以不管它的装修有多么简陋，不管饭菜中是不是掺杂了点什么虫子，这家的生意还是好的累死厨师……

　　“许哲，感觉到了吗？”坐在对面的位置之上，吴倩语气凝重地问着。空气中那份清晰的恐惧，让自己格外不舒服，可此时的许哲却跟完全没感觉一样。

　　“时间差不多了，百鬼的宴会快开始了……但现在还不是他们的妖气释放……是八歧那混蛋，他一个人的气息……”端起了桌面的茶壶，为自己的塑料杯中倒着茶水，许哲的语气平和。

　　“你说当发现全城没人后，那些妖怪会不会伤害其他周边城市的市民？”这是耗子一直担心却没有问的问题。

　　“是啊，这样的话我们做这么多不都是白忙活了。”铁锤也反应了过来。

　　“他们的目的并不是为了杀人而来，他们是要在城市中找一把叫轩辕的剑，这是远古便遗留在人间的神兵。而现在，这把兵器就沉睡在这座城市的某处。为了能救出被封印在日本杀生石下的九尾妖狐……”许哲缓缓述说的是绝对的天机，如此的坦白蕴涵着不为人知的意义。

　　“这就是你一直瞒在心里的话吗？”吴倩有种不好的预感，好像当了解了许哲所有的秘密时，他也不会是自己认识的那个搭档了……

　　“并不光只有这些，我已经和天上的神有了协议，帮他们找回这把神兵，这样我才能见到‘雪儿’……”这个熟悉又陌生的名字，触动了所有人的心弦，一些悲伤的东西在所有人的心中蔓延。

　　“果然你还是没有放弃……过去了八年，即便你从来不说，你还是没有放弃……”耗子淡淡的叹息着，是一份无奈。

　　“放弃什么？”吴倩不明白。

　　“其实老大一早就跟我们说过，许哲加入灵异调查科全就是为了找雪儿的魂……”铁锤并不想提这件事情的……

　　“正是如此，虽然我很讨厌那些高高在上的家伙，可也只有他们能让我见到我想见的人。”说着，许哲的茶壶移动到了其他人的面前，一一为自己的同伴斟着空空的茶杯，眼神第一次温柔的让人心酸，“我是不可能忘记那个人的，和她的记忆就像谁拿着小刀刻在了我的骨头之上，每到夜深人静，一幕幕都会浮现在我的眼前。我欠她的不光是一句‘谢谢’，更是我的一条性命……所以，轩辕神剑我必须拿到手……”

　　“你一个人找得到吗？”耗子几乎已能看出许哲的打算。

　　“确实，我办不到。可八歧的百鬼会帮我的……他们如此庞大的阵容一定知道剑在何方。我唯一要做的就是，从他们的手中抢过来就好。”平复的语气，感觉是那么的轻松，许哲好象在述说着吃饭一样简单的事情。

　　“你疯了吗？！！！！！真以为你自己是超人啊！有几条命你都不够送的！”吴倩再也忍不住了，拍桌而起，咆哮地怒吼着。

　　“没有关系的，对于一个生命只有一年的人来说。完成自己的心愿不是更重要的事情吗？”只有这一刻，许哲那淡淡的笑容透着悲伤。

　　呆立在远地，吴倩不知道怎样的话语能让面前的男人改变心意，也不知道怎样的人能让这男人幸福……

　　“所以我们就在这里分别吧，你们回去总部跟老大报到。如果幕冥要追问你们的责任，就将一切的事情推到我的身上。没有证据他拿你们也没办法……”说着，许哲站起了身，走向了楼顶的出口。

　　在经过吴倩身边时，许哲才些许停下了步伐……

　　“对不起，我无法为你做些什么，也不知道该做些什么。如果我们之间存在任何感情，就让它在这里结束吧……”默默地话语就是一把锋利的刀，斩开了一切称为羁绊的东西。

　　在许哲要去的方向，任何的牵挂都是能导致死亡的原因。

　　许哲走了，消失在了所有人的视线，花五万买下了酒楼主人的一辆老久摩托。背着一直陪伴自己的高尔夫球包，催动油门，穿梭在车流之间，向着乌云密布的城市冲去。

　　站在原地，吴倩什么话都说不出来，因为那个听的人已经不在。

　　只有眼眶中的液体模糊了视线……

　　为什么会这样的心疼？明明本来就没有什么关系，明明只是工作上的搭档。这种关系应该在许哲被开除那一刻起就已经结束了……

　　那为什么现在还会如此的痛？因为许哲冷漠的话？因为他那送死一样的眼神？因为他离别时的平静？

　　“我们也该回去了啊，要将事情汇报给老大……”是耗子最先做出了决定，离开了没有一菜的餐桌。

　　“你们回去！”吴倩突然转过了身，用平生最快的速度冲下了楼梯，“怎么能看着他去送死？！绝对不能让他耍帅！”

　　“喂！”铁锤想去拉的，可耗子先一步的拉住了自己。

　　“算了吧，他们的事情不是我们能管的了。”只有十六岁的耗子，仿佛比铁锤更加懂事。

　　“可搞不好真会死的啊！”铁锤不想拿人命开玩笑。

　　“放心吧，别看许哲说的那么绝情，当看见同伴之时绝不会见死不救的。他的理解完全的错误，没有牵挂的人才会放弃对生的渴望，只有拥有了牵挂，人才明白活下去的意义。让吴倩去成为他牵挂的原因吧……”耗子的嘴角自然地浮现去了淡淡的笑。

　　奔出了忙碌的酒楼，跳上了那辆血红的甲壳虫车，没有回去的道路，可却有依路延伸的农田。也不管自己驾驶的是不是越野吉普，吊转车头，一头冲下了农田，在泥泞的道路中加速，沿着许哲的方向追了上去。

　　而在城中，八岐的脚步声在寂静的环境下如同能传出千里。

　　漫步于空旷的街头，并不为冷清的场面而感到遗憾，嘴角始终挂着偌有似无的笑。

　　“大人，时间已经到了……”看着逐渐明亮起的路灯，一直默默跟随在身后的童子轻声地提醒着。

　　“是吗？那就开始吧，我们的盛宴，百鬼的夜行。开始了……”轻轻的抬起了一手，只是竖起了一根手指直指向天。

　　顷刻之间，以手指为点，一道切割开夜幕的白光射向了天空，消失在了乌云中。

　　本安静的乌云莫明的骚动，无数的青龙闪电劈向了大地，一时间雷鸣电光回荡在城市的每一个角落。

　　鬼魂的悲鸣随之而起，大地被一双双大手撕裂，那埋藏了许久的妖怪们怒吼着，从裂缝之中冲了出来。

　　这是被众神舍弃的城市，恐怖的境地已不是人类可居住的土地。

　　各种妖怪奔跑穿行在城市之间，寻找一切能被吞噬的生灵。可惜大批的市民早被许哲安排的撤离出了城市，能让这群饥饿的妖怪充饥的，只有一些空气中游离的孤魂野鬼而已。

　　而一些原驻地的本土妖怪也成为了围攻的对象……

　　虽然依稀的惨叫声回荡在都市上空，但大部分的妖怪依旧吃无可吃。

　　也正在此时，一个身影冲进了已无生机的城市，他的出现无疑是给这些妖怪打上了一针兴奋剂。

　　那浓郁的灵气，血肉的香味，根本就是要人命的诱惑。

　　和那些街边小吃般的人类相比，许哲的级别就如同法国大餐。

　　焦躁不安的气氛在妖怪中蔓延，越来越多的鬼向着他所在的方向聚集。

　　一些在奔跑中的同类，为了这还未到口的食物都扭打了起来。

　　“不听人劝的家伙，终究还是回来了……”八歧的叹息是发自心中最深的位置，有种徒劳无功的感觉。

　　而许哲却将摩托的油门催促到了极限，向着八歧的位置冲去。

　　同样的时刻，在一个被神暂时遗忘的国度——梵蒂冈，那一头白发的女孩站在了教皇宫前，默默不语。

　　抬头看了看天空中高悬的太阳，时间已到了约定的位置。自然地解开了发卡，一头雪白的长发披在了身后，比任何洗发水的广告更加的柔顺。

　　美貌的女孩吸引了大门两侧站岗的卫兵，本该和木桩一样动都不动的他们却忍不住地吞咽起口水。

　　也难怪，凝的一身穿得是连体紧身全黑皮服，将那凹凸有质的躯体包裹着跟雕塑一般完美，高跟的皮鞋，让只有一米六的身材高挑的要人性命。

　　迈着再平缓不过的步伐，凝径直走到了紧闭的钢铁大门前。

　　“小姐，这不是您可以来的地方。”两边的士兵拥有了动的理由，用标准的英语劝阻着。

　　可凝却完全跟听不懂般，轻柔的抬起了一只纤细的手掌，印在了钢铁大门之上。

　　没有等士兵发出第二声警告，巨大的门顿时被雪白透明的冰层覆盖，仿佛置身于北极中心地带一样的寒冷。

　　不用一丝的力量，只是微风抚过，钢铁大门瞬间的崩溃。无数晶莹的碎片四落着，如同一场钻石的细雨。

　　“不想死就快滚……”凝的语气很轻，可身边的士兵听见了。那刺骨的寒意让他们呆立在了原地，不敢靠近这女孩半步。

　　跟没事人一样，凝踏着地面的冰雪碎片，走进了唯有忠贞的神之仆人才能进入的土地。

　　门外大街上的众多游客，纷纷举起了相机DV拍摄，好像看什么热闹一样。

　　直到激烈的枪声响起，他们才懂得生命是何等的脆弱，尖叫的逃窜。

　　一个人，或者说一个妖的力量，震撼了这天主教一个教派的圣地。

　　神遗弃了人类的说法变得更加清晰，可人类却还是会因为生存的本能拿起武器。

　　众多的白衣护卫从宫中冲了出来，手里端着现代化的枪械。而后出来的红衣主教们，手中却只握着十字架与圣经。口中不停念叨着除魔的咒文。

　　“射击！”也不知道是谁的一声吼叫，射击声顿时连成了一串，回荡在这宗教的上空，如同对神的讽刺。

　　“可怜的人类……”凝在叹息，叹息间依旧是只抬一手，长开了五指仿佛是在对子弹说着不。

　　这些金属的铁块也仿佛听见了她的声音，在距离凝不过三米时全部的定在了空气之中。

　　一轮的射击直到弹匣倾空，所有人才茫然的发现不对，可换弹的动作却不敢怠慢。

　　可惜他们没有了继续射击的机会……

　　无数悬停的子弹被坚冰覆盖，变成了一只只的冰锥，突然加速向着相反的方向射去。

　　那些射击者反被穿成了柿子，钉在墙壁上的每一只冰锥全都染成了血红的颜色。

　　“该看看怎么去找我要的东西了……”平静地由身后拿出那交易的卷轴，凝踏进了教皇宫中。


第八十八章 神之血液，隆基努斯之枪！

　　侧靠在长江大桥桥沿之上，看着绵绵江水由桥下安静的流淌而过，虽缺少了黄河气势磅礴的奔腾，却是悠悠千里连绵不断。

　　如果将两条河比做生命，黄河追求的是轰轰烈烈功成名就的精彩人生；那长江便是安安静静但快快乐乐，波澜不惊的幸福人生。两者间没有谁对谁错，取决的都是追求的人而已。

　　“许哲啊许哲，你到底是怎样的人呢？真是复杂……”站在寂静的桥头，八歧叹息的自语着。

　　“大人。”一旁的童子小声地提醒着，那引擎的轰鸣已近在咫尺。

　　“知道一定会来找我，比我想象的还要快啊……”整理了一下雪白的衣领，八歧走到了大路正中。

　　没有等待多久，那老久的摩托，加速的驶到了面前不到百米的位置甩尾停下。

　　熟悉的人影由车上跨下，更为熟悉的一只妖怪由其身后飞扑了上去。

　　浓郁的食物气息已经蒙蔽了它对危险的本能的恐惧，扑上的妖怪张着血盆大口，半米长的獠牙仿佛能轻易的刺穿钢板。

　　可惜他连品尝些许许哲血的机会都没有……

　　微微的一侧身，手中似魔术般抽出了那把暗红的桃木重剑，一个由下向上的轻提，妖怪的咽喉被整齐的侧向切开，黑血如喷泉一样涌出。

　　许哲全身顿时被粘稠的液体笼罩……

　　如此的画面依旧无法让这些妖怪学乖，追击而来的它们拥挤的向前冲去。

　　“他是我的，都别惦记了……”八歧的话语说起来轻的像玩笑，却让这些饥饿的家伙钉在了原地无法动弹。迫于无奈，饥饿的家伙们只能从许哲的身边拖走了已死妖怪的尸体，一时间哄抢的撕裂啃食。

　　特殊的妖术使得它无法化为美丽的“焰火”，而变成了一堆恶心的肉块，喂养着同伴。

　　有句话曾说过，能驯服狮子的人并不勇敢，只有能驯服饥饿狮子的人才算是王者。相比之下，八歧一句平常的警告所换来的效果要更具力量。

　　“怎么？听说你不是离开了吗？现在又回来找我，想我了吗？”八歧带着不变的笑脸，有礼貌迎接着面前冷酷的人。

　　“我不想和你浪费时间……说，轩辕神剑在哪？”带血的剑锋指向了远古的大妖，许哲的表情异常的严肃是质问的口吻。

　　“回来这里就是为了这把剑吗？你不觉得自己是否太狂妄了点，跟我来要东西。”无形的妖气释放，就是那些在许哲身后哄抢尸体的妖怪们全都是惊恐的后退着。

　　可许哲却依旧屹立在原地，沉重的背包丢在了地面，自顾自的脱下了身上的衣物，赤裸地蹲在了背包边。

　　“你想干什么？”八歧好奇地问着。

　　“早就知道你不会这么轻松地给我，如果一定要打，那么就动手吧，反正我们的一架根本无法避免……”许哲看得很淡，不知道看淡的是生死，还是八歧的力量。

　　“这就是你在我给予了你无数次生还机会后的回答吗？”八歧的语气虽保持着平静，可插在裤袋中的双手抽了出来，握成的拳头都在颤抖。

　　童子不自觉地退后了半步，跟随了八歧已不止几百年的时间，自己还从未见过他像今天一样的生气。

　　生气的是不管自己做了多少的让步，多少的努力，对方却完全的不领恩情。这不是对自己的辜负，而是彻底的未将自己放在眼中的表现……

　　“我的命不需要任何人赐予，它也不属于我，现在的呼吸只是为别人而保留着。为了见那个人，轩辕神剑我是要定了。”

　　一件一件由背包取出了怪异的护甲，黝黑的表面无光却流动着晕泽，霸道的灵气从包中拿出的一刻便震撼着全场。和八歧的妖气一样，震得众鬼焦躁不安，纷纷退缩着。

　　当许哲重新屹立在大地之上时，一身黝黑的战甲紧密地包裹着全身。

　　无法将他比做威武的骑士，因为骑士没有他那冷酷的眼神。

　　也无法将他比做魁梧的武士，因为许哲没有那庞大的躯体，可意识却如岩石般坚硬。

　　看那战甲的模样，绝不是现代工艺可以锻造出来的东西。全石制的材料，每一个菱角，每一寸的关节全都是手工雕琢而成，最厉害的是胸口一只盘旋的黑龙图，更是透发着凌厉的皇者霸气。

　　“秦皇石甲？！小子，以为穿上它就能和我抗衡了吗？”八歧鄙视地哼着，可心底却是由衷的感叹。

　　此甲的来历并没有几人知晓，就是妖界中也只有少数的大妖知道些许。

　　传说中国古代秦皇，为死后可万世受人供奉，命众多平民与工匠大兴土木修建秦皇陵墓。而当谈到尸体腐烂的问题之时，无数的能工巧匠都伤透了脑筋也找不出可行之法……

　　恰巧当时，一颗流星划过天际，坠落在了荒芜大地之上，众臣陪同秦皇前去查看。只见滚烫的陨石周身散发黑色光晕，每每靠近便让人恶心头晕，全身颤抖。众臣劝说此为不祥之星，恳请大王速速回宫。

　　可在秦皇眼中，他却比天下任何一颗宝石更加璀璨，即便靠近也只觉得周身通畅舒服无比。便在此石之前仰天长笑，立刻命众多工匠全力打造此石，用其锻造出一副陪葬战甲，作为自己死后的衣物。

　　于是这件铠甲陪同秦皇尸体整整埋葬了两千多年，直到考古人员秘密发掘出来为止。

　　当时前去发觉的科学家们全都看傻了眼，只见秦皇陵中，威武的皇帝依旧坐在龙椅之上，不管是皮肤还是毛发都未受岁月侵蚀分毫，宛如活物一般。当时的身上便是穿着这一身秦皇石甲……

　　可当研究员搬运尸体之时，一不小心弄掉了石甲一部分，整具尸体瞬间化为了飞尘，消失不见。

　　古怪的现象深深吸引了科学家的好奇，于是便偷偷隐瞒下了铠甲的事情，留为自己研究，而只发布了一些兵马俑的陪葬品作为调查的结果。

　　最后，当然是被许哲用非常的手段弄到了手中……

　　之所以让许哲对这铠甲产生兴趣，并不是它那精湛的工艺与悠久的历史，只是那凌厉的灵气根本不是人间界中该存在的物体。秦皇一时对永保躯体不坏的贪念，成就的便是一件属于人类自己的“神甲”。

　　轻闭着双眼，每次的吐纳都是一次代谢，用每一寸皮肤，每一根毛发感受着铠甲的灵。

　　这是无法被人体吸收的存在，可也同时无法被一般的灵性攻击所损毁。

　　缓缓抬起了手中的剑，抹去了上面妖怪那恶心的黑血，又是一指放在嘴边……

　　“大人。”看见了许哲这熟悉的动作，童子语气显得异常凝重，不自觉地又上前了半步。

　　“给我站在原地不要动，这是他所期望的战斗，那就给他公平的单打独斗好了……”说着，八歧却意外的缩回了一只手放在了裤袋，空留纤细的右臂自然地下垂着。

　　五行禁咒，许哲目前唯一掌握的火炎符……

　　一切都赌在这技法之上……

　　——————————————————

　　同一时刻，在那历史悠久的教皇宫中，入侵者的恐怖力量已不是人类可阻拦的存在。

　　即便反抗从凝进入后，每一分钟都未停止过，但却没有什么实际的效果，惟有尸体一片片倒在华丽的地板之上。

　　死亡的过程很安静，凝出手也很快。没有太多血留成河的场面，被她杀死的人全都是全身冰霜，瞬间死亡，而灵魂也没被这妖怪少女吞食。不知道是她根本不屑这些人类的低微灵力，还是她的仁慈？

　　不管如何，按照着羊皮卷轴上的标识，凝很轻松地来到地下的一间房间。

　　这是他们最后的堡垒，因为教皇就在这里。一个环形的空间中，衣着华丽的教皇跪立于正中的圆形祭坛前，双手紧握着胸口的十字架，念颂着神的颂词，祈祷着什么……

　　而十几位追随的红衣主教则围在祭坛外，成圆形同样在祈祷。

　　可显然他们没有教皇那般的虔诚，当凝白发的身影出现在入口时，所有的主教全都缩到了桥的一侧，紧紧的依靠在一起，嘴中的祈祷颂词变得有些语无伦次，唯一整齐的便是身体害怕的颤抖……

　　没有任何的交谈，凝甚至没有看这些胆怯的信徒，径直的走到了祭坛正中，屹立在教皇的身边。

　　“我是来找东西的，交给我，你可以不死。”

　　凝并不同于其他的妖怪，享受杀戮的过程，今天在这里所做的一切，都是上面安排的任务，所以她的承诺是值得相信的保证。

　　“上帝的恩泽赐予了每个生灵平等呼吸的权力，和平的共存才可得永生。你的恶行终将接受惩罚……”

　　那张苍老的脸，慈祥的目光中，拥有太多对神的敬爱，可却没有对恶魔的恐惧，做着和自己身份相符的反应。

　　“可惜我不是天主教徒……”轻微的叹息，纤细的手臂抓住了老教皇的衣领，硬生生将比自己重上数倍的人提了起来，“我也没有太多的耐心……说，我要的东西在哪？”

　　“仁慈的主啊，请惩罚着邪恶的魔鬼，让人间感受您的仁慈……”教皇的祈祷现在上帝是听不到了。

　　只是一个眼神，臃肿的教皇瞬间变成了一块巨大的冰体结晶。凝轻轻地放开了手，冰块落在了地面之上，一条生命就在众人的眼前变成了碎片，引得所有的红衣主教不由的一颤。

　　“你们还想继续跟我谈经论道吗？还是告诉我东西在哪里……你们传说中的圣物——隆基努斯之枪。”

　　凝的话揭示出的才是“百鬼夜行宴”真正的目标，另一件能劈开杀生之石的神兵。

　　说到这件兵器，它的历史比轩辕神剑更加广为流传，几乎稍微有点阅历的人类都知道这把圣枪的由来。

　　传说当年耶稣在受难之中，最后奄奄一息的被钉于了巨大的十字架上。一个名为隆基努斯的士兵拿起了手中的长枪，戳向了耶稣的腹部，一时间鲜血溅满了锋利的枪头。

　　死而复活的耶稣成为了上帝，成就了千万的信徒与自己的教派。而这主神的血，也锻造了一把恐怖的神兵——隆基努斯之枪……

　　安静的祭坛之中，一位颤抖的主教根本没有思考什么，缓缓地抬起了一手，指向了凝身边的祭台。

　　此时，凝才真正将目光集中在了这怪异的建筑上。一个巨大杯状的一米高水台，水台正中装着的却并非清澈的圣水，相反的竟是一池鲜红的血液。

　　根本不用任何的考虑，因为死亡面前的人类总是那么的诚实，刚刚杀死教皇的手直直插进了血池之中。

　　过去了三秒，带着浓郁刺鼻的血腥气息，一把半米长的枪头跟随着手臂一同的被带了出来。

　　顷刻之间，由枪所释放出的强大灵压，震得凝整只手臂都失去了知觉，那些颤抖的主教们也停止了恐惧。

　　因为全都倒在了地面之上，窒息而亡。

　　“这是圣枪，还是魔物？”即便手臂全麻，凝依旧带着自己的胜利品与疑惑离开了这血腥之地。


第八十九章 动怒！

　　这是怎样的世界？无数高楼的耸立，坚固水泥铺设的道路，街边的垃圾桶……

　　好像到处都是人类留下的痕迹，证明着世界就是人类生存的土地。

　　可却没有人知道，之所以人类能如此肆无忌惮的扩张，只因为神与魔几千年来对大地都没有统治的欲望。人所谓的家，其实都只是一个夹缝，在神与魔间窄小的位置发展，并自封为世界的王？

　　如果有人看看现在的景象，一定会为这幼稚的想法而耻笑，或者茫然？

　　站立在大地之上，手握着桃木重剑，许哲的呼吸一丝一毫都可清晰分辨。

　　而就在身后与两侧，各个街口，一只只丑陋狰狞的妖怪缓缓地爬了出来。在这漆黑的都市中，各种颜色发光的瞳孔提供不了照明，却能让人心中发毛。

　　数量随着时间的流逝越来越多，直到成半圆包围的将道路堵塞为止。

　　全城的妖怪都被刚才同类的血与许哲的灵气所吸引，就像看见了火的飞蛾，因为许哲的到来而兴奋异常。各种毫不整齐，毫不相同的叫声回荡在空气之中，仿佛一群没教养的观众在加油呐喊。

　　可即便如此，也没有一只妖怪敢靠近许哲十米以内，于是怪异的以许哲为点，成半圆的在十米之外聚集。

　　不光是八歧的警告起了作用，许哲此时由呼吸中透露出来的灵强，已充分的证明，他不是普通的人类，甚至列入妖怪的行列，也不是一般妖怪可比拟的程度。秦皇石甲更是将这事实烘托的淋漓尽致，皇者霸气，谁与争锋？！

　　遗憾的是，这一切的一切都未让八歧有什么改变，就是眼神中也没将许哲看成过对手，一秒钟都没有……

　　所以当许哲用带血的手指，在宽大的剑脊上书写那恐怖的符咒时，八歧依旧是单手插在裤袋中静静等待许哲的“杰作”完成。

　　周围不管是狰狞的目光，贪婪的目光，还是八歧轻视的目光，全都无法左右许哲的心。

　　双手紧握剑柄，沉重剑锋垂于地面之上。鲜红的符咒如氧化反应般的变成了黑色，而暗红的剑却变得异常明亮，是热血一样的赤红。

　　大地都在微微地颤抖，一只只狰狞的妖怪此刻却是格外的焦躁不安，一些金系妖怪已是满头大汗，精神恍惚。

　　天地之间，火之灵在为许哲的符咒而兴奋，就像一场属于它们的宴会正盛大召开，而宽大的剑身便是它们的舞台……

　　可惜舞台似乎太小，许多灵气已凝成实质，围绕着许哲周身如气体般的散发。

　　看见这一幕，包围的妖怪们又是不自觉地全部退后了三步。

　　其实它们的退却没有任何的意义，因为拖行着赤红的大剑，一身黑色战甲的许哲冲向了大桥之上屹立不动的八歧。在许哲的眼中，只有他是自己的敌人，也只有他阻碍着自己与雪儿的相见。

　　“等我，我来了……”

　　轻声的述说，被坚实的步伐与剑拖行地面的声音所掩盖，可八歧却听见了，也正因为听见了，心中才会有些疑惑。

　　如果是对自己说的，那语调太过的哀伤与亏欠，如果是对别人说的，那个人是谁？

　　赤红的剑已膨胀到无法比拟的境地，拖行在地面的剑锋自然而然的切进了坚固的水泥地中，分割这混凝土的东西起来跟划过豆腐一般。周身缥缈的红雾，现在则如气浪一样向四周吹袭，仿佛一场红色的风暴。

　　不过百米的距离，对于许哲来说也就数秒的问题。

　　相隔三米，许哲突然身体极限半蹲发力跃起，赤红的大剑也从混凝土的地面中抽了出来。宛如宝剑出鞘，剑锋刺耳鸣叫。身体在空中回转，甩动的重剑加速，空气中拖出一圈赤红的光晕。

　　面对转瞬已到的攻击，八歧只是轻抬起那只垂在身侧的右手，张开五指。

　　“当！！！！！”一声浑厚巨响贯穿天际，仿佛两剑交锋。实则为许哲的剑峰撞上了八歧掌间窄小的结界，连对方寒毛都未伤。

　　可许哲却无退却之意，双脚重新落地，力由下生，本已定在空中的赤红大剑猛地又是一次发力。

　　强大冲击硬生生将八歧给掀离地面，倒飞了出去。

　　没有半分停留，许哲紧跟的冲了上去。

　　剑走偏锋，每每挥动拖出绚丽光晕，一轮比一轮更快，一次比一次力量更为强劲，硬逼着八歧节节倒退，脚与地面的接触没有超过零点一秒的时候。

　　顷刻之间，两人已你进我退达百米，来到了宽阔的大桥桥面之上。

　　全过程只在数十秒，许哲挥剑百次，八歧则始终单手抵挡。

　　全都是让人胆寒的家伙……

　　又是一次双脚刚触地，许哲的剑峰就如鬼魅般跟到。

　　可这次八歧并没有再退的打算……张开的手掌收为二指硬接，竟将赤红剑刃夹在了其间，不管许哲如何发力都无法再前进分毫。

　　极限的高温对于八歧的身体仿佛没有任何的影响，连面容都没有变过。

　　相反，虽依旧双手握剑，可许哲却在激烈的喘息，满头的汗水如雨的落着，好像他才是真正被逼迫的人……

　　“需要休息一下吗？你的肺活量和心跳都达到了极限，体温也因为聚集的火之灵迅速升高，带着脱水的症状。继续下去，不用我动手，你自己都能杀了自己。”

　　八歧平静的警告，本身就是一种侮辱。

　　“你不是臭屁的魔神吗？什么时候变得这么啰嗦了？你仁慈个屁啊，带上念珠你也成不了佛，放过我你一样要下地狱，混蛋。”

　　将宽大的重剑从八歧指间抽了回来，退后了两步，许哲的眼中依旧未放弃战斗的欲望。

　　“不懂得珍惜生命，拥有再强大的力量也是浪费，你……”

　　话未说完，看似奄奄一息的许哲猛然由下向上侧提剑斩过，带着一片不属于自己的血洒向了天空。

　　一道由左腰部一直延伸到右肩的巨大伤口开始淌血，八歧雪白的礼服被染成了红色。

　　血的味道刺激了后方包围的妖怪，看自己的主人受伤纷纷都想涌上分撕了可恶的许哲。

　　最先想动的便是童子，看他的脸已是咬牙切齿。

　　可所有妖怪都没能移动上一步，因为八歧掏出了那只一直放在口袋中的手，对着所有妖怪做着不要靠近的手势。

　　无声的命令伴随着奔腾的妖气，震的所有妖怪不敢上前。

　　眼神在悄无声息中改变，原本还属于人类的部分被完全的剔除，一对棕色的瞳孔现在却如同黑夜般的颜色。轻轻用一指抹着自己胸口的血，放在了口中，味道是那么的陌生，因为从未品尝过自己血的滋味。

　　“三千年了，你是第一个让我流血的人类。”

　　此时的八歧，说出的话比北极的风更刺骨，如果刚才还有些许对许哲的欣赏与迷恋，现在剩下的只有看蚂蚁一样的蔑视。

　　“也是第一个杀你的人！”

　　挥动着还带血的剑，也不给八歧任何休整的时间，锋利剑锋直刺向咽喉，就是空气都被加热到滚烫的地步。

　　遗憾的是，剑定在半空之中，距离八歧暴露的咽喉不过十公分的位置。

　　即便许哲用尽全力，也无法将剑再推进分毫。

　　“看来你依旧不明白，力量这种东西不是可拿尺衡量的存在。世界上有级别之分，你始终跳不出人的界限……”

　　说话的瞬间，许哲硬生生被震得飞出十米有余。本一直紧握的剑也随着惯性被甩了出去，在天空之中旋转了几周，直直插在了混凝土的地面之上。失去了人的掌握，五行禁咒也失去了全部的意义，聚集的火之灵在消逝，随着风迅速的散去，暗黑的符咒重新变成了血的颜色，而剑也恢复了暗红。

　　一切好像都恢复了平静，除了许哲外。

　　支撑着已疲惫不堪的躯体，摇晃的从地面上站了起来。即便身上的铠甲完好无损，可鲜红的血自然地从唇角流了下来。

　　朦胧的双眼，看见的物体都是同样的模糊。恍惚的四处寻找，寻找着自己的剑，迈着仿佛随时都会倒下的步伐，向着地面之上的桃木剑走去。

　　不过八歧却先一步的站在了剑的面前，再轻松不过的将剑抽了出来。

　　“这是你一直认为可以再战斗的理由吗？”八歧平静地问着，可就在许哲的面前将这千年的灵物折成了木屑，就像折断一根树枝一样轻松，“现在你凭什么再和我打？”

　　“告诉我，轩辕神剑在哪？我要得到它……必须得到它……不能不得到它……把雪儿还给我！！！！！！！！”

　　渺小的呐喊对于天地来说没有任何的力量，因为他是那么的渺小。

　　一个人的悲伤改变不了任何的东西，除了自己外。

　　“为什么就是不让我见她？！为什么都要阻止我？明明该死的是我？明明我能看见灵魂？可就是不让我看见她，不让我听见她的声音？也不让我死去？！神也好妖也好，全他妈的要折磨我！都去死，给我去死！！！！！”

　　许哲已经失去了一切，没有什么再值得自己珍惜的了。包括这条性命……

　　两指合并抹去了嘴角的血，用最快的速度在左臂之上绘制着充满愤怒的图案。

　　即便构制的线条全都一样，可八歧却能明显的感觉到其中的不同。

　　顷刻之后，那流逝的火之灵重新的聚集，可形成的效果也是截然不同。如果刚才的它们只是在兴奋的舞动，现在则连自身都在一同的燃烧。

　　它们在愤怒，它们在怒吼，它们在因为许哲的情绪而沸腾。

　　许哲绝不是第一个会用五行禁咒的人，可绝对是第一个完全驾驭天地之灵的人。

　　再看许哲那只漆黑的左臂，血书写的符咒融进了铠甲本身，而赤红的护甲表面却燃起了熊熊的大火，飘舞的火光足足有三米之高。

　　也正是如此，让八歧的脸上出现了认真的表情。

　　“要出本体了吗？许哲……你比我想象的要强……”淡淡的话语就是对许哲的称赞，是发自心底的声音，“临、兵、斗、者、皆、列、阵、在、前……‘临’出来！”

　　呼唤带来的是巨变，以八歧为圆点，一面直径十米圆形术之阵出现在了他的脚下，明亮的图案与古代的文字全都说明了它本不该在这里出现。

　　“大人动真格的了……”张大了嘴巴，远远的望去，一丝冷汗滑过了童子的额头。

　　“作为对你的肯定，许哲，我让你见见我的真相……也让你明白，人与神之间的力量级别的不同……”清晰的图案在蔓延，银色的线条，爬满了八歧的全身，“八歧蛇之中的‘临’——磐石之蛇。”

　　说着，宽大的钢架桥面开始颤抖，好像虚假的地震成为了现实……


第九十章 神的驾临

　　驾驶着小蝶赠送的甲壳虫，沿着地面上的轮胎印，向着许哲的方向冲去。

　　不管引擎的声音已经如死前的悲鸣，不管底盘是否已经被撞得乱七八糟，也不管鲜红的外壳被肮脏的泥巴变了一个颜色，吴倩始终将油门踩在底部，为的是不被许哲这混蛋甩掉。

　　不知道是什么时候起，吴倩已经习惯了如此追逐许哲的背影，做着他绝对不允许的事情。成为累赘也好，会挨骂也好，就是无法看着他做送死一样的事情。

　　这是吴倩心中的声音，也是支持自己前来的力量。

　　而在桥头之上，仿佛被烈炎包裹的许哲低垂着头，没有人能知道他的表情。面对着神级的大妖八歧大蛇王，始终没有退却的意思。

　　那在八歧脚下的术之阵引导着地面的震动，突然，八歧缓缓倒退，离开了巨大的术阵。此刻仿佛凭空出现一般，一条直径十米的巨蛇从阵中冲出，周身灰黑的表皮不是鳞甲而是坚固的岩石，就是血盆大口中的两颗獠牙，也全是一米长的坚固磐石组成。

　　要说唯一不同的便是，巨蛇两颗灯笼般大小，血一般通红的双眼，仿佛只要被它盯住就无逃生的机会。

　　而现在，它正牢牢瞪着二十米开外的许哲身上，根本没对这陌生的土地产生任何的好奇，贴着地面直冲向了瘦弱的许哲。张开的大嘴别说是一个人类，就是一辆奔驰的火车也能毫不费力的完全吞下。

　　“咿呀！”根本没看接近的怪物，并不是害怕，只是没放在眼中。左手紧紧握住了还在燃烧的右手腕，奋力前踏一步，坚实的地面碎裂。挥动的右拳却充实了双倍的力量，带着熊熊的烈火与冲来的巨大蛇头交汇。

　　“轰！！！！！！”的一声巨响，大地都在为之狂颤，就是大桥屹立了数十年的桥墩都被震落下了无数的砖块。一些巨大的钢材摔进了水中，激起爆炸般的恐怖水花。

　　转眼再看桥面之上，由八歧绘制的术之阵中冲出的“临”，一头撞上了许哲燃烧的拳头。

　　虽然那瘦小的身体被硬生生推开了十米有余，地面上也留着双脚滑行拖出的碎痕，可许哲却没有倒下，也在这十米之后未再退过半步。

　　手上凝聚的烈炎没有熄灭，反倒变得更加猛烈。

　　紧咬着牙齿，血却从牙缝中渗出，许哲全身都在颤抖，可不能有丝毫的放松，就在面前的血盆大口，随时都有要了自己性命的可能。

　　“还在死撑？看你能撑多久？”八歧的嘴角出现了一丝邪恶的笑。

　　“滚开！！！！！”同一时刻，一声属于人的咆哮从妖怪群后传来。

　　被八歧与许哲的力量震撼，万千妖怪们全都看傻了眼，所以也没有人注意到，一辆泥巴色的甲壳虫冲进了妖群之中——完全用冲撞的撞开了一条道路，在无数妖怪眼前冲上了桥头。

　　那声呐喊许哲不会陌生，从不好好听话的搭档，从不让自己省心的人，伴随着引擎轰鸣的追来了。

　　也因为她，许哲紧摇的牙齿松了下来，手臂上缠绕的火炎也缩小了许多。

　　看见了如此的景象，八歧的脸上没有高兴的表情，反倒因为许哲怒火的熄灭而气愤。

　　冲击的蛇减少了力量，落在了地面之上，向着术阵的方向回缩着，没有因为许哲力量的减弱而追击。

　　甩尾的将车停在了一边的路上，吴倩跌跌撞撞地跑到了许哲的身边。没有任何的语言，也没有任何的声音，挥动着纤细的手臂一耳光扇在了许哲的脸上。

　　也不知道是哪里来的力量，连磐石巨蛇都能抵挡的许哲，却被这一耳光抽得退开了三步。右臂上的火焰也完全的消逝，暗黑的火炎符又恢复成了血的颜色，失去了继续凝聚天地之灵的力量。

　　“为什么打我？”换许哲郁闷了，气愤地吼着。

　　可当看见吴倩的表情时，一切的话也沉进了心底……

　　她在哭，清秀的脸庞上满是苦涩的泪水，顺着尖尖的下巴滴落在地面之上，与自己的血融合在了一起。

　　无声的抽泣带着说不出的痛苦，只因为许哲真的丢下了自己，只因为许哲独自去面对如此的怪物。

　　虽然自己真的什么忙都帮不上，虽然他深爱的并不是自己，但吴倩无法说服自己丢下这家伙不管，看着他前来送死。他就是这样一个让自己牵挂的人……

　　“你真的那么想见雪儿吗？为什么想见她一定要用自己的性命去交换？如果她爱你，你觉得她愿意看见你为她遍体鳞伤的模样吗？为什么你无法学会珍惜自己？为什么你一定要自作主张？！你也是我们的一员，我们也在关心你的死活！我不要见你死！！！！！！！”

　　所有的话伴随着眼泪一起的吐出，吴倩已经忘记了什么许哲的三大忌讳，只知道自己心中的声音。

　　可许哲的反应却前所未有过的大，愤然前冲向了哭泣的吴倩，用的是生平最快的速度。

　　不过并不是拥抱，却是大力的将她推出了三米之远。

　　而在吴倩落地之前，是亲眼看见那颗巨大的磐石蛇头撞上了许哲的腰，整个瘦弱的身体被加速成了导弹的模样，直直飞出了二十多米，翻滚的落在了地面之上，沿途一路全是许哲四溅的血……

　　倒在被撞碎裂的冰冷地面，许哲在抽搐着，口中的血不停伴随着咳嗽涌出，即便一身铠甲依旧完好无损，许哲却已是奄奄一息。

　　“所以说最讨厌男人女人在一起……”造就如此场景的“临”又在缓缓地回缩，八歧鄙视地看着茫然的吴倩，“全因为你的出现，让本来异常强悍的许哲内心变得软弱。我好不容易提起战斗的兴趣全被你给打扰了……你是该死的，所以攻击你是正确的。不过同时，你又是那么的幸运，许哲的‘善良’救了你。遗憾的是他的善良无法救你两次……”说着，那带着许哲血的蛇头张开了大嘴，瞄准了坐在地上的吴倩。

　　“走啊……”用尽最后的力量，许哲用最微弱的声音叫喊着。

　　为什么她听不见？她被那双血红的蛇眼吓傻了，就像那些被蛇盯上的猎物，失去了全部反抗的能力。

　　这一次，磐石之蛇直冲上天，就像一根百米长的石柱，突然倾斜坠落俯冲向了可怜的吴倩。

　　和许哲不同，这脆弱的女孩连八歧一下的攻击都抵挡不了。

　　“不！！！！！”许哲悲鸣的喊叫着，带血的手伸向了吴倩的方向，只想再推上她一把。

　　就和八歧说的一样，他无法救吴倩两次……

　　可神却能……

　　伴随蛇头落下的不是那张恐怖的血盆大口，一道白色的光仿佛射穿了浓密的乌云，从天而落，正好在那蛇头之上。

　　“轰！”一声比刚才许哲撞击“临”更巨大的响动震撼着大地，更多的钢架落进了滚滚江水中。

　　一切发生太快让人反应不过来，只见本要袭击吴倩的蛇头重重摔在了她面前的地面之上。即便大地已经完全的碎裂的不成样子，可吴倩是毫发无伤。

　　而在蛇头之上，一个白色的人影正站在其上，他应该就是那道滑过天际的光。

　　仔细看看，这个人影并不陌生，一身雪白的长袍，一头短短的黑发，还有那张没有任何表情的雪白面具，以及面具一旁清晰的繁体“黑”字。

　　正是地府中曾经接待过许哲的黑无常……

　　“怎么？天神们终于背弃了‘观望’协议，下界来‘考察’了吗？”八歧讽刺地笑道，可没因为黑无常的出现有丝毫的惧色。

　　“她妈的，一条‘蚯蚓’你拽个屁啊？再叫老娘炒了你下酒。”

　　叫骂的声音并不是黑无常发出，而是一个半蹲在许哲身边的女人，一身黑色的皮服，严密地包裹着每一寸肌肤。虽没有小蝶吴倩那种凹凸的身材，可这女人却精瘦得很，有种东方古典美人的骨感美，只是嘴巴臭了点……

　　只见她小心的将许哲在地面放平查看着伤势。

　　要说她是谁，其实也很好辨认，在那黑色长发披肩的头顶上，贴着一个漆黑的面具，面具一角也是用繁体书写的“白”字。

　　“黑白无常两大护法都来了，又怎么能少了你的份？”八歧已感觉到了那个甚至压倒自己的气息在空气中弥漫。

　　果然，仿佛凭空变出了一般，在许哲的身前，一个可爱的小女孩走了出来。

　　那一身黑纱面料的连衣蕾丝洋裙，配上小巧的黑色圆头皮鞋和到膝白长袜，还怀抱着一个洋娃娃？如果不说，绝对没有人会将她与地府统治者——阎王联系起来。

　　“八歧，想继续‘玩’吗？我有空了，要不要我来陪你？”抚摸着洋娃娃金色毛线的头发，少女那特有的动人嗓音如此的说着。

　　“呵呵，阎王大人，你们现在过来算些什么？这好象是我们和人类的游戏，没有你们出手的余地。或者说你们神之间的协议都是屁话？又或者说你们想回复从前神、人、魔共战一世的景象？”八歧的话语越到后面越是冷酷。

　　“少在这里他妈的吓唬人！”白无常不爽地冲到了阎王的身边，气愤地骂着。只因为许哲正是自己的朋友，这人类的小鬼格外的惹自己喜欢。

　　“八歧，神的协议我们从没有忘记过，所以现在明明我可以拧下你八个脑袋，可我没有这样做，还在这里冷静的和你谈……”阎王的眼中也是难得的出现了愤怒。

　　那救了吴倩一命的黑无常，一闪的出现在了阎王的身边。

　　“要我向你致谢吗？”

　　失去了黑无常的固定，已受伤的临缓缓地缩回了八歧召唤的术之阵中，大桥一下子又显得空旷起来……而众多的妖怪与童子都是迅速的赶到了八歧的身后，不过全都是自然绕过着三个恐怖的天神。

　　“带着你的手下滚吧，今天饶你一命，别让我再在中国的土地上看见你的出现。”小女孩阎王是用的命令口吻。

　　“如果我说不呢？你将会破坏协议的为救人类与我开战吗？”八歧可不怕这种恐吓，毕竟所谓的神都已被自己编制的绳索套紧。

　　“那是一定会的。可许哲却不属于人类的范畴，他是跳出了三界的生物，你可以当他是人，我也可当他是‘神’，为保护同伴出手……我有最充实的理由要了你的命。”阎王嘴角的笑是那么的邪恶。

　　而八歧却是脸色死静地陷入了沉思中……

　　场面一步步向着失控的方向发展，就连一直掌握局势的八歧都不知道如果真打起来该如何收场？

　　自己虽万千部下在后，可除了童子之外，其他的家伙全都是最低级的妖怪垃圾，对面前的三神来说，他们连让自己出手的价值都没有……

　　正关键的时刻，八歧怀中的手机响起……


第九十一章 悲哀的真相

　　这是一通只有来言没有去语的电话，八歧静静听着对方的述说。全过程维持了三十秒，直到八歧合上了手机收进了衣服内。

　　“喂，既然你们这么讨厌我，留下来也没有意思。不过希望你们明白，这不是说明我怕了你们。用不了多久，比你们想象的还要更快，我们会回来的……回来毁掉这里的一切……”

　　八歧在笑，是得意的笑，因为电话是天狗打来的，说的是他的手下已经拿到了隆基努斯之枪，现在都坐上了回日本的飞机。

　　百鬼夜行宴，其实就是一场众妖与天神之间的“捉迷藏”。将所有人与神的目光集中到轩辕神剑之上，则遗忘了另一把可解九尾封印的兵器——隆基努斯之枪。然后加派少量强兵，用迅雷不及掩耳之势夺出真正想要的东西，将神的阻挠减到最少。

　　很显然，他们的计划相当的成功，不管是兵力的配置，还是扮演“迅雷”的人员，选择的都是毫无瑕疵。

　　属于天主教的神灵，也是在梵蒂冈被袭击后才知道百鬼的算盘，可惜为时已晚……

　　在八歧宣布退兵之后，身后的妖怪们逐渐地退去，消失在比夜幕更黑的空气中。宽阔的桥面上，只剩下了一切的策划者八歧与他的部下童子。

　　“怎么还不滚？想我们请你吃饭吗？”白无常不爽的骂着，已在揉捏着发痒的双拳。

　　“走当然要走，不过有个人我也要带走。”说话之时，八歧的目光一直盯在地面上的吴倩。

　　而吴倩只觉得一只大手突然抓住了自己的胸口，自己连反抗的机会都没有，莫名其妙的飞到了半空，加速的向一点飞去。等停下来时，后颈已经被真实的大手抓住，身体完全悬在了半空。

　　虽然不能看见身后的人，可由手掌传到身体每一个细胞中的恐惧，都在告诉自己一个名字——八歧。

　　“按你们的说法，许哲是‘神’所以我不能碰，可这个女孩应该是纯种的人类吧？”八歧那邪恶的笑，就是对神的讽刺。

　　“发开她……”做出回应的不是神，而是一个更加虚弱的声音。

　　支撑着颤抖的身体，带着一身的血迹，许哲重新站了起来。这样一个动作已几乎消耗干净了体内所有的力量，激烈的喘息也无法弥补什么。

　　“她对你没有任何的意义，放了她……”

　　没有了一贯的强硬，许哲的语中第一次带着乞求。因为自己能看见，吴倩在颤抖，她很害怕，泪水都在眼眶中打着转。

　　“没错，她对我没有意义，可对你有……别以为辜负了我对你的‘欣赏’就能没有损失。你伤害了我的感情，我捏碎你的心……这是‘公平的交易’。”说着，单手提着颤抖的女孩，八歧在后退，一步一步的退着。

　　“放了她！王八蛋！有本事杀了我啊！！！！！”

　　咆哮的声音带出了胸中的淤血，许哲只是前冲了三步，冲过了神为自己建起的人墙，便无力的再次倒在了地上。

　　“杀你？我更愿意折磨你……”这是八歧的回答。

　　“吴倩！”许哲最后的呼唤。

　　颤抖的吴倩在这一声呼唤后停止了颤抖，因为许哲并没有忘记自己。

　　“相信我……不管你被带到哪里，变成什么样子，我一定会救你回来。伤害你的不管是神是妖还是人……我会要他们全部付出代价……相信我……”

　　思维已经在自己的承诺中渐渐的模糊，冰冷的地面变得更加的冰冷。

　　也不知道是梦，还是真实，依稀间，吴倩点头哭泣的“嗯”了一声。

　　接下来发生了什么，许哲已经无从得知，当第二次睁开双眼时已经是第二天的中午时分……

　　阎王与黑白无常没有离开，而是将许哲送到了空旷的医院之中，为其包扎起了伤口做了简单的治疗。

　　睁开双眼，出现在眼前的是完全陌生的天花板，一边的输液瓶正滴答滴答往身体中输送着透明的液体。

　　今天的天气不错，透过开启的窗户，阳光洒进了病房中，让房间变得更加温暖。

　　真的好安静啊……

　　除了自己的呼吸，什么都没有……

　　没有了吴倩趴在病床边的熟睡，没有了吴倩没完没了的唠叨，没有了吴倩问不完的问题……

　　没有了她的身影……

　　不知道从什么时候开始，这个身影再也无法从脑海中逝去。

　　只因为亏欠她什么吗？

　　“你醒了？”

　　突然，紧闭的房门被由外的推开，一身护士装的白无常推着医疗车走了进来，看那模样还真和护士没有两样，只是更加的美丽而已，“不要乱动，你全身骨骼碎了一半以上，肺与胃脏都有内出血的症状，需要好好地调养。”

　　“我的搭档呢？”许哲的声音很虚弱，可白无常听见了。

　　“来来来，我给你打一针，不要乱动，我可是第一次当护士。”微笑的取下了输液管上的注射口，将一针管的药剂注进了许哲的体内。

　　“是不是被八歧给带走了？”仰望着雪白的天花板，许哲继续的问着。

　　“真的抱歉，虽然我们都不想看见八歧得意的样子，但神的协议就是协议。我们能钻协议漏洞救你，可却阻止不了八歧带走你的同伴，毕竟她是百分百的人类生命体……”看着许哲无神的瞳孔，白无常只有愧疚。

　　“和你们没有关系……是我没用……”那输液的手握成了拳头，许哲在颤抖，声音也在颤抖，“我没有能力保护她，是我自己的过错。全是我……总是我……眼睁睁看着身边的人为自己受到伤害……”

　　“你还是要这样自责吗？”由开启的大门，阎王走了进来，“即便是神，也有自己办不到的事情，这便是力量的极限……你已经做得很好了……”

　　“做得很好还会有人受到伤害吗？”

　　许哲无法用如此的说法骗自己，即便在雪儿死去后，自己无数次如此的对自己说，可心中的罪恶感没一分一毫的减少过……

　　“不管如何，上面对你的行动很是满意。人员的伤亡被你减少到了最小，我们的机动反应得到了各界神的称赞。而现在上帝则成为了笑柄，自己的老巢被百鬼这些家伙端了，还丢失了圣物——隆基努斯枪，他是没办法坐视不管的。上面的意思是，你不用再管百鬼的事情了，一切都会有天主教那边的家伙处理。”

　　阎王的话如果当成安慰，看看许哲木纳的表情就知道没有任何的效果。

　　“作为对你的奖励，上面已经决定让你见那个你一直思念的人……也告诉你一些关于你的‘真相’……”

　　听见了那个熟悉的名字，许哲的瞳孔顿时瞪大，不管自己的伤势有多重，双手颤抖的支撑上半身坐立了起来。

　　“你在开玩笑吗？我们的约定明明不是找到轩辕神剑……”许哲不敢相信，目光都有些恍惚。

　　“其实轩辕神剑一直都在神的掌控之下，而且你在很早以前就已经给我们‘找到了’……具体的内容还是让你等待了八年的人告诉你吧……”

　　说着，阎王对门口点了点头。一直守候的黑无常走了进来，不同的是身后跟随着一个许哲一辈子都无法忘记的人。

　　一件雪白的宽肩羊毛上衣，袖子依旧很长，一双纤细的小手只露出了可爱的十指，下身是那条粉红色的格子百褶裙，搭配着黑色皮鞋与白袜子。

　　一切和那天一样，雪儿就站在自己的面前。八年的变迁没有让那张美丽的脸上出现一丝的皱纹，她还是一样的年轻，一样的清纯……

　　由窗口吹进的风，调皮的弄乱了她披肩的黑发。依旧是用两指，将乱掉的乌丝理到了耳后。

　　许哲相信，时光真的能够倒流，因为那一天，那最美的雪儿就站在那里，证明自己如此的说法。

　　大概是看出了许哲的激动，阎王悄悄地带着黑白无常离开了病房，由外轻轻的关上了门……

　　“你变瘦了……”

　　最先开口的还是雪儿，这一声问候，许哲已经不知道在心中幻想了多少遍。

　　“你……变漂亮了……”

　　尴尬的许哲脸红了，没有事先预料的激动万分，还是和八年前的高中生一样的羞涩。

　　“是吗？可你却憔悴了许多。八年了，你过得很苦吧？”说着，那一双乌黑的双眸中自然地浮现出了泪光，依旧是那么的深情，依旧对许哲充满了迷恋。

　　“都过去了，现在就好，以后能在一起，不管怎样，我们都不会再分开了。”这大概是许哲一辈子中，最自然地一次告白。

　　八年了，一切的等待在这一刻变得那么值得。

　　拔去了身上每一根输液管，扯掉了一切的束缚，即便还是特别的虚弱，可许哲却走下了床。向着雪儿的方向一步一步的走去，直到张开了双臂，将那思念的人抱在了怀中，抱的好紧好紧，恨不得将她融进自己的体内……

　　“对不起……真的对不起……”终于再也无法支撑，眼泪滑过了许哲一直思念的脸庞，滴落在了他的脊背之上。

　　这一刻，许哲才发现了有什么不对的地方。

　　并不光因为雪儿一直垂着双手没有回应自己的拥抱，也因为自己能如此真实的将她抱在怀中。

　　不自觉地后退开了两步，许哲有些不知所措，甚至惶恐，八年除魔师的生涯让自己本能地觉察到其中的不对。

　　“你是什么？为什么我可以抱住你？”许哲惊讶的就是这一点。

　　按照常识，人死之后也只有灵魂体存在于世，如是转世重生，也不可能拥有前世的记忆与容貌。而能以意识体在世界存在，又拥有肉体的生物，除了神外，就是妖怪。

　　“对不起，真的对不起，其实我也不想这样的……”雪儿哭泣地摇着头，眼神是从没有过的愧疚，“其实我并不是普通的人类，而是月神——嫦娥……”

　　如此的秘密，足够震撼许哲这颗脆弱的心。忍不住地倒退了好多步，直到坐在了床上，许哲说不出一句话来。

　　“一切都是仙界的安排，一切都是为了有一个人可抵挡妲己的人存在。我并不想的！”

　　雪儿的哭诉没有说清楚任何一件事情，却只让许哲明白，自己是被玩弄的笨蛋。

　　故事要从神寓言妲己将重新在人间复活开始，一时间仙界忐忑不安，神心惶惶。因她的力量，在数千年前已得到证明，当时要不是有子涯仙人助周王击败了这外界而来的妖怪，人类有没有未来还是问号……

　　更无奈的是，各界众神签署着观望协议，又致使大家都只能看着她苏醒而无能为力。

　　于是，由神暗中创造跳出三界生物的计划便产生了……

　　全过程为先由仙界选出一神，随便找点理由罚其坠落凡界，轮回成人，接受情劫。然后是选定一本该死于意外的生命体，由半神半人的神出手，帮其跳出生死轮回，逃出三界束缚，成为神安排在地面之上可使用的“卒子”……

　　“嘿……嘿嘿……”

　　坐在床边，许哲笑了，可却感觉不到丝毫的高兴，只有说不出的悲伤。

　　悲伤的是自己萌动的爱情，最后也成为了别人利用的工具，心中的罪恶感与对爱的执着便成为了被操纵的引线。到头来，什么可笑的不被神掌控的存在，却无时无刻不被神所算计着。

　　“为什么？为什么一定要是我？为什么一定要选我做你们的卒子？全中国十几亿的人，为什么是我！！！！！”

　　许哲无法控制地怒吼着，随手推翻了床边的医疗车，金属的器皿洒满了一地。高高的输液瓶摔在了地上，透明的液体缓慢的扩散着，晶莹药液上倒映着雪儿哭泣的脸，和许哲痛苦到扭曲的面容。

　　“因为你是最特别的，没有人比你的素质更好。”很明显雪儿被许哲的激动吓到了。

　　“说啊！我哪里好了？！我比谁都坚强吗？我有健壮的身体吗？还是我他妈该死？！！！”找不到任何的理由，许哲剩下的只有愤怒。

　　“因为你是子涯仙人唯一的转世生命体！你的体内是子涯仙人的灵魂！”

　　房间顿时陷入了一片死静……


第九十二章 亏欠的东西

　　走廊上，如坟场的夜一样寂静。

　　靠在墙边的三人没有离开，也没有任何的交谈。

　　时间仿佛在这一刻静止，空气都被完全的凝固，让人窒息。

　　不过还好，在地府中是不存在空气这种东西的，因为死人不需要呼吸。所以从他们平静的表情便能知道，没有什么好让他们难受的存在……

　　大概雪儿进去了一个钟头，紧闭的房门才由内缓缓地被推开。那脸上还挂着泪的女孩痛苦的走了出来，依旧是礼貌的关上了门，如同关上了许哲的心一样。

　　“他好点没？”阎王第一个先发问了，即便表情没有波澜，可语气中还是流露着在乎。

　　“没有用的……”无声的叹息，雪儿摇着头，轻轻拭去脸上的泪，“从知道自己是神的‘玩偶’后，他便没有再说过一句话，靠在床上，不理会我。不管我如何的道歉，解释着神的本意，他始终无动于衷，和我认识的许哲已经完全的不同了……八年前他是那么的善良、纯真，即便被同学做了伤害的事情，甚至故意捉弄，他也会淡淡的一笑了知，从不记仇。可现在……他的眼中没有恨，没有激动，甚至没有属于人类该有的感情……”

　　“这也是应该的，自己忙忙碌碌寻找了八年，孤独了八年，被骗了八年，别说是人，就是神啊妖的，估计都崩溃了。”靠在墙边，护士装的白无常冷冷的讽刺着，只因为许哲所受的伤……

　　“白，注意你的语气，你面前的是月神嫦娥，是一级神灵。”虽然只是小女孩的躯体，阎王的话依旧充满震撼力。

　　即便还是气不打一处来，白无常听话地闭上了嘴。

　　“大人，我们出来已不少时间，地府那边的情况开始有点混乱起来了。”黑无常冰冷地汇报着下面的情况，他的意思阎王明白。

　　“你先回去吧，这里由我们看着就行了。最多还过两天，中国政府便会解除地震警报，市民也将返城，到时候我们便会回去。”阎王吩咐着具体的工作。

　　“是。”办事效率、说话简洁就是黑无常的优点。只见他的脚下顿时浮现出一副黑色术之阵，整个身体自然地沉了下去，消失在了空气之中。

　　“好了，嫦娥仙子，您先去休息吧。今日先让白在这里看护，明天也许许哲的心情会好一些，到时候再安排您来安慰下他，让他慢慢的接受这个现实。”阎王难得的用上了敬语。

　　“嗯。”礼貌地点了点头，雪儿缓缓地向着走廊的出口走去，一路总会忍不住地回头张望许哲的房间，大概还在期待许哲会冲出房间，对自己大喊“不要走！”吧？

　　当空旷的走廊上只剩下了这两个女孩，白无常困惑地走到阎王的身边。

　　“大人，我真的不明白，为什么神要进行这么残忍的计划？即便是想要跳出三界的束缚，也并不只有这一种方法吧？为什么一定要选感情为突破口？”

　　白无常一口气将自己憋了许久的问题统统抛了出来。关于神对许哲的操纵，自己只比许哲早知道不过几个小时，否则自己也许不会对这可怜的孩子太多的关注了吧？

　　“这也是没有办法的事……因为我们需要的不光是一个跳出三界的人，而是一个强大的跳出三界的人。人类这种生物是极不稳定的生命体，自身存在着太多的七情六欲，束缚着他们的思想，控制着他们的行为。正是这样的原因，选择感情为突破口是唯一能开启埋藏在他身体中力量的钥匙……”说到这里，阎王的面容如铁般的冰冷，眼神中透着一分说不出的愤怒与无奈。

　　“埋藏的力量？大人，他不就是一个普通的人类吗？”白无常已渐渐感觉到，事情比自己原先想象的更加复杂。

　　“错，他的身上没有一件是普通的东西，灵魂不普通，躯体也不简单。随着时间的推移，感情的激化，他会越来越表现出自己的不平凡……可能发展到最后，他会成为比九尾更危险的角色，迫使上面的家伙即便违背众神的协议，也会亲自下凡杀了他……”

　　白无常知道，自己的主人没有半分开玩笑的意思，所以让自己这几千年都未呼吸过的身体窒息般的难受。

　　“正是因为如此，我们必须让他接受现实，接受自己神之使者的身份，成为我们的伙伴。”

　　说完，阎王也是沿着嫦娥离开的方向离开的走廊，具体的看护工作留给了白无常来干。

　　因为所有人里面，除开欺骗许哲的雪儿，白无常与他的关系最好。在地府中不下十几次的打交道，这一对人神的组合是最亲密的。

　　而当重新回到病房时，白无常也第一次觉得许哲是那么的陌生。虽然从前许哲的眼中总会藏着淡淡的悲伤，可现在他的眼中却什么都失去了，如同一具死物，感受不到活着的气息。

　　看着地面上乱七八糟的景象，可以想象当时的他是多么生气。

　　一个念头，杂乱的地面被瞬间收拾干净，破碎的输液瓶连同药剂一同的消失不见。

　　坐在了许哲床边的椅子上，白无常不知道说什么开始交谈？说怎样的话能让这颗人类的心不再难受？

　　“想吃水果吗？”思考了半天，最后只想到了这句话。

　　抬起了双手，白无常空空的掌心中，一手出现了一只苹果，另一只则握着锋利的水果刀，悠然自得的削起皮来。

　　“从前在地府只擅长拔人皮，削苹果皮还是第一次，削得不好见笑啊！”

　　白无常的玩笑换成别人绝对是冷颤不停，可在这里许哲依旧没有反应。

　　“其实不就是被人耍了一把嘛，何必这么认真呢？看看你身边的同龄人，哪一个不是把感情当快餐，哪一个不是把女人当玩具？想开一点什么也都过去了。大不了我给你在地府里挑个最可爱的女鬼，安排她投胎成最漂亮的美人，还让她专心一意死去活来的爱着你，你也就等个十几年就能‘用’了。到时候老夫少妻，羡慕死人不偿命啊。”

　　白无常削苹果的技术就和自己讲笑话的技术一样——烂。

　　“白……能帮我一个忙吗？”突然，就连白无常自己都没有料想到，许哲既然开口说话了，不过空洞的眼神还是没有变化。

　　“没问题，只要你开口，就是王母娘娘的蟠桃我都去给偷。他奶奶的，不就被压上五百年吗？孙悟空挺过来了，我就不信我不行。”拍着胸脯保证着，白无常笑的像朵花。

　　“杀了我……用你手上的刀……瞄准我的心……只要一刀就好……”这是第二次，许哲带着乞求的口吻。

　　房间片刻陷入了死静……

　　“你真的那么想死吗？”笑着的白无常脸冷了下来，恢复了神的威严。

　　“活着对我来说已没有任何的意义，生与死有区别吗？”许哲是真的不知道。

　　“是吗？人类总喜欢用死来解决问题，有句话不是说一死百了吗？可却不知道，死后还有另一个世界，每一个人都要因为自己在世做过的每一件坏事受到惩罚，哪怕是在自己不知道的情况下踩死一只蚂蚁。十八层地狱天天爆满，等着受刑的人都是派着长队的下油锅上刀山，多少自杀的人是哭着喊着后悔死的这么早，当时自己为什么不就咬咬牙，挺一挺，多活个几十年。你认为你在世间做过的坏事能下多少层地狱？就你现在的情况，把十八地狱循环光顾上三百年，也无法弥补你所犯的罪。”白无常的话没有半分恐吓的成分。

　　“比起欺骗……地狱有那么可怕吗？”

　　许哲的问题白无常无法回答。

　　“那吴倩呢？她又到底是犯了什么过错？因为你被八歧那混蛋带走，可能连死的机会都没有。你对她的承诺，她对你的相信，全都是没有意义的东西吗？”白无常的话拥有着力量，如同一激重锤，砸在了许哲将死的心上，让这麻木的人似乎找到了一点活下去的意识。

　　从这一刻开始，许哲又没有再说过话，白无常也是静静在一边削着自己的苹果。

　　时间在悄无声息中流逝，直到夜又一次统治了大地，许哲才又动了起来。

　　可这一动却出乎所有人的预料……

　　拖行着自己沉重的背包，穿着病人的服装，甚至一肩下还夹着拐杖，许哲离开了医院。伴随着昏暗的街灯，向着仿佛没有尽头的路走去。

　　白无常没有说任何的话，只是默默地跟在身后，看着许哲笨重的一步一步的离开，自己的脸上也出现了久违的笑容。

　　可对于他这样的举动，不是没有人疑惑的。就在前面的一盏路灯下，阎王与雪儿都站在那里，如同一直在等待许哲一般。

　　“你想自杀吗？以你现在的伤势，没走出武汉就要跟我‘报到’了。”看得出来，阎王那张幼嫩的脸已露出生气的神情，“白，我不是叫你好好看着他的吗？”

　　“我看了，可他不听我的。”白无常是一副无辜的模样。

　　“不要走，好吗？至少也等伤养好再离开。”雪儿在乞求，仿佛从见到许哲开始，眼眶便没有停止过湿润。

　　换成八年之前，别说如此小小的要求，就是要自己去死，也许许哲都会答应雪儿的要求。

　　可惜也正是在被欺骗的八年后，许哲被冷漠包裹，冷漠杜绝了一切的声音。

　　由这思念的女孩身边走过，许哲的眼中再没有一丝的留念。并不说从前的爱都是虚假，也并不说八年的寻找都是游戏。只是结果太过的残酷，残酷的让人连呼吸都会痛苦。

　　一直当许哲由身边走过了许久，雪儿才反应过来。不能怪她迟钝，只怪许哲的目光太恐怖。

　　即便如此，雪儿还是毅然转过了身，追了上去，由后紧紧抱住了许哲的腰。

　　流淌的眼泪温暖着许哲的脊梁，许哲的身体无法控制地颤抖着，无法控制地停下了步伐。

　　“对不起，我知道说什么都无法弥补我对你的伤害？可就是恨我，你也要保重自己的身体啊！”这是埋藏在神冷酷的心底，一些最真实的话。这一刻就连雪儿自己都分不清，自己是月上的嫦娥，还是人间深爱着许哲的雪儿。

　　“我没有一刻憎恨过你……”仰望着天空中悬挂的明月，许哲在笑，笑的是那么幸福，“从认识你的那一刻开始，我的目光只围绕你移动，我的心跳只为你加速，我甚至感谢神将你赐予在了我的身边……即便憎恨，我也只会憎恨自己的无能，没能力保护你，让你成为了神的棋子。该说对不起的是我……”

　　“不要再说了！不要再说了！”奋力的摇着头，许哲的深情就像一副镜子，照拭着自己有多么的丑陋。

　　“这是从前就亏欠给你的东西，今天还给你……”

　　说着，许哲轻轻挣脱开了雪儿的怀抱，由身后的背包中取出了一个黑色的画筒，而从画筒之中，取出的是那副自己为雪儿所画的油画。

　　虽已过去了八年，画依旧不变的就是美。许哲画中的人，是自己心中最真实的雪儿，也是雪儿最美的时刻。那就如同照片，定格了一瞬间，一刹那永恒的美……

　　“献给从前最美的雪儿，在我心中，你已经和这幅画一样，在八年前的那场车祸里定格。你对我的爱，我对你的亏欠，也只定格在那一刻。这一次相见，我见的是月上嫦娥，是美丽的仙子，而不是我那个对感情羞涩的人间女孩……我们的故事，结束了啊……”

　　许哲的脸上始终保持着幸福的笑，晶莹的泪滑过了冰冷的脸庞，许哲第一次让人看见自己的泪水，是在回味八年前的一切吗？

　　拿着属于自己的画，雪儿的手都在颤抖，心又何尝不是？

　　“以吾月神之名……”

　　深吸一口气，抹去了眼角的泪，雪儿恢复了属于神冷酷的面容。可当听见她所念颂的文字，阎王与白无常都是呆立在了原地，惊讶地说不出话来。

　　“承朦胧缥缈之灵，施治愈之术，还其健全之体！”

　　念罢，一圈怪异银白图腾阵出现在许哲的脚下，没有等许哲反应过来，由月亮之上，一道银白光柱坠落其上，明亮的程度仿佛要照亮整座城市一般……

　　当光散去，许哲依旧站立在那里，不同的是已丢弃了支撑的拐杖，面色也红润起来，没有了病人那颓废的模样。

　　“这就是一级神的治愈之术？第一次看见，太华丽了吧？”白无常茫然地感叹着。

　　“月神的治愈之术和其他神的截然不同，借助的是月的天地灵气，引导力量进驻加持者之驱，瞬间治愈的仙术，是任何灵丹妙药都达不到的快速……”

　　同样身为一级大神，阎王更加的清楚月之术的奥妙，也更加清楚，将天地之灵加持到一个凡人身上需要接受何等的刑罚。如果玉帝大怒，就是五雷轰顶，形神俱灭都不是没有可能。

　　“许哲，我已不在亏欠你任何的东西了，带着你的东西滚吧！永远不要抬头看天，玩弄你的游戏我已经厌了，你的利用价值也到了尽头，以后是生是死都与我无关。”雪儿的脸从未有过的狰狞，眼神中只有神对凡人的鄙视。

　　“不要装成坏人了……”最后一次，许哲抱起了面前的女孩，在她的耳边轻声地述说着，“你的演技真得很差劲，我不会忘记你的，永远都不会。再会……”

　　真点很不舍，可许哲依旧是背负起了沉重的背包，向着远方走去，和刚才比，步伐变得更快也更坚定。

　　“值得吗？为了这样一个人，可能断送自己的性命，玉帝应该不会善罢甘休的。”看着许哲那离去的背影，阎王走到了嫦娥的身边，疑惑地问着。

　　“如果可以选择，我更希望成为他的女人而不是没有感情的天神。在他的身上我能感受到前所未有的温暖，而在月宫之中等待我的只有寂寞与寒冷。”同样是看着许哲的背影，雪儿却在笑着，“可惜的是，我的治愈术无法清除他脑袋中的血块。如果给我更多的时间，我会这样做的……”

　　“这大概就是他的命吧？接下来的他将真正的摆脱开神的束缚，成为名副其实的跳出三界之灵。”阎王难得地感叹着。

　　“不管怎样的变，他都是许哲，善良的许哲……”



第九十三章 九尾解封！

　　当盛大的百鬼夜行宴落幕两天之后，对世人仿佛没有产生丝毫影响一般。

　　那些因为地震警报关系而迁移出去的市民，又重新回到了这座赖以生存的都市，继续自己或麻木，或激昂，或快乐，或悲伤的生活。

　　百鬼给城市来带的损坏很小，除了跨江大桥已有些面目全非外，其他一切都没影响到城市的正常运转。

　　应该说是无知人群的一种幸福吧？

　　至于在安全局内，关于投毒事件的调查也在耗子与铁锤回归后终止。因为不管幕冥如何咬定就是灵调科干的，可却没有任何的证据来证明。

　　要说唯一震动巨大的便是神界……

　　丢失了隆基努斯之枪，九尾将被解封，一切的责怪声音都指向了上帝，即便大家不说，也让天主教的颜面扫地。

　　而上帝方面也是反应迅速，断绝了一切与他神交流的平台，只留下了一句发言，“我家的事情，我们自己来处理，已然不会违反观望协议，等着瞧吧……”

　　大家都知道，这次上帝是动真火了，到底最后会演变成怎样，众神也只有等待。

　　关于中国的天界，说服许哲的任务算是彻底的失败。

　　不把任何神魔放在眼中的态度，也是许哲力量的始点之一，现在却让他做神的走狗，稍微有点智商的就都知道是不可完成的任务，所以玉帝也没有责怪阎王办事不利……

　　但嫦娥，动用天神之力，帮助许哲治愈的事情却没有这么好说话了，要不是许哲本身并算不上是人类，否则自己也将成为第一个破坏协议的天神。

　　对于嫦娥的处罚，在众神一再帮助求情后，被降为了看守王母蟠桃园三百年，不许再观望尘世之事。

　　在这场风波之中，其实改变的还有两个渺小到可被忽略的人——吴倩与许哲。百鬼的盛宴也因为他们的改变被拖向了一个恐怖的方向，将震撼三界的音符，从这里开始了演奏。

　　——————————————

　　日本，一个风和日丽的清晨，一条蜿蜒的乡间小路之上，一行三人正向着山的深处走去。

　　打头的就是一脸微笑的八歧，穿着一身习惯的白色西服，格外绅士。双手插在裤袋之中，感觉如同散步一般。

　　在他身后的便是吴倩，一身邋遢的衣服还是被抓时的那一套，双手在身前还被拷上了明晃晃的手铐。

　　并不是八歧想如此虐待俘虏，只是这小丫头太不配合。

　　派去帮她洗澡更衣侍候的女仆全都是满身伤痕，可怜不能用妖怪服侍她……要不是现在用手铐将她拷住，估计她的脑袋里也只会不停思考逃跑的事情。

　　对不起，应该说她现在也在思考，只是碍于身后传来的压力，自己稍微一点过激的动作，等待自己的便是死亡。

　　一直跟随在身后的是童子，虽是人类小孩一样的姿态，可吴倩知道，他的眼中不存在任何的仁慈，和许哲看妖怪一样的眼神看着自己。

　　“你带我来这里干什么？想杀了我吗？我可是国家公务员，杀了我你惹上的就是‘国际纠纷’。”吴倩用警告的口吻说着。

　　“呵呵呵呵，不愧是敢对我开枪的女人。在人类里，明明一切都被我掌握还敢威胁我的，估计也只有你和许哲两个了。你们真是般配的一对……”吴倩的威胁只有一个作用，便是让面前的男人开心而已，“放心吧，要杀你，在武汉时我就动手了。因为不让许哲看着你死，你的死亡就没有任何的价值……”

　　对于八歧来说，吴倩只等同于一件“玩具”。

　　“我不明白，你为什么要对许哲那么执着？他是绝对不会跟你这种混蛋同流合污的。”这是吴倩坚信的一点，也是怀疑的一点。怀疑的是自己成为了别人的人质，许哲是否还能一样的坚强？

　　回想起许哲对自己的承诺，就像吃了一颗仙丹，对于八歧这样骨子透着恐怖的家伙，吴倩也意外的忘记了害怕。

　　“你对他的了解远比你想像的还要少。在你看来，许哲是正义的象征，维护人类的生命，所以对我们妖怪绝不留情。”

　　吴倩的话也同样让八歧回忆，回忆着大桥之上，一身霸道黑甲，手被熊熊烈炎包裹，脸上没有一丝对力量彷徨的许哲。一切都是那么的美丽，美丽的让自己能真实的从许哲的身上感到些许的恐惧。这也正是自己不自觉地动了真要杀他的心。

　　“其实那并不是真的许哲……他能杀的不光只有妖怪。在他思考的模式里，一切阻止他前进的东西全都是可杀之物，不论是人是妖还是神，只要他觉得理由充分，挥剑的动作绝不会有丝毫的停顿。而你才是真正让我困惑的存在……”

　　“我？”吴倩可不觉得自己有这么大的力量。

　　“正是你的出现，让这把可斩三界亿万生灵的剑变得迟钝，让他的眼中失去了本有的锐利。你让他犹豫，让他彷徨，变得‘丑陋’。”八歧仿佛是在谈论着一件艺术的杰作，“换一种说法，你可能就是名为‘许哲’这把刀的刀鞘。所以我才将你带离了他的身边，这样也许能让他永远保持自己的光芒。”

　　吴倩听得半懂不懂，可却没有继续追问的机会，因为路到了尽头。

　　一片平整古老的大地，被茂密的大树遮挡，只有些许的阳光洒在陈旧的石砖地面之上。旁边一座被遗忘了年岁的简陋神社现在成为了蜘蛛的天堂，唯一崭新的东西便是屹立在平地正中的一块黑色巨石，那光滑的表面如同天天有人擦拭般，不染一丝的灰尘。

　　而在巨石之前，早已有两人在守候。一位是老头子，佝偻的背影与满脸的褶皱和干尸很像，双手背于身后，修剪过的山羊胡子，都是他的特征。在她身边却是截然不同的一位美女，纤细苗条的身材被黑色的皮服包裹，更显得凹凸有质。一头银色的披肩长发说明着她的特别……冷艳的脸上没有一丝感情的变化，坐在一个黑色的立方体箱上，静静听着耳机。

　　“八歧，你又迟到了，已经过去了十三分钟。”一脸严肃的老头表现着自己的不高兴。

　　“没办法，刚回来，时差还没调过来呢。”抱歉的笑了笑，八歧可没有真心道歉的意思，“东西带来了吗？快开始吧……”

　　“我们的东西是带来了，可八歧大人，您似乎带了一个不该出现在这的观众。”轻柔地取下了耳塞，凝看向了八歧身后的吴倩。

　　只是一个眼神，吴倩全身如同电流窜过，每一个细胞都在颤抖，是一种刺骨的冷。

　　“需要我帮您解决掉她吗？一下就好了。”凝那无所谓的口气，就像在说一只虫子一样。

　　“都传说妖中的‘雪女’是男人的克星，没想到你对杀女人也感兴趣？”

　　一句话揭开了凝真实的身份，这被大天狗当成奇兵的妖怪，正是众妖之中，少数甚至能影响天候的大妖。论实战能力，有人甚至怀疑她并不输大天狗与八歧大蛇王。但这样的比较永远都不可能发生，只因为雪女这样的妖怪对待权势没有欲望，或者说她对什么都不感兴趣？

　　八歧只是一个眼神，童子心领神会的微微上前，挡在了吴倩的身前。

　　“老鬼，另外两位委员呢？这么盛大的场面怎么不找他们来‘助兴’？”八歧四下地看了看，并没有发现自己盟友的身影。

　　“如果可以，连你我都本不想找来……”说到这里，老头的脸上竟流露出一丝的无奈，“隆基努斯枪太过诡异，竟会对四周灵气产生共鸣的现象，不管是人，是妖，还是一棵树……根据灵的大小区分共鸣的强度。如果叫上另外两位，我可不想见天崩地裂的现象。”

　　“这就有意思了，既然你想将共鸣减到最小，何必叫上我？你一个人不就够了吗？”八歧只觉得大天狗话中带着讥讽。

　　“虽然想将共鸣减到最小，遗憾的是太低的灵力却无法引发圣枪之力，也无法破除杀生石封印。做了这么多年的大妖怪，我第一次承认，凭我一人之力，我甚至发动不了这古怪的枪。”

　　大天狗是个极其在乎面子的人，让他承认自己的渺小，简直比杀他还要难受。所以八歧也没继续讽刺，静静的走到杀生石前，抬头仰望着树立了千年之久的巨大灵石，一切的等待仿佛在这一刻变得值得。

　　“把枪拿出来吧，该让我们的九尾大人呼吸新鲜的空气了……”八歧也在淡淡的颤抖，是兴奋。

　　大天狗一个点头示意，凝知趣的退到了一边，身下的黝黑箱子暴露在了两位大妖的面前。

　　“钛合金配上高浓度铅打造的箱子，内部灌注着一百名处女浓缩之血，可也只能勉强封闭圣枪的灵气不至于外泻超百米。”一边解说，大天狗一边打开了箱子上方一个圆形的开口。

　　苍老的手臂深进了箱子之中，当抽出之时，那把传说中的圣枪再一次地暴露在空气之中。

　　和凝取出时的状态截然不同，大地都在连同的震撼，空气仿佛瞬间变成了千斤重块，压得人近乎窒息。

　　其中吴倩是最先支撑不住，只因为人类脆弱的体质，已是无力的倒在了地面之上，口吐白沫。

　　“童子，开密集结界，别让她死了！”八歧的声音异常严肃，不严肃不行，吴倩都开始翻白眼了。

　　听话的支起了透明结界，吴倩才算捡回了一条性命，躺在冰冷的地面上激烈地喘息着。

　　而四周的生灵就没有这么幸运了，方圆千米之内所有鸟兽倒地死去，就连花草树木都是瞬间枯黄腐朽。

　　强烈的反应引导出的是巨大的力量，大天狗的脸上充满了惊愕，看着手中的隆基努斯枪由老久的钢铁之色化为了纯黑的模样，狰狞的仿佛能吞食天地一般。

　　“它想让我们做它的仆人？”大天狗在颤抖。

　　“别开玩笑了，我们可是神级的大妖！”八歧嚣张的一把握上了短小的枪柄，只是一瞬间便脸色凝重下来。

　　枪在侵蚀这两位大妖的身体，仿佛侵略者欺负弱小的群体一般。

　　“不能再拖了！再下去我们先被干掉了！”咬牙切齿地叫喊着，老头看上去格外的辛苦。

　　八歧则比他更加实际，脚下发力握着短枪冲向了巨大的杀生之石，连带的大天狗也是追了上去。

　　合二妖之力，这分不出是圣是魔的枪头插进了黑石表面，千年之来，第一次有东西能伤这杀生巨石分毫。

　　但接下来的动静仿佛一发不可收拾……

　　强大的反震之力，硬生生将这神级的二位给弹出了数米开外，狼狈的落在了地面之上。

　　“什么古怪的兵器，竟比妖怪还霸道？！”八歧可惜了一身白色的西装。

　　“要出来了啊！我们妖界中的神灵——九尾妖狐大人……”大天狗在颤抖着，是兴奋。


第九十四章 神算窃世

　　躺在冰冷的地面之上，呼吸细微的仿佛随时都会停止一般。

　　只是刚刚十几秒的体会，让吴倩觉得自己已死过了一回。当那老头抽出圣枪之时，仿佛一只大手同时插进了自己的身体，硬生生要将心脏给掏出来一样。要不是童子的结界开的及时，自己根本就没有看后来发生什么的机会。

　　可接下来发生的，也许是吴倩一辈子都未经历过的恐惧……

　　只见青龙厉爪般的道道电流以石面上的枪为起点，牢牢包裹着巨大的岩石，任何人此时靠近，绝逃不过灰飞烟灭的境地。

　　八歧与天狗都是识趣地站在一边，默默地注视着。

　　片刻之后，清晰的裂痕仿佛是赋予了生命的病毒，还是以枪头为点，以电流为路线，崎岖蜿蜒，迅速包裹住了在整块巨石，细小的碎片已开始脱落，宛如地震的前兆。

　　身边的四只妖怪本能的单膝跪在了地面之上，低垂着头不再敢正视。

　　而躺在地面上的吴倩不管愿意不愿意，还是朦胧看见一只狰狞的手臂由石中冲了出来，一把握住了岩石表面上的隆基努斯之枪。

　　接下来的，吴倩无从得知。只因为当那只手臂握上枪头的瞬间，可怕的共鸣又现……

　　不过和老头所表现出来的压迫感截然不同，这是一种黑暗的蔓延。一个巨大的膨胀半圆体用比光更快的速度扩散，刹那之间半个日本都笼罩在了这一片黑暗之中。由太空中看去，仿佛地球的表面升起了一颗巨大的黑色珍珠。

　　这不是一般的黑暗，是对光绝对的吞噬。炽热的太阳穿透不进，而在城市之中，不管是打火机、照明灯，哪怕是照明弹，都无法产生丝毫的光源。

　　惶恐只用几秒就让笼罩在这黑暗下的人彷徨，恐惧，尖叫。

　　人类的精神远比他们想象的还要脆弱，也许黑夜之中他们也能快乐异常，可在这绝对的黑中，失去了双眼的恐惧足够让他们疯狂。

　　而在一切的始点，这份恐惧感牢牢包裹着吴倩虚弱的躯体。

　　“能够呼吸的感觉真是畅快，我爱这个世界……”黑暗之中，一个陌生的声音在感叹着，这一叹仿佛要叹出千年的遗憾，“你们就是用这‘小东西’救我出来的吗？挺不错的‘玩具’，竟能映照我内心的世界，有趣。”

　　那让八歧与大天狗合力都难控制的圣枪，在“她”的手中却只配称为小东西，玩具……

　　“恭迎九尾大人解封出世，我等百鬼已等待千年，现重归您的统治。他日我们妖界必将统领三界，谁与争锋？！”一声感慨，大天狗说得老泪纵横。

　　“这些先放着不谈，我似乎发现了一个有趣的人……”将那老头的“热脸”丢在了地上，九尾的目光盯在了地面上喘息的吴倩。

　　黑暗之中，吴倩什么都看不见，毕竟自己不是妖怪。

　　可一个清晰的脚步声却是正向着自己走来，停在了自己身前不过半米的位置。

　　突然，身体就像被什么揪住了衣领，一下子飞到了半空，就这样悬着。因为太过的接近，吴倩甚至能感到对方呼吸的气流，它在自己的身上轻轻地嗅着。

　　“这是谁带来的‘礼物’？特别到让我的血都在沸腾了。”

　　九尾的声音只让吴倩的心在颤抖。

　　“回报大人，是在下从中国带过来的一个普通女孩，今天只是顺手带在了身边。”八歧毕恭毕敬地回答问题，这还是第一次见到，语气中带着一丝恐惧……

　　“这是天故意的捉弄吗？相隔了千年解除了封印，想不到一出来就能找到和‘他’相关的信息。看来我们的故事还没有结束？还要继续的演绎下去吗？”九尾困惑了，甚至是在伤感。

　　“大人，您说的‘他’是……”大天狗冒昧的问着。

　　“唯一一个能让我正眼相视的仙人——子涯。这女孩的身上充满了他的味道，可又有些不同？”

　　说着，九尾靠近的嗅了嗅，亲近的程度让吴倩觉得，自己稍微的移动都会触到它的身体。本来看上去没有什么特别的事情，可自己的神经绷紧的随时都会断裂开来，脑海中一个声音不断地告诉自己，只是碰上“它”自己便会难以想象的痛苦死去。

　　“这味道混合了太多人类无聊的情感，快乐的，痛苦的，悲伤的，甚至还有爱？子涯可不是这么多情的人……我认识的他只有两种感情，一种是对邪恶的憎恨，一种是对生灵的怜惜。这不是原来子涯的味道，只是他灵魂的味道？想不到他竟会选择轮回成人？！”

　　突然，这个声音的主人惊讶地笑了起来，那种高兴的模样即便吴倩看不见都能感受得到。

　　“大人，她不过是个普通的人类，在她的身边根本就没有配得上子涯灵魂的生命体。您刚出观，属下已给您安排好了休息的位置，您看……”八歧急忙地解释着，显得是那么的慌张，因为他想到的那个人足够让自己如此的慌张。

　　“嘿嘿，好像没有八歧大人说的这么简单吧？”大天狗得意地笑了起来，“你好像有点东西忘记汇报了，这女孩可是灵异调查科中的成员。而在调查科中有一个叫许哲的年轻人，竟只有二十年华却能操纵五行禁咒，甚至连杀我数名妖怪，连鬼都被其所杀。”

　　“鬼那种角色连蚂蚁都算不上，根本不值一提。”八歧露出了狰狞的模样，只因为讨厌被人打小报告。

　　“都给我闭嘴，吵死了……”

　　只是一句如同牢骚的话，却让这两位神级大妖连大气都不敢出，恭敬地跪立在九尾的身后。

　　力量的对比，残酷的让人悲哀……

　　“有趣的人类女孩，由现在开始，你的价值将发生质的变化。我相信，在这场停顿了整整三千年的‘游戏’里，你会‘玩’得很高兴的……”

　　九尾的笑让吴倩的心脏都停止了跳动。

　　而黑暗也在瞬间之内消失不见，持续了几分钟的怪象被政府解释成了大气层不规则运动。民众的心得到了安抚，平静的生活又开始了继续，却不知道还能继续多久？

　　——————————————————

　　在相隔大海的另一岸，另一块所有故事起源的大陆之上，故事也同样在发生……

　　位于西安城南二十五公里的位置，威严树立着一座雄伟山峰。传言古代一位旅人穿过苍穹大地来到了这里，疲惫不堪的他看着面前的大山，误以为自己走到了大地的尽头，便给此山取名为终南。由古到今，终南美景吸引众多文人墨客前来此处游玩，留下了不少动人诗篇。

　　而在现在，这里也同样是旅游的胜地，不管旺季淡季，游客从未断过。各条大路小路，蜿蜒崎岖，总有人影往来。

　　可却有一处，却唯见一个人影……

　　遥遥看去，在一座无名的山崖之上，背负着一只硕大的黑色高尔夫球包，此人正吃力的向上攀爬着。看那模样，一点都不像什么攀岩爱好者，最显著的一点就是这家伙不知道死字怎么写……

　　如此陡峭高耸之岩壁，竟不带任何的安全保护措施，身上穿着还是病人标准的白衣白裤，脚上也是松软的拖鞋？

　　可别看他负重攀爬，此刻他已到了离地四百多米的高度，让人胆寒。

　　单手抓住了一块凸起的岩壁，许哲低头向下看去，分不出漂浮的云还是雾。擦拭了一把额头上的热汗，休息的时间结束，许哲继续起这段非比寻常的“旅途”。

　　又是整整过去了五十米，许哲双脚猛然向上一蹬，终于平躺在了一块巨大的岩石平台之上。

　　这一躺可让许哲再没有力气做任何的动作，全身瘫软的像棉花糖般。激烈喘息着稀薄的空气，补充体内流失的能量。

　　仔细看看，那双攀爬的双手已经血肉模糊，一些被岩石割开的伤口更是有十来公分，让人怀疑随便地翻翻都能看见里面的骨头……

　　为什么来这里？

　　许哲现在没有任何的力量回答问题，回答疑惑的是另一个人影。

　　原来这个面积约五十平米的平台没有想象的那么简单，靠近的山岩上有着一个漆黑的洞口。由那漆黑的洞口之中走出了一位老者，银白的短发与那银白的八字胡都说明了他年龄之大。

　　可意外的是他与普通的年迈者不同，皮肤竟是光滑得很，仿佛只有四十出头的年岁。

　　而最最意外的是，他的身上穿着是牛仔长裤，黑色紧身T恤配黑色皮风衣，和许哲从前战斗时的打扮极为相似。

　　“小子，没事来看我啦？你还真有孝心，怕我一把老骨头在这里寂寞死啊？”带着高兴的笑，老人蹲在了许哲的身边，随手捡起了一根小树枝，颇有兴趣地戳着不动的许哲。

　　“你应该知道我为什么来这里……”终于喘顺了身体的气，可许哲并没有动，轻声的发问。如此严肃的表情，老人也是第一次看见。

　　“想打赢八歧大蛇王？省省吧，那可是修炼过三千多年的大妖，丢到天上它就是神的存在。一个区区人类撑死百来年的寿命与修为，你凭什么跟别人斗？”老人叹息地坐在了地面之上，所说的东西仿佛就是看穿了许哲的心，真实在现场看见了所发生的一切一样。

　　“十年之前，被‘开除’出灵异调查科。两年后带着欧阳老大前去了我所在的精神病院，强烈要求我加入你们……将所有的东西联系起来，你们真当我是傻子吗？其实你早就算出了我便是子涯的转世，甚至可能连神的计划都早已知晓，否则你不可能要求我八年完成你近乎六十年的‘修行任务’。我说的对吗？被预为人类中最接近神的预言师——窃世。”

　　许哲如鹰的目光牢牢盯着身边的人，正是他教会了自己关于除魔一切的知识，甚至是失传了的五行禁咒。可许哲的目光中却感觉不到丝毫的感恩，因为自己只是一个被所有人利用了的“棋子”。

　　“臭小子，要不是我教会了你，别说和八歧一战不死，就是最垃圾的妖怪都能杀你一百次了，你竟用看仇人一样地看我……”

　　大力的一把拍在了许哲的脑门上，连妖怪都惧怕的眼神对这老人却没有丝毫的效果，“能教给你的我都已经教给你了，八年以来你的学习能力比你想像的还要可怕，海绵都是对你的污辱，你就像一台功率全开的水泵，抽光了我全部的知识。为了能让你学习的更快，我更是省略了各技巧中本为修心的部分，所以才让你这小子这么没有教养，竟然仇视自己的师傅？如果你想，我也可以帮你把这省略掉的‘课’补起来。”

　　“我只要能变强的东西，你一定知道有人能教会我战胜那家伙的方法。”许哲一下由地面上坐了起来。

　　“愚蠢的孩子……”淡淡的叹息，窃世看着仿佛永无尽头的远方，“在这个世界之上，哪还存在比你更为强大的生灵？在你体内沉睡的可是天上的众神之父，没有他设立的封神之榜，现在根本就没有天界这个概念……想学习，跟自己学习吧……”


第九十五章 一点小小的复仇

　　“你在耍我吗？”

　　许哲茫然地看着身边的老人，最讨厌他高深莫测的样子，说些听不懂的话。许哲甚至怀疑自己学习的时间中，有一半都浪费在了体会这家伙的“胡说八道”了。

　　“臭小子，竟然一点都了解不到自己的强大？真不明白我怎么会教出你这么蠢的徒弟？”困惑地由地面上站了起来，拍去了屁股上的浮尘，老人转身向着出来的洞口走去，“还能动的话就跟我来吧，该给你‘开开窍’了……”

　　努力地从地面上支撑的站起，就是支撑的地面上都留下了自己的血掌印，可许哲依旧是快步的跟上了前面的人，因为这是唯一可以寻找的变强“捷径”。

　　进到了洞穴之中，比想象的还要窄小，圆锥的结构也就百来平米的空间，一边的岩壁之上爬满了翠绿的藤蔓，一些火红却不知道名字的果实挂在上面。在洞穴的正中是一个圆形的岩石高台，洞顶中心，一道圣洁之光落在其上，仿佛是召唤人类上天堂的大门？

　　可许哲联想不到这么浪漫的东西，这里自己是那么的熟悉。在灵调科八年的“工作”中，前四年的时间都是在这里度过，忍受的是完全脱离人间世界的孤独。

　　“这么久了，你还是没有收拾一下，乱七八糟……”看着在岩洞一角随便堆放的衣服，就说明这老家伙平时有多么懒散。

　　“又没想过招待客人，自己看得过去不就好了。”老人回答的理所当然。径直走到了石台前，转身看向了疲惫的许哲，“小子，你还记得什么是人类修行的极限吗？”

　　“灵之终点……”这是在学习之前，老人教导自己的第一个“知识”，“人不是神，不可吸收采纳天地之灵化为自身力量；人不是妖，不可靠吞食其他生灵增强自身之灵。人便是容器，自身之灵从出身那刻便已决定，修行只是不断发觉自身蕴藏的力量而已，当发觉到灵之终点时，便是此修行者可达到的极限……而我也是到达了这个‘极限’之后，你才肯放我重回下面的世界的。”

　　对于许哲来说，遇到的不是瓶颈，而正是这灵之终点，身为人的悲哀。

　　“笨蛋，你那什么所谓的极限和真正的你比起来，简直就是萤火虫与太阳的差别。可惜的是我只能发掘你体内属于‘人’部分的力量，而属于子涯这神的灵，你甚至都没有触碰过。”老人在叹息，是表示自己的遗憾，“对于现在的你来说，你就像一颗核弹，可你的认识却将自己归纳到了普通导弹的行列，更可怜的是，你甚至找不到发射自己的按钮。”

　　“每次都这样，说些莫名其妙的话，能简洁点的说吗？”许哲很不爽老人如此的语调。

　　“好吧，最简单的表达，你现在要找到藏在自己灵魂里的按钮，释放真正的自我，成为能让九尾都胆寒的‘子涯’。”

　　老人的目光顿时改变，双手齐动，几道银光滑过空气，许哲连反应的机会都没有，几十根纤细如发丝，却长达三十公分的银针扎满了许哲全身。

　　“你想干什么？”许哲想问，可却说不出任何的话来，意外的发现哪怕一根手指都无法移动。

　　“我知道你很惊讶，不过既然你想变强便要找到身体里的另一个自己。而你也只能化为纯粹的精神体才有可能接触到‘他’……”

　　说着，老人抱歉的平抱起了这麻木的植物人，放在洞穴正中唯一的圆台之上，“三十六根银针，封住了你全身主要神经传输线，也就是说将你变为近乎植物人般的姿态，断绝五感，呼吸降为龟吸的状态。这样的情况，你无法进食，以你的体格最多支撑三十天。三十天后还不能找到另一个自己，你的下场只有一个……死。这是场谁都帮不了你的战争。不要迷失在伸手不见五指的黑暗中，坚守那个让你为之努力的原因，蜕变真正脱离人的境界……”

　　这是许哲能听见的最后一句话。那老人手中最后的两根银针插在了他的头顶，声音被同时的杜绝在身体之外，而睁着的双眼也感受不到任何光的存在。

　　这是一片让人窒息的黑暗……

　　“傻小子，为了一个雪儿，选择了非人的道路；又为了一个女人选择了化神之路。真不知道你会不会为了谁又堕入魔道？遗憾的是你师父我能算尽天下生灵的命运，却无法知道你下一秒会变成怎样？”

　　转过了身，窃世缓缓离开了自己栖息的洞穴，扭动了洞外墙壁上一块石头，一道巨大石门落下封闭了进出的洞口。

　　在这密封的环境之中，许哲感受到的，是常人连想都不敢想象的世界。

　　完全切断了与自身一切的联系，却无法化为灵魂脱离，而是被捆在这一具近乎死亡的躯体中。

　　这里没有光，没有声音，没有任何的东西。即便思考着抬手看看，可却没有任何实质的感觉，甚至不知道手在哪里？时间的概念在这里不存在，一切都好像是静止，又好像在高速的运动。

　　许哲从没有对自己如此的陌生过，甚至忍不住的有一个声音在问，“我是谁？”

　　——————————————————

　　一个月的时间是长是短，完全取决于人的参照而已。

　　对于远在日本的百鬼来说，这是充实的一个月……

　　九尾解封的消息不仅震撼了妖界，也同样震撼了日本的“光明密传宗”。

　　这是一个与中国灵调科极其相似的秘密宗教，以降妖除魔为教义，穿梭在不为人知的世界，维护着人类的和平。

　　不过它与灵调科又有着本质的区别，最重要的是组成者除了他们信奉的明之巫女外，全为和尚。

　　而光明密传宗的庞大也非灵调科这种麻雀可以比较的，鼎盛时期，光教众便多达百万，就连古代国之统领都必前去参拜，表示着崇高的敬意。

　　可随着世界的进步，科技的发展，这盛行一时的大教也退出了历史的舞台。

　　不过宗教本身拥有的巨大功绩，没有任何一个神界或妖界生灵会忘记的。因为封印九尾的杀生之石，便是由此派第一任明之巫女化成，让这祸害人间的大妖老老实实呆上了千年之久。

　　遗憾的是正是其中的羁绊，让他们必须承受属于九尾的，对于人类的，一点小小的“恨”。

　　这是一个乌云密部的夜，一片不为人知的森林，一条古老的石阶上路之上，全是人头攒动。

　　穿着标志性的黑白袈裟，一手举着燃烧的火把，一手紧握随身法杖，所有的僧侣全是一头冷汗，忍不住地微微颤抖着。不分年龄的他们聚集在这里，只是妄想阻拦一些根本无法阻拦的东西。

　　“呜！！！！”宛如狼群的咆哮，漆黑的山路之上，一双双狰狞大眼放出的光芒就是一种威慑。

　　顷刻之间，数千妖怪沿着山路冲了上去，张着各种型号的大嘴，撕咬着优质的人类——特殊的职业让他们的血更加的可口，灵魂更加的美味。

　　众妖在为这血腥之气振奋，仿佛要将在中国未发泄的怒火，在这个夜晚弥补。

　　一场可谓屠杀的战争，即便僧侣们竭尽全力的去抵抗，可无奈妖魔的数量如蝗虫一般。

　　沿着一路的尸体与血迹，伴随着一些妖魔还在咀嚼的声音，三个人影向着石路的尽头走去。

　　并排在前的为八歧与大天狗，神态轻松如同散步一般。

　　跟随在其后的是一个陌生的人，穿着日本古代公主的华丽和服，光是身后的裙摆便足拖行有三米，血与尸体的污垢自然弄脏着这“公主”的圣洁。

　　可公主自身却完全不为所动，每一步显得都是那么的高贵典雅。可惜世人无从看见她美丽的容颜，因为一张金色的面具挡住了她面具，留下的只有那一双棕色瞳孔中透出的恐怖……

　　“老狗，你可真算有心的，千年之前九尾大人的服饰你都完全的还原了，阿谀奉承你排第二，谁当第一啊？”用眼角看了看身边的老头，八歧就是一百个不爽，打自己小报告的气，心里还没消呢。

　　“嘿嘿，这全是出于对九尾大人的忠诚，我们的九尾大人必然成为世上最强的生灵。”也不怕说的自己肉麻，天狗的眼中只有痴迷。

　　“过去了一千年，你们这一对还是老爱斗嘴？真不知道你们是哪看对方不对眼？”身后的“公主”，困惑地说着，铜铃般美丽的声音，仿佛能敲开天堂的大门。

　　“没有一个地方是对眼的。”这句话是两人同时说的，算是唯一的默契吧？

　　“监守自己的岗位！绝不让这群污浊之物进入光明大殿！！！！！”

　　在山路的尽头，是一扇足有二十米高的巨大古门，门前的大地上已随处可见人与妖的尸体，黑血与人的红血混合成陌生的颜色。

　　仅剩下最后的三十名僧侣肩并肩的挡在门前，相隔不过五米的位置妖怪的数量是他们的数倍，却再没有谁敢贸然的上前。刚才的几轮冲击，他们让妖怪们见识到了人类修行得道者的厉害。

　　就在这僵持之时，妖怪的队伍向两侧让出了一条大路，八歧与天狗来到了最前沿，跟随而至的公主难得的停下了步伐。

　　“你们乃何方妖怪！报上名来！”一位已满身黑血的僧侣怒吼着，手中的金色法杖直指来人。

　　“老狗，讨厌的苍蝇在问你呢？还不告诉他们？”八歧无所谓的讽刺着。

　　“他们没有知道我名字的资格……”大天狗只是眼神改变，这些刚刚还仿佛厉害异常的和尚，突然地飞到了半空，被无情的撕裂成了碎片，尸骸和血一同的落下。

　　众多妖怪冲了上去，分食着难得的美味。三人则是再自然不过的，踏进了妖界不能侵蚀的密传宗宏伟的大殿。

　　宽敞的空间之中，只有一身巫女装束的少女坐在其中，平静的模样就像什么都没有发生过一样……

　　“真是怀念这一身的装扮，已经有一千年没看见了吧？”

　　这一回意外上前的竟是跟随在八歧大天狗身后的九尾“公主”，这两员大将站在了原地，等待看主人的“表演”。

　　“你这被封印了千年的恶魔，即便千年的封印也改变不了你邪恶卑鄙的本性。今日重回人间，必然遭受新的神之惩罚！”少女平静地诅咒着，仿佛并不明白自己身在什么环境。

　　“想不到能从你的口中听到‘卑鄙’的词语？当年要不是趁我伤势未全部回复，你们的先祖配合着可笑的日本神灵总动员，别说封印我，就是伤我的能力都是妄想。最后虽将我封印，可那些所谓的神灵却全是化为了硝烟，成为全世界唯一一个只有神话却无神存在的国家。是不是很可笑？就是膜拜都不知道该膜拜谁？”

　　走到了那巫女的面前，轻轻抬起了一只手取下了脸上的面具，张开了美丽的小嘴，“即便有惩罚吧，那个人也绝不是你们，而你也看不到那一天了……”

　　“啊！！！！！！！”伴随着一声尖叫，日本最后反妖的组织被彻底的覆灭，只用了一夜的时间而已……


第九十六章 被捆绑的轩辕

　　这是一个怎样的世界，无从去了解……

　　过去了多少的时间，做了些什么，脑海中只有眼前混沌的黑，可变化似乎在被注意到以前便已发生。

　　站立在一个绝对黑支配的世界，许哲的脚下第一次有了站立的感觉，周身赤裸无片缕，很像下阴间的灵魂脱离姿态，不同的是，阴间并没有这里恐怖……

　　“好像我熬过了最难熬的日子？”环视着四周，依旧什么都没有，可许哲那气定神闲的模样，仿佛已看穿了一切。

　　“没错，你挺过了人类灵魂最脆弱的时段，战胜了自己心中的黑暗，将自身从绝对的黑中分离了出来。”宛如神对胜利者的奖励，一个苍老的声音确认着许哲的想法。

　　“又是一个啰嗦的老头，最近怎么我身边都是这种家伙？”无奈地一个侧视，目光“撕裂”黑暗，露出了在黑暗后站立的人影。

　　一身赤裸的模样也是灵魂的证明，一头雪白的长发与苍老的面容又与许哲截然不同。

　　“你就是传说中的众神之父——子涯？”许哲能联想到了只有这一个名字。

　　“不，我有更容易理解的称呼，我叫‘许哲’，我就是你……”

　　老人的声音清晰且充满力量，只是聆听，许哲都有心灵震撼之感。

　　“对不起，我不理解，对于你是谁，其实我也并不在意。”迈着真实的步伐，走到了那老者的面前，不管他是谁，如何的伟大，在许哲的眼中都没有这样的认知，“有个人对我说，你能教会我变强的方法，所以我来到了这里。那么，你打算什么时候开始？我不知道自己还有多少时间，你知道，肉体有肉体的极限……”

　　“呵呵呵呵，想不到经过一次轮回，我的精神竟会变成如此幼稚、狭隘的样子？连最基本的礼节都已忘记，求人办事却用命令的口吻。”老者笑了，笑的是那么的慈祥，仿佛在看自己不懂事的孩子，“每一个眼神，每一种语气，表达出来的只有恨……你真的那么恨吗？恨玩弄你的神？恨欺骗你的人？甚至在恨软弱的自己？”

　　“既然你说你是我，这些东西你不是应该比我更清楚吗？”许哲平静的语气不带任何的感情，面对“自己”解释都是多余。

　　“这样的你如何变得强大？这样的你始终摆脱不掉属于人的归类，怎么去战胜超越神的‘九尾’？”老者的目光顿时凝固，如果有空气，许哲相信现在自己已经窒息。

　　“感觉你想告诉的一些我不知道的事情？”重新定住了心神，许哲从不知道，面对“自己”都有如此大的压力。

　　“跟我来吧，这一段关于九尾的历史，不管你愿意不愿意，作为共有的灵魂，你的未来注定与它无法分割……”转过了身，老者向着没有方向的方向走去。

　　许哲再自然不过的跟了上去，这是在大脑做出决定前灵魂先做的决定。

　　也是在走动的过程中，身体两侧的半空之间，一副副各种大小的屏幕出现，而一副副战斗的画面却是惨烈异常。

　　意外的是虽第一次见到，但许哲的心中却没有丝毫陌生的感觉。

　　“另一个我，你对九尾了解多少？”前行的子涯轻声地问着。

　　“仅限于你的《封神榜》和书上的介绍，好像它是当时的天母派下界惩罚人类的妖怪。”左右看着荧幕上显示的画面，许哲只有一种说不出的冲动。

　　“这是我所编写的历史，包括它之死，为的是人类能忘记恐惧继续发展下去。欺骗对于人类来说是件习以为常的事情。而真相从不会因为谎言改变，即便没有任何人了解，真相就是真相……九尾不是地球上的生灵，它的原形也不是任何一种生命，而是最纯粹、最高密度的灵力压缩体。”

　　子涯的话让许哲茫然，因为无法理解。

　　“这是一段无人知晓的过去。九尾本是太空之中一颗运行的陨石，存在着我们无法想象的恐怖灵力，可相对没有边际的‘旅行’，它却相当的稳定……直到一天，滑过地球的天空，包裹住九尾的外层岩石被高温剥离，露出了最本质的灵。仿佛神对人类的惩罚，如此的九尾撞进了一具人类男人的躯体之中……

　　“噩梦也正是从这里开始……在感觉没有任何异样下，这男人继续着自己平静的生活。他所在的位置，是一个现在已经无法追述的国家，临近中国。当时的人类世界到处充满了战争，屠杀、卑鄙、虚荣、恐惧，男人承受的一切情感都变成了九尾的‘食粮’，属于九尾独立的心跳，也如同怀孕的母亲般渐渐的形成，它等待的是一个‘临盆’的机会……”

　　“你的比喻……让我恶心。”许哲只有这样的感觉。

　　“说起来孕育九尾的人和你好像……虽然世界比自己想象的更槽，恶劣的环境实在不值得自己为之奋斗什么，可正是在这样的世界，男人拥有着自己爱的女人。一份真挚的爱足够让人坚强的面对一切，遗憾的是九尾在完全学习到这宝贵的情感前，一个更为恐怖的情感成为了它诞生的最后因素……憎恨。”

　　说到这里，子涯，停了下来，侧头看向了一边的一个荧幕。

　　受他的影响，许哲也注意了起来。可当看清所演绎的东西时，心却在后悔……

　　这是一场没有声音的杀戮，一个满身是血的男人手握着长刀在士兵群中穿梭，密密麻麻如蜜蜂一般多的敌人也无法阻止他推进的步伐……

　　奇怪的是不管身边的敌人如何攻击着他，他都不肯改变前进的方向，任由自己的血与敌人的血洒满热土。

　　只因为在不远的地面上躺着一具女人的尸体，十几位赤裸的士兵还站在她的身边，脸上挂着丑陋的淫笑。在一边的大树下还站着他们不满五岁的孩子，已经忘记流泪的孩子看着母亲的尸体，连用怎样的表情来面对都不知道。

　　男人还在继续的斩杀着，直到一把长枪贯穿了他的胸膛。

　　男人倒下了，却依旧不肯放下屠杀的刀，憎恨化为了对世界的诅咒，诅咒这伤害自己所爱之人的世界。

　　仿佛是对诅咒的应验，撕裂开了男人的躯体，九尾诞生在了大地之上。

　　刺耳的笑回荡在已被战火染红的天，刚刚还威风无比的屠杀者开始仓皇地逃窜。可惜的是，这一夜没有任何一个人逃过了男人的诅咒，他们全被无情的吞食，一百万的敌人连反抗的力量都没有。

　　从此，九尾开始了自己震撼三界的“旅行”，每到一处都会用自己绝对快乐的方式去行使杀戮的本质。即便过去的几千个年头，它都不会改变……

　　“那一夜并不是所有人都死在了男人的诅咒下吧？”许哲莫名其妙的问题却让子涯沉默了，“那个小孩……他应该活了下来……而且……所谓的子涯也正是这男人的孩子……”

　　“这是一段本不该让你知道的往事，即便你也是我……”继续起刚才前进的步伐，子涯变得更加的坚定，“就和所有不成熟的人类一样，当时的‘我与你’选择了复仇，复仇的对象正是这只撕裂开父亲身体出来的妖怪。在我幼年的记忆中，杀死父亲的不是人类，而是这只恐怖的妖怪。属于我的修仙，也是在这种不纯洁的追求力量下开始的……大概也是在过去了三百多年之后，我已为仙级，可与浑然天成的九尾相比，我渺小的连让它正视我的能力都没有。”

　　“不对了吧？可在历史上是你将它赶出中国的啊？”许哲不明白了。

　　“只因为在机缘巧合下，我得到了‘它’，于是九尾也尝到了复仇的怒吼……”说话之间，子涯早已停下了自己的步伐。

　　许哲本想继续的追问，可面前的东西却已说明了全部的答案。

　　宛如一颗参天大树，抬头看去没有尽头，宽大扁平的表面倒映着自己灵魂的模样，而那副模样竟是那般的丑陋……

　　这是一把剑，一把许哲从未见过的剑，和它相比，自己渺小的连尘埃都不算。

　　而说它是剑，又是一把悲哀的剑，巨大粗壮的铁链缠绕住了光滑的剑身，从柄处一直缠绕到地面之上，仔细数数整整十三道枷锁……

　　“这便是当年黄帝大神斩杀蚩尤的终极神兵——轩辕。而它也正如你看见的，就埋藏在你与我的灵魂之中。当年正是它成为了我的力量源泉，让凝聚宇宙之灵的九尾也不得不被吓的落荒而逃。”看着面前久违的老朋友，子涯没有想象中的高兴，有得只是说不出的遗憾。

　　“原来它就在这里……在我的体内？！”许哲无法克制地颤抖着，下垂的双手握成了拳头，“怪不得神那些混蛋在赶走了妖怪后还想拉拢我？！这群混蛋，还想继续利用的就是这把‘剑’？！”

　　“正如你看见的，这把让所有人忌讳的剑与我们的灵魂相附相依，不管转世轮回多少次，它都已成为我们力量的一部分。”这是谁都无法夺走的“特权”。

　　“变强的方法就是拥有它吗？”许哲已经将这两者画上了等号。

　　“如果你真是那么渴望变强，拥有这把曾经为黄帝的剑，你便要失去一些东西。”低垂下了额头，子涯认真地看着另一个自己。

　　“我还有什么可以失去的吗？”许哲不知道。

　　“其实你拥有的比你想像的还要多，为了拥有它，你要做的第一件事情便是……忘记那个你为她变强的人……”子涯的话敲击着许哲那颗自认为已停止的心。

　　“忘记吴倩？”许哲不明白她与力量之间有什么联系？

　　“轩辕可不是感情丰富的人类可使用的神兵……”双手背于身后，子涯的语气不容许任何的怀疑，“它只有神才能使用，不对，应该说只有超越了所有生灵的生灵才能完全的握起。在它的剑刃上一道道的枷锁正是束缚它力量的封印，整整十三道枷锁全都是源自你的‘七情六欲’。

　　“只要你一天存在对别人的愧疚，存在情感。你终究是人，终究无法发挥剑完全的力量。就像当年的我，虽然得到了可以杀死九尾的神兵，但始终忘不了它对我父亲做的一切。当时的我一共挣脱了十二道枷锁，也正因为解除不了最后属于憎恨的那一道枷锁，让我眼睁睁看着九尾逃离了中国。这是我亏欠给世界的罪，而我绝不会让这种遗憾再在‘你’的身上出现。”

　　“你的意思是，要让我忘记一切的感情？成为神一样的存在？”许哲能得到的信息只有这些。

　　“正是如此，对于一无所有的你来说，追求强大不是你的目的吗？那么放弃感情，抛离人性应该没有想象的那么困难吧？在我看来，你比我更容易解开轩辕全部的枷锁，真正终结九尾的恶。”站立在那传说的神剑前，面对着茫然的许哲，这是一个考验，“说吧，告诉我，你的选择是什么？”


第九十七章 许哲选择的路

　　清晨，第一缕阳光洒在了这宛如仙境的大地上。

　　坐在冰冷的峭壁之边缘，寒风吹着窃世苍老的躯体，可也只能拨乱他的头发，无法改变那张平静的面容。

　　目光眺望着远方，仿佛漫无目的。可没有过去多久，引擎的轰鸣破坏了原有的宁静，一架民用直升机出现在了窃世的目光中，伴随着徐徐上升的初阳向着自己的方向飞来。

　　没有任何的惊讶或者激动，因为一切是自己安排的过程。

　　平台的大小不足以降落这空中的庞然大物，于是轰鸣的直升机只是悬停在其上，放下了一根绳索，一个人影由上滑落了下来。

　　完成了自己的任务，这吵闹的现代化工具掉头离开，还给了黎明一份属于自己的静。

　　“我来晚了吗？”下来的人轻声地问着，模糊的声音仿佛被处理过，可听上去就是格外的熟悉。因为屹立在窃世身后的，正是许哲原来的老领导——欧阳。

　　“不，你还是和以前一样的准时。和规定时间前后误差不超过十秒……”缓缓地站起了身，窃世在笑，只因为这许久未见的人，“老长官，八年没见了，你捂嘴的习惯该是没变。”

　　“别这样叫我，感觉我比你还要老一样……许哲呢？”转到了正题，左右的环视没有发现这个主角的身影，明明是窃世通知自己带“东西”来给他的。

　　“最多还有半小时，如果他不出来，你就是来帮他收尸的了。”看了看腕上的手表，滴答滴答的走动如同许哲那倒吊的沙漏。

　　“不管怎样，这是你为他准备的东西，现在都必须你来处理。”取下了一直背在肩头的黑色长木匣，丢到了窃世的手中。看看欧阳的表情，并没有什么异样的担忧，不是说不关心自己这从前的部下，只是对于他是那么的自信。

　　“等待吧，等待看许哲到底会选择哪一条路……”正对着紧闭的石门，就连算尽天下的窃世都不知道许哲会变成怎样，三十天漫长的等待，比想象过得更快。

　　直到生命限期的前一分钟，洞内传来了动静。一个呼吸虽然微弱，却比龟息的幅度大了许多，轻柔的脚步声很慢，却确实是向着石门在移动。

　　“臭小子，最后还是让你赢了自己。”窃世平静的脸上终于露出了笑容，看着石门由内被开启。

　　重新暴露在阳光下的许哲比进去时瘦了更多，脸色惨白如纸，仿佛吹一口气就会让他倒下。

　　即便如此，让他的手中依旧紧握着三十八根纤细银针，自然地丢在了地面之上。

　　“老大怎么也在？”刚经历完三十天绝对的黑暗，许哲看上去跟没事人一样，好奇地看着站在师父身边的欧阳。

　　“我只是个‘邮递员’，来送个包裹。看着你现在还好好活着，耗子他们知道了一定会很高兴的。”还是那张和蔼的脸，带着熟悉的微笑，好像一切都没有变化。

　　“好了臭小子，你见到了那个伟大的仙人了吗？他应该有传授你变强的方法吧？”这是窃世关心的事情。

　　“见到了，什么伟大的仙人，只是一个可怜的人而已……”微微低垂下了额头，不知道许哲是因为疲倦，还是不想面对别人的目光，“为了复仇放弃了一切，最后却必须忘记支撑自己的仇恨？那活着又有什么意义？如果变强便是让自己变成没有感情的畜生，我情愿做一个软弱的人……”

　　“这……是你对‘自己’的回答吗？”窃世的脸顿时冰冷了下来，仿佛北极的冰川一般。

　　一旁的欧阳已听不明白……

　　“我会去找其他变强的方法，可忘记了自己该背负的责任，我做不到。”这便是许哲对子涯的回答，也是自己对自己的肯定。

　　千年的轮回，穿越过千年的灵魂，即便灵魂的本质没有改变，可属于灵魂的环境塑造出的却是截然不同的两个生命体。

　　子涯的一生有多么辉煌，有多少人歌颂他的伟绩，这些许哲都无法和自己联系起来。自己只知道，自己的前半生都是在神或他人的剧本中而活。至少在最后的十一个月的日子，自己要按照自己的想法去过。

　　“好小子，不愧是你师父我的徒弟，做的选择就是这么的有个性！”快步地走到了许哲的身边，放声大笑地拍着他瘦弱的肩膀，窃世仿佛从没有这么高兴过，“给你吧，这是师父留给你的一点‘遗产’。”

　　“死老头，没见过自己咒自己死的？”接过了欧阳带来的黑色木匣，只不过开启了一道小缝，便能感觉到盒中之物的异常，顿时表情凝重。

　　许哲由盒中取出的是一把剑……

　　说它是剑又感觉更多偏向文物级别，因为那剑鞘上精美的雕塑与剑柄上的古老文字，至少都要追溯到春秋战国时期。整体剑长一米有五，剑鞘银白却泛着些许淡红，剑柄无护手部分，仿佛剑柄与刃一气合成。

　　“太奇怪了？”这是许哲拿到剑后说的第一句话，“明明是春秋战国时期的兵器，为什么却为精钢材料？那时候应该流行的是青铜剑？而且这技术也太好了点吧？”

　　“呵呵，小子有点眼力劲。这并不是一般的剑，拔出来看看你就明白它的特别了。”窃世一副诡异的模样。

　　随手抽出了这沉重的剑，比打开剑匣的震撼更大。

　　不知道是不是幻觉，当剑被抽出的瞬间，一道血红光霞向四周散开，激烈的剑鸣仿佛在撕裂人的耳膜。逼得许哲不得不丢下了剑柄改由双手紧握，这才停下了剑的“怒吼”。

　　再看这剑身，宽四指，长达一米一，虽依旧为银白之底色，可泛着的红润已接近血的深度，仿佛刚刚斩杀了敌人一般。

　　“好大的怨气，它到底杀过多少的人？”

　　身为除魔师，这剑与其他兵器最本质的不同，根本不用细细去探索，就“血淋淋”的摆在面前，那剑身上的红晕正是人血所侵进去的表现……

　　“这个没有人知道，数千年以来，它到底转过了多少主人的手也没有人知道。它没有名字，因为知道它名字的人几乎全死在了战场之上。”看着许哲双手便停止了剑鸣，窃世不由心中一震，毕竟这把剑就是自己也是费了好大力气才将它收回了鞘中。

　　这其间还有段故事。在窃世还为灵调科工作人员时，调查一起发生在农村的屠村事件，当时这案子震惊了整个安全局，全村一百三十二户两百四十七人，一夜之间死于非命，就连大型点的牲口也被全部的杀死。残忍程度绝不是一般的刑事案件……

　　当窃世介入调查后，却马上排出了妖魔作案的可能。经过数天的追查，在村庄一边的深山中，找到了真正的凶手，一个拿着这无名长剑的普通妇女，可拿着剑的她，就像一只被恶魔附体的野兽。

　　最后才知道，这是农妇无意间从田中挖掘出来的古物，本只是好奇地看一看，但剑一出鞘，噩梦便开始了……

　　一切也就原于剑上所凝聚的怨气，那战士对血的渴望，对世间的憎恨……

　　“保管好它，落到意志薄弱人的手中，可是一场灾难。”窃世是在提醒。

　　“谴责……”将剑立于面前，看着光滑剑刃上倒映着自己，许哲莫名其妙地说，“现在开始，这就是你的名字。谴责这世间的一切，创造我们的人，玩弄我们的神，欺骗我们的生命。这是你也想要的名字吧？”

　　听着许哲平静的话，剑身上的红晕竟是一闪，仿佛在回应许哲的呼唤一样。

　　“老头，我走了。”收剑回鞘，放进了自己带来的背包中，刚刚才从沉睡中苏醒的许哲走到了悬崖峭壁边，不自觉地回头看向了欧阳，“老大，虽然觉得肉麻，还是想说，谢谢你对我的照顾。代我向耗子和铁锤他们问好，短时间内是见不到了。”

　　“你这是要去哪里？”欧阳早知道结果会是这样，可还是忍不住地伤感。

　　“去做一件必须做的事情，如果有机会活下来，我会请你们吃饭的。”带着久违的微笑，只是想让牵挂自己的人放心。

　　“别冲头了，该轮到铁锤请客了，那家伙一直都在趁……”

　　看着那从前的组员翻身爬了下去，沿着上来的道路，消失在了人们的眼前。

　　“你呢？打算什么时候离开？”窃世问着还在张望的欧阳。

　　“半小时后直升机会来接我。你呢？属于针对许哲的工作基本结束了，要和我回到下面的世界去吗？”欧阳轻声地问着，结果还是和自己想象的一样。

　　“算了吧，这一辈子我窥视了太多的天机，作为对我的惩罚，身边的人都将遭受报应，我的女儿和老婆都是为此死与非命，你也想死的不明不白吗？”当说到如此悲伤的话题，窃世的脸上始终挂着淡淡的笑。

　　“对不起，为了许哲的事……”欧阳是第一次对人道歉。一切都源于自己要求寻找许哲开始。八年之中，窥视了太多天机的窃世，现在已得到了神的惩罚——孤独。

　　“其实我没有什么遗憾，你不用道歉的，一切都是我们的命，既然身为人当然有属于人类的游戏规则，我早就看穿了。就像我自己的生命将在八小时后结束，这都是天命……”

　　拥有窥视天下的能力有时也是一种悲哀，例如总能清晰地知道自己将如何的死去。

　　“你……”欧阳不知道说些什么好，脑海中一片空白。

　　“能在生命最后时刻帮到许哲，也算我做了件有意义的事情。”

　　回到了属于自己的洞穴中，窃世不习惯被人看着死去。

　　“我会帮你安葬的……”低垂着头，这是欧阳唯一能做的事情了。

　　“那先谢谢了。”也许人最坦然的表现，就是平静地面对自己的死亡吧？

　　可窃世一样并不甘心，因为没机会看许哲到底会发展成什么样子？算是一点小小的遗憾吧……

　　——————————————————

　　而在许哲那不为人知的内心世界里，有一个精神也同样在触动着。

　　站立在宏伟的轩辕神剑前，子涯彻底的茫然了。看着本该束缚在剑刃上的十三道枷锁变成了十二道，地面上还残留着断裂的锁链碎片，这是一种震撼……

　　“这一世的‘我’到底是个怎样的人？竟徒手扯断了第一道枷锁。可不论如何，你所选择的路都将是条艰苦的路，希望‘我’能活到最后吧……”

　　慢慢的，老人与那巨大的剑一起消失在了黑暗的世界之中。

　　从这一天后，在中国没有人再见过许哲，好像这个人突然消失在了空气中一般。

　　可怜的是他的消失并没有改变任何人的步调，社会还是按照着原来的方向发展着，所有人过着一成不变的生活，为琐碎的事情烦恼，为幼稚的惊喜高兴。

　　其实这也正是灵异调查科存在的目的，他们追求的便是不改变任何的东西，让人类继续也许无知却安稳的生活。有没有人知道自己的存在，本身没有任何意义……


第九十八章 初到日本

　　夜幕在悄然的降临，无声无息天空已被星与明月替换。而地面之上也是流光溢彩，预示着比白天更充实的夜生活即将开始。

　　并不是所有地区的夜都同样丰富，可当提到东京这座城市时，估计没有人会怀疑它的单调。

　　作为世界上人口密度最大的城市，这里生活的人不光只是忙碌，也承受着极大的压力，所以各种发泄的方式也伴随着时代的需要孕育而生……酒吧，俱乐部，援助交际，地下乐队，全是安慰各层次郁闷人类的工具。

　　霓虹绚丽的夜，多少人留恋在各种场所，却没有人会注意，东京湾那平静的海面。

　　和白天湛蓝的颜色截然不同，失去了光的点缀，宽大的海如同一池巨大的墨水，黑得让人恐惧。

　　突然，寂静的海开始泛起微弱的波澜，就在停泊油轮的港口边，一个漆黑的人影浮出的水面。顺着扶手爬上了岸，他的身份让人疑惑。

　　脱去了一身潜水服，换上了标志性的黑色风衣，氧气瓶与一切的证据包在了一起，随手丢进了身后漆黑的海水之中。背负起那漆黑的木匣与高尔夫球包，举目眺望着陌生的土地。

　　许哲来到了一个根本不欢迎自己的地方……

　　没有什么观光客该有的兴奋与激动，毕竟自己可没什么心情旅游，该做的事情实在太多……

　　刚刚走出了十步，许哲奇怪地停下步伐，闭上了双眼。

　　“一来就找到线索了吗？看来我的运气不错。”嘴角浮现起若有似无的笑，身体前倾，许哲奔跑了起来。

　　“你带我来这里干什么？不是说好去迪厅的吗？”齐耳的火红短发，穿着标准的水兵式校服，一个女孩轻声地问着自己的同伴。

　　“别着急，这里有个很特别的店，昨天我才发现的。”同伴穿着同样的装束，只是低垂着额头，没能看清她的模样。

　　“理惠，你怎么了，总感觉最近你怪怪的？”红短发的女孩似乎发现了什么不对，因为跟随这古怪的同伴，自己已被带到了一处废弃的小公园中。

　　“会吗？我怎么没有发现？”

　　终于停下了步伐，理惠转过了身来。昏暗的月光下，那张熟悉的脸却是白的可怕，从前她可没有这么好的皮肤，“奈美，你知道自己有多美吗？”缓缓地抬起了纤瘦的手臂，轻抚着那张自己迷恋的脸庞，“十七，八岁的年华，细腻红润的肌肤，乌黑发亮的瞳孔。”

　　“你到底干什么？！我可不是‘玻璃’！”一下打开了理惠的手，奈美后退了几步，即便脸上硬挺着坚强，可心中却是忍不住地在发毛。

　　“呵呵呵呵，我是不会伤害你的，看你那美丽的肌肤，我怎么舍得？我只是要你的皮而已。给我！”

　　瞳孔中闪过一丝光辉，奈美如同被蛇盯上了的青蛙，全身麻痹的站在原地，就是想呼喊救命都办不到。

　　挂着一副狰狞的笑，理惠冲向了自己这儿时便嬉戏在一起的同伴，伸出的右手直直刺向奈美的咽喉，五指上的指甲如同魔术般猛的长出了三十公分，可比最锋利的匕首。

　　本能的闭起了双眼，这是奈美唯一能做的事情，一颗晶莹的泪滑过了脸庞，滴落在了冰冷的大地之上。

　　“啊！！！！！！”一声犀利的尖叫回荡在公园的上空，四周栖息的飞鸟都被吓的四散逃离。那痛苦的程度，不用形容只用耳朵都听得出来。

　　但尖叫的并不是可怜的奈美，而是那模样狰狞的理惠。

　　只见弯曲着身子，左手紧捂着右腕。本来该在上面的右手掌已经不在，就掉落在了奈美的面前。黑色的血不断的从伤口涌出，冷汗爬满了理惠那张苍白的脸。

　　“你……你是谁？”默默地向后退开，理惠冰冷地发问，带着微微的恐惧。

　　“你好像搞错了角色，现在能发问的只有我。”标准的日文提醒着，一柄泛着红光的剑从奈美的眼前落下，引的这幸运的女孩自然地看向了身边的救星。

　　瘦弱的躯体，黑色的风衣，一张平静却透着恐怖的脸，还有那双乌黑的瞳孔宛如深渊，不容任何的生物出现在其中。

　　“别太臭屁了小鬼！我可不是你能对付的妖怪！”愤怒的妖怪在咆哮，放开了短裂的手腕，一只全骨骼的手掌猛的伸了出来。而从那具伪装的皮肤下，无数根恐怖的白骨也是异军突起。短短数秒，本还乖巧的女孩已没有了人形，皮肤都被撕裂开来。

　　“骨女，生前被欺负、侮辱过的女子，死后化为厉鬼向人索命。因只剩下一堆白骨，所以需要偷人皮进行伪装。和我们的画皮鬼挺像的，不过你好丑……”低垂下了额头，迈着平稳的步伐，向着已现形的妖怪走去，许哲的身上感觉不到任何身为人的恐惧，“老实回达我的问题，也许我能让继续活下去。”

　　“到地狱去问吧！”咆哮的前冲，速度急快，双手十指全是长出三十公分巨大指甲，宛如十把厉刃。空气之中拖出十道银白光晕，转瞬已到身前。

　　相比之下，许哲则逊色得多，只有一道红色的光闪过。

　　攻击的骨女站在了许哲的身后，垂下了攻击的双手，茫然地回身看向了许哲。

　　“你到底是什么人？”

　　“愚蠢的妖怪活上几百年也同样的愚蠢，说了我才是该提问的人……”挥动着手中的剑收进了剑鞘之中。

　　“可你还没有提啊……”

　　最后的感叹带着悲鸣，一道清晰的伤口由头顶裂开，嚣张的妖怪被分成了两半，倒在了冰冷的大地之上。

　　美丽的蓝色烟火不管在哪里都没有本质的区别，只有多少的差异而已。

　　“问你也是浪费时间，‘小兵’怎么可能知道‘那家伙’在哪……”走回了那呆立不动的女孩身边，可不是英雄救美后的煽情，只是捡起了地面之上的行装。

　　“救……救我……”努力地从牙缝中挤出了几个字，奈美依旧无法移动。

　　“我不是已经做完了吗？你中的是定魂术，十分钟后自己就会散了，乖孩子不该夜里出来。”

　　没有理会身边那求助的眼神，背负起了自己的背包，许哲向着公园的出口走去，那瘦弱的背影悄然消失在了夜幕之中。

　　这一夜，震撼日本的人来了……

　　遗憾的并不是所有人都喜欢他的到来……

　　第二天清晨，在一间优美宽大的日式庭院中，水竹有节奏的敲击着磐石，就像一首安静的歌。

　　坐在宽敞的走道之上，“公主”抬起纤细的手，温柔泡制着香甜的茶。那熟练的动作与优美的举手投足本身就是一种艺术，胜过任何人的茶道表演……

　　大天狗与八歧分别跪坐在茶几的一边，静静地陪伴着。

　　这是一个养心的过程……

　　“大人……”突然，空旷的庭院前，童子的身影出现在了那里，单膝跪立，看了看八歧身边的另两位大人，汇报的话哑然又止。

　　“怎么？还有些秘密我不能知道的吗？要不要我回避一下？”端起了精致的陶瓷茶壶，缓慢的倾倒，那张金色面具下是一张微笑的脸，可却没有人笑得出来。

　　“说吧，到底发生了什么事情？”八歧先一步的指示，因为如果等九尾再发话时，自己这爱将也许就没有再说话的机会了……

　　“是，据下面传来的消息，昨夜在东京湾一座废弃的小公园中，出现了一个极其厉害的除魔师，修炼了三百年的骨女被杀。现场没有发现激烈打斗的痕迹，分析组推测对方出手急快，不是光明密传宗那种残余势力能达到的级别。”

　　童子接下来的话没有说，八歧心头就是一紧。

　　“有妖怪见过除魔师的样子吗？”意外的，大天狗更激动的追问。

　　“这个倒没有，他无丝毫停留迅速离开了现场……”童子能联想到的人物也只有许哲而已，“请问需要采取什么行动应对一下吗？”

　　“不用了，继续监视着就好。”发话的是九尾，轻柔的声音带着笑，听者都如同沐浴在春风之中，“如果他想杀妖怪，那地区没有了，你就调一些过去，别让他觉得无聊或寂寞了……”

　　“大人，您的意思是……”大天狗弄不明白了。

　　“他可是专程来找我的，不能锻炼的更加强大，见到了我也没有意义。而我也不想杀‘人类版’的子涯，他一定要成为神的样子。”九尾的目光从未有过如此的坚定，爽朗的笑透着清晰的快乐，“游戏又开始了，继续追赶我吧，没你在身后追赶，活着都是那么的寂寞……”

　　轻柔的风吹动着屋檐下小巧的风铃，宛如开场的钟声。

　　白昼重新统治了大地，属于夜晚的肮脏污垢仿佛都隐藏在了阴暗的角落。大街上满是穿行的人流与车流，庞大的阵容无声述说着人类霸主的地位。群居让懦弱的人有着一种可笑的安全感，却不知道，在妖怪的眼中，他们就是一堆一堆的食物而已……

　　而在这穿梭的人流中，也有人与环境格格不入。背负着沉重的旅行包，穿着长长的黑色皮风衣，竖起的帽子挡住了半张面孔，即便天空的太阳宣布着三十度的气温，也没有让这初春打扮的男人有任何的不适。

　　仔细核对着手中的地图，许哲来到了著名的东京街区——新宿。

　　白天的新宿是购物的好位置，而晚上则是出名的色情场所聚集地。不过现在，许哲对哪一样活动都没有兴趣，径直的找到了街角一家破烂的居酒屋。

　　“闲情美食城？”

　　抬头看了看招牌，有点茫然。只因为面前的楼房两层来高，占地不过百平，配上夸张的名字真是有点讽刺。

　　不管如何，这都是自己必须接受的现实……

　　走进了店内，大概是刚开张的缘故，并没有客人。阳光透过窗户照进了狭窄的内部，让人清晰地能看见空气中漂浮的灰尘，有种想捂口鼻的冲动。

　　“还没开张呢！想吃饭等晚上再来吧……”

　　一个苍老的声音从内堂传来，伴随话语走出的是一位老奶奶，只有一米三的身高如同侏儒，一脸的褶皱就像皮肤包裹着一具骷髅。要不是感觉不到妖气，许哲怀疑自己会把她看成妖怪。

　　“千年桃花开……”扯下了头上的帽子，许哲真得很讨厌这么没有水准的暗号，不知道都是什么人想出来的？

　　“臭小子，都三十年没人和我联系过了，这种古老的口诀我早就忘干净了。”一副懒洋洋的样子，老奶奶根本没有间谍接头时的紧张感，“欧阳那家伙来过电话了，说有人会来找我的，你就是许哲吧？”

　　“是的。”许哲有点点的不知所措。

　　“我给你安排了房间，就在楼上。浴室每天晚上八点到八点十五分你可以使用，厕所的话在店后面有个快餐店，你可以借用。还有就是不能打扰我休息，每天十二点店打佯，如果你没回，就自己在外面过夜，早上九点才会重新开门。还有，这里没人知道我的身份，以后只能用日语交谈，对外的身份你是我的孙子，你也要帮忙我经营店面。记得我的话了吗？”老奶奶连续不断的背诵着自己的规矩。

　　“只有一个问题，能告诉我你的名字吗？因为虽然安全局上有写这个接应点，却从没说有你这样年迈的情报员。”许哲怀疑着这老人的身份。

　　“真名我早忘记了，在这里我的名字叫吉田婆婆，而你们知道的我代号应该是叫……美人蝎。”说完，老奶奶又回到了后堂之中。

　　而许哲也是再没有丝毫怠慢的跟了上去，什么怀疑都被完全的打消。

　　因为她的名号，正是四十年前的王牌情报员，传说中无法比拟的恐怖女人……


第九十九章 服务员？嗜血佣兵团！

　　“欢迎光临。”拉开了店门，又迎接进来了一批新的客人，许哲死鱼一样的表情确实吓到了不少的人……

　　本来高高兴兴来小酌一杯的客人，都会暂时忘记了自己为什么高兴了？

　　“臭小子，你想砸了我的店啊？跟你说了十几遍了，对待客人要笑，亲切的微笑。你的脸是木头做的啊！都没有表情的。”柜台里，站在板凳上掌勺的奶奶破口骂着，训斥起来还真像骂自己不听话的孙儿。

　　“怪物老太婆，明明自己的脸才像洗衣板……”不能正面反抗，重新关上大门的许哲只能低声的发泄着。

　　没等话说完，许哲猛然半蹲，一把锋利的菜刀钉在了身后的木门之上，而那也是刚才自己脑袋的位置。冷汗滑过了许哲的额头……

　　“别欺负我年纪大了，我的耳朵可好使得很，给我把菜刀送过来。”看得出来，她的身手不是吹出来的。

　　这一对有趣的婆孙逗着店中的客人笑个不停，仿佛看着许哲被老奶奶欺负是件快乐的事情。

　　说起来，其实这小小的酒家确实让许哲吃了一惊。不是因为它的简陋，而是如此简陋还有如此多的人来捧场。

　　看看客人的服装，有白领绅士，也有工地的老汉，有嬉戏逗乐的学生，也有恋爱的情侣，覆盖面之广让人汗颜……而且每一个人都是格外亲切地称呼奶奶吉田婆婆，看得出来她是多么的受大家欢迎。

　　“小玲啊，今天怎么没看见小美和小惠？她们又跑哪里野去了？”亲自的将两盘炒面送到了几位女学生装扮的桌前，婆婆自然地问着。

　　“她们啊，不知道为什么从今天早上就没见到小惠的人，小美也是一副无精打采的样子，问她她也什么都不肯说……”小玲边说边吃着老婆婆的“杰作”，真不是一个赞字可以形容。

　　能吸引如此多的顾客，不光因为老婆婆的人品，也因为这超好的手艺。

　　“慢点吃，别被烫着呢！”微笑地抚摸着女孩滑顺的头发，侧头看向许哲时脸色刹那改变，“我说你，没看见池子里的碗都比富士山高了吗？还不去帮忙洗？！”

　　这一天，对于许哲来说就是一场噩梦……

　　破烂的小店从中午开始就没有断过客人，到了夜里更是不断的翻台，许哲忙得连坐下喝杯水的力气时间都没有。

　　当问起婆婆一个人怎么经营时，她却是满脸冷笑地说，平时都是三个打工的学生一起帮忙。可既然自己来，当然就不需要什么打工仔了……

　　一直到了晚上十一点四十五分，许哲的屁股才终于坐回了板凳之上，趴在刚擦干净的桌面默默地喘息着。

　　屋外下起了绵绵的雨，噼里啪啦打在屋檐之上，演奏着没有节奏的歌。

　　“臭小子，这么点的体力劳动就累到了？”婆婆却一副没事人的样子坐在了一边，闲情逸致地点上了一支香烟，“现在的部门都是怎么训练你们的？体力这么差还当情报员，真是一代不如一代了啊……”

　　“你在训练我的体能，为什么对我这么好？以你的资历，其实只用眼睛看看都知道我不属于情报人员。”那隐藏在折磨式训斥下的好意，许哲并不是感觉不到。

　　“有什么关系，管你是什么人，我这孤寡老婆子早就不记得情报人员守则了。一个人生活挺寂寞的，你既然来陪我，总要有点回礼给你啊！”对天吐着烟圈，婆婆还是一副悠哉地模样。

　　正是如此，让许哲是越发从心底的佩服。面前这年迈的女人，光比体能自己连她一半的状态都达不到。和自己不同，那不过一米三的躯体，完全就如同熔炉炼出来的一般结实。

　　“去吧，打烊了，把店旗收进来。”

　　无奈地重新站了起来，拉开了关闭的店门，一个陌生又熟悉的人影站在那里。

　　“是你？”许哲有些惊讶，因为自己以为再也见不到的人竟站在面前，她正是昨天那个差点丢了性命的女孩。

　　今天的她比起那天要文静得多，穿着一件雪白的短袖T恤，一条到膝盖的长裙。脸上没有化妆，憔悴了许多，撑着一把碎花雨伞。

　　如此的见面也完全出乎奈美的意外，张大了嘴巴，脑袋中一片空白。昨天那拿剑斩妖的男人，今天却穿着一身白色的主妇围裙，一副打工的模样。

　　“是奈美啊？怎么这么晚才过来？快快快进来，下着雨呢！”婆婆可比许哲热情得多，推开了不懂事的男人将呆掉的女孩请了进来，安排在了正中的桌前坐下，“等等，婆婆这就去弄你最爱吃的乌龙面。”

　　微笑的重新开炉，明明打烊的店也为这女孩“加班”。

　　“她是谁啊？你对她太好了吧？”不管发呆的女孩，许哲走进了厨房，轻声地问着。

　　“她啊，是个可怜的孩子，从前的家就住在附近。爸妈也不宽余，为了工作每天都是从早忙到黑。当时只有五岁的奈美没人照料，也就只好放在我这里代为照顾。一转眼十几年过去，她的父母也终于有了自己的公司，可属于女儿的生活还是没有改变。即便拥有了更大的屋子，也只有奈美独自居住而已。每天的中午和晚上，奈美还是习惯的回到我这里，吃上点自己爱吃的东西。她是个很乖的孩子……好了，把东西端去给她。”

　　一碗热腾腾的乌龙面放在了托盘上。看得出来，婆婆很喜欢这个没有血缘关系的女孩，真像疼爱自己的孙女一般。

　　无奈地端了出去，再看狭小的店堂中唯一的客人，两眼无神的目光就像死人一般。

　　“你的面，钱等下给那老太婆就够了。”以许哲的服务态度，足够被开除N次……

　　结束了最后的工作，也不管对方愿意不愿意，许哲坐在了一边。继续刚才没完的休息，趴在冰冷的桌面上，只留了一个后脑勺给对方。

　　环境一下又是沉静的可怕，只有筷子拨弄面条的响动，却没有咀嚼的声音。

　　“请问……”终于，奈美还是选择放下了筷子。

　　“劝你最好还是不要问我关于昨天的事情，这不是你该知道的东西。现在乖乖地吃完了东西走人，睡上一觉，努力忘记看见的一切。”不用对方将话说完，许哲冰冷的语调已经堵住了她的嘴。

　　“怎么可能忘记？”一滴晶莹的液体滴进了汤碗中，面也许会有些咸了吧，“理惠是我最好的朋友，可却当着我的面变成了妖怪……”说到最后，那叙述的声音都在颤抖。

　　“愚蠢的女人，不是她变成了妖怪，而是妖怪偷了她的皮囊。”许哲真不想解释这些没有意义的东西，可还是在解释，大概是因为婆婆那喜欢她的眼神吧？看见她现在颓废的样子，婆婆可能会伤心的。

　　“就当这一切是场噩梦，一觉醒来，过去的东西都只是回忆而已。好的回忆能被用来珍惜，坏的回忆则能被用来遗忘……”

　　“为什么理惠要这么可怜，被那妖怪……被那妖怪……”看见了身边这冷漠的救命恩人，奈美的眼泪已无法控制，夺眶可出。

　　“有些东西，不管愿意不愿意都必须接受，这便是所谓的‘现实’。”缓缓地站起了身，许哲向着楼梯的方向走去，“老太婆，剩下的交给你了，我累的骨头都快断了。”

　　擦身而过，婆婆已经站在了桌边，一直都在静静聆听着两人的谈话。

　　“婆婆！”如同撒娇的孩子，奈美抱住了身边唯一能依靠的人，放声的痛哭着。

　　这一夜，许哲分不出屋外落下的是眼泪还是雨……

　　——————————————————

　　雨水的冲刷也无法让这城市得到片刻的宁静，一间古老的教堂中，没有任何的神职人员，唯有大天狗双手背于身后，看着面前高大的耶稣神像。

　　一边的长椅上靠着一个懒散的身影，凝百无聊赖地打着呵欠。

　　他们是在等待，可等待的时间并不长。

　　沉重的大门被由外的推开……

　　来人一身黑色的西服上已满是雨水。即便是夜，还是带着墨镜，黝黑的皮肤与两米的魁梧身躯将他与亚洲人种分割开来。

　　抹去了光头上残余的水，黑人径直的走到了大天狗的身边。两人间寂静的可怕，无声的环境本身就是一种压力。

　　“这是你们行动的目标，具体的行动细节全都在资料上面。记得，绝不允许任何的失败存在，而且手脚要干净，怎么做我不管。”随手将一封文件袋递到了黑人的怀中，后者自顾自得翻看起来，第一张资料上便是许哲清晰的照片。

　　“其实我很奇怪，明明你们已拥有那么庞大的战斗部队，连政府都能调动，为什么还将这么便宜的事情交给外人来做？”一边看着属于许哲的隐私，一边轻声地问着，黑人没外表看上去的愚蠢。

　　“注意你们佣兵的行规，知道太多对你没有好处。”大天狗的话可以当成一种警告。

　　“这是当然，他与你有什么过节我们没兴趣去知道，只是你出的价格需要谈谈。你们创始这么大的企业，多出一倍的价钱应该也没有什么难处吧？”

　　突然地加价并没有让大天狗惊讶，毕竟对方是最好的佣兵团，也是最贪婪的一群家伙。

　　说话之间，黑人猛的侧向转身，粗壮如牛的右臂挥动，一根晶莹的冰锥被牢牢握住。刚才如慢上半分，自己一定是脑浆迸裂的场面。

　　“你找错敲诈的对象了，要不我现在就干掉你们，自己去动手，便宜不少。”凝有些看不过去了。

　　“没有问题，两千万美金小意思，可如果你透露出丝毫关于我指使你们的事情……相信我，我会让你后悔来到这块不属于你们的大地。”一双狰狞的瞳孔，已能让对方明白自己所要表达的意思。

　　“等着消息吧，我们嗜血佣兵团可从没失手的记录。既然拿了你的钱，他已是被宣判的‘死刑’。”

　　手臂一次发力，坚固如铁的冰锥都是爆裂成了碎片。黑人转身快步的离开，准备着开始自己的“工作”。

　　“我真的想不明白，为什么要和这群恶心的家伙合作，他们不过是群乌合之众。”凝略带疑惑地看着主人的背影。

　　“你说得没错，这些肮脏的生灵甚至没有和我说话的资格，沉迷于人类创造的物质享受，为金钱出卖自己的灵魂。可正是这种肮脏的生物，才不会让人与我们联系在一起。”带着无奈地叹息，大天狗别无选择，“现在的九尾大人太过的仁慈，对待骚扰狮子的蚊子格外开恩。许哲已成为阻碍九尾大人的绊脚石，他的存在就是对我们百鬼的侮辱，绝不能再留这样的人在世上，他必须死！”

　　“可九尾大人知道许哲被杀的事情后，一定不会善罢甘休。如果追究下来……”说到这里，凝都是忍不住地一颤。

　　“所以才说多付一倍的钱也没有什么啊，就当是给这些家伙的安葬费用好了，我们已经为他们的命‘买过单’了……嘿嘿嘿嘿！”漆黑的教堂之中，一个恐怖的笑在回荡着。


第一百章 另一个跳出三界的生灵？

　　“起床了混蛋，太阳晒屁股了！你哪有点国家公务员的样子？”带着不爽的怒视，双手插在腰，批判着许哲的懒惰。

　　阳光之下，那个身影变得好清晰，清晰到让心都在抽搐。

　　“吴倩！”猛地坐起，一切都消失不见，心中的画面被现实所取代。陌生的天花板，发黄的榻榻米，不过十平米的窄小房间。这些无法与熟悉的环境联系起来，也没有那人的影子。

　　“又是一场梦……”无力的靠在冰冷的墙壁上，透过窗口侵入阳光，只照射出一个孤独的背影而已。

　　上午十点，许哲离开了这“闲情美食城”。

　　这次换上了一件白色T恤，军绿的米袋裤，随便穿了双木屐鞋，背着属于自己的木匣。

　　双手插在裤袋之中，走在完全陌生的街道上，心里也没有什么特别的激动或好奇。这时却发生了一个怪异的现象，在许哲四周五米之内，路人都会不自觉地绕行。偶尔有些从他身边走过的人，全是一瞬间便满头大汗，呼吸急促，一些身体素质差的更是呕吐了起来。

　　即便是生活在被钢筋混凝土包裹的都市，人类还是存在些许生物的本能。

　　对于许哲正张扬释放的灵气，如同突然走进了深海一般，稍微灵感高些的人，甚至能看见这平凡人类四周围绕的血红之气，仿佛一团朦胧的红云在跟随着他一起移动。

　　而这样的异常释放，对于鲨鱼般灵敏的妖怪来说，许哲相当于大海中一只受伤的海豹一样诱人。

　　这便是“钓鱼”，只不过将自己变成了鱼饵，吸引自己要的猎物。

　　别以为这是件简单的事情，释放出的灵必须严格的掌控。不能太高，因为会吓跑一些胆小的妖怪；也不能太低，否则就不够吸引真正的大鱼。

　　可惜的是，今天许哲的运气并不好，即便释放出诱人的气味，却遇不上饥饿的鱼儿。更意外的是，如大海般雄伟的都市中，自己竟难以感受到妖怪的气息，仿佛一夜之间这些家伙都死光了一样……

　　无奈地淡淡叹息，看看头顶上的太阳，已过去了两个小时，到了该吃饭的时间，人都饿的开始到处“觅食”，自己等待的妖怪依旧一只未出现。

　　不知道第几次走到了一个十字路口前，头顶上亮起了红灯，自己也只有等待。钢铁组成的车流在面前宽广的大路上奔驰而过，仿佛是在跟两侧的行人炫耀着自己的强壮与昂贵。

　　“唧……”只在呼吸之间，那背负在身后木匣中的剑鸣叫了起来，声音不大却让身边等待的路人耳朵发麻，不自觉地退开更远。

　　“不用你提醒，我自己都注意到了。”此时，许哲的目光已发现那个异常的人。

　　就在对面的人行横道前，站着一个陌生的身影，即便没有灵感的人也会很自然地注意到她。

　　二十左右的青春年华，一米七的个子，一头垂顺的金色披肩长发。无肩无秀设计的白色紧身上衣，让人怀疑如何能包裹住如此匀称的身段？搭配着只遮挡了半条雪白大腿的黑色牛仔裙，简直就是要男人性命的诱惑。灰黑的长靴，让人有种想被它踩在脚下的冲动。

　　虽然服饰有些暴露，奇怪的是无法让人将她与淫荡联系到一起，甚至连一丝贬义的词语也绝不允许出现在她的身上。因为她是如此的圣洁，全身透着高贵不容侵犯的气质，一双湛蓝的眸子，感觉就不是该存在人间的宝石。

　　如果说许哲四周五米之内的空位是用压力逼迫出来的，那么在她的身边完全是用圣洁的气势让人愧疚，自觉不配站在她的身边。

　　在许哲注意上她的同时，女孩的目光也一直盯着许哲。四目相接，不需要任何的交谈，已有一种默契。

　　不知道过去了多久，头顶的上的红灯变成了绿色。

　　女人转过身去，并没有过自己一直等待的马路。

　　而随着人流，许哲走到了对面，跟着女人的背影走去。因为刚才她的眼睛已经说了，“跟我来……”

　　穿过了多少条街道，转过了多少的街角，许哲已经不记得了。

　　只是当两人坐进同一部电梯时，一股淡淡的兰花香让自己记忆了下来。这是她的体香，香味中没有任何让人恶心的人工香精，天然的如同在嗅真实的花朵一般。

　　可意外的是，香味中透着的不光是高贵，还带着一份非常人的悲伤。

　　就连许哲自己都不知道，为什么自己能从味道中体会到感情？只是心中一直有这样的感觉而已……

　　跟随着陌生的女人，来到的是一片空旷的楼顶平台。

　　离地三百多米的结果是，寒冷的风吹得人心都是凉的，呼呼的风声没有一刻的停息。优点是，空气稍微好了一些，避免了地面上各种废气污染，是对肺脏的“仁慈”。

　　“好了小姐，带我逛了这么久应该够了吧？继续跟下去，也只有跳楼了。”许哲先停下了步伐，身体里的耐心终于用光。

　　“为什么你要来这里？这里不该是你来的地方……”

　　一直默默走到了平台的边缘，女孩才转过了身来，脸上写满了疑惑，风带动起那一头的金丝，格外撩人。

　　“呵，你在讽刺我吗？我可是跟着你来的。”双手始终插在裤袋之中，许哲的脸上只有漠然。

　　“你明白我的意思，许哲，你的使命在百鬼离开中国时就已经结束了，这里不是你该来的地方。”女孩的语气带着悲伤，仿佛是在为许哲遗憾？

　　“到头来你们还是没有一个人当我是人……对于你们而言我只是工具……”高昂的额头缓缓地垂下，冰冷的话足够表明许哲此刻的心情，“别会错了意，虽然你的身上没有妖气，并不说明我就不会杀你。在我的价值观中，没有不能消灭的生灵……”

　　当重新抬起头时，瞳孔中连最后一丝的冷漠都不存在，剩下的只有赤裸的杀意。

　　“愚蠢的人类只会被感情蒙蔽双眼，无法看清事情的本质……你的介入只会使本来就混乱的局面更加混乱，九尾为了杀你，不知道会做出什么样的事情来？你想看着世人因为你的莽撞而死去吗？”凝重的语气只是想让许哲明白，事情已经严重到不是他能负责的东西。

　　“九尾？我从没将它定义为我来这里的目的。只是八歧那混蛋带走了一个我的朋友，我是来要人的。至于那什么长着九尾巴的狐狸，谁爱管它谁管，与我无关。”

　　一句平淡的声明，丢弃的是人类的未来。许哲从不觉得自己是什么传说中的救世主，这个世界庞大的根本不用自己来担心，因为总有些自以为是的家伙喜欢承担责任，例如自己面前的这位……

　　“真想不到拥有子涯灵魂的人，竟是如此恶劣的个性？不论如何，我的忠告已经送到，听与不听由你选择。现在想要你命的人绝不只有九尾而已，想杀你的人比你想像的还要多。”

　　说完，没给许哲任何反驳的机会，女孩的身体仿佛失去了全部支撑的力量，后仰的随风脱离开了平台，瞬间消失在了许哲的眼前。

　　“都是群自说自话的家伙，所以最讨厌妖怪和那些‘神’了……”

　　毫不关心女孩等同自杀的行为，转过身，还属于人类的自己只能坐电梯下去。

　　许哲从始至终都未问过女孩的身份，并不是不好奇，只是已从话语于那气息中体会到了一个大概。

　　她不算人，因人无法拥有那般庞大的灵，就连自己拼尽全力估计也达不到她的级别。

　　当然她也不算神，因神是被禁止来到人间的世界，更别说像她那般如此肆无忌惮的样子。

　　最后她也不是妖怪，因她太过的正气凛然，仿佛生怕别人不知道她是好人。

　　剩下的，也只有一种合适的定位了，那便是和自己一样地跳出三界之生灵。

　　难得见到一个“同类”，许哲的心情可没想象的愉快，反倒从见面之后真地感受到了一种无形的压力，不好的预感一直在脑中挥之不去。

　　不知不觉间，自己来到了一所学校，刺耳的下课铃声如喜讯一样，顿时让人脑袋清醒，一切不愉快的东西都能被躯散，神奇无比。

　　另一种神奇无比的东西那就是“缘”……

　　虽然明知道，这些都是神操纵的东西，可这也太巧了点吧？

　　那一头火红的短发就像标志一般，在学生人潮涌动中也异常的特别。

　　奈美也是跟随着同学打闹的走到了许哲的身边，疑惑的停了下来，立在了他的面前。

　　“你……我好像在哪见过你？”并不是装出来的陌生，奈美是确实在回忆。

　　如此的反应让许哲也是一惊，可稍微的思考后马上又恢复了平静的脸。

　　“这样吊凯子的方法太土了吧？死心好了，我对你没什么兴趣。”转过了身，许哲漠然的走开，空留下被糗到的奈美，身边的同学也是好笑的调侃起来。

　　“记忆消除法吗？想不到那老太婆会的东西还真是多的可怕……”无奈地笑了笑，今天的“钓鱼”以落空收场。

　　夕阳已笼罩了这片悲哀的大地，街灯也是逐渐的亮起，属于夜的世界降临。

　　遗憾的是居酒屋最忙的时候也同样开始，等待许哲的又是堆积如山的盘子，还有老太婆的臭脸。

　　叹息的回到了闲情美食城，又是一个意外。

　　意外的是门口站着两个熟悉的人影，正与婆婆对峙着。

　　似乎有些被遗忘的东西，一瞬间涌进了冰冷的心房。

　　“臭老太婆！明明都说了暗语了还动手？！”抹去了嘴角一丝残留的血迹，铁锤难得认真地摆出了战斗的姿态，脸颊上还挂着红红的鞋底板印，“耗子，不要过来，我可要动真格的了，别误伤了你。”

　　“你快点好不好，我已经快饿死了，飞机上的套餐恶心的要命，我都没吃。”坐在一边硕大的行李箱上，耗子委屈地揉着肚子。

　　“滚滚滚，当我这是度假村啊？说不来就几十年不来，一来就来三个，我可没闲米养你这种大块头。”婆婆一副责骂的样子，即便面对魁梧如怪物的铁锤也看不出丝毫的劣势，反倒铁锤的头顶都挂上了冷汗。

　　“你们跑来这里干什么？”缓缓地上前，许哲有些茫然。

　　“臭小子，你果然在这里！”一刹那，还和婆婆敌对的铁锤掉转了矛头。坚实一拳轰向了许哲的脑袋，被这打中，让人有种将脑浆迸裂的幻想。

　　“你疯了？！这里不是我们那，死了回不来的！”合并双手挡下了铁锤愤怒的一拳，许哲硬生生被震开了一米有余，酸痛的甩着双臂。

　　“铁锤，算啦算啦，好不容易修个年假，你非要惹点暴力事件被遣送回国就好了啊？”耗子微笑的打起圆场。

　　即便有些吵闹，可婆婆还是看得出来，许哲很高兴见到这陌生的朋友，而陌生的朋友也同样为相见兴奋着。

　　“喂，臭小子，我可没同意他们也住这里，后面有条小巷，叫他们睡那里好了。”婆婆没有松口的意思，什么情报员该有的收容原则早被岁月磨光了。

　　叹息的上前，许哲悄悄在婆婆的耳边说了些什么后……

　　“没办法了，他们就和你住在一起吧，这里的规矩你说给他们听……”说完，不让进的老太婆终于让开了大门。

　　茫然的铁锤也忘记了刚才为什么打架，提起了行李住进了这“美食城”。

　　“还是你有办法，你说了点什么就让她给松口了？”耗子好奇地搭上了许哲的肩膀，轻声地问起。

　　“没什么，就说你是有钱人家的公子，决定投资她的店，修成五星级的标准。”来到日本后，许哲的脸上第一次出现了会心的笑。

　　“……”这是耗子的反应。


第一百零一章 终究是人……

　　辛勤的工作从铁锤与耗子放下行李后开始，不光只有许哲一人穿上了那可笑的围裙，连铁锤也被迫如此的打扮下楼来帮忙。

　　不知道是不是许哲的“利诱”真点很有效果，耗子享受了“特权”，呆在房间用手机上网，随身携带的笔记本便是最好的“消遣”……

　　这一夜，闲情美食城的生意比平常差了许多，大概因为铁锤强烈要求站在门口接客的缘故吧？

　　许哲也自然乐得清闲，又是整整六个小时的工作，强度还没有昨天一半来的要大。

　　不过收工的时候就换吉田婆婆发彪了，对着铁锤就是一顿臭骂。其间有些不服的反驳，于是铁锤的脸上又是多出了三个脚印，欲哭无泪……

　　终于又回到了休息的小房间，此时已是午夜时分，耗子却还在继续的上网游戏，不知累为何物。

　　“妈的，我们在下面累的像狗一样，你这家伙到舒坦得很。”揉着发疼的脸颊，铁锤不满地坐在了一边，榻榻米的地面让人很难将地与床区分开来。日本的悲哀。

　　“别吵，我正查黄色网页！日本果然就是日本，不愧是AV中的霸主，好多东西国内还真找不到，要不日本男人这么色呢？”耗子发着由衷的感叹，是佩服。

　　“是吗？我也看看！”一下忘记了脸颊的疼，铁锤怪笑的凑了上去。

　　静静的靠坐在了墙角的位置，看着面前熟悉的朋友。虽然他们的到来让本就狭小的房间更加狭小，可许哲的脸上找不到丝毫的不满，只是解不开心中的困惑。

　　“耗子，你们是怎么知道我在这里的？”许哲好奇的是，明明是秘密的行动，却如此简单就被发现了。

　　“逼问老大就好了啊，虽然费了很多的口舌，不过他还是告诉了我们，估计也不是怕我们烦，主要还是担心你一个人在异乡，举目无亲。就是想做些什么也不知道如何下手，让我们来帮下你的忙而已……”转过了身，空留铁锤还在继续的搜索着。耗子只有十六七八的模样，却透着四十多岁般的老成。

　　“玩上两天，回去吧，既然你们是来度假的就不要做些奇怪的事情。我并不需要你们的帮忙，不拖我后腿就行。”许哲的话是那么的枯涩，苦涩的让人心伤，冰冷的脸仿佛忘记了所有朋友的情义。

　　“少臭美了，以为我们真为你来的？吴倩怎么说都是我们的组员，她被绑架了让我们连屁都不放一个，你当我们灵调科都是软饭啊？！”听着刺耳的话，铁锤当场就像上去给这没义气的家伙两拳，可却被耗子拦了下来。

　　“许哲，我是十五岁调进这鬼部门的，认识你也有三年了。你以为你那副绝情的样子骗得了谁？担心我们会死就老老实实说出来，非要弄得自己像恶人……”

　　这是一种默契，任何的掩饰都没有任何的意义。

　　“老实说你们会听我的吗？！这已经不是属于人类的你们能帮上忙的事情了……这一次……连我自己都不知道能不能活下来……”真的不想承认，承认自己无法保护朋友们的性命。

　　“是吗？那这东西你也是不想要的了？”耗子却不以为然，从身后取出了一份文件夹，丢到了许哲的面前。

　　“什么东西？”许哲不明白耗子的意思，翻看了起来。

　　“创始重工业集团在东京秘密支部的位置，以及那里详细的结构资料图。别以为我一下午都在查黄色网页啊！”

　　对于耗子，许哲除了佩服想不出其他的形容词，他是唯一一个让自己相信“智慧的多寡与年龄无关”的例子……

　　“臭小子，知道了位置还不早说，今天就去把那里冲了，抓住负责人，严刑拷问，我就不信找不出吴倩的消息来。”铁锤依旧是迫不及待。

　　“你冷静下好不好，你以为是在我们国家，挂着调查员的名号想进哪进哪？这里可不是我们的地盘，做事要讲求技巧。”还是耗子拦下了冲动的铁锤。

　　“这次你们不用帮忙，明天我自己会去解决。不早了，休息吧，被子在旁边的壁橱里。”说完，拿起了文件夹，许哲向着大门走去，连句谢谢都没有。

　　“喂，你……”在他踏出大门的那一刻，耗子叫住了这无情的人，“从前的许哲和现在的你变了好多。我认识的那家伙，永远都是那么的自信，一切都在掌握，对所有的生命都同样的漠视。也许会寂寞，也许会悲伤，也许并不惹人喜欢，可他才像一个真正的人……而现在的你，我只看见怯弱与自以为是。永远不要忘记，你终究是人，不是该承担一切的神……”

　　“从前的许哲已经死了……”

　　这是一句悲伤的回应，许哲从外拉上了房门，狭小的房间中只留下了无奈的耗子与茫然的铁锤。

　　“真想活活把他给打醒。”紧握着拳头，铁锤有些忍无可忍。

　　“如果拳头能让他清醒，我会第一个上去揍他。可现在他需要的不是拳头，而是一个带他走出迷茫的人。”重新回到了键盘前，耗子继续敲击起来，可以看成一种等待。

　　心的疲惫不知道该如何释怀，身体的疲惫却有着最原始最有效的方法。

　　全木头制的浴缸就像大号的锅，下方还有加热的柴火，保证水不会冷却，可保证不了人不会熟。赤裸地泡在木盆内，白色的毛巾搭在了满是水珠的脸上。不知道是不是因为水的浮力，全身都是那么的无力，仿佛连拳头也无法握紧。

　　呼吸变得好慢，如同已经沉睡，许哲只想要片刻的宁静而已。

　　可惜现实总不会给人想要的东西……

　　无法上锁的浴室门被拉开，吱吱嘎嘎很是刺耳。

　　“怎么你还在里面？不是给你规定了洗澡时间吗？”婆婆的声音透着不爽，“算了，反正我也不用澡盆，你给我把脸捂好了，否则我当场就杀了你。”

　　说着，这根本不知道年纪的老太婆走了进来，淋浴喷头的冲刷声回荡在浴室中……

　　“臭小子，下午还看你挺高兴有朋友来的，怎么现在一个人在这里装泡萝卜？闹别扭了吗？”关上了淋浴喷头，大概是趁着打肥皂的空挡，婆婆好奇的问起。见许哲没有反应，又叹息了起来，“你们这些年轻人啊，总是这样矛盾，短短人生几十年，根本就不懂得珍惜。快快乐乐的过不就好了……”

　　“我没有那长的命了。”毛巾下的许哲终于说话了，“准确的说，还有十一个月左右的命，过完这十一个月，压迫在大脑里血块会剧烈扩散，伴随着七孔流血的症状，我会在数小时内死去。过程并不会感到痛苦，因为痛感神经到时是最先被破坏的。”

　　“怎么，你是在害怕吗？为你不到一年的命？”听完许哲如此平静叙述自己死亡的过程，婆婆也没有丝毫的被触动，好像心如磐石般坚固。

　　“怕死？八年前我就遗忘了那是什么感觉，可以说在八年中我一直都渴望着死亡。这条命不是我的，是亏欠别人的一件工具，抱着找到‘主人’的信念活到了今天。可当见到属于它的人时，突然发现，我真的从一开始就是他们的工具。所有的一切都是安排好的演出，我还在根本不知情的情况下演完了全场，一直到落幕后我才知道自己不过是个‘演员’……”许哲在笑，嘲笑自己的人生。

　　“笨蛋小子，就说年轻的家伙都是死脑筋。听好了，这世界上我们本就不拥有任何的东西，那些认为自己拥有的，其实也只是虚幻到可笑的存在。除了这条命，它只属于自己，动不动就把自己的命送人了，这是对自己的背叛。”淋浴的喷头重新的打开，婆婆似乎终于打完了肥皂。

　　“你根本就不会明白，我所认识的世界和你们认识的并不相同。所谓的命，其实不过是具新的皮囊换上了别人的灵魂，和垃圾回收的过程没有区别……”暗暗的讽刺，只因为憎恨这个世界。

　　“轰！”没有任何的征兆，一只手掌按在了许哲的脸上，力量急大，硬生生将他按进了水中。本是温暖身体的水，此刻却呛进了肺中。

　　缺氧让许哲激烈的挣扎，可不管如何发力，都无法让头浮出水面，水继续的涌进身体内。

　　根本不知道过去了多久，大脑都开始缺氧，目光晕眩。要自己性命的手终于离开，许哲第一时间的坐了起来，爬在盆沿上，激烈地咳嗽着，样子是那么的狼狈。

　　“如果是别人的命，为什么要反抗？死了不是也没有什么吗？”站在一边，婆婆已穿上了洁白的浴袍，脸上感觉不到分毫差点杀人的愧疚，只有对许哲的鄙视，“明明拥有人类求生的本能，却总是摆出一副看穿一切的神的模样？既然是人，当然需要同伴……既然是人，就无法一人承担起一切……既然是人，所以推卸不了属于自己的责任……既然是人，谁能看着自己同伴独自去死……永远只想表现自己的想法，不去接受周围人伸出的手，到头来只会失去比得到的更多……好好反省吧，身为人的你……”

　　离开了狭小的浴室，空留下还在盆中喘息的“人”。不知道他到底有没有听进去，只是那双无力的拳头在一点点的握紧。

　　重新回到属于自己的房间中，铁锤已是呼呼的睡去，庞大的躯体一下就占了房间三分之一的面积。漆黑的环境下，耗子还在对着发光的电脑荧屏。已不是在浏览什么无聊的黄色网页，而是立体的3D空间结构图。这是百鬼东京支部所在的大楼图形，显然耗子并没有将许哲的话放在心上。

　　意外的是许哲也没有说什么，默默钻进了自己的薄毯中。

　　“对不起……”微弱到可被忽略的道歉，许哲不是觉得丢脸，只是不想吵醒身边熟睡的朋友。

　　“没有关系，谁叫我们是朋友。”面对着屏幕，耗子笑了。不知道是因为找到了什么好东西，还是许哲的坦然？

　　“不过还是要说，这是极其危险的行动。跟随着我就好了，我会拼尽全力的保护你们，不让你们死去。”

　　这可以当成许哲的又一个承诺。

　　“虽然被你看成‘易碎品’很不爽，但还是先谢谢你了，而我们也会成为你的后盾，支撑着你前进。”

　　什么叫朋友？定义太过的模糊……

　　可许哲明白，这一刻心是温暖的……

　　窗外，相隔上千米的一座矮旧房屋楼顶上，有些人可体会不到如此细腻的情感。

　　穿着一身漆黑的紧身战斗服，将魁梧的身躯完美的隐藏在夜的屏障下，唯有标志性的黝黑光头，说明着他嗜血佣兵团团长的身份。

　　高举着手中的望远镜，监视着许哲的房间，团长的嘴角浮现出一丝得意的笑容。

　　“要杀的人又增加了两个，该和老家伙再谈谈价钱的问题了，真是门让人兴奋的生意……”随手掏出了手机，拨通了一个熟悉的号码，“通知下去，具体行动时间定于明晚，全团集体行动。把我们的‘家底’都拿出来也没关系，就算打光了，这一次的买卖我们也稳赚不赔。”

　　“是……”


第一百零二章 间谍之战！

　　清晨，当阳光又一次普照大地，不平凡的一天就此开始。

　　还是和昨天一样懒散的打扮，许哲带头的走下了楼，本该被丢下的耗子与铁锤也是跟在他的身后。

　　打着大大的哈欠，铁锤还没有睡醒。不过当许哲拍醒自己说“行动了”时，自己还是第一时间的跳了起来。不知道是谁让许哲学会了分担，铁锤只在乎刺激的事情又要开始了。

　　下到了饭堂，意外的是婆婆已坐在了那里，面前的桌面上是中式传统的早点，自己也是端着一碗拉面自然地吃了。

　　“一大清早就出去鬼搞，吃点东西补充下空荡荡的肚子和脑袋吧！”婆婆的话就是一种邀请，虽然脸上还是一样的冷漠。

　　铁锤又是第一个坐了上去，拿起一张油饼就是一口，然后便是如同受刺激般的看着旁边的老太婆。

　　“你怎么了，见鬼了？”耗子笑着坐在了一边，拍着发呆的铁锤肩膀。

　　“真没想到这妖怪老太婆的手艺好棒，我在中国都没吃过这么好……”

　　“吃”字还没有说出来，一只筷子贴着铁锤的头皮飞过，稳稳钉在身后的木柱之上，顺着头顶流下的不是血而是冷汗……

　　“吃就吃，乱说话我就让你再也吃不了东西。”平静地从筷桶中又拿出了一只筷子补上，婆婆用最简单的方式让铁锤闭上了嘴。

　　“你要庆幸，她不是在做菜……”许哲感叹的也坐了下来。

　　一顿丰盛的早餐在安静中进行，不过吃得确实愉快。耗子甚至有点聘请婆婆回家当厨师的冲动，当然要是在婆婆改掉有什么扔什么的习惯以后……

　　“好饱好饱！”抚摸着已经微微鼓起了肚子，铁锤都有点忘记了接下来该干什么了。

　　“拿去吧，对你们有帮助的。”放下了碗筷，婆婆从袖子中取出了一张单子，推到了耗子的面前。

　　“这是什么，帐单吗？”耗子开着玩笑，拿起一看，带笑的脸平静了下来，“真是份不错的‘礼物’。”

　　“想‘做事’总要有‘工具’啊。看看你们的样子，没有一点准备就敢跑到别人的国家来闹事。换成四十年前，你们连自己怎么死的都不知道。”端起了一杯热茶，训斥的前辈悠哉地品了起来，“这上面是购买各种器材的地址，还有不同的地下暗号。不要说错了，否则对方会毫不犹豫的杀了你们。但如果对方开的价格比我写出来的报价还高，就说你们认识我，没人会‘黑’你们的。”

　　“可如果暗号是你记错了呢？”铁锤“不怕死”的问着。

　　“一样会被别人追杀。”婆婆毫不犹豫地回答。

　　“为什么帮我们这么多？其实我一直想问，你做的事情已经比情报员守则更多了。况且我们并没有上面具体的命令书，就算你杀了我们我都可以理解。”许哲问出了困惑地问题。

　　环境因为许哲的问题而显得寂静的可怕……

　　“因为你身上有那老家伙的味道……窃世，你们灵调科从前第一的调查员。四十年前，当我还在安全局工作时，他是唯一能和我媲美的人物。你应该是他的徒弟吧？也只有他能教出你这种心理有缺陷的家伙出来。”回想起从前的时光，许哲注意到了，婆婆嘴角那转瞬即逝的笑容与悲伤，“快滚吧，今天给你们破例，过了晚上十二点也允许回来。”

　　走出了简陋的“闲情美食城”，许哲默默回头看了一眼，算是无声说着谢谢。

　　按照着婆婆提供的资料，三人在这陌生的都市里忙碌的来回穿梭。

　　进了大酒店，逛了菜市场，跑了垃圾站，翻了高院墙……

　　见过了服务员，卖菜的大叔，收废品的乞丐，同性恋酒吧的老板……

　　各式各样的人或热情招待，或脾气火暴，或妩媚的让人恶心。不管如何，他们与自己掩饰的身份是无可挑剔的吻合，要不是婆婆提供的情报，估计就是把整个日本翻过来也找不到这些“人材”。

　　他们全是各国的情报人员，有的更是从孩子时代就生活在了这异乡的元老级，早就与社会融为了一体。如果奥斯卡的获奖局限扩大到情报领域，这些人各个都能拿影帝影后。

　　因为他们的生活就是在演戏，而演砸的下场便是死……

　　不光如此，更厉害的是，大到装甲车，小到窃听器，除了原子弹禁卖，其他一切只要说得上名字的都能搞到。许哲甚至有些怀疑，如果再爆发一场战争，也许在敌人的军舰开到以前，侵略者自己国家的核心已经被彻底的摧毁了……

　　现代战场随着科技与人的发展变得更加恐怖……

　　不过耗子害怕的并不是这些，而是不停在刷的信用卡，不知道自己的老爸看见账单上的价格会不会爆走？

　　毕竟这些是四十万一副的“眼镜”（多功能战术夜视镜）……

　　三十万一双的“袜子”（美国特种部队作战服，最新版本）……

　　一千五百万一辆的“冷藏小卡车”（信息处理指挥车，配备高尖端间谍雷达，装甲可比拟M1主战坦克）……

　　两百万一条的“鲜鱿鱼”（格林便携式旋转机炮，赠送弹药若干）……

　　已到黄昏时分，一间靠海的仓库前，停着那辆传说中的“冷藏小卡车”。

　　“放心吧，日本钱不值钱，普通人家喝个早茶都要带一包包的钞票。”拍着耗子的肩膀，铁锤的话不知道算是安慰，还算是讽刺？

　　“妈的，早知道叫老大给我们空运过来了，这下回家不死也残废。”郁闷地关上了手机，耗子只是不想听见老爸地雷一样的咆哮。

　　“可以走了。”将最后一箱“货物”搬上了车，许哲“召唤”着同伴，“不过有个问题，谁来开车？”

　　吴倩已不在身边，否则这种问题都是多余，每一次她总会自然地先一步坐进驾驶舱中。

　　“别看我，我的工作多着呢！”耗子说着钻进了密封的货物厢。

　　“如果你不介意我来开也行，反正这车‘坚固’得很。”

　　许哲一副无所谓的样子，只让铁锤无言。于是庞大身躯的铁锤用挤的坐进了驾驶舱中……好在设计还算宽阔，只让人感觉关进了笼子，而不是塞进了罐头。

　　这侧面贴着“冷冻饺子”图案的货车开上了公路，向着几乎已经会背的目标驶去。

　　而在车后的货厢却是别有洞天，两排各种不知道名字的仪器都在工作着，一共四张椅子却只坐了两个人。

　　用这车上的间谍专用电脑，耗子能查到的资料比昨天多了更多。可越是查下去，心中本能的不安就越加明显。

　　“许哲，行动能不能暂时取消？”停止了搜索，耗子极其严肃地看向了身边的人。

　　“怎么了？”许哲明白，耗子一定发现了什么。

　　“太容易了……太容易就找到他们的巢穴了。从昨天我只花了一个多小时就查到他们时，‘陷阱’这个词便一直在脑袋里转。几年前我有和创始集团的防护程序打过交道，他们的系统完美的我都想去上门求学了。可这一次，我只觉得是被‘请’进去的。别说是我这样的高手，黑客水平一般般的家伙也不难发现这些资料。”

　　耗子只想说，别人已经准备好了“迎接”自己的到来。

　　“古怪的并不光只有这些，这里有太多古怪的东西了。”许哲的脑海中出现的是那个金发的女孩，“可我们没有太多的精神去顾虑了，吴倩在她们手里……救援的时间决定了她生还的几率。”说到这里，那张平静的脸又变得异常紧绷。

　　“好吧……”无奈地深深叹息，耗子回到了自己的工作中，“只有我来将行动制定的更加周密了，就是等我们的是‘老虎’，我也要敲它两颗牙齿下来当纪念品。”

　　“喂，终点站到了，要下车吗？”货厢的通话机中传来了铁锤的提醒。

　　“在旁边先停下，工作的时间还没有到啊……”许哲轻声地说着，靠在舒适的椅子上，开始等待。

　　所谓的创始东京支部，其实就是市中心内一栋高达七十层的大厦。对外的掩饰是，隶属于一家进出口橡胶制品的公司。没有任何的偷税漏税，年效益也稳定的逐渐增长中。对内它只是创始又一个下属分公司而已……

　　冷藏车缓缓地驶进了大厦一旁一条空旷的小巷，和所有停放的车辆没有什么区别。

　　熄火回到了货厢中，铁锤结束了痛苦的驾驶经历，也没有像平常一样的吵闹，行动前保持着异常的安静。

　　夜在不知不觉中悄然的降临，大地又一次被黑暗笼罩，人们堕落的夜生活也从此开始。

　　八点三十分，如同放学后的学校，忙碌了一天的上班族迎来了下班，人潮陆陆续续从大厦中离开。

　　一直监视的耗子开启了热感成像扫描仪，对整栋大厦实施立体的扫描，计算着剩余人数，与保安人员的具体坐标行动规律。

　　要不说日本的男人短命，都到了夜里十一点多，还有上百人在楼内加班着。好在这些可怜的家伙一到十二点也得到了“释放”，离开了这栋即将沦为战场的大厦。

　　“许哲，可以开始行动了。”当看着最后一个加班的混蛋滚出了大厦，耗子第一时间的通知。

　　不过还是比不上许哲的动作……他已站在了一边，穿着黝黑的特种部队战斗服，整装待发。

　　“等好久了……”拉紧了防滑手套，难得看见许哲急不可待的样子，一般如此表现的应该是铁锤。

　　不过铁锤也安静不到哪里去……

　　“有没有搞错，不让我去？！”看着为许哲悬挂电子设备的耗子，铁锤是一百个不愿意，“论战斗力，我比许哲差吗？”

　　“拜托，我们又不是来打仗的，谍报谍报，就是收集情报的意思，你哪见过间谍端着机关枪扫射去搞情报的？”耗子自顾自的将一小巧的摄像头与通讯器架上了许哲的耳朵。

　　“现在不就见到了吗？”铁锤是眼睁睁看着许哲背上了自己的“谴责”和格林机炮，口水都快出来了。

　　“这是以防万一，又不是真的要用。”耗子都有些懒得跟这大块头解释。

　　“好吧，我带你去。”许哲意外的答应下来，平静的脸不是在开玩笑。

　　“YES！”铁锤兴奋地握紧了拳头。

　　耗子却是茫然地看向许哲，因为他应该比自己清楚，铁锤并不适合进行这种间谍性质的工作。

　　“不过这次我们是要从通风管道进去，一直爬到七十层顶层，潜进创始集团真正办公的办公室里。而通风口最窄的部分只有五十公分，大概我肩膀的宽度。”许哲无奈地拢了拢肩。

　　“……”铁锤想闹也闹不下去了，以自己的身材，砍下两只手也许还能通过，否则注定将是卡在里面变罐头的命运。

　　凌晨三时分整，饺子冷藏车货厢门由内的开启。不过走下来的不是“饺子”，而是武装到牙齿的许哲……


第一百零三章 恐怖的陷阱

　　一次平缓的呼吸，目光在四周游走，光仿佛在躲避着恐惧，所以这里如此的漆黑与寂静。

　　平缓的走到了目标大厦前，抬头仰视，人类钢筋混凝土浇筑的建筑现在却成为了妖怪的基地，真是一种讽刺。

　　“看你右上方，大概三米高的位置。”耳机中传来了耗子的声音，通过许哲头顶的摄像机，两人完全能达成命令与行动一致。

　　微微的侧头，一条垂直的银色管道如条巨蛇安静的依附在大楼表面。

　　“那里就是我们进去的‘大门’，不过离地足有三米，管道口是合叶式网状挡板，被普通的锁具封闭，看来你要动点脑筋了。而且你只剩下大约一分钟的时间，一楼的保安围绕大楼的安检马上要过来了。”就像一场刺激的闯关游戏，耗子并不担心，脸上挂着兴奋的笑。

　　“不用那么久。”如鹰的双目锁定了管道口边半人高的垃圾桶，没有丝毫的犹豫，脚下发力，双臂挥动的幅度夸张到可怕。许哲全力的奔跑，十米的距离将身体加速的仿佛一颗黑色的炮弹。

　　猛然的发力跳起，正落在垃圾桶上，霸道力量甚至让铝制的坚固桶盖都陷了下去。

　　可这并不是许哲的目的，借力的一跳，正好抓住了那三米之高的管道口挡板。

　　耗子本以为许哲又要施展高超的开锁技巧，但这一次许哲并没有这份闲心。庞大的冲击力加上全副武装自身的重量，那小巧的锁具没坚持上三秒应声断裂。在锁头落地之前，轻轻脚尖一踢，改变了它下落的方向，落进了另一只未盖的垃圾桶中，“证据”消失不见。一个翻身钻进了通风管道中，又是脚尖轻带，将敞开的挡板钩回了原样。

　　同一时刻，保安的脚步声也由远到近，晃动的手电筒光从下方扫过，许哲是看着警惕的保安从身下走了过去。

　　“靠，真悬。”铁锤为许哲捏了把冷汗。

　　“安全了。”耗子满意的说着。许哲也放开了失去固定的挡板，就让它如此的垂在半空之中欲掉不掉，“离下次保安巡逻过来需要四十五分钟的时间，你最好动作快一点。”

　　“告诉我具体的路线。”拉低了头顶上的微光夜视镜，本漆黑一片的眼前瞬间化为了绿色。抬头看去，许哲都忍不住地倒吸了口冷气，长长的一条管道仿佛没有尽头，一路上开口无数，如同站在树干下看大树一般。许哲有些庆幸同伴的帮忙。

　　“开始‘跑地图’了，向上爬吧，左手边第三个开口，从那里进去。”脚下发力，带滑轮的椅子旋转地移到了一边的电脑前，飞快地敲击键盘，屏幕上显示的是大楼的3D空间图。跳动的红点代表着“男主角”，其他在图形里移动的红点则是游戏中的“反派”，“不要走错了，迷路可是退不回来的喔！”

　　“收到。”许哲开始了移动，没有梯子的通道，只能支撑着四壁如壁虎般向上窜。

　　不愧是在安全局全能比赛中拿冠军的家伙，光滑的管道对于这负重过一百三十斤的人来说，跟平地没有太大的区别。

　　这是一段“吵闹”的潜行过程，管道之中，为追求速度，也顾不上什么小心谨慎。用铁锤的话说，幸好管道不能站起，否则这小子一定会跑起来。

　　可正是如此，耗子的天分便得到了全面的发挥。每一个巡逻保安的具体动向，听力能接收到的极限，所有一切的计算简直是天衣无缝。对于耗子来说，整栋大楼里三百七十三部摄像机就是“摆设”，只能监视视频信号根本觉察不到管道中移动的许哲，要对付的只有“人耳”而已。

　　不断的穿梭，与巡逻的保安打着时间差，整整用了三十分钟来到了顶层。

　　趴在冰冷的管道中，许哲默默地喘息着。即便自己体力再好，带着超过重机枪手的装备，爬整整七十层的管道，铁人也不一定撑的下来。

　　低头看去，透过换气的百叶口，能清晰看见下面的状况。暗红的松软地毯铺满了走廊，昂贵的盆栽护理的不错，还有一扇华丽的双开木制大门。换成其他公司，大概这门后便是只有接待贵重客人才用的会议室。不过这里它的作用更大……

　　“游戏结束了，安全到达BOSS的巢穴。”双手终于离开的键盘，伸了一个大大的懒腰，耗子也感到了疲惫，“顺着管道向前五米，便能到那扇大门后的房间，那里便是创始的专用办公室。特殊的价值让那里没有任何监视摄像机，你可以下到地面慢慢的查，然后上顶层，用绳索速降回来。任务就是这么简单……还有，我用热感系统已经扫描过了，那里面并没有人，可以放心。”

　　“我也感觉不到有妖气的存在……”取下了头顶的夜视仪，许哲的话应该是解除了最后一丝顾虑。可正是如此，脸上浮现出了迷茫，“真的是容易到让人‘可怕’……”

　　“这还容易啊？他们的安检人员上百人，整栋大楼包括大楼周遍一刻不停的巡逻，都快赶上保护国会大楼的级别了。”铁锤有些不明白许哲所说的“简单”在哪里？

　　漆黑的管道中，陪伴自己的只有偶尔穿过的老鼠，许哲深吸了口气仿佛下定了决心向着管道的尽头爬去。

　　而就在那扇大门之后，五百平米的巨大办公室中，一隔隔的白领办公桌前都站满了人。他们并不是桌子从前的主人，也绝不属于这里。因为在他们的手中怀抱着的不是文件，而是各种型号的枪械。穿的不是正装西服，而是与环境融合的紧身黝黑战斗服。一张张不同的脸上带着相同的黑色头套，暴露在空气中的只有一双双似狼冷酷的双眼。

　　和耗子的想法没错，这就是陷阱，可陷阱的规模如同在埋伏的是一只军队。空旷的办公室中，整整五十名战士手握轻重兵器的直指天花板，静静等待着猎物的上门。呼吸仿佛都在这一刻静止，从许哲到办公室内的五米距离界限的却是生与死……

　　突然，天花板上传来了动静，不知道是谁扣动了第一下扳机，反正在接下来的三分钟内，倾泄的子弹如同一场向上倒流的暴雨，嘈杂的枪声交织成午夜的钟，足够吵醒方圆一里内所有熟睡的人。枪口的火光甚至照亮着这漆黑的办公室，掉落而出的弹壳在地上没有规则的堆砌，散发着灼热的白色硝烟。

　　而由天花板上，白色的石膏吊顶成为了第一个牺牲者，无数的子弹将它们射成了碎片，白色的粉末像地震来临般不停地落着，黑色的人影甚至都变成了白色。

　　“停！你们这些笨蛋，谁叫你们射击的？！”所有人的耳机中传来了团长的怒骂。

　　枪声也终于停了下来，并不是团长的威严厉害，而是所有人已将弹匣中清空。

　　突然，由已稀烂的铝制管道中掉落下了一砣带血的肉团，正落在一名战士的脚下。

　　低头视去，士兵茫然了……

　　“老鼠？”

　　解除他茫然的正是大门被由外的一脚踹开，许哲站立在那里，身上连一个弹孔都没有。本以为该死在弹雨下的目标，现在就活生生的站在那里，而且在他的手中，端着的格林机炮已连接上了弹袋。

　　“就知道没那么容易，哪有不打就乖乖写作业的孩子？”扣动扳机，格林机炮特有的旋转引擎启动。

　　本还呆呆站立的战士才回过神来，匆忙的替换起弹匣。

　　显然他们的速度赶不上每分钟射击六千发的杀戮机器，带着光的弹雨又一次降临。虽只有一人发动，可却绝不比刚才众人发动来的逊色。

　　7.62mm口径特制穿甲弹，就连一般的坦克遇见都要倒吸口凉气，更别说这些只穿戴了普通防弹衣的家伙。光弹仿佛穿过的就是一块块的豆腐，往往一颗子弹贯穿几具身体，还是停不下它奔腾的直冲。

　　一时间，办公室内各种碎片胡乱的飞舞，混合着人血，被打断的残肢，落会地面前可能还要经受数次子弹的洗礼。

　　五十人组成的埋伏部队，现在看起来更像是给屠杀的猪。许哲不过轻轻移动几度枪口，马上就是一片一片的人倒在血泊之中。

　　如从楼外看去，整栋大楼顶层一侧的巨大落地窗户有规律的被轰成了碎片，落向了街道之上。而喧闹街道上的市民也终于发现了不对，纷纷颤抖地掏出了手机，拨打着认为能救他们的报警电话。

　　旋转的枪口在一分半钟后停止，八只枪管冒着滚烫的白烟结束了自己的动作。

　　“科技真是‘要命’的东西。”看着面前已乱得仿佛暴风袭击过的办公室，许哲丢弃下了沉重的枪械还有已空的弹药包，顿时只觉得丢掉了半个身体般的轻松。

　　“靠，这么多人在里面等着？幸好我没跟去……”铁锤在感叹，因为自己无法做到许哲那般对自己直觉的相信，也许更多坚信现代科技提供的情报。如果是那样，自己已经先一步变成了“马蜂窝”。

　　“这些家伙是怎么逃过热感扫描的？”这是耗子现在最疑惑的问题，疯狂检查着一直以来的扫描数据与仪器，并没有任何的错误。

　　“问题出在他们的衣服上。”走进了这人造的废墟，蹲在了一具断臂的尸体前，耳上的摄像头正照在那漆黑的战斗服。仔细地看，衣服并没有那么简单，一条条纤细的管道附着在全部衣服的表面，从一些被打断的管子中留出了清澈的液体，“水冷循环战斗服，专门针对热感系统开发的夜战装备。穿上这东西，他们甚至能将体温降到蚊子一样的程度，看来埋伏我们的不是一般的家伙。”

　　“等等，许哲，你注意到了吗？刚才射击的时候好古怪……”铁锤的表情顿时冷了下来。

　　“嗯，注意到了……虽然格林机炮吵得耳朵都麻了，可我确信没有一个人发出过惨叫，就像没有感情的怪物一样……”这一点连许哲都在胆寒，被如此恐怖的弹雨洗礼，竟能如尸体般的寂静，光意志力已经超过人的极限。

　　“不要说那么多了！快点随便搞点东西就闪！枪一响，没几分钟警察就都到了！”耗子已没有了任何玩耍的心情，一份莫明的恐惧压着自己几乎喘不过气来。

　　伴随着由窗外透进的些许月光，走到了一张还算完整的桌前，桌面之上也只有一份文件完整无缺。

　　自然地拿起，可许哲却没有查看的心情与时间，因为任何恐怖片都比不上的恐怖画面，此刻就发生在了自己的面前……

　　那些认为已被杀死的战士，缓缓地又重新站起，即便巨大的伤口还在淌着热血，可却没有一人在意。

　　断了右手的用左手拿枪，断了左手的用右手拿枪，断了脚的也是支撑着墙壁爬了起来，简直和《生化危机》里的丧尸一样。

　　“到底是什么怪物？”许哲拥有的不是恐惧，而是茫然，明明这些没有妖怪气息的家伙，展现出的是和妖怪一样顽强的生命力。

　　“有没有搞错……”看着许哲传回的同步画面，耗子都开始了颤抖。

　　“快走！埋伏还没有完！”语气冰冷仿佛能凝结起空气，收起看都未看的文件，掏出了随身的手枪，许哲冲出了恐怖的办公室。


第一百零四章 吸血鬼？！

　　靠在冰冷的墙壁缓缓滑落在了地面之上，无法抑制激烈的喘息，因为每一个细胞都渴求着氧气。

　　一把撤下了耳上的通讯器，在刚才与对手的交锋中它救了自己一命，而它也被打坏。

　　抽出了手枪中已空的弹匣，替换上最后一个备用的，十二发子弹这是自己拥有的全部弹药。

　　从刚才冲出办公室后，到现在过去了多久许哲已经不记得了，只知道，当自己打开楼顶的大门时，十几挺班60机枪瞄准了自己的脑袋，要不是反应够快，现在自己已经被子弹撕裂成了碎片。

　　撤离的通道被敌人占据，唯一能做的选择便是向下强攻，从底层突围。

　　可七十层高的大楼现在就像七十层地狱一般，到处都潜伏着穿着水冷循环战斗服的士兵，没有人知道他们确切的数字，了解的只有不管如何的射击，只要脑袋还在便会不断的重新爬起来反攻。

　　要说面对的真是一群丧尸，也许许哲还会庆幸，至少他们的移动速度缓慢，大脑里只有对肉的向往。

　　而这些家伙不光行动速度快得惊人，更是总能在自己移动到位置之前，先一步的赶到。很显然，拥有强大信息支持的并不光只有自己，他们同样拥有可怕的指挥平台。

　　所以此刻，在三十七层的一间狭小的员工休息室里，许哲抓紧些许的间隙喘息，准备发动最后的冲刺。

　　被危险包围的并不光只有许哲而已，在那条被认为空旷的小巷中，如同变魔术般，一个个黑色的身影走了出来，平抬着各种枪械，对这冷藏饺子车就是一阵乱扫。数十人组成的包围圈缓慢的紧缩，枪声没有一刻的停止过，数十人采用循环射击，不给车里人任何冒头的机会。即便车辆装备着装甲，可毕竟它不是坦克。当伏击者出现时，第一时间用重型狙击步枪打爆了四只车胎，想跑都变成了奢望。

　　“现在怎么办？”货厢中，铁锤激动的问着，货厢被打得噼啪乱响。

　　“别慌！我正在想！暂时我们是安全的，可许哲却没有我们这样的装甲。他妈的，联系了半天都收不到信号！”耗子也是异常的激动，因为根本无法确认许哲的生死。

　　“等等，枪声怎么停了？”铁锤第一时间的发现了不对。

　　“不好！”对外的摄像头能让车内的人了解此刻的处境。

　　只见数十名包围者成圆形的止步在了十米开外，后加入的五人也扛起了武器，不过却和其他的同伴区分开来，因为在他们的肩膀上架的是反坦克火箭筒……

　　“卧倒！”一个飞扑，铁锤用魁梧的身躯将耗子按在了地板上。

　　“轰！轰！轰！！！！！”连串的爆炸震得半公里内全部的玻璃变成了碎片，熊熊大火燃烧起了这辆可怜的冷藏车。

　　就是再坚固的装甲，被如此大口径火箭攻击也是开始扭曲变形。

　　“干得不错，记得把尸体拖出来，这都是‘帐单’”不远处，一座三十多层高的楼顶之上，魁梧的黑人团长用望远镜注视着手下的行动，满意的点了点头，下达着具体的指示。

　　“长官，失去了主要目标，那家伙行动太快而且急擅长隐蔽潜伏，枪法更是恐怖，从发现我们头部是弱点后枪枪爆头……”耳机里传来了大楼中部下的报告，那急促的语气带着对死亡的恐惧。

　　“没用的家伙，就说‘三代’是族群里的垃圾，我亲手来干掉他！”丢下了观望的眼镜，空旷的屋顶上，架起了一把非同小可的东西——黝黑的巴雷特M82A1型反器材狙击步枪，全长达到1.44米，让人分不出这到底是炮还是枪械？

　　透过特殊的热感成像放大瞄准镜，穿戴着水冷服的部下自动的被隔离开来，而许哲那鲜红的目标在这里异常清晰，如同黑夜中的萤火虫般。

　　“两千万的‘帐单’，给我躺下吧……”拉动强而有力的枪栓，一颗怪异的子弹自然地滑进了枪膛，当手指扣动下扳机时，恐怖的“杀手”得到了释放，奔腾出了悠长的枪管。

　　“呼……”一次深呼吸，许哲已没有时间躲避，迅速的站起了身，准备强冲。

　　可脚还没有离地，只觉得全身的力量跟随着一个缺口流失了干净。

　　微微的低头看向了自己身上的那一“点”，右肩的防弹衣被完全的打穿，连带着自己的身体一同被打穿……鲜红的血缓缓地向外淌着，还带着自己身体的温度。

　　没有痛苦的尖叫，即便撕心裂肺的痛让头顶顿时被冷汗覆盖，可许哲依旧没发出一丝的声音。

　　比起痛苦，许哲更多的是惊讶，因为根本没听见任何的枪声，子弹绝不是从大楼中发射。可如果是从楼外的狙击点射击……即便自己的空间方向感再不好，想射击到在休息室中的自己，其中至少要穿透不下三道厚重墙壁。

　　瞄准的枪口没有给许哲更多思考的时间，侧向转身，一个箭步冲出了狭小的房间。

　　一个个清晰的弹孔跟随的出现在一边的墙壁之上。

　　漆黑的环境中，走廊一侧闪动的四方小盒吸引了许哲的注意。

　　“就是它了！”发力跳起，身体在空中漂亮的回转，肩膀上的血滴都甩成了圆形的洒落，坚实的一脚正中在小盒子上，塑胶与玻璃的盒子完全被踢成了碎片，顿时，刺耳的警铃回荡在大楼之中，天花板上喷头启动，一场人造的室内大雨降下。

　　充分让这冰冷的水冲刷疲惫的身体，许哲只有一种被解脱的快感。

　　“臭小子，真是聪明的让人害怕。”从狙击的姿态恢复到普通的站姿，已经没有继续狙击的意义。当被冷水洗礼之后，许哲的体温已降到了可被热感透视的极限，即便自己枪膛中填充的是打坦克用的贫铀穿甲弹，“从第一枪就判断出了狙击点的位置，跟踪自己的技术，以及技术的极限……真不该跟那老头只要两倍的价钱，这小子的价值就是叫上三倍也不算过分。所有人给我听着，目标最后确认方位在三十七层。第三到第五队封锁一切下楼的通道，上方的士兵向下快速搜索，我要那家伙死在这一层。而且他已经流血了，找他再没有问题了吧？”

　　严肃地下达命令，嘴角浮现出一丝阴森的笑，团长真正的认真了起来。

　　拖带着受伤的身体，体温在下降，视线都开始模糊，巨大的伤口没一刻停止过淌血。许哲只想快些前往医疗室止血，否则能不能安全的走出大楼，都要打上一个巨大的问号。

　　好在行动前许哲已将整栋大楼结构图背得滚瓜烂熟，就是工作了三十几年的老员工，也许都比不上许哲的了解。

　　可惜，事情永远就是那么的捉弄人。

　　明明已经距离医务室大门不过十米的距离，从一旁的走廊中冲出了两名黑衣士兵，完全没有活捉自己的意思，瞬间平抬枪口，两把M16突击步枪能轻松穿透许哲身上任何一个部位。

　　时间在这一刻定格，空间在这一刻转换，回到那条喧闹的小巷，数十名战士已走到了车前。一名士兵端枪缓缓地上前，拉开了都焦黑的大门，顿时黑烟从中涌了出来，如同打开了烟囱一样，没人能看清里面的景象。

　　可却有一个微弱的引擎轰鸣从中传出，开门的士兵顿时头冒冷汗，刚想转身警告，可他却发不出任何的声音来，因为呼啸的子弹第一时间穿过的就是他的咽喉……

　　紧接着，平行的弹雨又一次形成，不过比起前两次更是恐怖。

　　因从黑烟走出的铁锤，双手各端着一门在旋转的格林机炮，用子弹形成了一道钢铁城墙，硬生生将包围的部队给打散。

　　“来吧！混蛋，欺负老子没武器是吧？！老子把你们打成肉屑！！！！”被当成乌龟一样的欺负了半天，又是机枪扫又是火箭炸的，郁闷地铁锤终于得到发泄的机会。

　　“你小子别乱射，浪费子弹。”跟随在后出来的耗子可拿不起这么沉重的东西，端着MP5小口径轻机枪，进行着精准的点射，只打脑袋。

　　看来这家伙平常并不是所有时间都浪费在了电脑之上……

　　回到紧张的大楼之中，漆黑的走廊上，许哲独自面对着两名士兵。没有给自己的反击的可能，别人的枪先一步的响了。

　　两名士兵应声倒地，每人脑袋上留着一个贯穿太阳穴的弹孔。恐怖的事情发生，如同感染了病毒的可怜生物，两具尸体周身开始分解，刹那的工夫已变成了一堆黑灰。

　　伴随着落下的“雨”，一个意料外的人影从一侧的走廊中走了出来。

　　还是那头金色的长发，蓝宝石似的双眸，白色无肩上衣，短窄牛仔裙，灰黑皮靴。不同的是，在她的周身挂满了武器……小到双手中各一把的格洛克37式手枪，中到腰后P90TR冲锋枪，大到背后悬挂的“AUG眼镜蛇”卡宾与便携单发火箭筒，简直就是个“兵人”。

　　“呵呵，你也不嫌重啊？直接绑个炸弹在身上不是更简单。”即便受伤，许哲还是不忘记讽刺上两句。

　　“受伤了还这么多话，跟我来……”收枪回腋下的枪袋之中，没多看上两眼，女孩自然转身进到医务室中。

　　坐在已湿透的病床上，头顶的防火喷头还在工作着，脱去了占满了血的上衣与防弹服，赤裸的任由水的冲刷。而面前，女孩正翻找着纱布与消毒药物，感觉更像个护士。

　　“你怎么会来这里？为什么要救我？”许哲轻声地问着，并没有感谢的意思。

　　“对你的暗杀计划两天前我已经知道，一直都在关注他们的行动。而为什么救你……虽然你很让人讨厌，但你现在还不能死，所以我来了……”终于找到了自己要的东西，全副武装的女孩走回了床边。

　　“是吗？看得出来你对他们挺了解的，用的武器也很有意思……”回想起刚才分解的过程，许哲依旧是想不出个结果。

　　“他们不是妖怪你应该已经知道了。”面无表情的将一瓶双氧水全倒在了许哲的肩膀之上，没有任何的温柔可言，“当然他们也不算是人类，要是必须下个定论，那便是基因突变得亚人种。你们所知道的称呼叫……‘吸血鬼’。”

　　女孩的解释让许哲来了兴趣。

　　“这是一种在欧洲流行了超过五百年的古老病毒，病原感染携带者本只有十二人，可现在通过吸血相互传播，目前感染人群超过一百万之众。被感染者心率会比成长人类高出数倍，对身体供给氧气的能力使他们成为了超人，拥有更强壮的身体，灵敏的嗅觉，极佳的夜间视力。只要脑袋不受到伤害，自己就不会死，一切器官都可再生。”女孩说得格外详细，只是想许哲明白自己面对的是怎样一群对手，还是想让他知难而退。

　　“别在这里吓唬人了，刚才你不是轻松干掉了他们？”许哲可不是被吓大的。

　　“每种生物当然都有弱点，他们也一样。”为许哲开始缠绕起绷带，女孩并没有欺骗的打算，因为说谎是流淌的血液中禁止的行为，“当然什么十字架与圣水都是‘童话故事’，能杀他们的只有紫外线，银子弹与大蒜提取液。现在告诉我，你有什么能对付他们的东西吗？”

　　许哲默然了……


第一百零五章 五行禁咒·蛟龙！

　　就在创始支部激烈的战斗进行之时，东京著名的双塔警视厅一间秘密的会议室中，宾客满座。

　　仔细看看他们的模样，虽是一个比一个难看，可肩膀上的星星也是一个比一个更多。

　　而坐在总厅长位置上的更是一个肥婆，一头的卷毛跟被鞭炮炸过一样，臃肿的体态使得身下的板凳都是特殊定做。

　　今天这场会议不是讨论别的，正是一小时前开始的大厦之战。

　　光这一个小时之中，报警电话已将报案科所有电话打成了瘫痪，一些焦急的民众甚至冲进了警视厅来亲自报警。

　　现场也是越来越混乱，据称歹徒的火力就连国防自卫队都比不上，除了没将坦克开上街，什么火箭筒，手榴弹，能用的全都用上了，如同在城中打着常规巷战一样……

　　而会议随时间的流逝从说的到了吵的，所有的问题都指向了厅长。因为厅长禁止派出警力支援，只是有一些巡逻警赶到现场疏离群众。即便是这些人也被禁止靠近大厦方圆五百米以内。

　　“都别给我吵了！”一声河东狮厚般的咆哮，肥婆拍桌而起，吵闹的会场顿时安静了下来，“再吵也没用，并不是我不肯管这件事情，而是更上面的人传下来的命令，今夜那栋大楼里发生的任何事情都不许插手，出现再多的民众伤亡也不许过问，明天自然会有国会里的人对这件事情负责。这已经不是我们能管的事情了……”

　　——————————————————

　　目光重新回到那条纷争的小巷中，耗子与铁锤用优势火力硬杀出了一条血路，可却没逃出被包围的厄运，那些认为被干掉的家伙不知怎么又爬了起来，继续端着枪械还击。

　　被逼无奈，两人退进了一条死胡同中，以坚固的巨大钢制垃圾桶为掩体，努力支撑着。

　　“妈的！怎么打都打不死？！”郁闷地丢弃掉了右手上的格林机枪，只因为弹药用尽。

　　“拜托打脑袋好不好，没看见我杀的那些没站起来吗？”靠在肮脏的垃圾桶上，耗子时不时地冒头点射。可惜枪法比不上许哲，还是浪费不少。

　　“不知道还能撑多久？没神帮忙，今天估计就挂在这里了。”铁锤绝不是个悲观的人，可现在的局面自己很自然地会联系到死亡。

　　“呵呵，忘记了许哲最喜欢说的话吗？……神已经遗弃了我们，能救自己的只有自己。”耗子的模样看上去还是格外的轻松。

　　因为越是危险，脑海中许哲的影子就越加的清晰，他对自己的承诺，便是坚信他的依据。

　　而在大楼之中，许哲写的味道终于激发出了这些吸血鬼们的原始本能，全部向着三十七层医务室前集结。

　　短短数分钟，那扇大门外的走廊上已是密密麻麻的黑色身影，随便数数不下一百多人。

　　一些人连握枪的手都在颤抖，取下了一直佩带的头罩，露出了连狗都胆寒的四颗森白犬牙。优质的血不光妖怪懂得欣赏，连这些不人不鬼的怪物也同样在为许哲的血而兴奋。

　　“呵呵，该结束了。”带着平静的笑，团长连接了通讯频道的广播上，“许哲先生能听到我的声音吗？”

　　稍微生疏的中文从医务室的广播中传来，不知道是不是为了许哲刚刚去学的？

　　“这便是他们的头头，嗜血佣兵团的团长，名叫雷迪。因吸血鬼的力量比与代数有关，与十二病原者越接近的力量越大……而他正是被十二病原者其中之一所咬的第二代吸血鬼，很是强悍。”对于广播中的声音，女孩似乎很是熟悉。

　　“请宽容我中文不好，我尽量用简单的方式表达我的意思。我想说的是，你的两个同伴正和我的手下做着游戏，能撑多久还是未知。不过从我的角度正好能看见他们的脑袋，用巴雷特上的瞄准器看，我更是能看见他们脸上的表情。”说着，那已放下的枪械被重新抬起，自然地移动瞄准了小巷中挣扎的两人，“听说你是位重情谊的好人，为了一个朋友来到日本，独自向百鬼挑战。这份勇气我是由衷佩服，也是自叹不如。那么现在我的手我握着你两个朋友的性命，不知道能不能让你为了他们而走出医务室接受死亡？只给你三十秒来考虑……”

　　“还说简单？简直跟开会一样啰嗦，看来这混蛋中文确实学的烂。”思考？许哲没有过一秒的思考，拿起的床上的剑却不是如此的冲出，而是站在了半人高的床上。

　　“你想干什么？听不懂我刚才说过的话吗？你不可能战胜他们。”女孩不明白许哲到底想干些什么，可面前这赤裸上身的男人周身散发出的只有危险气息。

　　“你是不是搞错了一个概念，我所学习的东西并不是针对妖怪……”猛然抬腿直踢天空，那头顶上还在喷水的金属喷头被硬生生踢进了天花板中，那流淌过许哲身上的水终于得到了片刻的停息……

　　女孩依旧不知道这奇怪的中国除魔师要干些什么，只看着他抽出那把充满怨气的剑，并起两指强按压着自己肩上的伤口，鲜红的血自然地浸过了纱布溅在了手指之上。

　　“时间到。”并没有任何记时的工具，准确不准确结果都不会改变，决定的不过是每个人死亡的顺序。拉动枪栓，雷迪的枪口瞄准了小巷中的铁锤。

　　可结果似乎在不知不觉中慢慢地改变？

　　医务室那扇紧闭的大门被由内的开启，动作很自然，不像是要面对痛苦地死亡，更像是去赴一场约会。

　　重新回到这些可怕的吸血鬼的面前，许哲已没有刚才特种兵一样的造型。

　　赤裸着瘦弱的躯体，手中拖行着一把古老的剑，水冲乱了一头的黑发，长长的刘海挡住了半张面空，眼前是雨帘一样的画面。

　　漆黑的过道上拥挤着太多贪婪的目光，跟与人类相处起来，许哲也许更喜欢面对如此的眼神？

　　因为自己需要思考的东西变得很少很少，只用挥动利剑斩了他们而已……

　　此刻，女孩是完全的配角，站在许哲的身后，观看着一场不知道结局的戏剧。

　　可女孩并不是决定一直观望，右手已摸上了腰后的P90TR机枪。

　　“小子有种！你为你的朋友又赢了三十秒的生命。”不知道为什么，雷迪对着素未谋面的小子越来越有好感。遗憾的是佣兵就是佣兵，只要接下了生意，哪怕要杀的人是自己的爸爸，自己也会毫不犹豫的扣下扳机。这就是“职业道德”，“杀了他，用最简单的方式……”

　　命令下达，数不清到底有多少枪，多少种枪同时射击，只知道面前漆黑的走廊被枪口的火光照亮。

　　女孩本想动手，因为许哲现在并不能死。

　　但也是一瞬间，身体僵硬在了原地，张大嘴巴说不出一句话来。对许哲原本的讨厌甚至藐视，这一刻完全的定格。

　　轰鸣的枪声中，女孩隐约听见了许哲的叹息……

　　“本来是想留下来对付八歧的招式，硬给你们逼出来了，真是讨厌……”

　　饱和的一分钟射击，弹幕的密度让金属的子弹如同形成了一面墙壁推压着空气。别说杀人，就是妖怪估计也要被打成稀烂。

　　可结果出乎所有人的预料，一颗颗要命的子弹悬停在了许哲的面前，距离三公分的位置后便无法在推进。

　　对不起，并不该说是悬停，而是被牢牢的锁在了半空之中。当金属的弹头全部落下之后，所有人才看清了“真实”。

　　一道由水组成的墙壁就立在许哲的面前，微弱的光照耀下，甚至能看见怪异如鳞片般的形状。

　　“五行禁咒·天水符，这可不是一般人能看见的东西。”脸上依旧不带任何的表情，但滂湃的灵气即便这些不是妖怪的妖怪都能轻易觉察。站在与他同在的水之中，更是能清晰觉察到蕴涵在水中的天地之灵。

　　“你到底是什么怪物？”看着面前的男人，女孩是那么的陌生。明明自己完全已压倒他的灵强，按级别来说，他绝对不是自己的对手。不过从他绘制了剑刃上古怪的符咒之后，力量仿佛瞬间已倍数的增长。连自己怀疑的过程中，他的灵压还在提升。那符咒蕴涵的力量绝不是人类可以拥有的东西。

　　“杀了他！”本能驱使着这些可怜的家伙害怕，害怕让他们失去了理智。疯狂的换弹上膛，准备继续射击。

　　“我没心情跟你们玩了，逼我‘揭底’，你们是要付出代价的。”微微的抬头，全湿的刘海下露出了那双恐怖的瞳孔。

　　手中的谴责已没有了平常的怨气，或者说被这澎湃的天地水之灵所掩盖。原本暗红的剑刃，现在泛起的却是忧郁的淡蓝。

　　“天水符·蛟龙。”

　　再平静不过的一声召唤，本该是黑夜中霸王的吸血鬼见到了比自己更可怕的东西，可惜见到的那一刻就是自己生命结束的时候……

　　在蛟龙的音符结束的刹那，许哲面前的水墙发生了变化，仿佛变成了一扇连通不同空间的大门，一条咆哮的淡蓝透明巨龙冲了出来，张着巨大的嘴，伸展着锋利的五爪，那副模样和古代中国传说中的巨龙极其相似，没有目标的奔腾在走廊之上。

　　一切落进龙嘴中的战士顿时被撕成了碎片，别说再生，就是找到一个完整的脑袋都办不到。

　　站在许哲身后的女孩在莫明的颤抖，颤抖许哲表现出来的力量，更颤抖能如此屠杀敌人的家伙，竟平静的如同无风的湖面……

　　“这到底是什么怪物？！”根本不需要再借助任何的器材，雷迪就能看清所发生的一切。

　　一条透明的怪物盘旋状缩在靠近窗户的一间巨大办公室中，一张一合大嘴正在分撕着最后一具战士的尸体。而从一边的过道上，许哲也走到了没有玻璃的窗户前，平视着就只有一街之隔楼顶上的雷迪。

　　“等我，我来了。”许哲说这话时没有发出声音，只是嘴唇的运动，可从雷迪那张惊讶的脸上许哲知道他听懂了自己的意思。

　　一个念头，吞下了尸体，淡蓝蛟龙张开了恐怖的大嘴，冲出狭小的大楼，霸道龙鸣回荡在天地之间，仿佛是要让世人对自己俯首称臣。它也确实拥有如此的力量。

　　雷迪的大脑停止了思考，本能地向后跳起，巨龙的嘴同时的到达，一口紧咬住了边缘的水泥混凝土中。


第一百零六章 折翼的天使叫爱丽斯

　　踏着虚幻的水面之上，这里是一百多米的高空，如掉下去，估计神也救不了“柿饼型”的人类吧？

　　可许哲的眼中却感觉不到属于害怕的部分，一双乌黑的瞳孔正视着对面楼顶上魁梧的黑人团长，所以现在自己走来了。

　　如同过一条永远不会出现红灯的马路，许哲踏上了龙头，轻松一跃，落回了真实的楼面之上。

　　“你是选择逃，还是选择战？”平静不带温度的问话，仿佛是在征求对方的意见。

　　许哲挥手擦去了剑上的符咒，身后由水汇聚而成的龙形顿时失去了支撑，变成了雨水一般，落到了街道之上。只是其中混合的血与尸块将它与雨水彻底的分割开来……

　　“愚蠢的家伙，明明有如此强大的招式竟自己解除了？”女孩已经不尝试去揣摩许哲的思考模式，自然地走到了楼边，身体极限半蹲，猛然发力跳起，纤瘦的身影在空中滑出一道漂亮的弧线，稳稳落在了许哲的身边。

　　整整二十米的跨度一跃而过，让人胆寒……

　　“你还真爱凑热闹，桥拆了跳也要跳过来？”许哲看来确实很讨厌身边的尾巴。

　　“你有你的工作，我有我的使命。”女孩可不理会许哲明显的不友好。掏出了大腿上的手枪，稳稳瞄准了雷迪的脑袋，“你的罪以足够你下地狱了，在此我代表神进行对你的宣判……死刑。”

　　扣动下了扳机，纯银的子弹足够要了这高大团长的命令。

　　“当！”一声清脆的撞击，一旁的许哲意外的挥剑挡在了女孩的枪口前，子弹被轻松地弹开。

　　“你想干什么？！”许哲如何胡闹自己可以不管，但阻止自己的行动，女孩真的生气了。

　　“你有没有先来后到的概念？我正在问他问题，他还没回答你就把他做了，我问谁去？”许哲并没打算这么快就干掉这家伙的意思，可落进许哲的手中，可能雷迪会更感谢女孩“仁慈”的一枪吧？

　　“呵呵，你以为我已是你到手的猎物吗？你是不是太瞧不起二代的吸血鬼了？”体内流淌的血不容许受到如此的轻视，雷迪的眼神从没有如此的认真起来，“我不会选择逃的，不管你会用什么妖术，今天我就用这双拳头杀了你！”

　　说着，一双大如沙包的拳头举起，一次发力紧握，结实的肌肉硬生生撕裂开了上半身的战斗服。黝黑的身体上全是大块接小块的坚硬肌肉，让人怀疑即便刚才女孩的射击许哲没阻拦，子弹都射不进这钢铁般的身体。

　　“算了……本以为你终究是人类基因组成的生命，没想到进化还是剔除了脑袋的部分。不懂得客观的分析自己的对手……”许哲在叹息，为面前的傻大个叹息，“如果你选逃，证明我还有继续追问你接下来问题的必要。不过既然证明了你没脑，当然他们也不会告诉你重要的东西。你没有被问的价值！”所以许哲握剑的手变得更紧。

　　“去你妈的！死吧！”咆哮奔跑的冲向了许哲，雷迪踏出的每一步都踏碎了水泥的地表，挥动的右拳极限的收缩到了身后，强健肌肉将所有的力量最大功率的集中于拳头之上。

　　“躲避！”女孩先一步的侧向跳开，可许哲却始终站在原地未动分毫，那瘦小的身躯与已到面前的巨人相比，简直就是欺负。

　　“咿呀！！！”前踏最后一步，整个地面凹陷出一直径半米的坑洞，仿佛雷迪的一脚能踏穿大楼一般。

　　可想而知那挥出的拳头和炮弹是同一级别……

　　急快的挥拳动作，让巨大的手臂甚至消失在了空气之中。

　　相比较，许哲的动作则轻飘代写，微微侧移了半个身子，手中的剑刃向上，如同收剑不战的姿态。可也正是这竖起的血红剑刃硬生生将攻击的拳头由中的切割开来，和切豆腐一般。

　　“啊！！！”握着还在流血的手臂，雷迪颤抖的退开了两米，一地都是鲜红的血，“怎么……怎么可能？我的拳头……”

　　“你认为它比钢铁更坚固吗？”许哲说话之时，已走到雷迪的面前，抬头仰视着这黑色巨人，“切开你的并不是锋利的剑，而是属于人的怨气。有些东西……跟没有大脑的人说你也不会懂。”

　　说话之间，一道红光闪过半空，不管雷迪明白不明白许哲的话，他都再没有机会了。

　　头颅与身体被整齐的分离，一团之长倒在了自己形成的血坡之中。整个嗜血佣兵团彻底的覆灭，那两千万的赏金看来暂时还没有人拿的走了……

　　不过许哲并没有觉得事情已经结束了，稍微地向前走了两步，剑在自己的裤腿上擦拭，抹去了肮脏的血。

　　缓缓地转过了身，又一次平举起了谴责，直指大楼边缘处站立的女孩。

　　“好了，麻烦全部处理完毕，该告诉我你的身份了吧？我讨厌跟我不熟悉的人打交道……如果你坚持不说，相信我，这次就是你跳楼也绝逃不掉……”刚才好象还是战友的身份瞬间调换，许哲的话可以当成威胁。

　　“你的话是对我的污辱，你还没有让我逃避的资格。如果你想问我人间界的名字，我叫爱丽斯。如果你问我从前的名字……”说到这里，女孩的身体在微微地颤抖，“天主教上帝天使兵团之一，炽天使——撒拉弗。”

　　听见这绝对震撼的介绍，许哲的脸中闪过一次震撼与茫然，可马上又怀疑了起来。

　　“少唬人了，神的观望协议规定一切神不许下凡介入人间，那你现在算什么？旅游吗？”许哲并不相信，剑也未放下半分。

　　“想看我耻辱的证据吗？”微微低下了头，一滴晶莹的泪滑过了那张美丽的脸，带着爱丽斯的悲伤滴落在了人间的世界中。

　　一次呼吸，爱丽斯脱去了上身的白衣，丢在了一边的地面之上。交叉双臂转过了身去，不知是想掩饰自己控制不住的泪，还是属于女孩特有的羞涩？

　　不过在那光滑的脊背后，许哲找到了爱丽斯可如此自然呆在人间的理由……

　　悲哀的理由……

　　几道深达骨骼的伤口破坏了她的美，整整六条，是六条痛苦的伤疤。

　　“他们……”剑终于落下了，因为许哲自己的猜测。

　　“没有错……上帝扯断了我引以为豪的三对圣洁之翼，将我踢出了神的行列，丢弃在了这肮脏的人间世界，为的便是弥补教派的耻辱，消灭九尾。仁慈的上帝，我了解您的苦衷，我也了解这是我们的使命。可当您温柔的折断我的翅膀时，心中竟罪恶的产生了对您的恨。我知道这是天使绝不允许有的情感，我也知道如此的自己将无法再回到那快乐的天堂。”

　　爱丽斯在颤抖，无法控制的抽搐，也许她比许哲更加可怜，至少作为工具的许哲没有被遗弃过，“我只乞求您能宽恕我的罪恶，您教导的事情我不会有一丝的遗忘，九尾必将为冒犯我们的教义与自己的罪恶付出代价！！！”

　　“所以说最讨厌宗教了，不光给人洗脑，连自己的部下也一起洗了，简直就是当了婊子还给自己立块仁慈的牌坊……”许哲的话永远都不中听，可却总是露骨的反应着现实。

　　“不许你污辱我们的神！”猛然的转过了身，爱丽斯不容任何人侮辱自己的神明。

　　而许哲也确实服从了她的要求，闭上了嘴也闭上了眼睛，无力的走到了爱丽斯的面前，倒在了她的怀中。

　　他已睡去，还是疲惫的睡去。肩部的伤与灵气的超负荷凝聚，全都将这具人类的躯体折腾的筋疲力尽。

　　靠在松软的娇躯上，不知道许哲会不会做什么美梦？

　　同一时刻，楼顶的大门被由内向外的踢开，铁锤与耗子冲来增援。

　　“许哲！我来救你了！”四处胡乱的搜索，铁锤摩擦着双拳寻找着对手。

　　“不用你救了，他正爽着呢……”拉了拉铁锤的衣角，耗子已发现昏睡过去的许哲，不过却是躺在赤裸上身的爱丽斯怀里，自己也是一样的赤裸。

　　场面让人联想到的不是一场恶战，却是一副引人喷血的香艳。

　　“靠！许哲这家伙又吊马子？！”铁锤的鼻肩开始发痒，好象有什么东西要淌出来一样。

　　后来发生了什么许哲就不知道了，当自己再清醒过来时已经是一小时以后，自己坐在了一辆出租车中。

　　开车的是耗子，估计也是抢来的车。而坐在他旁边的铁锤却一直回头愤怒地看着自己，那眼神如同要咬自己一样。

　　最奇怪的是，爱丽斯竟坐在了自己的身边，当然是已穿了自己白色无肩上衣。

　　“醒了吗？刚才爽吧？”倒后镜中，耗子的嘴角挂着诡异的笑。

　　“爽什么？被穿甲弹打穿了肩膀，几百个家伙一起追杀我……”许哲想不起有爽的部分。

　　“这臭小子还装蒜？！”铁锤有种揍人的冲动。

　　如此的话题，女主角爱丽斯根本没有什么害羞或不好意思，神的前半生让自己对人类那种无聊的性观念没有兴趣。

　　“不说这些，你为什么会在这里？”许哲看向了身边看着风景的女孩。

　　“在我的计划中，你不能那么快的早死。而疯子一样思考问题的模式会让你时刻都生活在危险之中……”爱丽斯说起话来理所当然，“所以我决定，从现在开始和你呆在一起。虽然也许无法阻止你的行动，至少能保你的命更久一点。”

　　“我需要跟你说谢谢吗？”许哲可不喜欢爱丽斯说话的语气。

　　“好了，别争了，许哲，我在担心。”耗子的脸色严肃了起来，“这些家伙的目得很明显，不光要杀你，也要铲除你身边的人……那么……”

　　“开快点，婆婆有危险！”许哲的脸也严肃了下来，耗子的提醒让自己想到了那苍老的婆婆，估计当对自己的埋伏开始之时，针对婆婆的暗杀也同时开始了。

　　踩下了油门，耗子拿出了驾驶“黑珍珠”的技术，一辆普通出租车硬是开出了跑车的样子，来回在车流之中穿行。

　　终于驶进了新宿街，车无法再继续深入，停在了距离闲情美食城三十米的位置。

　　还没有等车上的人下车，那许哲与耗子设想的事情已经发生了……

　　“轰！！！！”一声闷响，紧闭的木头大门被由内飞出的几个黑影撞的稀烂。

　　根本用不上辨认，标志性一样的黑色水冷战斗服，绝对是吸血鬼的兵团。

　　意外的是他们已没有那种狰狞的模样，更像是一群被欺负的团体。五个战士就躺在街道之上，支撑着身体努力地想站起，可不管是双手还是双脚，骨骼都被完全的打断，即便拥有再生的能力，可一时间还是如同废人。

　　“他妈的，敢在我洗澡的时候偷袭？不要命了？！”苍老的怒骂那么的熟悉，正是吉田婆婆的声音。可从店中走出的，却是一位瘦小的年轻女孩，身上只裹着一圈浴巾。

　　她是谁？


第一百零七章 断裂的枷锁

　　已是午夜的新宿街头，喝醉酒的“欧基桑”，招揽客人的高中生，三五成群的流氓，让这条街道依旧没有一丝的冷却过。

　　只有那五个怪异的战士被打趴在地时，所有的人才忘记了自己本来的目的，目光集中到了这不知名的小店前。

　　而从漆黑的店面中，走出来的人影，更是让许哲等人茫然。

　　一米三的身高，街灯下也能辨别的细腻肌肤，一头到肩的黑发还是湿漉漉滴着晶莹的水珠。忽闪忽闪的棕色大眼睛，红润勾人魂魄的双唇，全都述说的是青春。

　　女孩周身只包裹着一条白色的浴巾，踏着拖鞋，看得出来很是生气。

　　“咿呀！”一位战士，突然扯下了头套，露出了森白的四颗犬牙，张着血盆大口就扑了上去。

　　遗憾的是他的反抗没有任何的意义。

　　静静站在街灯下的女孩，只是缓慢的前冲一拳，正中在了这吸血鬼的侧脸。许哲是看着那可怜的家伙面容扭曲，四颗身份象征的犬齿带血的飞出，战士的身体也如断线的风筝，倒飞出了三米撞上了对街的电线杆上，就连水泥电线杆的表面都被震出了裂痕碎片四落，让人担心这家伙的脊椎变成了什么样子？

　　“一群臭小子，这就是你们惹回来的麻烦？既然是去‘干活’就手脚干净点，现在我的店也被拆了，账怎么算？”女孩在许哲等人还茫然的时候，先一步的开骂起来，那熟悉的声音与骂人的语气，根本不用怀疑。

　　“妖怪老太婆？！”铁锤是惊讶得下巴都快要掉下来了，因为现实的反差如此巨大。

　　“你再说一次……”握紧的双拳发着骨骼撞击的咔嚓咔嚓声，铁锤瞬间闭上了嘴。

　　“我怎么觉得有点头昏？”耗子也是用自己所学的一切知识都解释不了，为什么一个八十多的老太婆竟变成了十三四岁的模样。

　　“我似乎早知道一点点？”回忆起昨天洗澡之时，许哲虽没见到婆婆的样子，可就在自己被按下水中挣扎时，不小心有触碰到那条光滑的臂膀，细腻的质感可不是八十岁老太婆能拥有的东西。

　　“进来吧，收拾东西要搬家了。”转身回到了店面之中，一行四人也是跟随的走了进去。

　　没有了大门，进出比平时更加方便……

　　空留下大街上一圈茫然的“观众”，搞不懂到底发生了什么。

　　回到了自己的房间，铁锤，耗子与许哲都收拾起了刚打开不久的东西。而无事人般的爱丽斯只是静静的在一边看着，没有说话。似乎并不奢望融进这个团队，或者说不稀罕。

　　“我终于想通了！”突然，收拾中的铁锤大叫了起来，“肯定那老太婆会妖术，就跟中世纪的巫婆一样，喝处女血，吃年龄男人的‘那玩意’，所以就变年轻了。”

　　“根本就没有你说的这种妖术，即便有也绝不是人类可以掌握的东西。”许哲第一个否决了铁锤的胡思乱想，“人类想支撑容颜不老，科学上的解释就是保持细胞活性，而在修炼界里都知道，细胞活性取决于自身的灵气。灵气从人类诞生的那一天开始就是一个固定值，随着时间的流逝而流逝。修炼得道者的话也只能控制流失的量，无法做到完全的不老。况且一般修炼到那种境界也到五六十岁了，失去的也无法弥补回来。”

　　“不一定，那老太婆真是人类吗？”铁锤努力将声音压低，如同三八再传着八卦。

　　“豆腐一样的大脑就别学别人思考问题，小心脑细胞提前死光了。”紧闭的大门被由外的拉开，一身标准的水兵服与泡泡袜的搭配，让人说不出话来。

　　可女孩也没有给铁锤说话的机会，随手一抛，一副怪异的套装丢到了铁锤的身上。

　　“靠！”连铁锤都是一颤，一是被吓到了，因为来物是一身连体假皮，头部的样貌正是婆婆的脸。二是被压到了，这一身满是褶皱的伪装竟有不下一百公斤的重量。别说是一个女人背负着它旁若无人的生活，就是一个大男人也不是能轻易举起的。

　　“我反倒有一个比较科学的推断。”行李最少的耗子早就收拾了干净，就坐在自己的行李箱上起了网来，“这种现象应该是一种疾病，有些人在年幼时因某种原因感染了脑垂体系统，破坏了生长激素的分泌，导致身体停止生长。这样的案例全世界都有，不知道我说的对不对？”

　　说完，耗子满意的合上了笔记本。

　　“你们如果不想死的话，最好现在就跟我走，最多再过三分钟警察就会赶来，你们的日本之旅也就结束了。”转过了身，向着楼下走去，婆婆没有反驳，显然耗子的推断很是正确。

　　走到现在这一步，唯一能做的就是遵从她的命令，众人跟上了这十三岁外表，八十岁内心的女人……

　　打开了小店好久没被打开的车库，一辆老久的面包车出现在了所有人的面前。让许哲有些思念起自己那辆玛莉了……

　　这次还是铁锤开车。因为耗子要分析许哲带出来的唯一一份材料。许哲坐上来后二话没说的就“昏死”过去（即便是醒着，也没人敢让他开……），爱丽斯更厉害，完全不懂驾驶，毕竟天堂里靠的是翅膀不是车轮。至于吉田婆婆，一米三的身高，看见了路就踩不到油门，踩上了油门就看不见路……最后，铁锤还是被郁闷地塞进了“罐头”般的座上，驾驶着仿佛八十年代的面包车驶出了东京这座繁华的城市。

　　这全是婆婆的要求，情报人员当暴露了目标是绝不允许在一个地方继续停留下去的，转移是必然。

　　“我说婆婆，我们这到底是要去哪？你总要给我一个具体的地址吧？”车伴随着天空中的明月，已行驶在了相当于没有来车的山路间，路边全是一座座山峦，一片片茂密的森林，铁锤是越开心里越没底。

　　“叫你开就开吧，问那么多干什么？”摇下了车窗，坐在副驾驶位置上的婆婆趴在窗沿之上，眺望着已渐渐远去的东京的夜色。这座自己生活了近四十年的城市，即便不属于自己的国家，心里也是感觉空得很。

　　无奈地淡淡叹息，婆婆甚至在怀疑收留这些家伙是自己间谍人生最大的败笔……

　　夜在没有目的的旅途中渐渐的深去，明天会怎样，大概连神都不知道吧？

　　第二的清晨，是一个爽朗的早晨，天空之中白云松软的如同棉花软糖，阳光也柔和的普照着。还是在那座古老的庭院之中，松树枝头上的黄鹂叫的欢畅，池塘中的鲤鱼高兴的来回游戏着。

　　风吹树梢树梢动，沙沙之声搔人心。

　　如此美景，却拥有这一群破坏环境的人来打扰。

　　干净的木头走廊上，九尾还是带着金色的面具，面前的矮桌上已不是古韵古香的茶具，而是清香四逸的鲜花。拿起一朵朵美丽的花朵，小心的修剪，细心的摆插，这就是花道。

　　而在面前的庭院前站立着两人，白西服的八歧与佝偻的大天狗形成了强烈的反差。

　　“大人，您应该已经知道昨天东京支部里发生的事情了吧？一队吸血鬼的部队潜伏在那，对许哲进行围剿。”双手插在裤袋之中，八歧冰冷的目光斜视着一边的“伙伴”，“更厉害的是，有些人利用强权对政府施压，禁止任何力量去进行干扰。摆明的是要许哲的命……”

　　“你这话是什么意思？”一副泰然自若的姿态，大天狗如同不关自己的事情一般。

　　“东京支部可一直都是你负责管理的，一群拿着枪械的混蛋就这么轻易的在里面设埋伏？没有你点头，谁办的到？”八歧已不是追问，而是质问。

　　“这件事情我都在查，详细的情况现在还不能对你做出说明。”空荡荡的官话回避了一切的问题。

　　“老狗，你是在侮辱我的智慧，还是九尾大人的权威？连大人下的不杀许哲的命令都敢违反……你想造反吗？”语气冰冷了下来，环境寂静的可怕。

　　“你们好吵……”轻剪去了一只玫瑰的叶，九尾轻柔的话让下面的两人顿时闭上了嘴，“真是不团结的组织，吵吵闹闹叽叽喳喳。要不干脆灭了日本的妖界好了，一切都我自己来做。至少耳根可以清净……”

　　听到这里，大天狗与九尾都是说不出话来，深深低垂着头，是一种赤裸的恐惧。

　　“一千年前的时间，人更单纯，妖也更是单纯。为了满足简单的食欲，在街上游荡，吃饱就好。可随着时代的进步，什么公司，什么集团，什么GDP，太多复杂的东西充实了原本单纯的世界。人类更是造出了什么原子弹这种自杀的武器？搞得个个人心惶惶，害怕死亡，拼命压制杀戮的本性，压制仇恨，连一场象样的战争都不敢发动。我就是想不明白，世界到底怎样了？这样的世界有什么好玩的？难得我找到一位有趣的老朋友，你却想杀了他？你真有那么恨他吗？比我还恨？”

　　放下了手中的花朵，九尾困惑地看向了大天狗，后者却不觉得这是简单的提问，连大气都不敢出。

　　意外的是，九尾的语气顿时又软了下来，“没关系，谢谢你搞这么大的阵容出来，帮助我的老朋友成长。现在的他比任何时候都更需要战斗的累积，只有通过不断升级的战斗，他才能变强。我已经看过了支部送来的监控录像，能吸纳天地之灵的五行禁咒，从前就知道它的强大，可终究只是一套原理样的东西，而由许哲引发出的具体招式——蛟龙，真是漂亮的改良，以后他应该会拿出更多有趣的东西……”

　　“大人您的意思是……”大天狗是完全听糊涂了，只觉得自己好像捡回了条命。

　　“追杀他吧，派你最得意的手下，不过我讨厌以多打少，用什么方法不管，别让他休息的太久忘记了拿剑的感觉……”

　　九尾的话就是一种放纵，大天狗得意地看了一眼身边的八歧，宛如胜利者，这次自己可是拿着“圣旨”去杀人。

　　“是，属下这就下去安排。”兴奋地行礼，苍老的大天狗消失在了庭院之中。

　　“大人，以现在的许哲的实力……”八歧可不认为一个月未见的许哲，能成长到抵抗大天狗安排的诛杀。

　　“八歧，其实所有妖怪中，只有你的智慧与观点与我最相似，所以你觉察到了许哲的非比寻常。但你能看见的东西太少太少，而且对于他的认识还是隐约局限在人的级别。”

　　轻轻拿起了一朵醉人的百合，面具下的九尾笑了，“他可不是你们能够比较的生灵，他的强大也绝不会因为时间的流逝，生命的轮回而减弱……在他的心中尘封着你们看不见的可怕力量，那种能让我都恐惧的东西。而从昨天他所表现出来的状态，现在的他已经触及到了这个领域。也正是如此，我并不担心会有除我以外的任何生灵能对他构成绝杀的境地……神都不可能……因为枷锁已经打开了……”

　　九尾的话需要思考，思考也不一定能够明白。

　　她与子涯的羁绊，是从三千年前便紧紧相互纠缠在了一起，那份关系，并不是人可以明白的东西……


第一百零八章 鬼门所在——大板城！

　　一座叫不出名字的深山之中，屹立着一座叫不出名字的古老神社。

　　虽是古老，却收拾的格外干净，地面之上不容一片落叶。

　　这里不是给人类参拜的地方，大门前靠在高大红木柱静静等待的凝已经证明了这一点。

　　看得出来，那张冷若冰霜的脸上竟也难得带上了忧虑。

　　直到大天狗的身影出现在了面前，凝的忧虑才悄然的逝去。

　　“等你好久了，九尾大人没有追究吗？”自然为主人打开了大门，凝在好奇。

　　虽然辩解的材料已经充分的不能再充分，但凝清楚，九尾并不是法官，杀与不杀全在一念之间。违反她的命令同时，等于已将自己的性命交到了她的手中……

　　大天狗没有给凝想要的答案，只是默默走进了属于自己的神社之中。

　　阳光在这里是被杜绝的东西，宽阔的大厅中全是高达十米的红漆木柱，木柱上的烛台只能勉强照亮面前的路而已。

　　“呵呵呵呵……”突然，行走中的天狗无法克制的笑了起来，就像得到了奖品的小孩。

　　从九尾被解封以来，凝还是第一次见到主人如此高兴的模样。

　　“凝啊，大人终于决定放弃对那人类的期待了，我们的大人已渐渐在恢复从前的英姿。我已等不及看在大人带领下的百鬼，称霸三界的样子。”如同自说自话，大天狗在兴奋的颤抖，“所以现在我们要帮大人除掉那小子，在她反悔以前……”

　　“我来搞定好了。”自然收放着双拳，凝知道“工作”又来了。

　　“不，这次没必要让你出手，通知‘新佑丸’，叫他去做。”大天狗摇了摇头，并不想凝插手许哲的事情。大概因为自己离开时九尾的那个眼神吧？那个眼神中并不纯净，甚至透着些许对自己的恨？

　　仿佛在说，伤害许哲的人最终逃不掉九尾的报复……

　　“叫他？他是出了名的不服从命令。虽然也是少数修炼过千年的大妖，可一天到晚以为自己成了仙，不把别人放在眼中。要不看他也是百鬼一员，我早就灭了它了。”凝并不喜欢和它打交道。

　　“没关系，你就对他说，这次要杀的人，曾经将九尾大人赶出了中国，更是连八歧都杀不了他。”带着淡淡的笑，大天狗相信这狂傲的家伙听到这两点一定兴趣满满。

　　“你吩咐，我照办。可如果他不听话，我就自己来。”说完，凝无奈地转身离去，开始郁闷地工作。

　　“呵呵呵呵，唯一威胁到您的存在，现在我就要了他的命。”终于停下了步伐，大天狗已走到了神社正中，一座雄伟金像屹立在那里。

　　这里供奉的并不是什么佛主或神灵，而是一只狰狞异常的巨大狐狸，九条各异的尾巴分外的华丽。

　　大天狗在期待着“它”真正的复活……

　　靠在已被阳光温暖的车窗上，眼皮微微地颤动，虽想起来，耳边却回荡着一首温柔的歌。

　　没有任何乐器伴奏，也没有任何的词语，如同不懂事的孩子，只会啦啦啦。

　　但从她的嘴中出来，却蕴涵着让人心情平静的力量，仿佛一切的伤痛都会随着歌而逝去。

　　不知道是不是讨厌心中的伤被人触碰，许哲清醒了过来。

　　看看身边，驾驶了一夜的铁锤已经打着雷般的鼾声睡去，一边的婆婆也在安静的休息着。

　　耗子的手中更是拿着自己弄到的资料睡了过去，看得出来经过昨天的一夜大家都是格外的疲惫。

　　不过似乎少了一个身影？

　　轻轻地拉开了车门，来到了车外，爽朗的空气让身体舒服不少。

　　这里是块翠绿的草地，四周全是高大树木形成的森林，就在草地的尽头安静躺着一座晶莹的湖。微风吹过，激荡起层层的涟漪。

　　湖的边缘，站立着少了的那个身影，爱丽斯轻抬着一手，在温柔的歌唱。优美的声线并不光只有人懂得欣赏，一只滑过天际的燕子也是停在了她抬起了手指间。不知道爱丽斯的歌会不会让燕子忘记了向南飞？

　　如果手中还拿着的是画笔，也许许哲会将它画下来。可现在，紧握在手里的只有谴责。

　　缓缓地走到了这“落天使”的身边，再自然不过的抽出了手中的剑。刚刚还静静聆听的燕子被吓到了，舞动起翅膀重新飞到了天空之中。

　　“你吓到我‘朋友’了。”鄙视地看了眼身边与充满怨气之剑为舞的人，爱丽斯露出了生气。

　　“隐藏悲伤的歌，并不能消除悲伤。当欺骗过去后，伤口只会更加痛而已。”并不管天使不满的眼神，一屁股坐在了草地之上，尝试的左手握剑，可肩上的伤却用疼痛告诉着许哲不能硬来。

　　“这是献给上帝的歌，炽天使的工作便是歌颂我们伟大的主神，赞美他赐予我们的一切。是最伟大与神圣的工作，你这种凡人怎么会明白？”一提到上帝，爱丽斯顿时幸福的如同小女生一样。

　　“世道变了啊，拍马屁现在也算是种工作了，看来神都是一个德行，虚伪得很。”叹息地说，许哲收剑回鞘，可却一刻不停地活动着左臂，只是希望能快点恢复。如果将这次营救行动看成一场联赛，不能及时的恢复，等待自己的依旧是死亡。

　　不过死亡似乎来的更快，一个冰冷的枪口已顶在了许哲的太阳穴上。

　　“混蛋，给我听清楚了，上帝不是能被你这种肮脏人类侮辱的存在。下次如果再听见你对我神的不敬，我绝对杀了你。”爱丽斯拉动了手枪枪栓，子弹上膛。

　　“肮脏的到底是谁？”转过了头，让那枪口顶在了头顶之上，许哲的眼中没有害怕，只有疑惑，“被当工具使用的你我？扯断你翅膀的上帝？玩弄我感情的神？”

　　许哲的问题让爱丽斯无法回答，拿枪的手在颤抖，犹豫了许久，枪终于还是放了下来。

　　“不管如何，我都相信全能的上帝，神一定有自己的理由。而作为他在地面上的使徒，我必须遵循神的宗旨，完成神的使命……”双手交叉合于胸前，脸上挂着幸福的笑，此刻的爱丽斯很美。

　　“宗教害人也害神……”无奈地叹息摇头，许哲站起了身，眺望着眼前宽广的湖，仿佛也能被它的平静感动，心在跟随着平静。

　　“妈的，醒了也不叫我一声！”车厢中，耗子从开启的车门走了下来，手里还拿着昨天就未放下的文件，“害我昨天研究到半夜，看你睡的死又不忍心打扰你。”

　　“发现什么有用的东西了吗？”回过了头，看着还在伸懒腰的同伴，许哲难得露出了淡淡的笑。

　　“呵呵，收获比你想像的更大。你知道你拿回来的是什么东西吗？”默默走到了许哲的身边，耗子半蹲了下来，得意的表情已经说明许哲弄回了了不起的情报，“这是一份创始集团与日本政府的收购案合同副本，其中详细的标明了，在一个月前创始集团用资一万亿日元，买下了位于大板的大板城。”

　　“买了一座城池？”许哲沉默了下来。

　　“这有什么好奇怪的？以创始集团的财力，一万亿日元根本算不上什么。”爱丽斯可想不出其中有什么不妥。

　　“拜托，他们可是被预为全球最高效率的投资商，几百年来从没做过一笔亏本买卖，而且大部分都是暴利。光着一点，就将它与人类的企业本质的区分开来。”耗子的后话已经呼之欲出。

　　“所以绝不会花冤枉的钱去买不必要的东西……除非有人喜欢……”拿过了一直在耗子手里的合同，许哲自己翻看了起来，“耗子，有地图吗？”

　　“早给你准备好了。”微笑的从身后拿出了日本详细地图与铅笔，许哲如同测量员般的在地图上计算起来。

　　“你到底在干些什么？”爱丽斯已完全看不明白。

　　“大板城是当年德川家康与丰臣秀吉著名的战场，是直接在旧址上修建的新城。”一边掐指心算，一边在地图上绘画，估计没几个人能做到许哲这样子了，“我可不相信创始是为了保护文化遗产……目的就是这个！”

　　说完，许哲的动作终于停下，而地图之上也出现了一个标准的五芒星阵，正中的位置便是那座历史悠久的古城。

　　“这是……”拿过了那张被画的怪异的地图，即便学习的文化不同，可爱丽斯依旧能感觉到其中的不同。

　　“日本阴气最重的中心点，也就是传说中的‘鬼门’。大板城就建筑在鬼门之上……”缓缓地站起了身，许哲已知道接下来该去哪里，“那里对妖怪而言如同桑拿房一样的舒适，有着家的味道。要是我有‘九个尾巴’，又有一群有钱的‘凯子’部下，我一定也住在那里。即便我不开口要，还是会有大批拍马屁的家伙帮我设想好一切。”

　　“哎呀！”就在许哲述说之时，车那边传出了一声惨叫，铁锤从封闭的驾驶室里飞了出来，脸上又是一只红红的脚印。

　　“臭老太婆，为什么又踢我？！”坐在地上，揉着发烫的脸颊，铁锤火大，自己的美梦也被搅和。

　　“你的口水像喷泉一样的涌，你想在车里把我淹死吗？”自然地走下了车，冷酷的表情，不管是苍老的样子还是现在小女孩的幼嫩姿态，婆婆从没有变过。

　　“总是觉得这样看起来好怪。”耗子由衷的感叹，最多十三四岁模样的女孩，一身校服的打扮，联系起八十多的年纪，就有点让人难以接受。

　　“嗯。”许哲点了点头，认同耗子的说法。

　　“你们找到目的地了吗？这里只是一个野外露营地，不能待太久。明天就是星期五了，人会像洪水一样的涌到。”走到了大家的身边，婆婆提醒着。

　　郁闷地铁锤，也是跑了过来，毕竟一个人的感觉并不好。

　　“已经找到了，我们要去大板，日本之行的终点站。”耗子得意的笑着。

　　“可能要再等等……”只是一次呼吸的间隔，许哲的脸顿时冷漠了那收回剑鞘的谴责抽出，低鸣剑震如同大战前的号角。

　　一边的爱丽斯也是脸色凝重，掏出双枪，子弹上膛。

　　那一份异样，连婆婆都感觉到了，目光直直看着平静的湖面。

　　不知什么时候开始，对面的湖岸边出现了两个身影，一个是一头白发，皮服包裹全身的凝。

　　另一个则穿的更像几百年前的古董，一身古代武士般的灰色和服，木屐鞋，脑后扎着独辫，腰间挎着的却是长达一米有五的武士刀。

　　菱角分明的脸庞谈不上帅，却透着男人独特的刚毅与坚强，浓眉大眼，三十左右的年华。

　　“他们是你朋友吗？”许哲平静地问，已将谴责剑身立于面前，光滑剑脊倒印着自己冷酷的模样。

　　“一身浓郁的妖气，我怎么会认识从地狱爬出来的家伙。”爱丽斯被许哲的玩笑逗笑了。

　　“现在怎么办？又要打仗了吗？家伙都忘记带了啊？”铁锤又兴奋了起来，看向了双枪在手的爱丽斯，“喂，把你的枪借我一把好吗？哎呀！”

　　没有任何的征兆，铁锤的头上又挨了婆婆一下。

　　“白痴，分清楚点状况，那两个家伙不是我们这种凡人能对付的。怪物就该跟怪物打……”目光一刻未动的看着对面的人，婆婆认真的表情已说明了对方的可怕。


第一百零九章 半空中的华尔兹……

　　“五个人中只有拿剑的男人与拿枪的女人有高灵气的反应，哪一个是把九尾逼出中国的人？”一双如鹰般的瞳孔扫过对面的人，武士轻声地问着。

　　“拿剑的男人叫许哲，体内埋藏着是中国众神之父子涯的灵魂。虽然有点让人难以想象，但这是事实。”凝在叹息，为那可怜的男人。迈开了细腻的步伐，向着对岸走去。

　　根本就没有绕行的时间，或者说是必要？在凝的脚接触平静湖面之时，湖水也如同自己的名字一般瞬间凝成了坚实的冰面。武士悄然的跟随在其身后，向着目标一步步的靠近。

　　就像飞蛾总是扑向烈火，水总是会凝结成冰块。在凝的脸上一切显得是那么的自然，即便是超自然地现象也没有什么大惊小怪的。

　　而看在许哲等人的眼中，却没有想象的那么简单了。

　　“当了这么久的除魔师，第一次遇见可控制气候的妖怪，我们还真是麻烦不断啊……”咬破食指，鲜红的血珠聚集其上，许哲在宽大的剑身书写着熟悉的符咒。已经没有什么好保留的东西，因为自己的本能告诉自己，丝毫的保留下场只有死。

　　“通过身体散发细微的妖气，改变大气气温。和你控制天地之灵的做法很像，只是别人根本不用借助任何的符号，随便想想就够了。”爱丽斯也是跟随的紧张了起来，算是自己来到人间后第一次遇见了真正棘手的事情。

　　“喂，别老在这里赞美对手，我们现在怎么办？当观众吗？”从婆婆的语气中可以知道她并不想呆在这里，天知道当这些怪物打起来时，有没有“观众席”的存在？

　　“铁锤，耗子，先带着婆婆去大板吧，在那里什么都不要做，等我去找你们。记得要是有奇怪的家伙找上你们，不要反抗，用尽办法逃离这个国家。”这是许哲现在唯一能选择的。

　　“可是……”铁锤很不甘心。

　　“可是什么，乖乖听‘队长’的话！”一把揪住了铁锤的衣领，婆婆硬生生拖着魁梧的铁锤向着车的方向走去。

　　“那么‘队长’保重了，不要死啦，还有好多事情等着你去做呢！”微笑的敬了一军礼，耗子也是跟上了婆婆的步伐，算是一种对许哲的信任。

　　同一时刻，凝与武士已停在了五米开外，整个湖面也全被不只厚度的冰层覆盖。光滑的表面在阳光下显得氛外晶莹剔透。不过联想到六月的天气，只让人觉得诡异。

　　“谁也别想走，我可是来杀人的。”脚下木屐一踏，整个冰面都在颤抖，武士前冲腾空而起。跃过了屹立不动的许哲与爱丽斯的头顶，目标正是准备离开的三人。

　　腰间一米有五的长刀，流畅的抽了出来，森白刀光已证明绝非普通冰冷的钢铁俗物。

　　“别忽略我，特别当我当你是对手时……蛟龙。”许哲目光犀利，轻声提醒。可惜武士并没听见……

　　一个念头，许哲面前冻结的湖面爆烈，湛蓝水之巨龙飞出，咆哮之声吓着森林中群鸟四散。

　　而它的目标正是还在半空中的武士，飞扑了上去。

　　在地面上的三人都没有什么反应，似乎对自己遭到袭击有点匪夷所思。

　　不过其中只有一人在淡淡叹息，为这无知的怪物。

　　“别烦我，等下才轮到你！”下落中的武士回手一拳，正打在追击的龙头之上。

　　怪异的事情发生，空中的巨龙在许哲未下达解散命令之前，崩溃成了细小的水滴降落了下来。

　　如同一场没有预报的阵雨……

　　“怎么可能？”意外的反应，让许哲转过身来，第一次遇见连天地之灵都能打散的怪物。

　　“你在看哪里？想要杀我的不是你吗？”落到地面的武士，似乎很满意许哲惊奇的表情，却忽略了自己的目的。一个声音及时的“提醒”……

　　猛然回过头，站在自己面前的便是一身校服装扮的小女孩。可她却摆着是发拳的姿态，而且是在自己有任何反应前，眼睁睁看着她将握紧的瘦小拳头打在了自己左肋之上。

　　紧接着，连武士自己都想象不到，身体惯性的脱离了地面，被加速的如同炮弹般倒飞了出去。

　　又一次的从许哲的身边经过，狼狈地撞在了冰面之上，都忘记了翻滚了多少圈才停在了凝的脚边。

　　看看一路“滚”过的冰面，全是翘起断裂的巨大冰块，仿佛破冰船刚刚开过一样。

　　趴在地上，激烈的呕吐，似乎无法呼吸？黑色的血顺着嘴角涌出，证明了刚刚被婆婆打中的确实是妖怪的本质。

　　“提示：永远不要小看孩子和老人，会死的。”收拳恢复了自然地站姿，婆婆平静的脸就像什么都没有发生过一样。

　　“有……有没有搞错？这是什么拳法？”吞咽着口水，铁锤也许在后悔对婆婆从前一次有一次的不敬。

　　“少林通背拳……借助全身之力凝聚于一点，配合气功使拳劲贯穿进体，破坏内脏的杀人招数……只听窃世那老家伙提过，‘现场版’观看还是第一次？”许哲在感叹，因为窃世接下来的警告，会这种招数的人比妖怪更难对付。毕竟妖怪中也有无害的一类，而会这种拳法的人，本身绝对是训练出来的杀人兵器。

　　“谢谢你的‘解说’，好象又了解了一些了不起的东西。”带着惨淡的笑，武士又重新站了起来，并没有为刚才的狼狈感到尴尬。自然地擦去了嘴角的血，似乎很高兴的样子，“怪不得我的右肋断裂了四根，肺脏爆裂，心也是大量的出血。想不到不凭灵的加持，只是纯粹用肉体就能对我造成如此的伤害？一千年来，你还是头一个。”

　　“切，怪物就是怪物。”转过了身，继续拖行着铁锤向着车走去，耗子一直紧紧跟随，“臭小子，小心点，那家伙很厉害。我用的可是能杀死大象的力道，他都还能站起来废话。”

　　回到了车中，还是坐在副驾驶的位置，婆婆并没有心情继续的打下去。

　　“别走啊，难得遇见有趣的人，你甚至还不知道我的名字叫‘新佑丸’。”说完，武士就想上前阻拦，却先一步给身边的同伴拦了下来。

　　“别忘记，你来这里是干什么的？你的对手是谁？”抬起一臂挡在了新佑丸的胸前，看得出来，凝并不喜欢身边的人。

　　“我当然清楚，就是杀一个九尾都杀不了的人，不过他真是让我失望。”无奈地摇头叹息，新佑丸看许哲的眼神就像看不争气的孩子，“虽然会用点凝聚天地之灵的古怪招式，可这种级别的灵根本就不够看。”

　　老旧的面包车发动了引擎，拖着黑烟，伴着轰鸣，担心的同伴终于离开了这个不属于他们的战场。

　　许哲也是长松了一口气，紧绷的脸终于恢复了原来的轻松。

　　“老不死的，你以为自己是谁？教练吗？这不够看，那不行的。你当是给奥运会选队员啊？白痴。”骂完，身体前倾，许哲冲跑起来。不过意外的并不是扑向对手，而是掉头扎进了茂密的森林中，动作比兔子更迅速。

　　“世界怎么了，一个二个就知道逃跑？”看了看身边的凝，阻拦的手终于放了下来，几次轻踏冰面，新佑丸追了上去。

　　此时，爱丽斯是本能的转身，准备追击，因为许哲的价值让他绝不能现在就死。

　　遗憾的是转过身去的天使却找不到属于自己的路，一面巨大的冰墙阻拦在那里，光滑的表面倒映着自己的模样，与那湖中的凝。

　　“你想怎样？一对一公平的决斗吗？”爱丽斯明白，面前的女人不倒下，自己绝不可能做自己想做的事情。

　　“公平？我不懂这个词语，如果可以我想我会比那愚蠢武士更快的冲上去。但上面有命令，许哲不能死在我的手上。至于你，上面就没有交代了……”说完，只是脚尖轻点地，身体自然地向后滑去，凝优美的动作如同表演的冰上运动员。

　　滑行中轻抬一手，纤细食指直指向天，仿佛在召唤着什么？

　　“其实人类永远不会明白，冰便是凝结的眼泪……”微微低垂下了头，没有人知道凝的表情，银白的发随风舞动，就像温柔的手抚摸过自己冰冷的脸庞，“‘泪落天’。”

　　平静的话语结束后，剩下的便是一场恐怖的雨。

　　根本没有时间去管冰冻湖面上的古怪女人，爱丽斯抬头看天，阳光下临近的东西更加清晰。一块块冰结晶体加速落下，密集的程度绝不比一场暴雨来的稀疏。而每一块冰晶又如千斤巨石般的大小，呼啸而至。

　　根本无任何逃跑的空间，呼吸仿佛在这一刻都完全的静止。当第一块冰晶轰碎了爱丽斯身后的冰墙后，接二连三的巨冰就没有了一丝的停息，一块块砸在森林与冰湖面上。

　　“轰轰轰！！！”一声压过一声的撞击震耳欲聋。百年的树木都是被拦腰轰断，那种威力与加农炮弹已无区别，大地都在为这恐怖的力量颤抖。

　　顷刻之后，空气间满是冰裂后四溅的闪亮结晶，白色霜气甚至压住了激起的不洁尘土，向着四周缓慢的扩散着。唯一还能感受到的，只有那刺骨的冷。

　　微风吹过，带走了阻挡视线的尘埃，被袭击的位置显得更加清晰。以爱丽斯为圆点，半径五十米内的森林没有了森林的模样，树木变成了碎片，大地上一个连着一个都是形状不一的弹坑，有些坑中甚至还保留着未碎的坚固冰块。

　　惨状让人不敢奢望生还，冰的“泪”如同一场流星雨的洗礼。

　　可也正是在弹坑密部的大地之上，一个身影依旧屹立在那里。

　　轻抚去肩上的冰屑，踏着根本就是无形的空气，身体漂浮在离地数十公分的半空，爱丽斯从冰雾之中走了出来。看那脸上的从容，仿佛刚刚经历的只是一场不足挂齿的朦胧细雨。

　　“好像我遇见的是比许哲更麻烦的对手？”放下了召唤“眼泪”的手，凝的表情没有变过，即便此刻由爱丽斯身上爆发出的灵气已说明了她是神的本质……

　　“我没有太多时间跟你浪费，许哲是打不赢刚才那家伙的，必须赶去救他才行。”爱丽斯每一字每一句都透着压迫的气势。

　　“你认为我会让你去吗？”凝用的是反问。

　　“所以说我没时间了……你必须快点死。”身体如同失去了任何的支撑，爱丽斯向前倾斜。

　　一道白色的光在地面上滑过，每隔十米白光之下便是一圈圆形的气流向四周扩散，仿佛蜻蜓点过平静的湖水。

　　可对于凝来说，一切就没有描写的那么美。

　　只见本还在百米开外的爱丽斯，用的是眨眼的功夫到达了自己的面前。半空中的她在旋转，纤细的右腿滑过圆形，直踢向自己的胸口。

　　现在凝终于明白，为什么对方能轻易躲避开自己暴雨般的袭击，拥有这接近声障的速度，有什么东西又打得中她呢？

　　遗憾的是直觉跟不上视觉，视觉跟不上身体的知觉。凝唯一能做的反抗便是勉强交叉双手与胸前，一道五公分的高密度冰壁瞬间拔地而起。

　　隐约间，耳边传来一声淡淡的述说……

　　“半空中的‘华尔兹’，献给你的……”


第一百一十章 跳舞鞋子的故事

　　不管外面是不是艳阳高照，在这茂密的森林中始终阴暗的可怕。树叶间偶尔透下的光，连让人勉强看清脚下的路都办不到。

　　这是觅食者的地狱，也是弱小者躲避的天堂。

　　可惜却不知道将许哲归列到哪一类？

　　说他是伏击的猎手，却一直都在逃避着追击的人。

　　说他是逃避的猎物，那握着剑柄的手没有一刻的松懈，仿佛寻找着任何可反击的机会。

　　不断的奔跑终于还是停下了步伐，不知道是因为疲惫还是别的什么？

　　站立在湿滑的土壤之上，许哲转过了身，看着如同没有尽头的漆黑森林。

　　也是在这昏暗的世界里，声音变得更加清晰。

　　来人没有任何要掩饰自己行踪的意思，随意的走动踩断了许多地面上的枯枝。简直无言的述说着“我来了”。

　　树木中先现出的是那把拖行的悠长武士刀，森白的刀身将照射在其上的微光升华了，升华成了恐怖的光晕。

　　嘴角挂着鄙视的笑，一副轻松地模样，新佑丸的姿态如同一切只是场游戏而已。

　　“怎么，这就是你挑选的战场吗？”毫不在意就屹立在五米开外的许哲，自顾自得的四处张望，“够湿润的，挺适合你发挥天地水之灵的威力，而且远离了凝。你似乎在担心我的同伴会冻结起你操纵的水？所以带我来到了这里，不错的选择。”

　　算是对许哲的称赞，新佑丸也很满意如此的战场。

　　“你好多的话。”许哲可不觉得敌人的称赞值得欢欣雀跃，因为如真和他说的一样对自己有利，敌人应该是恐慌，是不知所措。而不是轻松地分析自己的用意，就像老师检查学生的作业一样……

　　自然脱去了唯一一件外套，又是上身赤裸地暴露在空气中，为的只是解下附着在左肩上的讨厌绷带——这东西使身体移动变得不协调，动作稍微的比平时慢，在这也许一刹那就决定胜负的战场，这是绝不允许发生的事情。

　　将带血绷带与握剑的右手紧紧缠绕，剑被绑在了掌心之中，如同古惑仔砍人前的准备，但许哲更多的是为了保护自己——剑绝不能脱手，哪怕等下承受再可怕的力量，剑绝不能脱手。

　　“你好了吗？我有点失去耐心了。”刀尖轻点着地面，频率越来越快，不过新佑丸的表情没有变过。

　　“我有要你等我吗？”用牙齿拉紧了手上的死结，许哲没有一分的领情，前踏一步，连脚都陷进了泥土之中几分。

　　用尽全力的奔跑，许哲算是第一次冲向了面前的对手。手中的谴责发着微微剑鸣，仿佛已经比主人更快的热血沸腾。

　　“来了，来了！”兴奋的双手握剑，右脚前移半步，悠长的刀刃终于离开了肮脏的地面，真正开始了战斗。

　　距离一米，许哲发力跳起，一跃便到三米高空。即便左手行动不变，可还是全力在空中回转。泛着血色之光的剑刃拖出绯红之光晕。

　　“当！”一声嘹亮撞击，宛如蝙蝠的鸣叫，刀剑在新佑丸头顶交汇，霸道力量贯穿过体。就是双手握刀抵挡的新佑丸，脸上的笑僵硬了，膝盖被震的微微弯曲。

　　不过一切都还没有结束，重新落回地面的许哲力由脚下生，握剑右臂之上青筋暴露，猛然又是一次发力。本已被挡下了的谴责滑过武士刀刃，一时间就像指甲刮过黑板一般，刺耳的噪音要人性命。

　　伴随着激烈的火花四溅，仿佛要照亮昏暗的森林，而强大压力却硬生生将面前可怕的妖怪震退了半步。

　　看上去许哲似乎站在了上风？

　　没有一刻的停息，身体在地面回转，舞动的剑就如同音乐家手中的指挥棒。点点水珠被从地面或空气中凝聚带起，一条巨龙刹那成型。

　　“蛟龙杀！”一声令下，雄伟巨龙得到了杀戮的许可，奔腾前冲向了还未站稳的敌人，张着满是獠牙的嘴，格外恐怖。

　　“一次两次都学不乖，看清楚了。”强行定住了身子，挥动刚才一样的拳头，正中在狰狞的龙头之上。好不容易凝聚的水之龙又被瞬间瓦解，无奈地落回了地面。

　　并没有因为术被瓦解而遗憾，许哲挥剑又冲了上去，锋利剑刃甚至切割开了空气，“当”的一声又与讨厌的刀交汇与胸前。

　　可许哲并未有停的意思，脚下发力，逼着面前讨厌的家伙步步倒退，直到新佑丸硬生生撞在了一棵三人合抱之粗的大树之上。

　　“小子，你已用全力，可我还没发力呢……”即便已被逼得无任何退路，新佑丸却没有一丝的窘态，更像是在享受着战斗，“你的五行禁咒确实有趣，用人的躯体凝结只有神能驾驭的天地之灵。不过你好象忽略了一条最重要的东西，那便是相生相克的法则。不遵循规律，空有强大的力量也将化为无用的‘水’。”

　　“那又怎样？”双刃之间，许哲那冷漠的脸说明什么都没有在意，无感情的目光空洞的如同深渊，“我知道你的属性为‘土’，用拳头将土之气打进水蛟龙之中，破了我的术……那又怎样？”

　　“什么？”新佑丸不明白许哲要表达的意思。

　　“力量不够大，凝聚更多不就好了？”突然一直苦苦相逼的许哲，竟意外的后跳离开，放弃了继续追击的念头站在了三米开外，“你的手有几只？我的蛟龙好像比你的多？”

　　太过专心于观察许哲正面的攻击，不知不觉间忽略了那一点一滴凝聚起来的天地水之气。所以此刻，新佑丸根本不用回头去看。

　　一双双与许哲同样冰冷的瞳孔正凝视着自己，弥漫在空气中的水之灵已经让人难以呼吸。

　　“你以为这样能赢吗？”不管身后的半空中漂浮着多少条巨大的蛟龙，新佑丸犀利的目光始终盯在许哲的身上。

　　“蛟龙群杀。”平静的好象在述说什么自然地事情，整整九条蛟龙一拥而上，失去了龙的华丽，更像群狼围攻可怜的猎物。

　　本无生命的水，当凝聚成霸道龙形之时，它便是可怕的存在。

　　最先的巨龙张大了嘴巴，一口连粗壮的树干一同咬断。

　　一时间，撕咬咀嚼之声回荡在空旷的森林之中。

　　惨象让人不忍看下去，血让原本清澈的水龙都变成了黑色，武士服更是被撕裂成为了碎片。

　　而始作俑者许哲却没有移开过分毫的目光，安静的看着自己创造出来的群龙分尸敌人的画面。

　　不过心里却没有战斗已经结束的感觉，并起两指又一次的咬破……

　　回到另一个在冰封湖面上的战场，与阴暗的森林比起来，这里要华丽得多。

　　记得童年时听过这样一个故事，一位活泼的女孩生日时收到了一双美丽的红色皮鞋。女孩爱不释手，跟小伙伴们炫耀着鞋子的可爱。

　　但却不知道，这是被施了咒语的邪恶之物。

　　当女孩穿上的同一刻，诅咒也跟随的降临。

　　邪恶的鞋子带动着女孩的全身，跳起了各种优美的舞蹈，可却不给女孩一刻的休息。最后这可怜的女孩也活活被累死在了荒野之中……

　　对于小孩来说，这是个悲伤的故事。

　　但对于此刻的凝来说，现实就摆在面前。

　　踏着空气，将身体加速到趋近声障，漂亮的回转直踢。可不是凭借高灵气就能办到的……

　　古怪的正是爱丽斯脚上那双看似普通的皮靴，遗憾的是凝就算找到了对方的攻击方式，却无法躲避。

　　纤瘦的右腿轻松地粉碎了自己临时创造的冰壁，正中挡在胸前的双臂。

　　由手上传来的疼痛让凝知道，被踢中的手骨已经微裂。而身体也是再自然不过的脱离了地面，加速的向后倒飞了出去。

　　可和新佑丸被打飞出去时的情况又是截然不同，不同的是那份恐怖的力量与飞出的可怕速度。

　　从天空俯视看去，一身黑色皮服的凝就像一个黑色的点，滑过了冻结的湖面，撞进了森林之中。一路激起灰尘漫天，沿途树木不论年数都是被拦腰撞断。

　　攻击并没有因此而结束，一直悬在半空的爱丽斯极限半蹲，发力一跃冲天。反震之力即便双脚未接触湖面，湖面上凝固的冰层还是应声全部爆裂。

　　只是简单的动作，爱丽斯已到百米高空，俯视着还在倒飞中的凝。一次呼吸，身体又如陨石一般，倾斜直冲而下。

　　一道银白之光滑过天际……

　　“轰！！！！”大地都在为落下的天使而颤抖，直径三十米深达一米的巨大凹坑瞬间形成。

　　可看似华丽的攻击，却找不到失败者。因为在凹坑中，爱丽斯的脚下，躺着的不是凝的尸体，而是一块坚偌磐石的巨冰，冰中静静看着自己的便是那传说中的雪女。

　　其坚固的程度让爱丽斯的一脚凹陷了地面，却碎不开这块坚冰。

　　无奈地后仰跳起，落在了五米开外，不过双脚依旧踏在空气之上，仿佛地上的尘埃不配污染了这圣洁的天使。

　　在那攻击的右小腿上，却包裹着一层冰晶，无法控制的微微颤抖。

　　看得出来爱丽斯并没占多大的便宜……

　　凹坑中的冰块用太阳都比不上的速度融化，其中的凝虽嘴角带血，但感觉并无大碍。

　　重新落回了地面，银色的冰凌迅速地向四周扩散，就是土地也被瞬间冻结。绿树变成了冰雕一样的美丽与生动，可树却因此永远失去了自己的生命。

　　“‘华尔兹’？我可还没同意陪你跳……”挥手擦去了嘴角残余的血，一头银丝无风自然地舞起，四周空气温度急速的下降，仿佛夏季的暴风雪即将降临。

　　爱丽斯也是打起十二分精神，不敢有丝毫怠慢，重踏一脚，右足上的冰晶碎裂。

　　“你还想继续打下去吗？就算你赢了下场也不好看，估计没个一年半载伤也好不了。”突然，一个意外的声音打乱了一切。而说话的人便站在一边一棵已被冻成冰雕的树梢间，无所谓地提醒着。

　　他的出现让爱丽斯也是一惊，惊的是自己甚至没有发现他的存在，高超的隐藏技能绝不是一般妖怪或人能办到的。

　　大脑中不自觉地出现了这样一个想法，要是从一开始这家伙就和凝连手……

　　“童子，你不在八歧身边好好呆着，到这里来做什么？”对于这熟悉的同伴，不用回头只凭味道凝都知道他是谁。

　　“接到了八歧大人的命令，去送一份‘礼物’而已。回来的途中不瞧看见你在打架……”童子的话语已表明自己不想趟这浑水，隐约间还有些想化解战斗的意思，“你的任务是什么？不也是来送人杀许哲而已吗？为任务外的事情受伤，可会被同伴嘲笑的。”

　　环境陷入了一片死静之中……

　　“记得，我们的帐还没有完，你踢我的两脚，我一定会还给你……”用最冷酷的语气说着最冰冷的话，并不是警告而是提示。

　　凝默默地向后退行的离开，十几步后消失在了空气之中。

　　“你是谁？”此时，爱丽斯才有机会问树上的人。

　　“刚才不是告诉你了吗？送货的人……”说完，童子也是消失在了空气中。

　　一场你死我活的战斗莫名其妙的开始，莫名其妙的结束。

　　不过在森林的另一处，战斗却一定要有一个结果……


第一百一十一章 浴血蛟龙！

　　一场没有征兆的黑雨从半空中飘落，冲刷着许哲赤裸的上身。

　　带不走任何的惆怅，只是让空气更凝重而已。

　　雨持续的时间很短，大概不过数十秒，流过身体的水滴有着说不出的亲切感。

　　因为这些全是刚刚自己凝聚起来的蛟龙之体……

　　也是在刚刚，本该在群龙撕咬中死去的人，突然挥动起手中的武士长刀。

　　许哲是眼睁睁看着自己的九龙被分成了碎片，霸道妖气硬生生将碎片震到了十米高空，然后便降下了这场恐怖的雨。

　　脱离开了蛟龙的撕咬，新佑丸早就失去了人的模样，全身上下没有一块完整的皮肤。

　　雨水冲刷后露出的并不是肌肉或骨骼，而是坚硬岩石组成的躯体，如同一具千年的石雕。狰狞的模样更像是恐怖的面具，头顶尖尖的两角，让许哲很自然将它归列到鬼的类型。

　　可如果是要拿它与在武汉收拾的鬼相比，从前的那家伙简直就是垃圾。

　　“你到底是什么东西？”许哲知道面前的妖怪没有鬼那么简单。

　　“如果你是问名字，我拥有太多你们人类起的称呼。”仿佛雕刻出来的獠牙大嘴并没有动，可声音却从中传出，一双土黄发亮的瞳孔打量着这个世界，“山童？山魈？山妖？想如何称呼你自己选择吧……”

　　挥动着手中以近血红的长刀收于背后，不知道为什么，从他身上，许哲更多感受到的是悲伤而不是恐惧。

　　“我本只是一座小村庄山神庙前辟邪的雕像，不想刚刚屹立起的我得到的不是膜拜，却是村民的愤怒与咒骂。只因为村庄在我出现的第二天时便爆发了瘟疫，火灾更是频发。无知的村民将所有的过错都推到了我的身上，我就成为了恶鬼的象征。在我的身上浇狗血，淋尿，五百年间从未停过。”

　　回忆起那逝去的时光，山鬼突然笑了起来，“所以在吸收了三百年民众的怨恨与山之灵气后，我终于化为了妖怪。知道我变妖后干的第一件事情是什么吗？我杀光了全村的人，大人小孩，甚至看门的狗，一个不留。既然那么讨厌我，那么让我杀了他们也没有什么吧？反正一切的过错本来就归到了我头上。”

　　杀戮从这山鬼的口中说出来，显得是那么的理所当然。

　　“我是来听你讲故事的吗？如果是找人倾诉，我可要收钱！”脸色一沉，单手提剑，许哲先一步冲了上去。

　　舞动的精钢长剑，旋转由上倾斜劈落，不偏不倚正斩在妖怪右肩之上。意外的事情发生……

　　本连钢铁都不一定挡得住的剑竟稳稳地停在了山鬼肩头，未能斩进半分。

　　“别奢望了，我的身体是岁月锤炼出的岩石，任何的盔甲都比不上它的坚固。你伤不到我。”山鬼甚至连反抗的动作都没有，静静看着面前渺小的人。

　　“是吗？”手上又一轮发力，硬生生让已停之剑继续劈斩，由肩头倾斜从山鬼胸前划过，激荡起的只有一阵四溅火花。再看岩石表面连一点划痕都未留下……

　　“所以说你有天赋，只是现在还很弱小而已。”山鬼的语气是在叹息。

　　挥动起石头的手臂，什么笨拙这种词语无法形容在它的身上。连贯流畅的动作即便是人类都无法做到，仿佛一道光影滑过空气，当光影定型时，明晃晃的长刀已贯穿过了许哲的心房。

　　鲜红的血顺着刀锋滴落在湿滑地面之上……

　　微微的低头看着那贯穿胸口的剑，再看看挥剑的妖怪，许哲没发一言。呼吸显得是那么的急促，连双脚都在无力的颤抖，死亡清晰的甚至能够去触摸。

　　突然，整具将死的身体瞬间崩溃，本还在茫然的许哲化为了一堆普通的树枝，树叶，自然地飘落。

　　“傀儡术？”山鬼有些意外，意外的是竟没看穿许哲的“戏法”。

　　“你是不是太小看我了？”此刻，从一棵大树后走出了许哲的身影，手中的剑呈现的已不是淡蓝之色。

　　“五行禁咒·虚木咒·残像。你不是一直跟我说相生相克的法则吗？”同一棵树上，也站立起了又一个许哲？

　　“呼吸，心跳，甚至灵的程度，一切都是完全一致。”一个，两个，十个……刹那间，从森林各处涌现了无数该杀的许哲。整齐化一的口吻，带着鄙视的目光，就和述说的一样，没有任何的不同。

　　而所谓的傀儡之术，只是欺骗一下愚蠢人类的障眼法而已。

　　“好像你学会了有趣的法术？”挥动着悠长的剑，扛在了许哲刚刚劈斩的肩头，山鬼环视了一周，密密麻麻一片一片树枝间，树木下，全是站立的许哲。虽然明知道里面只有一个是真实的，可每一个手中紧握长剑聚集的模样看起来还是格外壮观，“依照与水之蛟龙同种的原理，将凝聚的天地木之灵灌输进渺小的树叶与枯枝中，依照自己的模样，创造如此众多的分身。这次算你赢了，下次希望能再和你交手……”

　　说着，山鬼收刀，看那样子已没有继续打下去的意思，因为许哲古怪的法术。

　　“都说你小看我了……”不知道多少许哲齐声的呐喊，一把把谴责的剑被举起，一双双冰冷的瞳孔找不到一丝逃跑的念头，“我没想过创造这么多分身就是为了逃走，我要对付的可是八歧那样的大家伙。你还不够资格让我怕！”

　　顷刻间，拖行长剑，众多许哲围攻了上去，磅礴气势仿佛要吞山河。

　　“狂妄！”重新挥动起手中长刀，即便面对的是数十倍自己的对手，山鬼也无退缩，发力冲了上去。

　　厮杀在无惨叫中进行，刀与剑的交战没有片刻的停息。武士刀每一次的挥动换来的便是一堆飘落的枯枝树叶，而挥动的每一剑也只是在山鬼的表面激起无数的火花而已。

　　汹涌扑上的分身没给对手任何喘息的机会，当一个同伴被杀马上就有新的填补，让站在包围圈中的山鬼任何时刻都是八面受敌。

　　依仗坚硬的躯体，山鬼未见任何的溃败姿态，挥动的刀一下比一下更快。凝聚霸道妖气于刀刃之间，往往一刀下去，席卷的都是一片的“许哲”。

　　宛如蚂蚁啃大象，不知道死为何物，堆积起来的许哲甚至淹没了可怜的山鬼。

　　“山鬼怒，千刀杀！”一声看不见人的咆哮，一道道血红刀光从被埋没的中心射出，和刚才群龙被绞杀的样子很像。

　　澎湃妖气硬生生将所有围攻者弹到半空之中，急速挥动的刀分解着一个个虚假的残像，连带四周粗壮树木都被绞成了木屑。

　　所以一切平息之时，再看大地，近似龙卷风暴袭击过一般，满地木屑与断树。

　　站在没变得位置，低垂着上半身，不可一世的山鬼终于露出了疲态，周身满是深浅不一的刀痕。号称坚固无比的躯体终究抵挡不住众多木系分身的不断攻击，一些较深的伤口甚至流出了些许黑色的血迹。

　　环视一周，大群的“许哲”已不见踪影，唯有一左一右最后两个用剑支撑着身体，激烈喘息的许哲。

　　到现在还没有见到带血的尸体，白痴都知道真实的本体就在这二者之间。

　　“呵呵呵呵，最后你还是输了一步。”山鬼笑了，笑的是那么的得意，“如果你还有力量再发动一轮刚才的攻击，我一定死在你的手下。可惜你似乎也到达了极限？支撑着最后一个傀儡，你还能做些什么？”

　　“杀了你……”许哲平静的话语可以当成是回答山鬼的问题。

　　一左一右，拖行着属于自己的谴责之剑又冲了上去。

　　左侧许哲稍快，一副将慷慨就义的模样，而右侧之人则显得有些迟疑。

　　在山鬼看来，这份迟疑便是人类对死亡本能的恐惧。

　　“都穿帮了还躲？！”根本未将左侧的“幌子”看在眼中，反手一刀刺去，山鬼鄙视狞笑，转身正面对着右侧来人，正准备抽刀再战，突然发现，刀却完全不听自己使唤，死死钉在了身后。

　　这和斩杀树叶的感觉完全不同……

　　真实与虚假不言而喻，山鬼终于明白，自己真的小看了这赶走了九尾的男人。

　　重新回过了头，那右侧被认为是许哲的傀儡崩溃，四散的树叶随风吹过两人的身边。刀还是那把刀，不过此刻已紧握在许哲的左手之中。锋利的刀刃让许哲付出了代价，鲜红的血顺着手肘向下滴落着，这次可是真正的人血……而一直捆绑在右手中的谴责之剑发挥了自己全部的力量，插进了山鬼腰间最深的一道伤口。

　　但石块毕竟是石块，锋利剑锋也只插进了不过五公分而已，这是许哲能做到的极限，不过已经够了。

　　“小子，我似乎有点明白为什么上头迫不及待的想杀你了。”山鬼是在赞赏，因为到此刻才发现，从一开始，自己就跌进了许哲的陷阱之中，被其引到专克自己的树木森林。发动看似无用的蛟龙全都是为了让自己一再放松警惕，创造出无数残像也全是为了现在这一剑做准备而已。

　　“你明白的太晚，最愚蠢的是不知道剑有双面……”低垂着额头，不知道是因为疲惫还是冷漠，发力转动那插在山鬼腰的剑，另一面光滑剑身暴露出来，意外呈现的便是泛着淡蓝光晕的五行禁咒·天水符，原来从一开始，许哲就没有抹去控制水之灵的符咒。

　　“你一直是在凝聚两种灵气？！”想到这里，山鬼第一次懂得的害怕，也相信，面前看似普通的男人，绝对比想象的恐怖。

　　“不管你外壳有多么坚固，你终究会流血……天水符·浴血蛟龙。”没有抑扬顿挫的一段话，最后的杀招形成。

　　顷刻之间，一条黝黑巨龙迸裂了山鬼岩石的躯体，腾空而起，张牙舞爪的姿态傲视天下。

　　不过比起其他由许哲创造出来的蛟龙，它显得是那么的娇小。

　　没办法，谁叫它全为山鬼之血凝聚而成……

　　“来日本就是不停的战斗，战斗……真是连让人休息的时间都没有。”发着微弱的牢骚，捆绑手与剑的绷带断裂了，剑无力的落在了泥泞的大地，天空中的黑龙也是迅速的瓦解。

　　而许哲，紧绷的神经终于得到了喘息，支撑的力量瞬间被抽干，瘦弱的躯体无力的倒向了地面。

　　在倒下的那一刹那，许哲模糊的视线好像看见了……

　　看见了一个思念的人影就站在一边的树下，激烈的喘息似乎是跑来的？一头杂乱的黑发没有女孩该有的整洁……

　　吴倩，她又和往常一样，在自己最疲惫最虚弱的时候出现在了身边，好像从不曾离开过一样。

　　“似乎做了个美梦？”只为等同幻想出来的人影而动容，许哲笑了……

　　也就是大约五分钟后，右脚带伤的爱丽斯来到了这片属于许哲的战场。

　　可地面上除了一巨妖怪的尸体，战斗的痕迹外，什么都没有留下……

　　许哲已经不在了……


第一百一十二章 成长中的“英雄”

　　真的不知道睡去了多久，直到右手已渐渐失去了知觉。

　　努力地睁开了双眼，朦胧的画面逐渐的清晰，自己躺在一堆杂草铺成的床上，赤裸身上只盖着一件脏兮兮的女装长风衣。

　　皎洁的月悬挂在天际，比不上太阳的明亮，甚至是“偷取”而来的光，月却比炽热的太阳看上去要美丽得多。

　　大概是有无数星星点缀吧？白天孤单的太阳不懂得与其他同伴分享广阔的天空。

　　微微环视了一下自己的所在，许哲确信自己决没有来过这里。一片漫无边际的树林，空气中散发着泥土的点点腥味。还能找到几只树枝上睁只眼闭只眼的猫头鹰，不知道它们睡着了没？

　　而“她”，安静的枕着自己的手臂上，已经忽忽的睡去，微微弯曲的躯体无意识地颤抖着。

　　她似乎很冷，因为抓着自己手臂的双手是那么的紧……

　　她似乎在做着美梦，因为那张熟悉的脸上带着纯真的笑……

　　她的模样，许哲已有些看不清，因为视线在恍惚……

　　难以置信？匪夷所思？一切的词语都不足已形容许哲的那份惊讶与激动。

　　因为她就是吴倩，那个为了自己被八歧抓走的同伴，那个让自己毅然独自来到这陌生土地的“理由”……

　　本以为还要经过无数的战斗，本以为还要奔波上许久才能见到她的身影。

　　没想到一切就像一场梦，当梦醒时，她便悄然的回到了的自己身边。

　　“你压疼我了……”思考了许久该如此叫醒这睡梦中的人，最后却还是习惯冷漠的推了推吴倩的脑袋。

　　为什么会这样冷淡，许哲更多的也许是想给她一个紧紧地拥抱。可当脑海中如此想时，身体却会僵硬，就像在害羞……就像当年面对雪儿一样……

　　“别吵啊……再睡五分钟就好。”如同跟妈妈撒娇的孩子，蜷缩的吴倩只是蠕动了两下。难得见到这“勤奋小公主”贪睡的样子，一时间许哲竟不知道该如何是好？

　　好在睡梦中的吴倩发现了不对，一下子就坐了起来。

　　四目在空气中交接，没有任何的交谈，空气仿佛都在这一刻凝固。

　　许哲支撑着身体缓缓地坐起，靠在了一边的大树前，看着默然的吴倩。

　　“好重……”还是许哲先打破了尴尬的寂静，抬起了发麻的右臂自然地收放着。

　　“什么？”显然吴倩并没有反应过来，有点茫然。

　　“我说你的头，压的我的手都麻掉了。”许哲那冷冷的语调，对于吴倩来说是那么的熟悉。

　　“我重？！你没看看是谁把你从森林一路背到这里来的？”话匣子终于打开了，吴倩一时间气不打一处来，鼓起粉嫩的鳃棒子抱怨，“你昏死的跟死猪一样，不光要背你，还要带把那么重的剑。好家伙，一走就了三个小时的山路才找到这个稍微干燥点的位置。比大学七天加在一起的军训都累，还有……”

　　“对不起……”本还想继续抱怨下去的，可吴倩却忘记了自己要说些什么。大概因为那打死都不会低头的人，正对自己的道歉？感觉不到丝毫讽刺或其他的情感，是真的在对自己感到愧疚。

　　这反倒让吴倩变得不知所挫，尴尬的扣着后脑，看向了一侧漆黑的森林，呆呆的笑着，“其实也没什么，谁叫我们是搭档啊？总不能看着你躺在那里不管吧？”

　　“不过能解释下这些是什么吗？”突然，许哲话锋一转，抬起了自己的左掌。本被刀割伤的伤口已被处理。但包扎的碎布条乱七八糟不说，从下面还露着几片翠绿的树叶在外面？其实要是细心观察，吴倩那单薄的白色衬衣上，能找到布条的“归属”。

　　“说起来你还真幸运，我发现了一些可以用的草药，对止血挺有效的。”吴倩解释时目光游走，似乎在逃避许哲责备的眼神。

　　“所以肩膀上也是你包扎的？”风衣缓缓滑落，露出了重新包扎的肩膀更是夸张，布条下伸出的都是乱七八糟的树枝。

　　“那……那也是草药……”如同做错事的孩子，吴倩低垂下了头。

　　十分钟后，许哲依旧靠在树边，不同的是肩膀上的布条与手上的都解了下来。吴倩搬过了两块石头，稍平的石头做板，浑圆的做锤，在许哲的指导下将粗糙的草药细心的碾碎。

　　一时间，寂静的森林中只剩下捣药的“咚咚”声。

　　静静看着笨手笨脚的吴倩，这是一份熟悉感，熟悉的笨拙。

　　“你这些天过的怎么样？”低垂着头，吴倩捣药的动作忽然快了些许，“脑袋里的病……好点了吗？”

　　“那就是份被宣判了的‘死刑通知书’，怎么会好？”许哲还是用最轻松地语气述说着自己的死亡，却不知道那平静的表情会让身边的人心伤，“不过我却见到了那个我寻找了好久的人，了解了一些关于我，而我根本不知道的故事。”

　　“你见到了雪儿？！”吴倩激动的恨不得连手中的石头都甩了出去，复杂地看着树边的男人。又是期待的想知道，却又害怕知道的结果和自己想的一样。

　　“原来她真的是圣洁的不容人去侵犯，本为月上嫦娥的她，为了让我成为神的工具被迫丢弃在了人的世界。”说到这里，许哲默默抬头，看向了夜空中悬挂的那一轮弯月，不知道雪儿过的怎样，“好在为了左右我的选择，她完成了属于自己的‘任务’，否则她现在可能还在人间跟没有用的我过着平凡的生活了……”

　　“你……一定很心痛吧？”眼眶自然地湿润了，泪水不自觉地滴落，吴倩是真的在为许哲而伤心。

　　“其实你很奇怪知道吗，为什么老为了别人的悲伤而悲伤？本来根本就不关你的事情。”许哲有些莫名其妙的笑了。

　　“不知道，从小听见悲伤的故事就会跟着伤心，连听白雪公主的童话都会为吃了毒苹果的公主哭上好久。要不是后来公主和王子在了一起，估计我早把书撕了。”擦拭掉了眼角的泪水，努力挤出了一个笑容配合许哲，吴倩继续大力的捣起药来。

　　“你是个好人……”这是许哲在世界上第一次如此的评价一个生命，“即便身在人类这肮脏的世界，也没有玷污你的善良。所以总会感觉你与社会格格不入。”

　　“你是在夸我还是骂我？”吴倩听不明白。

　　“随便你自己理解……”片刻的停顿，许哲的脸微微的暗了下来。心情有些复杂，犹豫了一会儿，还是忍不住地问道，“你……你这几天过得好吗？怎么来到了这里？”

　　“其实那天从桥上被抓走后，我就被带到了日本。八歧对我不错，吃的都是山珍海味，住的也是像童话里一样的漂亮房子。”说这话时，吴倩在笑，可许哲知道那是为了让自己好受装出来的‘幸福’，“而且一个月前，我还见到了他们传说中的主人，那个有九条尾巴的怪物。不过我并没看见她的模样，当时四周很黑。她真得很可怕，连八歧在她的面前，大气都不敢出。如果可以……”

　　“我来可不是和她打架的，只是为救你而已。”吴倩的担心，许哲知道，也是难得主动的让吴倩放心。

　　虽然是那么平凡普通的一句话，吴倩却是真的在暗自的心跳加速。

　　“后来我就一直呆在八歧安排的住所里，学什么插花和茶道……”皱起了眉头，吴倩的样子有够痛苦。

　　“你？”许哲有些怀疑八歧能教会她……

　　“再后来，就在一天前，八歧告诉了我你来日本的消息，决定将我放走。并且要我带话给你，叫你快点离开日本，不要再和九尾为敌了。”吴倩的故事讲完了，并没有许哲那般波澜壮阔，不过正是如此许哲的愧疚才会少上几分。

　　“不错的交易，八歧那家伙又抓住了我的弱点，但是可以接受。明天我们就去大板，找到耗子他们后马上离开这个不说人话的国家。”许哲已不想在这危险的国土继续的逗留，不知道是不是心里作用，总觉得继续呆下去，将会有更可怕的事情发生。

　　“咳咳咳咳……”微风吹过，一向身体健壮不输男人的吴倩，也抵御不住深夜森林的寒冷。

　　“笨蛋，都不知道生堆火的，局里不是都搞过野外生存训练吗？”许哲本想安慰两句，可话到嘴边却又变成了责怪？

　　“你以为我不想啊？！训练的时候用的都是ZIPPO防水打火机，可我身上什么都没有，难道钻木取火不成？”不提还好，一说冷便更觉的刺骨。放下了石头，吴倩搓起冰凉的臂膀。谁叫自己身上唯一御寒的衣服在另一个人身上？而自己也只剩下了被撕破了的衬衣……

　　“真拿你没有办法……”直接从身下抽出了一堆杂草，堆在了不远处的面前，选出了一根稍宽的，咬破食指在上书写着熟悉的咒文。

　　“你干什……”吴倩的问题还未问完，只见许哲手中的绿草无火自燃了起来。五行禁咒·火炎符用在生火上，真是格外的浪费，更是对先人指挥的侮辱，不过许哲可管不上那些。

　　昏暗的森林中，点点的篝火能照亮的东西太少太少……

　　“还是和以前一样啊，任何时候，任何麻烦，只要你一出手就一定会马上解决。就像故事中歌颂的英雄一样……”人是种奇怪的动物，对黑暗的恐惧是刻在骨头里的，特别是在孤独无助的时候。这样点点的光，一个熟悉的人，所带来的温暖是难以用热量来计算的。

　　“英雄？”许哲不觉得自己配得上这个称呼，“如果我是英雄，我应该能分清善与恶的界限。可为什么？为什么我找不到……”

　　“会找到的，没有人一出生就是英雄。可能会迷茫，可能会误入奇途，可能会悲伤……但英雄始终都是英雄。最后他一定会打败邪恶的魔头，拯救美丽的公主，成为所有人的偶像。”迷恋的仿佛在述说小女孩的幻想，吴倩微笑地看着美丽的夜空。

　　“你童话故事看太多了，长大点吧，幼稚的女人。”淡淡的讽刺，许哲也笑了，笑的是格外平静。

　　回到那座属于大天狗的神社中，一身巨响，猛然传出。

　　宽阔的大厅内，一根十米之高的巨大圆柱，下端爆裂开来。红色木屑四溅，仿佛刚被120mm炮弹击中了一般。

　　而在柱子边，没有冒烟的炮口，只有紧握着拳头气的牙痒痒的老头。

　　“大人，我马上去安排下一轮的追击，这次一定杀了他。”凝冷冷的请愿着。

　　“现在什么都不能干了，八歧那混蛋刚刚传来了大人的命令。二十四小时内，暂停一切针对许哲的行动，违令者，死。”其实山鬼的失败并不足以让大天狗如此生气。气愤地是大人的命令，断绝了自己继续追杀的后路。

　　而当自己追问八歧理由时，他也只是冷冷的回答说，“大人决定，要亲自解决一切的麻烦。这是三千年的游戏，谁都不许干扰大人‘玩耍’的兴致……”

　　“凝，跟我来。”说完，转过了身，大天狗佝偻的背影似乎都直了几分，向着神社的出口走去。

　　“我们这是去哪里？”问话之时，凝已跟了上去。

　　“去大板，许哲不也是要去那里吗？二十四小时的禁令……当这二十四小时一过，许哲还活着的话，在大人反对以前，我会亲手解决了他的性命。”一双苍老的瞳孔又一次闪现出热衷。一千年来，大天狗也只热衷两件事情：一是解救九尾大人……二便是杀了许哲……


第一百一十三章 打劫！

　　“好了，好了！”满意的站起了身，拍了拍双手，看着石板上已粘糊糊恶心的草药，吴倩有种小小的“成就感”。

　　“我有点不想上药了……”只是看着那粘稠的东西，许哲决觉得伤口发痒的厉害。

　　“不行，我可磨了快半小时了，必须上，我来帮你。”说着，已连石板一起端到了许哲的身边，一手抓起了一“坨”。

　　许哲从不相信吴倩拥有女人的细心，但这次自己完全估计错了。

　　她很细心，食指轻点深绿的汁液，一点点在伤口边涂抹。动作很慢，好像生怕弄疼对方。而每当有汁液流进伤口时，许哲的身体都会本能的一颤。

　　只是这细微的反映，也能让吴倩停下涂抹的动作，轻轻吹拭灼热的伤。

　　这一刻，两人的距离根本不足十公分，也许正是如此，许哲第一次认真注视着吴倩那双棕色的眼。即便是借着篝火的光，许哲也看见了一双如泉水般清澈美丽的眸子。

　　她似乎并不知道他在凝视，只是认真观察着伤口，将剩下的药小心地涂匀。

　　说真的，吴倩不过是在浪费时间而已，因为汁液的药性还不如她手中那“坨”渣来的有效，如此小心跟作画一样的涂抹根本没有什么作用。

　　可不像平常的自己，许哲没有习惯的讽刺或提醒，静静看着吴倩做着无用的作。

　　“累死人了，你抽搐个不停。”终于干完，长长的叹了口气，吴倩有点像刚考完六级英语考试一样的疲劳，“真得很疼吗？”

　　“还好。”许哲并不想说，吴倩等同往伤口灌水的治疗，拿到解放战争里就是折磨人的酷刑。

　　“我就说我这么小心的敷药，怎么也不会输专业的护士了吧？”吴倩笑了，因为许哲的“谎言”。

　　又是从自己的衬衣下沿撕扯下了一圈碎布条，为许哲包扎起了伤口。此时再看吴倩，连肚脐都已经露在了外面。因为冷而痉挛的样子，看上去和跳肚皮舞差不多了。

　　“你躺着休息一下吧，我去再找点柴火。”微笑地为许哲系上了一个可爱的蝴蝶结，吴倩转身就想离开。

　　遗憾的是她没有这样的机会了……

　　一只温暖的手臂拉住了自己，并没有使多大的力量，可自己却像空中风筝受到了线的牵引。再自然不过的后靠，坐在了地面上，也靠进了一个温暖的怀里。掀起的风衣接纳了吴倩，将自己紧紧与那温暖的人包裹在了一起。

　　“你……你干什么？”只用微微的抬头，吴倩便能看见那张近在咫尺的脸，可她并没有这样做。脸颊火辣辣的烫，烫得自己有些害怕看见那熟悉的人。

　　“别乱动，就这样……”许哲的话在吴倩的耳边回荡，这忐忑不安的女人只觉得心跳的快要爆炸。

　　吴倩爱着许哲吗？连吴倩自己都在追问着自己。

　　冷漠，孤傲，不易相处，从不考虑他人的感受，自己决定的事情谁都无法左右。

　　还有便是，心已被过去的人占据。

　　生命只剩下十一月而已……

　　这样的他会接受自己吗？接受自己去爱他吗？

　　太复杂的问题找不到答案，却让脑袋变得好累好累。

　　就这样，靠在许哲温暖的怀里，吴倩安静的睡去。不用担心会受到任何的伤害，因为世界上没有地方会比他的怀抱更安全的了。

　　靠在粗糙的大树上，凝视着面前跳动的篝火。这一夜，许哲注定无法睡去。大概是害怕当自己再次醒来时，她也会伴随着梦一起消失……

　　时间无声无息的旋转，月与星星便是准确的指针。

　　当太阳由遥远的地平线上冉冉升起时，黎明则又一次降临在了这块肮脏的土地上。空气也开始变得温暖……

　　微微移动了一下手臂，吴倩摸到的不是柔软的胸膛，而是已凉的地面。

　　惊厥的猛然坐起，好象丢失了什么宝物一样，揉擦着双眼，四处寻找，可就是不见那熟悉的身影。

　　“许哲……许哲！”一跃而起，不断的看向四周，突然觉得就是屹立不动的树都是同样的可怕。吴倩恍惚的旋转寻找着，眼眶又是被焦急的泪填满。

　　“许哲！！！！！”放声地呼喊着他的名字，可没有得到任何的回应。吴倩好恨，好恨自己的大意。明明就是好不容易才找到的，现在却因为自己的贪睡而再一次的失去。

　　“别叫了，安静点好吗？”说话之时，一个身影就从那棵依靠了一夜的树上垂直落下。手中紧握着谴责的剑，看许哲的样子精神得很。

　　“你个混蛋！干什么去了，我还以为……我还以为……”越是回忆起刚才的惊慌失措，吴倩越是无法控制地颤抖着。也许与被妖怪抓走相比，许哲无声的离去是更可怕的事情？

　　“笨蛋，怎么可能丢下你不管，我只是上去看看方位。由这里像南走上两公里就有一个小镇。真可惜我昨天没看，否则也不会睡在森林里了。”许哲将语气放的格外温和，只是想安慰身边的人，“走吧，今天要赶到大板才行，铁锤和耗子还在那里等着我们。”

　　再自然不过的牵起了吴倩的手，并不在是像从前那样默默地跟随，两人并肩向着小镇走去。

　　到底走了多久，吴倩真的已不记得。也不知道何时身边的树木被水泥构造的房屋取代，脚下松软的泥土变成了漆黑的柏油路。

　　这一路，吴倩都在看着身边的人。

　　他真的有些改变，和自己从前认识的许哲有些不同了？也许只是“温度”的变化吧？

　　清晨的关系让小镇的街道格外的冷清，偶尔擦身而过的只有送牛奶报纸的工人，还有清扫大街的“欧巴桑”。

　　不过怪异的吴倩与许哲还是吸引了所有路人的目光。

　　看他们的样子像一对情侣，可肮脏的外表与许哲赤裸上身的模样让人想不出到底做了些什么？

　　本来吴倩也不想如此引人注目，所以才将风衣给了许哲。可他却用衣服包裹起了长剑，依旧赤裸前行。

　　在他的世界里，大概不会在意任何人注视的目光吧？

　　突然，走得很好的许哲停下了步子，看向了身边婚纱影楼一座漂亮的橱窗。橱窗中，模特穿着的是一件漂亮的雪白婚纱，没有生命的木偶模特似乎也因为衣服拥有了生命一样，显得是那么的高贵。

　　“好漂亮的衣服。”吴倩是由衷的赞美，无肩的婚纱由全丝制作，蕾丝的裙摆就像一件艺术品。特别是裙子上间隙缝制着一颗颗纯天然的珍珠，更是如同星星般的明亮。不过当吴倩低头看见价格牌时又吞咽起了口水，“一百三十万日元？！换成人民币都吓死人了，真有人舍得穿这个结婚吗？”

　　影楼的大门由内的推开，一个矮小的中年秃头男人走了出来。

　　“滚滚滚，丑乞丐，离我的店远点！别用脏手碰我的橱窗，不要你擦啊？！等下我出来再看见你们在，我就打电话报警了。”说完，秃头又回到了店里，看来他将这满身泥污的两人看成了乞丐？

　　不能怪他，谁叫确实很像……

　　“就是他了。”拉着吴倩，许哲大步地走向了影楼，脏头推开了玻璃幕门，也不管上面留下的清晰手印。

　　“八嘎！谁让你们进来的，给我滚出去！”已站到柜台前的中年秃头咆哮的骂道，大概是刚开张的关系，偌大的店面里除了秃头再看不见其他出气的。

　　许哲不为所动，径直走向了柜台。吴倩本试图拉住许哲，可力量根本不比上这男人来的可怕。

　　“不滚是吧？！我报警了！”看着许哲冰冷的目光，秃头也开始害怕了，激动的拿起了柜台上的电话，颤抖的快速拨着报警号码。

　　显然他的动作并没有已站在柜台前的许哲快，右手上包裹的风衣落在了地面之上，泛着血猩红光的剑被高高举起。

　　秃头的目光是跟随着剑一起移动，一时间脑袋空白。

　　没有任何的犹豫，锋利剑刃笔直落下，秃头甚至听见了呼呼刮过的风声。

　　“轰！”笔直一剑斩开了电话以及高达一米三的大理石柜台。

　　当许哲将剑从柜台中抽回时，整个柜台彻底崩溃，噼里啪啦一阵乱响后，只剩下秃头呆呆地站在那里。手里还拿着没主机的话筒，另一手保持着按号码的动作。

　　“谁是八嘎？再说一次……”许哲平静地问着秃头，回答自己的却是对方的颤抖与裤裆中传来的刺激性气味。

　　捂着鼻子，许哲开始了在店中的“购物”。

　　“就知道会变成这样……”无奈地叹息，吴倩替这秃头店长感到惋惜，谁叫他今天命犯天煞？

　　过去了大约半个钟头，冷清的街道也渐渐热闹了起来。到处可见赶着上学的孩子与上班的大人。

　　都说日本是座忙碌的城市，激烈的竞争让行人步伐往往快的跟竞走一般，除了目的地外的一切都不足以吸引他们的目光。

　　所以这座只推上了一半卷扎门的婚纱影楼，根本就没有什么值得他们关心的东西。

　　不过四位挽着手有说有笑的年轻女人却发现了不对，毕竟她们是在这里工作的化妆师。

　　本来开店是她们的工作，可店长担心她们偷窃，非要独自住在店中，自己每天开门，比看门狗还勤快。

　　但今天，已过了开门的点，店却连开张的准备都没做好，奇怪的四人进到了店中。

　　只看见熟悉的店长坐在墙角的地板上，双手反绑，嘴上粘着胶布。

　　“老板！”一窝蜂的全围了上去，拍马屁的本能让她们挣着给秃头松绑。根本没注意一个人影在玻璃门上挂起了打烊的牌子。一位化妆师见挣不过同事，先一步的拉住了封口的胶布，一把撤下。

　　连人中处特意留的小胡子都一起扯了下来，疼的秃头嘴角都在抽搐。

　　“老板，您这是怎么了？”员工们担心的询问着。

　　“打……打……打……”结巴了半天，秃头还是没把后面的字说出来，大概是那让他恐惧的身影，此刻就屹立在四名员工的身后。

　　“你是想说‘打劫’对吗？”许哲帮他把话说了出来，引的员工本能的回头张望。

　　只见原本邋遢的许哲，现在已是换了一副模样。一身笔挺精细的黑色西服，仿佛量身定做的一般合体，光灿灿的皮鞋甚至能当镜子用。

　　稍微不舒服的就是衣领上的黑色蝴蝶结了，许哲整理了半天还是憋的自己难受，随手一下扯了下来，丢在了一边。微敞的衬衣领口更些出一种属于男人的野性与不羁，几位女员工都看着有些脸红心跳起来。

　　不过当注意到许哲手中那把比砍刀还可怕的剑时，所有人又是屏住了呼吸。

　　“啊！！！！”突然，从更衣室的方向传出了一声惨叫，折腾的吴倩不小心拉拉链时夹住了肉，眼泪都在眼眶中转了起来。

　　“好了，你们四个，看来有‘工作’了，去帮忙吧……至于你。”许哲说着从身后拿出了一整串的胶带。

　　“又……又绑？？？？”发麻的嘴角无法控制的抽搐，秃头有点想死的冲动。


第一百一十四章 火车上的爱情

　　大板，一座繁华的都市，悠久的文化配合着特殊的地形，让其发展的飞快。可在这飞速发展的都市中，却有些东西从未改变过，用静止的目光看着身边越来越高的大楼，越来越拥挤的街道，越来越多的人类。

　　那便是城市正中的大板城，一座建立在鬼门之上的宏伟建筑。作为九尾的居住地，这里真是得天独厚，舍我其谁？

　　所以当初大天狗要求购买次处时，一项掌管投资的八歧也没有反对如此奢侈的大手笔。

　　但现在，正是面对这自己看中的城池，大天狗却无法再前进一步。

　　那该死的八歧带着自己的童子挡住了来人的去路，就像早料到有人会来一样。

　　“让开，我要见九尾大人。”大天狗的语气冰冷，是一种警告。

　　“对不起，九尾大人的命令，谁都不许去打扰。”双手插在裤袋中，八歧可没有害怕的意思。

　　“八歧，什么时候开始我要通过你来知道九尾大人的命令了？你以什么身份在这里对我发号施令？！”收于身后的双手握成了拳头，就是拳头都是在咯咯做响。

　　“不管你多么的不高兴，命令就是命令，说不能进去就不能进去。”无奈地拢了拢肩，八歧表示着遗憾。

　　“是吗？”

　　大天狗话未说完，身边的凝先动，挥动右拳瞄准着八歧的脑袋挥去，纤细拳头已被冰晶包裹。

　　而一直屹立在八歧身后的童子同时动，同样是挥动的拳头，瞄准的是大天狗的老脸，拳身之上竟是赤红之火。

　　可惜两人的攻击都没有任何的效果，大天狗抓住了凝冰冷的拳，八歧同样阻止了自己的手下。

　　“你想死吗？你面前站着的可是日本的魔神八歧大蛇王，连他都敢打，小心连怎么死的都不知道。”冷嘲热讽，大天狗缓缓放开了凝的拳头，环境也得到了缓和。

　　“你也是的，都说年轻人容易冲动，大天狗大人修炼成妖魔之时，你连在哪都不知道呢，还不退下。”放开了自己部下的手，八歧的目光也没有离开过面前的老头，“算了，反正你迟早一样会知道。九尾大人很早已经出去了，去安排自己‘游戏’的结局，连我现在也不知道她在哪里，只能等大人的通知，由我们去帮忙‘落幕’。”

　　“你到底在说什么？！你竟然让大人独自外出？！要是发生意外……”大天狗此刻是真的想杀了这交往了三千年的伙伴。

　　“冷静点好不好？你认为三界之中还有能伤害到大人的生灵存在吗？当九尾大人决定去做的事情，谁又能阻止？是我，还是你能？”八歧的反问确实有效果，激动的大天狗一次深呼吸后也安静了下来。

　　“那现在怎么办？绝不能让大人独自在外逗留，你有联系到大人的方法吗？”难得的，大天狗心平气和与八歧商讨。

　　“没有，选择独自离开，大人的意思就是为了避免我们的打扰。不识趣的破坏了大人的兴致，天知道会是什么下场。”八歧可不敢去犯九尾的怒，虽然表面上看解封后的大人和蔼了多，但跟随了大人数千年的妖怪都知道，九尾真正恐怖的地方是从不当任何人为同伴，没有不可杀的存在。

　　“只能静静的等了……”大天狗是那么无奈，突然觉得那个熟悉的大人变得格外的陌生，全因为那个该死的许哲出现的原因。

　　“是啊，不过今天便是落幕的时间了，不知道大人会玩得开心吗？”抬头看向了天空中明亮的太阳，轻声一叹，不知八歧在为谁惋惜？

　　化妆台前，忐忑不安的正襟危坐，吴倩都不敢相信那镜子中的人就是自己。

　　四位化妆师在身边来回不停地忙碌着，各种大包小包名牌化妆品全都是毫不吝啬，打开就用。

　　比金钱更驱动人的便是对死亡的恐惧，所以四人都是发挥着全部的功利，装扮着面前的人。

　　而许哲此刻却同样的忙碌，几卷宽大的胶布费了好大的力气才把秃头店长裹的跟木乃伊一样。只留下了两个眼睛，两个鼻孔在外面出气，算是特殊优待。

　　“许哲，真要穿成这样吗？就不能找点其他的东西穿？”轻抚过双腿上的裙面，顺滑的质感简直就是手的一种享受。一颗颗天然的珍珠浑圆饱满。没错，吴倩正穿着的便是橱窗中那价值一百三十万的婚纱。

　　“有什么关系，反正不要钱的。刚才你不是说漂亮的吗？”一屁股坐在了地面上秃头店长的肚皮上，许哲翻找起了店长的皮包起来。

　　什么储蓄卡，优惠卡，身份证都是废弃物。唯一能用的只有十万块现金。

　　“漂亮当然漂亮，但自己穿就……”吴倩还是觉得格外尴尬。

　　“学着对自己好一点吧，这么大的女人不懂得装扮，等以后自己老了，想对自己好点都没办法了。我说你乱动，我都坐不稳了！”随手挥动长剑，从天而落。

　　秃头店长是看着锋利剑刃由面前耳边落下，像切豆腐一样的插进了水泥地板中。

　　微微侧头，光滑剑脊上甚至还倒映着自己包裹变形的脸。

　　整整又过去了半个小时，直到墙壁上的时钟走到九点整的位置，忙碌的店内才真正安静了下来。

　　丢到一边的店长想不妥静都不行，四个化妆师全坐在了她的身上，低垂着头，双手放在后脑，无法控制的微微颤抖着。

　　“那么打扰了，我们现在就走，如果想报警也无所谓，我记下了你们身份证上的住址。有时间可能我会去问候的，不过我可不会带礼物。”许哲平静地威胁着，每一字每一句都吓得五人大气不敢乱出。

　　“真的要这样出去吗？”一边的吴倩还在犹豫。

　　“不这样你还想怎样？”又一次自然地拉起了吴倩的手，两人终于走出了可怜的小店。只是那一瞬间，大街上所有的目光本能的落在了他们的身上。

　　只因为传说中的俊男美女，笔挺西装，散乱的黑发，忧郁的眼神，许哲透着一种说不出的斯文气质。

　　而吴倩所展现的是平生中最美的样子，绯红的唇，黑色的美，细腻光滑的脸，适当的化妆品修饰，让这平时男人装扮的女人，比女人更加柔美。

　　一身洁白的婚纱述说的并不光只有昂贵的价钱，还有吴倩典雅的气质。无肩的设计，让那两根天生丽质的锁骨诱人无比。一双洁白的玉臂套上了一双直到手肘的蕾丝手套，朦胧气息不言而喻。

　　更让人羡慕的是，吴倩怀中捧着巨大玫瑰花束，让人怀疑那瘦弱臂膀能否承受如此之多的鲜花。

　　就是在众目睽睽之下，这一对“新郎新娘”来到了路边随手拦下了一辆出租。

　　吴倩先一步的钻进了出租车中，逃避开路人凝聚的目光。虽然这样让自己好好的虚荣了一把，可天生的害羞还是被看的脸颊发烫。

　　相较下，许哲落落大方得多，好像自己本身就应该受到如此的注视。或者说从一开始就没有当他们的是一回事……

　　“是去教堂吗？我可是这里最快的出租。”司机回过了头来，笑地打量着两位年轻的客人。

　　“谁说我们要去教堂了？去火车站。”随手抽出了座位边的旅游时刻表，许哲翻看了起来，“希望你真像你说的一样快，因为我们要赶十五分钟后去大板的特快列车。”

　　“逃婚吗？现在的年轻人实在是……”无奈地叹息摇头，司机发动了引擎，向着目的地奔去。

　　十五分钟后，许哲牵着婚纱装的吴倩坐上了开往大板的磁悬浮列车。看他的样子并没有什么不托。怀抱鲜花的吴倩可惨了，喘个不停。

　　今天看来两人运气都不错，车票都是靠窗的位置，还是面对而坐。大清早的航班让列车很空，整节车厢里没几个人，除了几对调情的情侣，就是几位安静的老人。悬浮车确实很快，也比用轮子的更加的平稳。窗外不断飞驰而过的景色感觉好象是地球在发疯的狂奔。

　　靠在冰冷的车窗上，许哲也露出了疲惫的神色，毕竟昨天是一夜未眠。

　　吴倩似乎还没有将奔跑的气喘顺，半天都只是在默默地大口呼吸。

　　安静的列车像着目的地行驶而去……

　　“喂，你想睡觉吗？”吴倩等于是明知故问。

　　“不然你以为我在干什么？”眼皮重的厉害，许哲几乎是眯着眼在回答吴倩的问题。

　　“别睡啊，我日语不好，等下报站我都听不明白，小心坐过了。”吴倩可不想到什么偏远山区了再调头。

　　“没关系，这车很快。”许哲的意思是自己要睡着了。

　　“不许睡，我陪你说话好了。”大力的推着许哲，直到他的眼皮又大了几分在停。

　　“说吧说吧，我听着呢……”许哲有点拿着搭档无可奈何。

　　“说什么好了？谈爱情故事吧，你除了雪儿，还喜欢过其他的女孩吗？”这一刻，许哲终于相信吴倩还是女人的本质，因为八卦的问题。

　　“没有。”自己的回答简单明了，断绝了一切再问下去的后路。一般人到这里也会识趣的安静，可惜吴倩非“凡人”。

　　“那想听我的故事吗？”微笑地看着面前半梦半醒的人，吴倩连最后的“绝招”都用上了。

　　“我说不想你会不说吗？”显然，吴倩低估了许哲冷酷的程度。

　　“不会。”单手支撑着面前整洁的桌台，拖着一张带着微笑的脸，也许是窗外飞驰而过的景物，让人都有种讲故事的冲动，“其实从前的我在大学里也谈过一场恋爱的，记得还是在大三的时候。”

　　“恭喜你。”习惯性的敷衍着，许哲依旧半闭半张的眼睑，可却已经没有了任何的睡意。

　　“他和我同届，长得很帅，还是校篮球队里的主力。听说已经有几个球探看上了他，只要一毕业马上就能加入职业的球队打球。可以用校园里的明星来形容吧？好多女人都当他是自己的白马王子，跟我同寝室里的几个女孩连说梦话都会叫他的名字。”说到这里，吴倩不自觉地笑了，校园的生活似乎是那么的快乐，“可也正是被光环围绕的他，却在一天晚自习后来到我的宿舍楼前，当着众人的面送给了我一只玫瑰，请求和我交个朋友……”

　　“一块五……”突然，许哲莫名其妙的说着。

　　“什么一块五？”吴倩听不明白。

　　“一朵玫瑰的批发价，具体价格看品种与质量，反正比牛吃的草贵不到哪里去。”许哲意外的讽刺起不认识的家伙，就像吃醋的男人一样。

　　“重要的不是价钱，而是心。我只记得当时所有的同学全都看傻了眼，一米九几的他站在我的面前都必须仰视才能看见他的脸。当他对我表白的那一刻，我甚至不敢相信一切都是真的。还以为是在做梦一样……”吴倩已记不起来当时的心情。

　　“你……爱他吗？”许哲的语调很轻很轻。

　　“我爱他吗？也许连我自己都说上来吧？那到底是怎样一种感觉？对了，可能就像雪儿邀请你一起约会的样子差不多吧……”提到一个许哲不愿提到的人，吴倩本应该挨许哲的冷眼。

　　但只有这一次，许哲保持了默然……


第一百一十五章 普通人的梦想

　　“也许不该拿来跟你与雪的爱情相比，感觉是对你们的侮辱。因为开始这段恋爱的不是爱，而是我的‘虚荣’。”此刻，窗外一切的景物都在飞快的变换着，唯一不变得大概只有透过窗户照进的温暖阳光了。阳光下的吴倩却感觉不到阳光的温度，大概因为车内的空调太冷吧，“走在他的身边，总会有许多羡慕，妒忌，甚至憎恨的目光。当时的我就像一个孩子，拥有了一件最豪华的玩具，跟同龄人炫耀着。真是幼稚……”

　　“人都是这样……”低垂着头，许哲的话是一种宽慰。

　　“可却在不知不觉间，我似乎伤害了许多人。那些平时有说有笑的室友，集体孤立了我，一下子我发现自己竟没有了朋友？这就是炫耀的代价。”吴倩只当一切是上天的惩罚，得到什么后便要失去什么，“先开始的一个月，我们也只是逛逛公园，牵牵小手。在失去朋友后，有个人这样陪伴是件快乐的事情。为了他我也开始尝试的打扮，让自己更加的漂亮不给他丢脸。但一个月后，我发现那个全校女生的明星竟然比想象的还要恶劣。先是软磨硬泡的要我……”

　　“想要身体是吗？这就是男人。”用脚趾甲想，许哲也知道这种大学男生的脑袋里装的是什么，全是恶心的“精虫”。

　　“我是个很传统的女人，不管身边这样的事情如何普遍，但我却还是想将最完整的自己留给新婚的夜。我是不是很傻？”微笑地看向了许哲，许哲却不觉得吴倩的笑是因为快乐。

　　许哲没有回答，不知道是故意保持沉没，还是已经睡去？

　　“我一次次的推迟，甚至开始避免与他玩到太晚，也避免去人少的位置，就像防贼一样的防着他。突然觉得男人是那么可怕的生物，我甚至担心身边的人随时都会扑过来。可最后我的努力还是没有用处……”

　　靠在了舒服的靠背上，吴倩的眼神是那么的悲伤。

　　“在他一个同学的生日宴会上，大家玩的都很开心，也忘记了喝了多少的酒。等我稍微清醒点时已经躺在了宾馆的床上，而他却是赤裸的站在一边。当时我吓得连话都说不出来，只知道拼命地反抗，最终他还是没有得逞。郁闷地独自穿着衣服，而我只是靠在床头不停的哭。也不知道他生气的骂了多少难听的话，从那天后我们就自然地分了手。一时间学校里流传起我是荡妇的谣言，原本羡慕妒忌的目光一下子全变成了耻笑与鄙视。感觉从高高的云端摔到了地面之上，反差大的让人难以承受。于是我再也不去刻意的打扮……于是我再也不相信任何的男人……于是我甚至不相信世界上有纯粹的爱情，直到听见你与雪儿的故事前……”

　　“为什么要告诉我？”许哲疑惑了，如果将这一切形容成伤口，吴倩完全没必要在自己的面前撕裂。

　　“安全守则上说过，搭挡间应该多多交流，相互了解。况且我已经知道了你的过去，就当是等价交换吧！”微微的笑了笑，吴倩不知道自己的解释是那么的牵强。

　　“醒了……”坐正了身子，伸了一个大大的懒腰，许哲精神了许多，“被你一闹睡不着了。”

　　“我说谈话有效果吧！”吴倩得意地点了点头。

　　“是啊是啊，有你这种女人在身边，谁还睡得着？”许哲冷冷的讽刺，也是看向了吴倩看的同一个窗外。可因为角度的关系，许哲看见的都是过去了的景色，而吴倩看的则是更远的美。

　　“其实我一直想知道，如果没有雪儿这一件事情，你会做什么？或者说你希望能做一个怎样的人？”吴倩只想了解许哲更多，更多心里的东西。

　　“不知道，我的成绩并不好，可考不上什么法学院这种名牌大学，可能会依仗美术特长进美术学院吧？出来后当一个游历的画家，去各个不同的国家，绘画不同的美景。”许哲是第一次思考如此的事情。

　　“很浪漫的工作，比起调查员也许那才是更适合你的生活。至于我呢……”像小女孩一样的天真，吴倩想述说自己的梦。

　　“等等，我可还没问你。”许哲总觉得谈话变成了吴倩一个人的演讲，也不管台下的人愿意不愿意听。

　　“我想当一个游乐园的管理员。”吴倩似乎没听见许哲的话。

　　“还真是另类，我本以为你会说当什么大法官，维护世间正义，保卫地球和平。”许哲忍不住地嘲笑。

　　“我又不是地球超人？保卫什么和平？可别小看游乐园管理员，每天看着的人脸上挂着都是笑容，连自己都会不自觉地高兴起来。游乐园不属于悲伤，除了快乐还是快乐。最让人兴奋的是每当夜深人静时，便能一个人畅玩所有的游乐设施，玩到腻为止。”说得好像真的一样，光是想想吴倩已经笑的跟花一样。完全没注意到头顶上的广播正在叽里呱啦的说着什么……

　　“走了，‘管理员’大人。”缓缓地从座位上站起，许哲向着车厢的出口走去，“我们的目的地已经到了。”

　　“等等我啊！”还要抱起身边超重的花束，吴倩有些慌张的兜起庞大的婚纱裙。

　　出了火车站，吴倩与许哲依旧是所有人目光的焦点，可许哲并没有迅速的离开，而是来到了一个公共电话厅前，拨通了熟悉的号码。

　　“妈的，臭小子现在才打电话来，还以为你已经死了呢？！”根本还没有等自己发言，话筒中就传来了铁锤的怒骂。

　　“你安静点，让耗子接电话。”许哲可不想跟铁锤解释，因为那就是浪费电话费。

　　“喂，怎么这么久才联系我们？今天早上连爱丽斯都已经找到我们了。”耗子的语气要缓和得多，不过也带着些许责怪。

　　“发生了一点事情……”回头看了下怀抱花束，还小心提着裙子，生怕占地弄脏的吴倩，许哲只能如此的说，“等见面再详细的跟你们说。”

　　“说个地址，我马上到。”耗子可是开着车的。

　　环视了一周，这里许哲并不熟悉，可目光却自然被不远处一座高大的摩天轮吸引，似乎想起了什么。

　　“你能看见一个摩天轮吗？”许哲轻声的询问着。

　　“摩天轮？能够看见，可到那里大概也要一个小时。”耗子有点恨开的是破面包了。

　　“那就在那个摩天轮下见，不说了。”挂上了电话，许哲牵起了还在关心裙子的吴倩横穿起了马路。

　　“找到他们了吗？我们这是去哪？”吴倩好奇的问着。

　　“去你向往的地方，‘女王陛下’。”回过头开，许哲诡异的笑了，那幅画面，吴倩可能一辈子都无法再忘记。

　　同一时刻，大板城门前静静等待的四人如同雕塑一般，可八歧却突然动了起来。

　　“大人传‘心语’回来了。”不借助任何的工具，这是最特殊的联系方式，“具体行动地点已经确认，一个小时后准时去迎接。”

　　“大人到底是想干什么？”大天狗是一点都看不明白，太过的匪夷所思。

　　“我们不是早就应该了解，别妄想揣摩大人的心理。她的行为只受自己兴趣的左右，永远没有固定的模式。而且尝试去了解，下场是……”八歧没有说下去，因为大天狗的脸色已经证明回想起了从前的时光，而连提醒的自己想起九尾那可怕的能力也是脊背发凉。

　　拉着怀捧大把玫瑰的“新娘”，许哲带着吴倩来到了一个大型的游乐场。大概是星期六的关系，即便才中午十二点左右这里的人流也是络绎不绝。许多孩子都是跨坐在爸爸的脖子上，手牵着气球笑个不停。

　　仔细看看，进出的人们确实就如吴倩所说的那样，一个个脸带笑容，快乐的模样。

　　“为什么特别带我来这里？”吴倩笑看着身边的男人，多想听见他说是为了自己。

　　“只是比较近的标志性建筑而已，等我买票。”可惜许哲永远都不是那么的诚实，也许这也是他无奈地位置吧？

　　跟随着人流，“新郎与新娘”进到了内部，这里比从外面看见的更加庞大。

　　绵延的路面不知道一直通向哪里，大路两旁绽放着各种鲜艳的花朵，人工修剪出来的翠绿草地比野外的更加整齐。偶尔穿梭在人群中的卡通人偶，总是能吸引一大群的孩子，天空中漂浮着巨大的彩色气球。一切都仿佛童话王国般，已经将沉重的现实分离在了乐园的门外。

　　不管有多少难过的事情，不管生活有多么的艰辛。来到了这里，大人会陪着孩子微笑，妻子会对着丈夫微笑，恋人会对着所爱微笑。

　　“耗子他们还要过一会才能来，正好手上有一点闲钱，你想玩点什么吗？”扣着侧脸，害羞的许哲看上去是那么的可爱。

　　“不用了，穿成这样，怎么玩？”吴倩也在笑着，因为许哲可爱的模样，“找个位置坐一下吧，肚子好饿。”

　　于是，在那巨大摩天轮下的一张长椅上，新娘整理着美丽的裙摆安静的坐了下来，而身边的位置却还是空荡荡的。

　　吴倩并不担心许哲的离去，因为自己能看见百米开外的他，正为自己排队买着食物。

　　换成从前，估计他会把前面的人给吓走，换自己来买。但今天他却特别的有耐心，一直等到别人买完，大概是不忍破坏这里和谐的气氛吧？

　　一路小跑的回到了吴倩的身边，许哲大包小包买了一堆的食物。什么烤香肠，章 鱼丸，饮料跟春游一样。

　　“快吃吧，都是热的。”许哲也是吃了起来。

　　“问你一下，上次来游乐园是什么时候？”吴倩只是好奇而已。

　　“小学的事情了，上了中学后爸妈的工作忙，都没时间管我，高中以后更是因为学业加重，想全家一起出去玩已经是奢望。”说起沮丧的话题，许哲只有淡然而已。

　　“我也是好久没来过游乐园了，没办法，要做品学兼优的好学生总要失去点什么。”吴倩无奈地笑了笑。

　　“你不是有正经恋爱过吗？这么喜欢游乐园没叫那‘混蛋’带你来。”许哲并不知道那男人的名字，只能用“混蛋”代替，很是贴切。

　　“那混蛋……”等说出口了，吴倩在发现自己被许哲带进了沟里，“他不喜欢来这种地方，说幼稚，我们约会也都只是去些西餐厅或者咖啡馆什么的。”

　　“真是无聊。”许哲只有这样的评价，眼神渐渐的移动看向了远方，“等回到中国后，正经找个男朋友吧。这么大的女人了还一天到晚打扮成男人模样，别人会以为你性趋向有问题。”

　　“那你呢？就没想过再找一个爱的人吗？”吴倩的反问是那么的具有力量。

　　“我吗？我已失去了爱一个人的资格。因为我的生命不允许我再对任何人承诺点什么了……”靠在白色的椅背上，抬头看着蔚蓝的天空，许哲叹息着，“希望下辈子我会是个幸运的人吧，拥有可以爱人的时间，拥有说爱的勇气。”

　　“不用等那么久，奇迹一定会出现，而且是很快。”吴倩的脸上写满了自信。

　　而同一时刻，公园四周，一辆辆整齐悍马军车已赶到……


第一百一十六章 被侵蚀的爱

　　不知不觉，时间流逝，依靠的许哲已有些迷糊。阳光太过的柔和，让身子自然地发懒，眼皮发重。

　　可身边的改变，却一下让许哲精神振奋了起来。

　　因为欢笑的人声变得越来越少，人群的脚步也是稀疏且迅速了许多，这不是逛游乐园该有的节奏。

　　“不要出声，不要乱动。”低垂着头，许哲唇未动的轻语，吴倩听见了。透过自然下垂的刘海，乌黑的瞳孔扫视着周遭。果然和自己想象的一样，游客变得越来越少，还看得见的游客也是在西装格领，脸戴墨镜的大汉指挥下迅速的离开。

　　“出什么事了？”吴倩也是唇未动的说着，有些不明所以。

　　“等下听我口令，我说跑后不要回头，也不要停。”说着，许哲已牵起了吴倩的手，“跑！”

　　一声令下，许哲带着吴倩刚刚站起，却并没有和自己预想的一样逃跑，甚至连一步都迈不出去。

　　四周各种子弹上膛的声音不绝入耳，只用微微低头看一下，许哲全身上下不少于三百个鲜红的光点在颤动着。一次齐射就能让许哲变成塞子……

　　“别妄想逃走了，方圆三公里内全是我们的人。有贪婪的妖怪，也有身经百战的人类佣兵，乱动一下，我也保障不了你的安全。”远远的，那个熟悉的身影走来。

　　对于他，许哲一辈子都不会忘记。雪白昂贵的西服装束，一副金丝眼镜，白净的脸庞，八歧还是和从前一样，斯文的不像妖怪，更像学者。

　　并排走来的还有他的跟班童子，一旁的凝在昨天也见过了，另一位老头则完全没有印象。

　　可最牵动许哲心跳的不是他们，而是在他们身前更熟悉的同伴。耗子，铁锤，婆婆，爱丽斯一个不剩全在这里。

　　“呵呵，一不小心和他们撞了车，也算是倒霉了。”冲着许哲挥了挥手，耗子无奈地打着招呼，一双手上还带着明晃晃的手铐。

　　不过数十秒，摩天轮的四周围上了密密麻麻的人影，间隔十米。树枝上，花丛中，游乐设施间全是端枪瞄准的战士。

　　再看下许哲的手中，除了一大束的玫瑰，便是在微微颤抖的吴倩。

　　“不要害怕，我不会让人再伤害你的，绝不。”自然地挡在了吴倩的身前，握着花束的手变得更紧，许哲从没有如此的坚定过。

　　“嗯。”温热的额头顶在了许哲的脊背上，一双小手揪着许哲的衣服，是害怕也是不舍。

　　“八歧，用得着这么大的阵势‘送行’吗？我正准备离开的。”害怕？许哲的脸上找不到恐惧，即便自己不知道在多少狙击手的瞄准镜中，话说出来依旧铿锵有力。

　　“如果可以，也许我更希望这只是给你的送行这么简单。”食指轻推了一下鼻梁上的眼镜，八歧难得语气带着悲伤。

　　“臭小子，怎么一开始没告诉我你惹的是创始集团？难道你不知道这群家伙比日本政府更麻烦吗？简直就是拿了执照的流氓。”婆婆郁闷地说着，早知道他们对付的是创始，婆婆也不会如此有恃无恐的跟着这群门外汉乱跑了。

　　“你们到底明白不明白自己的处境，现在还有心情闲聊？”大天狗似乎不喜欢这种轻松地氛围，完全没有将死的紧张感，“今天一个都跑不了，全都要死在这里。”

　　“老家伙，闭上嘴，我不跟说不上话的谈。”许哲根本不认识这嚣张的老头，目光游走盯在了八歧身上，“喂，八脑袋的家伙如果我没理解错，你确实是在跟我做一笔交易。放了我的人，我也不再过问你们百鬼的烂摊子。我说的对吗？”

　　“对不起，我也不再拥有说上话的权力，现在能做主的……”八歧缓缓单膝跪在了地面上，也不怕灰尘弄脏了裤子。而再看四周，所有的在地上的，不论是妖还是人也没有任何的疑惑全都是单膝跪地，行着最庄严的礼仪。

　　谁拥有让八歧与大天狗都屈膝的能力，有些答案已不言而喻。连耗子，铁锤，婆婆，爱丽斯都自然地将目光投向了受膜拜的“中心点”。

　　突然觉得世界竟能如此的安静，甚至连自己的呼吸与心跳都称为了噪音。

　　看着四周怪异的敌人与同伴，许哲都不在意他们有多么的怪异。只有那一直抓着自己后背的双手在慢慢的放开……

　　吴倩在慢慢的远离，离开自己的保护。

　　根本不想有如此的设想，因为这样的结果比最坏的结果还要更坏。

　　坏的许哲甚至不知所措，甚至从未有过的恐惧着。

　　用最慢的速度转过了身，她依旧平静地站在那里。两行晶莹的泪滑过的美丽的脸……

　　还是新娘妆好，即便是失声的哭泣，也不会破坏了新娘的面容，让她看上去永远是那么的美。

　　“告诉我，一切都是我的胡思乱想。告诉我一切都不是真的……只要你说，我便相信。”许哲的话有些语无伦次，但吴倩却明白他所要表达的是什么。

　　“现实不是已经摆在面前了吗？你应该看得很明白。”含泪的微笑，吴倩环视了一周，并不觉得还有什么不够清晰的东西。

　　“可只要你说……只要你说你还是从前的吴倩……我相信你。我会杀光每一个阻止我带走你的人，说啊！！！！！！”到最后，许哲已是在咆哮，只想得到那个自欺欺人的回答。

　　“很抱歉，我也许拥有过无数的名字，可我却并不是你希望的那个人。不过她的身体现在却属于我，九尾妖狐这个名字你应该不会陌生吧？毕竟这也是你给我起的称呼……姜。子涯。”看着面前已有些恍惚的男人，九尾看的是更加透彻的东西，是埋藏在那具身体内属于子涯的灵魂。

　　为了见上这一面，自己整整被封印了千年，也是历经了无数的坎坷才走到了今天。但一切都是值得的……

　　“你吃了她？你吃了吴倩的灵魂……”低垂下了发白的额头，握着花束的手在颤抖，视线模糊了，泪根本不受自己的控制拼命向外涌着。许哲无法接受如此的现实，因为现实如此的残酷。

　　“如果是从前，也许我会吃掉身体原来的主人，就像在中国我化身为妲己时一样。不过这一个我却没有……”轻轻抬起一指，动作是那么温柔的刮去了眼角的泪，这不是属于九尾的东西，“正因为你爱着她，所以救了她的命。我只是将她关在了心灵深处一个好黑好黑的房间里，她看得见我所看见的一切，听得见和我一样的声音，只是不能控制自己的身体。而唯一稍微能表达的感情的方式，大概也只有这为你而流的眼泪了？”

　　“为什么要这样？她根本就与我们的世界无关？她只是一个普通的人类女孩，连什么是灵都搞不动。为什么要这样对她？这不是她该经历的……”许哲已不知如何形容自己的心情，看着面前是她又不是她的人，呼吸进身体的都不再像空气。

　　是汽油，吸进肺后燃烧着自己的身体，疼到失去了知觉。

　　“你不会明白，我已经等待这样的机会有多久了。大概从三千年前就已经开始等待了吧？”

　　回忆起漫长且遥远的过去，一切对于九尾来说都是历历在目，“我们本是同根诞生的亲人，唯一不同的只有，孕育你的是母亲，创造我的是父亲而已。为什么我们之间充满了仇恨？为什么无法像其他亲人那样心平气和的交谈？为了这样一个简单的要求，我化身为了中国最美的女人，你以为我是为了迷惑那白痴纣王吗？只是想换一眼你对我的深情而已……可是我错了，你对我的恨已经浓郁到你甚至放下了所有的七情六欲，也忘不了想杀我的欲望。真的让我好伤心。”

　　“滚出去！滚出吴倩的身体！！！！！！”手中的花束一震，包裹的彩纸被空气撕裂，无数鲜红的花瓣在空中随风飘浮。

　　一切看上去都是那么的美，除了许哲从花束中抽出的剑，与他因痛苦而扭曲的脸。

　　枪声在许哲将剑指向九尾的同一刻响起，各种型号的子弹可不管将被杀死的人是否已痛苦的生不如死，飞速的冲向了目标。

　　“别打扰这么感人的画面，你们好烦。”第一次，九尾的眼神冷酷了下来，不是因为许哲举起的剑，而是那些讨厌的部下。

　　飞行的子弹在空中突然定格，跟无用的铁块一样落回了地面。而隐藏在暗处的狙击手连惨叫的机会都没有，身体爆裂，变成了无数的尸块与血浆四溅开来。

　　至于爱丽斯等人全都是看傻了眼，不光因为那压倒性的力量，也因为九尾的残忍不分敌人与同伴。

　　“对不起，我的手下却不听我的话，真是没办法，至于你刚才的要求恕我办不到。”吴倩抱歉的笑了笑，语气还是一样的轻松，“都说了这是我难得的机会，难得拥有一个被你爱的机会，我怎么可能会放弃？”

　　“你他妈的在听我说话吗？！！！从吴倩的身体里滚出来！滚出来！滚出来！！！！！！”许哲在咆哮，咆哮的连天地都能感应到他的愤怒。

　　蔚蓝的天空无云却变得暗淡，大气之中各种灵气都在忐忑不安。

　　所有灵感高的生物，不管愿意不愿意，由心里都会衍生出些许的悲伤。

　　许哲的情绪混合着自身灵气倾泄式的扩散，也许连许哲自己都没有注意到，只是身体本能在寻找着发泄的途径而已。

　　“真是喜欢看你现在的眼神，是那么的富有生机，愤怒、悲伤、痛苦、爱，一切都让你看起来更像人类。”面对着许哲压倒性的灵，九尾的脸上也找不到属于些许害怕的成分，只是借着吴倩的脸展现着幸福的笑。

　　没有什么比这更能刺激许哲的神经……

　　“好好听我说话，不要忽视我！！！！”挥动着宽大的剑，没有书写任何的符咒，也没有任何的章法。笔直下劈，刚才还坐过的木椅瞬间变成了碎片，仿佛是被无形的力给撕裂，混凝土的大地都是爆裂开了长达三米的裂口。

　　但吴倩却不在原地，刚才不过脚尖轻点地，身体便如风中杨柳自然地向后飞去，落在了五米开外。些许裙角都未伤到……

　　“忽略你？我可不觉得世界上还有比你更值得我重视的人。只是终于能对你表达我心中的话，有些激动而已。”微微的牵着裙摆屈膝，九尾竟对许哲行起了礼。

　　看在大天狗的眼中，简直是对大人的亵渎。而看在八歧的眼中又是一份为自己的庆幸，庆幸的是在武汉时自己没有贸然杀掉许哲。

　　否则被释放后的九尾可能干的第一件事情，便是要了自己的性命吧？

　　“我不管你和我有什么他妈扯不断的联系，也不管你个混蛋是多么厉害的妖怪。给我滚出吴倩的身体，我只有这一个要求。否则……”紧咬着牙齿，紧到鲜红的血顺着嘴角落下，混合着脸上的泪，被许哲用手指抹去，“我将杀了你，用我所了解的一切知识杀了你！与其让你控制着吴倩，还不如毁了这具肉体。至少吴倩还拥有转世轮回的机会……”

　　“你在强迫自己冷静的思考吗？而你思考出来的解决方式无疑是最好的方式。”九尾肯定了许哲的方法，毕竟对于现在的许哲来说，这也是唯一能救吴倩脱离苦海的方法。

　　“但为什么？你眼中的悲伤却没有因为你所想到方法而减少？或许你已经知道，不管你如何做，这女孩都将不再是你认识的女孩，转世轮回后，她不会再认识你是谁……关于你的记忆也会被自然地遗忘，甚至她都没有机会亲口对你说‘我爱你’。知道吗？这一天中我的每一句，每一个表情，每一次微笑全都是拷贝着这身体主人的心。她在彷徨，犹豫着是否要对你说她深爱着你，害怕被你拒绝，害怕因此无法再陪伴在你的身边。可当你拉着她来到这游乐园时，已让她下定了决心。她想对你说出埋藏心底的话，可惜已经没有机会了……”

　　“别再说下去了。”屹立起锋利的剑，许哲将那与泪混合的血涂抹成了熟悉的符咒，“再说下去，也只是让我更想杀了你而已……”

　　剑伴随着额头一同的低垂了下来，没有人能知道许哲的表情，“五行禁咒·火炎符·赤虎……给我杀了她……”


第一百一十七章 许哲的“生祭”

　　“你希望做一个怎样的人？”……

　　“可别小看游乐园管理员，每天看着的人脸上挂着的都是笑容，连自己都会不自觉地高兴起来。游乐园不属于悲伤，除了快乐还是快乐。”……

　　面前熟悉的人，熟悉的脸庞，熟悉的笑，都只会勾起心中她曾经的话。

　　平凡人的梦想？

　　现在想起来是这么的遥远与荒诞……

　　被传说中的九尾妖狐侵蚀，三千多年中，它所祸害的每一个灵魂都伴随着它一起度过所有的岁月。也不知道还要度过多少的岁月……

　　众观三界，甚至没有一个生灵敢站出来说，“我是力吞天下的存在，小小妖狐不足挂齿。”

　　就连神也敬畏着九尾的恐怖……

　　正是如此，所以自己必须出手，必须摧毁了九尾与吴倩共有的肉身。虽然这样对九尾本体并造成不了什么实质的伤害，却是唯一能释放吴倩被困灵魂的方法。

　　如果继续被拖下去，等到九尾吞噬了她时，一切也就真的结束了……

　　所以，任何的痛苦现在都不能痛苦，任何的软弱都不能阻止自己握紧谴责的剑。

　　眼眶中的泪被“燃”起了空气蒸发干净，一只赤红猛虎由身前悄然走过，狰狞的目光死死盯在了九尾的身上，利爪与獠牙，全是战斗的武器。

　　“好热……”站在哪怕三十米开外，爱丽斯也能感受到浮躁的气息。

　　“那是当然，方圆十里，天地火之灵全凝聚在此。”说话的是八歧，重新站立了起来，观看着这场等待了几个世纪的宿命之战，“火之灵，炽热且浮动，更容易因为凝聚者的愤怒与憎恨而增幅。一个月前，许哲能凝聚的还只是一只赤臂，而现在已能让澎湃天地之灵在体外成形……不知道是因为对大人的愤怒，还是他真的变强了……”

　　“想不到仅凭人类的躯体竟能凝聚如此之多天地之灵为己用？”就连大天狗也是感叹的给予许哲肯定，“可惜人类的躯体就是人类的躯体，如此大规模吸收天地之灵，最多不过十分钟肉体便会由内的被自己摧毁。不过我的担心也是多余的，如果九尾大人想，其实只用一个眼神就能杀了他了。根本活不过一秒……”

　　“这是你用来杀我的东西吗？”看着在许哲身边，安静趴伏却摆出随时能进攻姿态的赤虎，九尾笑了。不是嘲笑，更像对可爱“宠物”的喜爱。而赤红的虎根本与可爱靠不上边，说是虎却拥有和黑熊一般魁梧体型，全身无毛，包裹着的是不断跳动的烈火。一条一米半长的火尾，挥动起来仿佛能打断水泥电线杆一样。

　　两颗向下生长的犬齿足有小半米长，就是冰河时期的剑齿虎见到如此的獠牙，也不得不退避三舍。

　　“吴倩……对不起……”身体伴随着地球引力前倾，许哲的道歉不知道对方有没有听见，但他的动作却没有一刻的迟疑。拖行赤红长剑全力向前冲去，踏上草坪的足迹都陷进了泥土，坚定的目光与身边的赤虎雷同。

　　巨大的赤虎，迈开粗壮四肢奔腾一跃而起，用的是比许哲更快的速度俯冲。动物的身形让其奔跑起来如离弦之箭，空气之中留下赤红光影。同样是踏上草坪之时，所形成的效果却截然不同，赤虎足迹过后仅剩已成焦黑草灰。

　　“哇呜！！！！”距离三米，前冲猛虎跳起，仿佛扑向一只可怜的兔子，前伸利爪锋利到都切开了空气，一嘴獠牙怀疑就没撕不碎的东西。

　　身处地面上，九尾却未动过，连一丝紧张或者戒备的神情都找不到。

　　“最讨厌和你打架了，特别是现在的你。为什么就不能再对我多几秒钟的温柔？”带着点点的遗憾，九尾叹，叹那三千年的等待换来的只是不足二十四小时的温柔。

　　如果可以，也许九尾更愿意一直假扮许哲在乎的女子，享受他的拥抱与保护。

　　可惜这样的他便无法成长，面对着神魔人混乱的世界，他连自己都保护不了。更别说陪伴自己，看着自己走上三界之首的那一刻了……

　　能感叹的时间太短，飞扑过来的巨大赤虎已到面前。

　　“别打扰我和你主人的对话。”只是轻轻一次挥手，等同抚摸过了虎头侧脸，如熊般硕大的赤虎竟顺着手的方向直线飞了出去。

　　摩天轮外金属护栏都拦不住它的身影，金属都融成了铁水，直撞毁了控制室才勉强停了下来。

　　此时许哲已在半空中，沿着赤虎轨迹冲去，双手紧握赤红利剑，旋转挥动。

　　“叮！”一声清脆撞击，还是那只抬起的手，只用一指便挡下了霸道剑锋。

　　“你伤不了我，你应该觉察到，我甚至都没有释放灵在外，只是用灵强化了这具肉体而已。”九尾真的想让许哲明白现实。

　　“你的废话好多！！！！！！”重重前踏一步，整个脚面都深陷泥中，双臂青筋暴起。许哲只是不想面对现实，强行再挥已停之剑。

　　似乎“倔强”得到了效果，九尾竟退开了三步有余。

　　收剑回身，再抹唇角之血，翻转剑身，飞速书写。草坪之上浇灌的水管爆裂，喷洒而出的水不足以给炽热的空气降温，因为全被天水符凝聚成了一条条腾空蛟龙。

　　陷在废墟中的赤虎站起，一声咆哮，象征着主人的愤怒重新扑向九尾。

　　九条巨大蛟龙，象征着主人的冷酷，同样冲向九尾。

　　“让你明白似乎很难？”轻轻牵起裙摆，这一次九尾未硬接。脚尖轻点地，如同跳着芭蕾舞的天鹅，向后一跃十米之远。

　　蛟龙与虎全追了上去，可许哲却意外的停下了脚步。

　　缓缓抬起那只还缠绕着碎部条的左手，感觉还能体会到吴倩那残留的体温。

　　“吴倩，我说过不会让任何的人再伤害你，我答应了带你回中国……”许哲的声音很轻，从没有过如此的温柔，“现在我就来兑现自己的承诺，即便是要我用生命做代价……”

　　右手中淡蓝赤红之光混合的剑，旋转滑过空气，也滑过了许哲的手腕。鲜红的血从伤口涌出，全都浇灌在了剑身之上。

　　就像魔术师使用的戏法，早已暗淡的天空变得更加暗淡，太阳泛起了黑色的光晕。

　　大地莫名的颤抖，宛如地震来临的前兆。

　　“他……他在干什么？”铁锤看傻了脸，因为鲜红与湛蓝的微光正由四面八方涌出，向着许哲的方向凝聚。就是灵感近乎等于零的铁锤也能看见它们的存在。

　　“臭小子，竟然想薄命？！”凝从许哲的行为只能得到这样的答案，凝聚而来的天地之灵让自己格外的焦躁不安。

　　看一下包围的队伍中一些妖怪，已经有些克制不住战斗的本能，这是恐惧的表现。

　　“五行禁咒，本是召唤天地游离之灵为己用，可以看成是一种‘邀请’。”一边的大天狗笑了，是那种得意的笑，“邀请来的灵量由符咒大小，与驾驭者自身灵强有关。可想忽略掉这两种局限，发挥更强大之力。唯一的方法就是‘生祭’……类似人类祭祀神明一样，用生命去召唤更为强大的天地灵。当他的生命体征最微弱的时候也将是他最强的时刻……”

　　“许哲……”耗子想呼喊，想让许哲明白到自己在干什么。可带看着他那拖行着满是鲜血的剑，向着九尾的方向颓废的走去时，耗子说不出话来。

　　他已经比谁都清楚如此的结果，他已经知道自己在干些什么。

　　仅仅还剩下十一个月的生命，真的想不到还能做什么更有意义的事情。也许能为那个自己无法说爱的人做点什么，死便会值得了吧？

　　血的流逝换来的是赤虎的爆走，身体所立地面周遭，一圈火焰熊熊燃烧，身上跳动的火光也变得妖艳。奔跑起来，红色的虎已化成了红色的光，甚至看不见原本的形态。

　　而天空中九蛟龙也汇成了一只，只是那光滑龙鳞，飘舞龙须，浑圆龙目，都已成形。不像从前透明空有形的水凝聚体，现在则更像一条真龙横空出世。

　　站立在一片宽广草评之上，放下华丽的裙摆，九尾似乎很喜欢这空旷的环境与翠绿的颜色，决定在这里解决一切。

　　穿过树丛，红光直冲而至，一路所有可燃烧之物都在燃烧。

　　“安静点老虎，你在吞噬的是许哲的性命。”似命令又像提醒，红光冲到九尾面前却无法再一步靠近，仿佛一击重锤无形落下。

　　庞大赤虎硬生生被轰进了地面之中，强大压力使之连动下爪子都办不到。

　　而天空中的龙也是俯冲而下，不同的是龙头上，两只龙角间站着九尾熟悉的身影。

　　单手提剑，单手支撑龙角固定躯体，左腕上的伤口还在淌着鲜血，血顺着龙角流下，没有一刻的停息。

　　许哲原本红润的脸，现在已苍白如纸，憔悴的都没有了人形。

　　即便如此，龙的咆哮却没有分毫虚弱的表现，周身鳞甲屹立，张着大嘴冲下。

　　“你真的想杀我吗？”九尾疑惑的问着，即便杀戮的龙到面前。

　　微微叹息，叹息间，一道白光从九尾身后闪过，直冲向了落下的巨龙。

　　顷刻间，在所有的反应过来前，一条毛绒如雪般洁白的巨尾将这万兽不及的蛟龙纠缠的死死，仿佛蟒蛇缠住了自己的猎物。

　　强大挤压力继续施加，刚刚还不可一世的蛟龙激烈的扭曲，似乎想挣脱这要命的紧锁，可却徒劳无功。

　　一声巨响，天空中无云的大雨降下，龙被彻底的摧毁。

　　伴随雨水落下的并不只有自己的尾巴，也有疲惫的许哲。

　　他并未放松过自己的剑，剑身吸收着些许四散水珠，勉强包裹长剑，聚成宽达两掌的巨刃，看那霸道模样，连钢筋估计都能毫不费力展断。

　　奇怪的是面对许哲最正面的攻击，九尾却收回了在外的白尾没有继续的防御，甚至连用来强化肉体的灵也散去。

　　简单说已化为了人的姿态，只要许哲的剑落下，他所希望斩裂的身体便能被斩裂。真正的九尾也将被迫离开，吴倩的灵魂也将得到解脱……

　　可是……

　　当水之刃靠近九尾刻意昂起的头时，水依旧成为了柔弱的水。如细小的雨，不再具任何的杀伤力，只让人觉得清凉。

　　而包裹在内部锋利的剑也是稳稳地停在了九尾面前，这一次九尾决没有书用任何的法术进行躲避。

　　改变得不是受攻击的人，只是握着剑的许哲退却了……

　　就是许哲自己都不明白为什么会如此，明明所要的结果就在这里，握剑的手却僵硬在了空气之中。

　　一切看在九尾的眼中又都是格外的理所当然。

　　九尾笑了……


第一百一十八章 心之声，天之命……

　　手在颤抖，就像被脱光衣服丢进了西伯利亚的冰川之中。

　　面前剑刃下的九尾在看着自己微笑，好象无声地说着，“我就知道你下不了手。”

　　这不是嘲笑，却比嘲笑更伤人，让许哲能清楚看见什么叫懦弱。

　　“去死！”即便已是那么的虚弱，双手依旧重新挥动起了谴责。锋利剑锋在空气中回转，让力变得更为凶猛。侧划斩向九尾那暴露在空气中的脖子，完美的颈部根本不用担心砍不中的问题。

　　可剑还是停在了距离颈动脉不过一公分的位置，强大扭力甚至让许哲手腕上的伤口爆裂，血洒满了地面。

　　但杀人的剑始终未能伤到九尾哪怕一根头发……

　　“不管你叫得有多么的激动，不管你如何憎恨的看着我……你的剑也许能斩杀三界任何的生灵，它却伤害不了我。只要还是由你握着这把剑……”

　　九尾的目光好温柔，仿佛在看着不懂事的男朋友，为自己做些傻事。愚蠢的让人不忍去纠正他，毕竟他是在为自己而努力着。

　　“笨笨的男人，到现在还不明白吗？你已爱上了我……不对，应该说你已爱上了这具身体原来的主人。被她的天真，善良，执着而吸引。你喜欢她跟在你的身后，你喜欢她问一些愚蠢的问题，你喜欢她为自己的悲伤而哭泣。你喜欢在知道自己必死的时候，还有一个人为自己期待着奇迹会诞生……没有比她更能让你牵挂的人存在。也许全世界的人只当你是一件工具，但她不会。她不明白什么叫跳出三界的生灵，她不明白什么鬼啊神的东西。只有她当你叫许哲，一个性格有些古怪却又是自己搭档的普通人类……了解这一切后，你怎样还能对我挥下杀戮的剑？”

　　缓缓地，剑放下了，连原本包裹在其上的怨气，此刻也消散了许多。

　　许哲颤抖的退开了两步，剑直插进了地面，单膝跪立。

　　并不是要对九尾表示臣服，只是失血让自己已无继续站立的力气，勉强支撑着身边的剑，才不至于像尸体般躺在冰冷的土地上。

　　呼吸越来越慢，心跳却越来越快，鲜红的血还在顺着剑缓慢的淌着，不知道到底还有多少能如此的从身体里流出？

　　“你会……你会读心术？”许哲虽如此的说，但还是觉得九尾使用的技巧和那种低劣的催眠不同，她能挖掘出的东西更深，深得甚至连自己都不了解。

　　“读心术？我可从来没去刻意读取你的心，而是你的心一刻不停地在告诉我它隐藏的秘密。”九尾笑着摇了摇头，否认了许哲的猜测，“就像最可笑的闹剧，万物都有属于自己不为人知的秘密，都喜欢将秘密藏在心里最深的位置，不愿意别人知道。可却不知道，孤独的心是多么渴望与人分享，用着细微到不能觉察的波动跟身边一切生灵述说。可惜每一种生灵都有属于自己的频率，即便它不停的述说也不会有人听见……奇怪的是，从父亲将我带到这世界上来后，我便拥有了这‘倾听’的能力。我能知道一棵树对花的爱怜，我能知道一只母蜘蛛为了生存吃掉伴侣的悲伤。当然，神的内心我同样可以了解。”

　　环视着苍穹大地，长开着双臂，九尾仿佛能拥抱整个世界。

　　“你以为他们为什么这么的害怕我？真的只是畏惧我庞大的灵吗？不……他们担心的是自己心中的丑陋被我发觉，担心自己的算盘让其他所谓的同伴知道。那些称为野心的部分，真的修炼成仙后就不存在了吗？三界之间，生灵种类何止千万？以我的资格，只要有我想，我就是神。只要我愿意，我也可和人类一样经历轮回转世。为什么我最后选择做了妖怪？”

　　依旧持续地喘息着，许哲无法回答九尾的问题。

　　“神其实就是一群拥有较高灵气，自鸣得意的家伙。努力掩饰着自己邪恶，称自己为善。恶心到让人倒胃口……”只是想想他们，九尾就觉得胃中难受。

　　“至于人，奸诈，残忍，无知，愚昧，软弱，更是不用考虑的生灵。在三界之中，真正让我喜欢的大概只有妖了……它们也许残忍，屠杀无辜的人类，可更多时候只是为了填饱自己的肚子。而它们从不为自己的邪恶辩解，也不去掩饰自己的缺点。相比之下，妖才是三界中最诚实的种族。可惜的是明明你也和我一样了解这个世界，最后却选择捍卫神那虚伪的正义，保护软弱无知的人类。真是让我失望……子涯。”

　　环境因为九尾那悲伤的眼神而悲伤，天赋异能的妖狐，仿佛不光能感受到万物的心之声，也能让自己最想表达的东西，用最直接的方式印刻在对方的心底？

　　环绕草坪的沉沉树影无风却在沙沙摇摆作响，是对九尾的回应？

　　空气像凝固的石块一样沉重，压着单膝跪地的许哲连喘息都格外困难。

　　但也是在一呼一吸之间，将死般的喘息终于停止了下来，细腻平稳的呼吸取而代之。告诉着万物，自己与这九尾是站在同一片天地之间。

　　“失望？想不到你竟用这个词语来形容我？飘飘摇摇近四千载，你的内心就没有过一丝的忏悔，甚至对自己所屠杀的生灵也没有过一丝的歉意？你才真正让我失望……妲己。”支撑着已满是鲜血的剑，许哲缓缓站了起来，可真的是他吗？

　　那双本该目空一切的眼中，清澈的连湖水都要羞愧。坚定的面庞哪还找到的人类的痛苦，平静却随和的面对世间。

　　好像任何的死亡，任何的新生，都不会动摇这平静的人。他永远保持着目光的清澈，审视着我们所居住的世界，看穿所有事物的本质。这是超越了众神的目光……

　　“还是最喜欢听你如此的叫我，总会不自觉地心里暖洋洋的。”就像遇见了惜别的情人，九尾脸上那幸福的笑，是真正发至自己那颗跳动了四千年的灵魂深处。

　　所以才让人无法将会如此微笑的她，与曾经颠覆了数个王朝，屠妖杀神的旷古大妖九尾妖狐联系起来。

　　“这个傻小子，竟用血祭去获得天地灵的支援，却不知道自己体内蕴涵的力量完全可驾驭在天地五灵之上。哪还需要卑贱如奴隶一样的祭祀？简直就是拿着你的性命在开玩笑。”说话之间，九尾温柔的牵起了许哲那还在淌血的手腕，掌心向上。温柔的如同在呵护着羽翼未丰的雏鸟，微微弯曲着身子，竟伸出了粉嫩的舌头，舔拭起温热的伤口。

　　怪异的场景简直让人难以想象，两位跨越的时间与空间束缚的敌人，竟平静的跟多年的老朋友一样。

　　特别是当看见被九尾舔拭过的伤口迅速的愈合时，更是无话可说。

　　“你弄错了一个概念，这条命并不是我的。”看那属于神的目光，似乎并没有为敌人的治疗而感到惊奇，甚至到伤口完全愈合后，更是平静地将手收了回来，“许哲拥有自己的思想，拥有自己的成长过程，也拥有自己执着的东西。我不过算是他灵魂中一点过去的记忆而已。与你战斗的也不会再是我，而是这个渐渐成熟起来的男孩。”如此的解释，好像是为了说明，九尾救的并不是自己。为了许哲的成长，现在自己有义务用一切的方式保存他的性命，即便是接受敌人的治疗。

　　“看来他还需要更长时间的磨练了……只因为面对心爱的人身体被侵蚀，大脑便条件反射的封闭起自我思维，让你这些许的‘记忆’出来帮忙支撑。比起能站在同伴尸体上与我继续战斗的你，他简直就是一件‘玻璃’……”双手收于了身后，九尾的心情似乎很好，脸上的笑从见到子涯开始就没停息过。

　　“不过想想他也真是委屈，背负着你未完的使命，成为所有生灵的希望。拥有震撼天地的力量，却不得其法去使用。神玩弄着他的感情，人类接他的手保护自己，而我则占有了他剩下的最后一点想拥有的东西。作为人……他太过的强大。作为妖……他太过的善良。作为神……他太过的悲伤……

　　“生灵最痛苦的不是成长的曲折，不是旅途的风霜。最痛苦的是，根本不知道自己是什么，找不到同类，看不见路。没有来的方向，没有去的远方。你所想要的就是这样一个独立的生命体吗？或许你认为只有这样的精神体才能堪比远古的黄帝，挥动起连你都挥动不了的心中之剑——轩辕？你是不是太看得起他了？”

　　“一切自有天数，我无法解开的最后一道枷锁，将你铲除，这也是天之命。跨越了数千年的岁月，今天让我出现在了这个少年的体内，也是天数。你与我的未来谁都看不见，各安天命好了。”也许真得很残忍，可子涯不能不残忍，锻造许哲这样一个人，并不是自己的安排，而是连神都无法掌握的天命所归。谁都改变不了，逃避不开。

　　“天命？我向来只相信命决定在自己的手中。只要拥有足够的力量，逆天改命，奈我何？”九尾的语气平复，就像小女孩的撒娇，可霸气十足的话语已将天地不放在眼中，“想证明你是对的，现在可以动手，用力量证明我是错了。比起什么都不懂的许哲，现在的你不是更强大吗？”

　　“明明你就能窥视我的心，应该知道我的出现只是为了保护这个脆弱的人而已。即便我用自己的力量扯断了十二根枷锁，最多也只能和你战成平手。杀你，我承认自己办不到。况且这必须用牺牲掉许哲的人格做代价，连最后一点希望的光都会断送在我的手中。”子涯所表达的意思便是，自己的出现不是一场战斗的开始，也是结束这场没有输赢的争斗。

　　“还是老样子，喜欢为些渺茫不切实际的幻想而拼命。你所相信的人类未来，每一天都没有停止过相互的残杀。在世界各地，他们自我消灭的人数远比妖怪吞噬的多上几十倍。原子弹的出现，更是愚蠢的等同将剑放在了自己的咽喉之上。一点小小的刺激，就能让这些愚蠢的家伙自己毁灭了自己……更让我无法接受的是，你明明知道这一切，还将解开轩辕封印的机会留给懦弱的人类。”

　　眼眶又一次的湿润，泪水又一次的涌现，可悲伤的却不是同一个人。九尾在哭泣，为子涯落下自己的泪，可当一滴滴的泪坠落到地面之上时，如同重磅的炸弹撞击上了地球。地面虽未动，但方圆百里之内，所有生灵的心却都在莫明颤抖，跟随泪滴落的节奏而颤抖。

　　“即便一切都和你所期待的一样，轩辕得到了完全的解放，你终究不知道能不能杀的了我。毕竟能进化的不光只有人类，我同样可以变得更强……而你则会在轩辕承认许哲的同一刻完全的消失，些许的记忆都不会保持下来。这样的你和死有什么区别？”

　　“如果是这样，那也只是属于我的天之命而已……”子涯比谁都清楚自己的下场，当自己告诉许哲关于轩辕的秘密时，已经决定了要走这万劫不复的消亡之路……


第一百一十九章 你命由我不由天！

　　站立在翠绿的草坪上，天空阴暗的厉害，好像一场压抑了好久的雨快要落下一样。

　　可真正滴落在地面上的只有九尾的泪水而已……

　　哭泣的如同被抛弃的女孩，面前平静的子涯刚刚说完了“最绝情”的话，不管自己如何去挽留，他还是决定了要离开自己。

　　大概是终于明白了，悲伤也换不回这“薄情”男人一分一毫的怜惜。所以挥动着纤瘦臂膀，用蕾丝手套擦干了眼角的泪，努力在脸上挤出了一丝笑容。

　　“这算你决定丢下我独自消失的宣言吗？没有你的存在，世界会无聊死的。”九尾并不想要这样的世界，如果邪恶失去了真正的正义，邪恶也会“孤单”……

　　“这具身体还只剩下不到十一个月的性命，就看这十一个月中，天命选中的这个生灵，能否成为救世的主。要是最后他办不到，也只是天命要亡了人类，我也会随着灵魂中的剑永远的封印。”近四千年来第一次，子涯觉得自己像在赌一场没有底的结局。因为许哲不能办到，就算想立刻转世再战，也需要静静等待五百个年头。而以九尾的能力，五百年还有没有人间界都是未知。

　　“天命由我定，现在我证明给你看。”九尾的眼神是那么的坚定，在子涯有任何反应前。一步前迈，贴在了他的身上。进攻？不是，因为九尾的动作太过的温柔。

　　轻闭着双眼，交叉的双手环抱住了子涯的脖子，直到四唇相接。

　　这是一个深情的吻，至少从其他人的观点看是这样。

　　可当数十秒后九尾放开子涯退回到自己的位置上时，子涯的眼中充满的只有疑惑，而不是“激情”完毕的温存。

　　微微的侧头，突然，九尾竟呕出了一口淤黑的血。

　　“你这又是何必？我不会感激你的。”子涯更清楚九尾刚才做了什么。

　　“呵呵，你不是说天命只给你十一个月的时间吗？那么我就给你一条新的命。”得意微笑的擦去了嘴角剩余的血迹，九尾就像打赢了一场大仗那么高兴，“你脑袋里的淤血我帮你清理干净了，只要我不杀你，凭借你的灵，活上百年根本不成问题。子涯才不会死在什么可笑的疾病手上。你还要继续陪我玩下去，直到我腻了为止。你命由我不由天……”

　　百米开外，一群人与妖都还在默默等待着战斗的结果。

　　所有人不担心许哲会死在九尾的手上，因为有眼睛的就看得出来，九尾并没有杀他的心。而担心的，只是许哲自己杀了自己。

　　那种等同切腕的行为，和自杀没有什么本质的区别。

　　可大天狗却是一直在得意的笑着，就像买了注必中彩票后，等待开奖的彩民。

　　遗憾的是，显然他“上当”了……

　　穿过层层树影，那个大天狗最不希望看见的人影走了出来。挺着笔直的身躯，拖行着宽大的长剑，面色从容，双眼更是炯炯有神。

　　手腕上的伤口不翼而飞，刚才看见鲜血如泉涌的一目，跟幻觉一样。

　　“怎么可能？”大天狗不敢相信自己的眼睛。

　　“小子，被你吓死了，还以为你挂了呢！”铁锤兴奋地呼喊着，长长叹了口气。

　　“看清楚了，傻子，他才不是你们认识的许哲……”婆婆直直盯着靠近的男人，“我认识的那小子才不会有这种目光……好像能看穿人心的目光……”

　　“他不是许哲……灵压……灵压完全不是一个级别了。”爱丽斯看见的是更直观的东西，直观的让自己害怕。

　　许哲所表现出来的灵气，与几分钟前发生了本质的变化。如果将从前的他形容成虽磅礴却粗糙的巨浪，现在的他精致的更像微微扩散的波纹。巨浪可能能吞噬掉山河，可当遇见比自己更高大的物体时便无能为力。而波纹却是完全忽略对手的力量与强大，绕其身却不知觉……

　　相较之下，安静的波纹更为恐怖……

　　“让大家久等了，有点私事处理，不过现在已经处理完了。”跟随在子涯身后二十米，拖行着一身洁白的婚纱，脸带微笑，九尾也走了出来。

　　“大人……”看了看九尾手套与嘴角的血迹，八歧担忧的想询问。可当如此想的瞬间突然觉得自己有个好可怕的观点，竟觉得许哲能伤害到力倾天下的九尾大人？！

　　“放了这些人吧，他们对你们没有威胁，没必要多伤性命。”许哲的口气不像是请求，也不像是命令，更像是述说一个必然的结果。从一个居高临下的角度，指导着无知的苍生该如何去做。

　　“你以为你是谁？叫我放人就放人？！”大天狗气的牙痒痒，要不是忌讳九尾大人的阻拦，估计早就动手了。

　　“没关系在意我，想动手就动手吧，我下的格杀令现在还有效。”能窥视心灵的九尾打消了手下最后的顾虑，微笑的做了个“请”的手势。

　　当“放纵”真正降临时，所有的人都没有一刻的迟疑。大天狗与凝，八歧与童子，全是飞扑的冲了上去。

　　要问为什么连八歧都带着手下一起动手？只因为现在的许哲是那么的“诱人”，强大到让自己无法控制的去试探他的“深浅”。

　　“渺小……”随手将谴责的剑插在了身边的地面，子涯只用眼角鄙视着进攻的大妖们。

　　最先近身的不是八契或天狗，却是一头银发的凝。看其踏来的每一步，地面上都覆盖着冰霜，说她在奔袭，还不如说她是滑行而至。

　　“咿呀！”没有半分保留，身体在空气中急速回转。挥动起的纤瘦右拳加速的宛如炮弹，表面附着的冰晶比钢铁更坚硬，比利刃更锋利。

　　被其击中，绝对就像绞肉机在身体上开了一个偌大的洞一样可怕。

　　不过这都是假设……

　　拳头碰不到瞄准的心脏部位，因为在距离许哲胸前三公分的位置，对方已抓住了自己手腕。只是稍微的一加力，附着的冰晶便爆裂成了无数的碎片，在空中随风的四散。

　　一切看在凝的眼中，简直比杀了自己更难以置信。从始至终，自己都有小心留意许哲的抵抗。当他抵抗之时，自己也有数十种预防的变招继续攻击。

　　但子涯却不一样，这不是抵抗，抵抗只能形容力量相差不多的情况，他是完全的“吞噬”……

　　没有给凝更多的时间惊讶，伴随着凝身体旋转的方向，牵动着已被自己牢牢锁住的手腕。子涯顺势旋转，凝变成了手中的风筝，反抗都是徒劳。

　　回转了一周，甩手丢出，沿着刚才的轨迹，凝倒飞了出去不过三米，正好撞上了已冲到的童子。郁闷地这家伙连近子涯身的机会都没有……

　　“中门大开！死去吧！”大天狗得意的咆哮，双手十指相扣交叉，不断变换着各种手印符号，如同施展发力的和尚。一副黝黑羽翼在身后伸展出来，霸道妖气仿佛能遮盖了天空，“破！破！破！！！”

　　三声最后的怒吼，再看子涯所在的大地半径十米内猛然爆裂，无数裂缝像子弹射中的钢化玻璃一般。

　　别说人了，连大地都能颠覆的力量，这就是魔神级的妖怪。

　　“你太慢了……”提醒的声音打断了大天狗的放肆。微微的抬头，本该在地面上被杀死的人，此刻就在自己的上空。高抬的右脚直指向天，也在自己的眼前落下。

　　“轰！”不可一世的大天狗背脊受重击，如光般侧向滑过天际撞在了已碎裂地面之上，直接陷了下去，激荡起浓密灰尘。半空中还飘落着些许黑色羽毛，见证着刚才大天狗确实是在这里。

　　重新落回了地面之上，一边还插着的谴责说明着子涯依旧未移动开一步。

　　“临！磐石之蛇！”十米开外的八歧并未近身，面前浮现出从前许哲见过的术之阵，一条岩石巨蛇宛如破土而出，直冲向了从前未杀死的敌人。

　　今天没有任何人可再未他来挡驾，看得出来磐石巨蛇相当兴奋。近一百八十度的极限伸张着双颚，四颗半米长的獠牙光看看就是狰狞的可怕。

　　“轰！”猛然间，又是一身巨响，本已到子涯身前的巨蛇怪异的撞在了大地之上。灰尘遮盖起了所有的视线，让人不明白到底发生了什么。

　　一道神来之风吹过大地，现实呈现出来时，本还成包围状的人与妖的部队，都是茫然地说不出话来，本能向后退却了数步。

　　因为刚才那巨蛇蛇头正躺在子涯的脚前，不过并不是狰狞的姿态，而是化为了一堆的细小碎石块堆砌在一起。

　　子涯前伸的拳头缓缓地放开，一些碎石的粉末随风飞去。围攻的全过程不足三十秒，可对于所有人来说，却像三小时的史诗巨片一样的震撼。

　　“太……太厉害了……”反拷着双手，爱丽斯无法克制地颤抖着，不知道是兴奋还是恐惧，“他甚至没用一丝灵气做攻击？完全是用肉体在战斗？！完全就不是一场对等的战斗……简直是在‘赶苍蝇’一样？”

　　当烦人的苍蝇围绕的骚扰雄狮时，狮子是不会露出自己的獠牙的，因为它们不配……

　　所以狮子挥动起尾巴驱赶它们，就像现在的子涯面对四妖围攻的局面。

　　“窃世到底教出的是怎样的怪物？”婆婆在感叹，为许哲展现出的力量，也为“老朋友”。

　　“你们想继续吗？”子涯轻声的询问着，随手抽出了身边的剑，根本不用环视都能感受到重新凝聚妖气的妖怪。

　　一双双盯着自己看的目光，和群恶狼没有太大的区别。

　　“虽然不知道你是谁，但我已很有兴趣继续‘讨教’。”解开了雪白西服的纽扣，不管有多昂贵，八歧都随手丢到了一边。第一次不修边幅的扯下了领带，敞开了紧扣的衬衣领口。

　　“摔的好疼，我可是女人。”站起的凝甩动着被许哲握过的手腕，一刹那双手同时包裹上了新的冰晶，原本苍白的脸此刻更加苍白。

　　“你发什么牢骚，我还是孩子呢……”一片的童子也来火了，火甚至聚集在了双臂周遭，可惜那套美丽的和服，衣袖被瞬间烧毁。

　　“都别碍事！我要亲手杀了他！！！”碎石堆中，伸展着双翼，大天狗咆哮而起，狰狞的面容更衬自己“魔神”的称谓。

　　“妲己，你真的不管这些家伙吗？我可真的会打到他们形神俱灭为止……”子涯的话不是恐吓，只是在询问九尾的态度，大概是想还刚才的人情？

　　“没关系，不懂得自己渺小的家伙就不可能成长。一直都认为除了我外，天上天下，已是无敌的他们，需要有人告诉他们其实弱的根本不够看……”双手环抱在胸前，九尾微笑的应许。

　　“成长的代价可是很大的……”那双超越了神明的瞳孔改变了，清澈的目光带上了称为“战意”的东西。

　　这一刻，所有人才明白，“蝼蚁”能概括的范围多到让自己害怕……


第一百二十章 子涯的拳，空灵劲

　　不知觉间，那些包围的部下都在向后缓缓地退却，瞄准的枪械也全将子弹退出了枪膛。

　　八歧与天狗认真的姿态，已经是在告诉他们。这里不再是现代科技能干涉的战场，子弹更是可笑的铁块。

　　双手反拷在身后，婆婆等人都是跟随着后退的包围圈一起倒退。样子看上去极度的配合，连一丝反抗的意思都没有。

　　大概因为靠的太近，呼吸就越发的困难吧？

　　时间仿佛在这里已经被五人静止，要不是碎裂地表上偶尔刮起的些许灰尘做证，很容易将他们当成恐怖的雕塑。

　　反倒九尾却乐得清闲，一直微笑地看着所发生的一切。如果是许哲独自面对这两位魔神级大妖，与他们的第一随从。估计自己就笑不出来了……

　　也正因为现在站在包围圈中的是子涯，所以自己才有心情去享受观战的乐趣。

　　“八歧，从你的位置找得到弱点吗？”本处于子涯身后的大天狗是最有利的位置，可即便子涯给自己的是一个后背，自己也不觉得能占什么便宜。相反稍微的大意，自己可能是第一个被反攻的人。

　　“弱点？”嘴角微微上翘，八歧笑了笑，笑容格外的苍白悲哀，“那种东西根本就不存在于他的身上。同样是灵气强化术，他运用起来，我们就像‘中学生’一样的差劲。”

　　“灵气强化术本为控制灵气外泻，将自身有限之灵贯穿于经脉之间，强化肉体的技能。类似人类什么硬气功的原理……”凝解说的几乎是千年级大妖，都必须了解的基本常识，“可他也太扯了吧？强化肉体同时还能提高肉体细胞组织活性，创造出连我们都反应不及的神速与瞬间爆发力。这已经超出了灵气强化术的范畴了……”

　　“我不知道如何出手，感觉攻什么位置，他都能躲避甚至反攻。”童子说的是现实，不怕被人笑话，只怕性命丢在了别人的手中。

　　“不是超出了范畴，而是‘神化’了你们了解的全套理论。”九尾的样子就像在拿活教材，教育着不懂事的孩子，“没人规定了灵只能游走于七经八脉间，只是很少有人能将灵揉和成细胞般大小的等级。只要办到了，灵也自然可穿透经脉如氧般供给给每个细胞，提高一瞬灵细胞活性。而流淌在体内的灵也自然能成循环姿态，将消耗降低到连人类修炼得道者都能使用的境界。这种技术便称为‘空灵劲’，是我帮忙取的名字。”

　　这是数百年战斗中磨练出来的经验，也是子涯为了更接近九尾而创造的战法。化为妖狐的九尾本身就是一团外空之灵，根本不用考虑肉体对自身的阻碍。而最初身为人类的子涯却不能不去思考，即便自己施放再多灵气，也根本比不上纯灵生物的力量与速度。

　　于是尽量让身体每一部分都充满灵，从经脉到骨骼，从骨骼到肌肉，从肌肉到更小单位的细胞之中。全都是为了打败九尾，一步一步从认识到自己的渺小，再去强大的过程。

　　“将灵微粒化……”当子涯硬用拳头轰碎自己的巨蛇时，八歧已能推算出其中基本原理，但真正听到九尾的解释，还是惊叹的佩服不已，“修炼者，无不以磅礴灵气，霸道灵压为傲。却想不到千年的大妖，连一个人类级别灵当量的家伙都打不赢……”

　　“别开玩笑了，少在这里吓唬人，再怎么强化也是人类的肉体，撕了他！”没有心思继续等待，找不到弱点就整个的一起摧毁。大天狗迫不及待一妖当先，冲了上去。即便不强化肉体，背负着一双黝黑巨翼，移动起来宛如夜空中的乌鸦，一闪而过。

　　贴地飞行，沿途一路，强大风压甚至刮起些许地表碎片，身后两侧拖行出半米高白色气浪。

　　“呼……”淡淡呼吸吐纳间，身形似柳，前倾瞬间加速，直扑向了八歧。至于身后如猛虎袭来的天狗，暂且不管。

　　子涯动作完全不合战法，虽未完全明白，两侧凝与童子夹击而出，身体反应快过了大脑的思考。

　　看着几个大跨步已近到身前的“怪物”，八歧不敢怠慢，浑厚妖气贯穿过体，双脚未动却震得地表一沉。仔细看去，更能找到细微龟裂之痕。

　　“临！兵！双蛇舞！”语毕，两面直径五米银白术之阵浮现身体两侧，两条蛇头吐信而出，光滑粗壮躯体在半空扭曲纠缠，直冲天空达十米高空。猛然又如陨石般掉头加速下落。两张伸展着毒牙的嘴，好像要吞噬了地球。

　　微微抬头，前冲子涯之势稍停，双膝弯曲，发力前跃旋转收身跳起，攻击的大嘴几乎是贴着侧身撞在了地面之上。方圆百里之内都能清晰觉察到大地的颤抖，和真的陨石撞击一般。

　　重新落地，双蛇激荡起的灰尘如浓雾弥漫，可子涯还是能毫不费力找到追至的天狗“大人”。那仿佛从毛细孔中都散发出来的浓郁杀气，估计不是杀父之仇，很难恨得如此真切。

　　“空灵。发劲……”

　　灰尘外的三妖无从得知里面发生了什么，只觉一道强劲气浪由内刮出。浓密灰尘，顷刻荡然无存，面目全非的地面上站着熟悉的两个人影。

　　天狗嘴角挂着狰狞得意之笑，因为自己三米长右黑巨翼翼尖，如利刃般扎进了子涯右肩，鲜红血珠猾过黝黑的羽毛涌出。而子涯催动全力挥出的拳头却比不上翅膀的长度，距离天狗的胸膛还差整整十公分，连对方衣角都未碰到。

　　能伤到这超越了神灵的存在，天狗有值得兴奋的资格。

　　可认真地看下，那笑容竟僵硬的跟雕刻一般。

　　“噗……”没有任何征兆，看似已赢的天狗连退三步，一口黑血喷涌而出，单手揪紧着并未碰及的胸口衣服，痛苦的手都在颤抖。

　　双脚失去了支撑的力，于是天狗跪下了。低垂着头，收缩起抽搐的黑翼，血继续顺着嘴角奚落进面前的血潭。

　　刚才还威风无限，霸气十足的魔神天狗，此刻却连说话的力气都没有，只是揪着胸口衣服，寒冷般地颤抖着。

　　“下一个是谁？”转身扫视过完全看傻了三妖，毫不理会肩上还在淌血之伤，子涯平静地问着。只言片语压的全场近乎窒息……

　　“杀了你！”眼见主人受辱，凝平静面容狰狞如鬼，拖行双拳就想上前。

　　“不要动！”突然，低沉的命令却阻挡了她的步伐。低垂苍老额头的天狗，轻声呼喊，这已是自己声音的极限，“不要和他打……会死的。”

　　“可是……”看着由子涯肩膀上淌出的鲜红热血，凝不甘心。

　　“他的拳头攻击的不光只是肉体，还能直接轰击‘灵元’。”天狗的解释很简短。却让八歧倒吸了口凉气，凉的心扉都冻结起来一般。

　　灵元，这个词语只要是妖怪或神都明白它的意义。仙家称为内丹，妖怪称为本体，人则叫其为灵魂，也就是自身灵气之根。

　　修炼到一定境界的神与妖物，只要能保证灵元不散，便可再造躯体，得到某种意义上的“永生”。

　　九尾能活到现在，不断替换身体，也是在确保灵元无损的前提之下。

　　正因为知道其重要程度，越是修炼了得的妖与神，对灵元的防御也越是牢固。

　　可也正是在刚才，子涯拳劲贯穿进天狗体内，劲道如狙击手发射的子弹般直轰这魔神灵元。好在许哲的躯体无法将子涯拳劲发挥到极致，否则连天狗自己都不知道，差距在哪里……

　　“明白了吗？到底是怎样的一个人能让我如此牵挂？他所创造的招式，领悟到的技巧，全都是在和我长达数百年的战斗中磨练出来的。世界上也不会有第二个人，能保持和我战上百年万来回合而不死。他本身就已可称为武斗之神……”看着子涯威武的背影，九尾迷恋的自语着。

　　远处，跟随包围圈后退的婆婆等人，已听不见他们到底再在说些什么，或者说已不在意他们在说些什么。

　　对着身边完全惊呆的爱丽斯使了个眼色，也不知道她看见没有。婆婆一次深呼吸，反扣身后的双手十指紧缩，本还锁死的手铐却如偌大的玉镯般滑落而下。

　　“动手！”婆婆低鸣呼喊，顺势转身，少林通背拳，不偏不倚正中看守自己之人的胸口。后者连反应过来的机会都没有，立马撞翻一片同伴。

　　“妈的，别人有枪！”铁锤根本不明白婆婆脑袋里在想些什么，想逃跑挑的时机真不是一般的“烂”。虽是极度不满，自己依旧鼓动起双臂肌肉，硬生生扯断了钢制手套，二话不说夹起了身边都快睡着了的耗子，连黑熊估计看了他那架势都要退让三分。

　　身边异变终于让爱丽斯注意到自己还是被捆姿态，一次双腿回缩极限跳跃，本反锁于身后的双手变到了身前。

　　“抓着我。”运气于上帝舞鞋，一圈银白气浪刮翻了众多卫兵。刚因为忌讳八歧天狗这种怪物，才未出手，现在等于是山高皇帝远，半天使的爱丽斯对付配角，还是不在话下。

　　无意纠缠，婆婆与铁锤同时抓上了爱丽斯肩膀。就像火箭上天一般，登踏空气，刹那间这一群人质就消失在了大家的眼前。留下的只有强劲的风……

　　还在对峙中的四人，并没有任何谁在意到了后方的些许骚动，或者说稍微的分神，感觉就会死去一般。

　　“不打了……”突然，八歧解除了浑身警惕的妖气，叹息的转身走向了一边自己丢弃的西服。跟什么事情都没发生过一样，“本来就是想‘讨教’，七搞八搞变成了搏命。虽然我并不怕死，只是现在死在了这里，太不值得了。”

　　见主人都放弃了战斗，童子也是熄灭了双手的火焰，悄无声息默默回到了八歧的身边。

　　战斗莫名其妙的开始，同样莫名其妙的结束。子涯并不是疯狗，遇见敌人就一定要死战到底。

　　所以收剑近身，向着游乐园的出口平静地走去，无一人再敢去阻拦他的去路。

　　“你确信你还会回来找我吗？”九尾轻声地问着，子涯却没有回头，只是用再平静不过的语气说，“一切决定于天命……一切决定于许哲……”

　　就这样，宿命的两人又一次的分割两地。不知道还要过上多久，才能再见一面？

　　但九尾与子涯都知道，当许哲再一次亲手拿起剑时，他将更接近轩辕封印的尽头。因为心中那捆绑的铁链，不知不觉间又断裂了两根……

　　是属于“绝望”与“迷茫”的枷锁……


第一百二十一章 只有两界的世界

　　好黑……寂静无声的空间中什么都没有。

　　没有空气，没有天地，没有熟悉的脸，没有需要面对的东西。可笑的是，却能清楚地感受到自己的存在……

　　多希望赤裸的躯体也能融进这死般的黑暗，黑暗却将微微发光的自己区分了开来。告诉着许哲，连黑暗都不是属于他的归属。

　　所以，紧紧抱近着只有双腿，缩得如同母亲腹中的婴儿，害怕接触任何可能接触到的东西。

　　逃避？许哲不是在逃避，因为自己甚至不知道该逃去哪里？什么所谓跳出三界的生灵，其实就是没有任何一方愿意接受自己的可怜虫而已。

　　如果可以，真的想永远的呆在这里，不被任何的思绪打扰，静静的直到死去。

　　显然这也是奢望……

　　“这里不是你该来的位置，这里是灵魂最深处的深渊。没有记忆，没有光，当然也没有你想要的解脱。”不知道什么时候，子涯已站在了自己的面前，白发白须脸带慈祥。不过许哲却最憎恨这副脸孔，跟憎恨自己一样。

　　“你回来做什么？位置太小容不下我们两个，快去控制这具身体，它是你的了。”没有抬头，甚至没看过子涯一眼，许哲冷冷地说着，脸深埋在胸前。

　　“不，身体是你的，命是你的，该面对的现实也属于你……”子涯的坚定，从语气中就能体会得到。

　　“你控制起来不是更得心应手吗？空灵劲，能解开十二道枷锁的子涯。跟你比起来我连脚趾头都不及。”许哲并不是妄自菲薄，那震撼天地的力量，自己从未想过能够达到。

　　“再强大，我也有属于自己的极限，你必须走一条不同的路，找到自己前进的方向。”子涯此刻更像开导学生的讲师。

　　“那为什么他妈要将我卷进这场战争里来？！！！！”

　　爆发了，压抑了太久的疑问，压抑了太久的心。沉重的许哲都无法再去承受，猛然凝视着面前的子涯，眼神凶横的仿佛要将对方撕裂。可眼眶中除了恨还流淌着泪，这是对另一个人的亏欠。当思念像河水般的绵延，泪也无法控制的滑过了许哲的脸庞。

　　“如果只是我……如果只是我卷进来也没有什么，反正我已经和死人没有区别。工具就工具吧，宿命就宿命吧，陪你们玩到死，一切也都该结束了啊……为什么要牵扯进我身边的人？她和你们的战斗有什么关系？不过是一个再普通不过的人类，却被你们这群混蛋拖累。你们算什么神灵？算什么正义？连一个人类都保护不了！！！！！”

　　“每件事情都存在着发生的必然性，这便是天命……”那张苍老的脸现在是格外的冷酷，也只有数千年前，当同伴的尸体堆砌成山时，子涯才会有如此的表情，“三界生灵其实就是一个轮回，什么神，什么妖，什么人，什么命，全由天在安排。只要存在，必有其存在的意义和归宿……”

　　“听不懂你的和尚经！我只想知道！”地面上蜷缩的许哲一跃而起，单手深锁子涯的喉管，也不管对方是不是年岁已高，是不是众神之父，自己只要一个答案，“我要知道如何把九尾巴的狐狸从吴倩的身体里赶出来？！你不是和她打了几千年的交道吗？你一定知道！告诉我！！！！！！”

　　“虽然很想帮你……”诡异的空间中，让子涯即便被深锁咽喉，说起话来也是同样流畅，“但我办不到。它的强悍已超出了可控制的范畴，想将它的灵元从他人躯体中硬抽出来，比杀了它更加困难。除非它自己放弃那具躯体，否则……”

　　“轩辕呢？解封后的轩辕呢？那不是上古神器吗？应该……”许哲似乎还在奢望着什么？

　　“轩辕是杀器，只可杀生，却不能救人。”子涯述说的，是许哲早就明白的现实，“可我所了解的世界是三千年前的世界，至于现世有没有其他方法，你可以自己去探索。毕竟你现在拥有了一条完整的生命，有更多的时间……”

　　“不需要没有必要的安慰，你是在敷衍我而已。”终于放开了想杀的“自己”，许哲的情绪好象稍微的冷静了下来，可那双麻木的眼却看的让人悲伤。转过了身去，向着不知道是出口，还是尽头的黑暗走去，许哲讨厌继续和这老头啰嗦。

　　“你有什么打算吗？也许我可以给你一些建议。”子涯是真心的。

　　“我需要的不是建议，只是安静。”没有回头，也没有停下，继续的行进，“少担些心，我不会自杀的……有另一个人在因为我受苦，不管多难受我也会活下去，赎我犯下的罪……”

　　眼见着消瘦的身影消失在了自己的面前，子涯能做的只有淡淡的叹息。

　　拥有同一条生命，却拥有两段不同的记忆，痛苦的人不能帮助更痛苦的人，“自己”也救不了“自己”。

　　该如何面对，连这众神之父一样是未知……

　　可世界上，悲伤的永远不会只有自己，也许有些人比自己更加的痛苦，只是自己不知道而已。

　　回到威武壮观的大板城中，一座长宽达十米的巨大浴池里，池水清澈的如同清晨的甘露，水面上漂浮着无数玫瑰的花瓣。

　　从许哲“送”给自己那束巨大的玫瑰花后，九尾爱上了那浓郁的花香。像蜜般甜美，似恋爱般炽热。

　　赤裸的泡在如此的水池中，好像水温也因为它们而热上了几分。

　　奔波了整整一天，九尾没有疲惫只有回味，回味和许哲在一起每一刹那。每当想起他羞涩隐藏对自己的爱时的表情，闭目养神的九尾都会忍不住地笑出声来。

　　可在笑后又是一段心中长长的空虚，空虚的不知道下次要到什么时候，才能再体会他那“冷酷”的温柔？

　　静静的靠在浴池边，位于最顶层的浴室窗台正对着整个大板都市。所以九尾叫人拆掉了窗户，这样即便是沐浴也能俯视人类的世界。

　　九尾喜欢二十一世纪都市的夜景，不像自己所在的年代，一到夜幕降临，寂静的街道，漆黑的连鬼都懒得出没，谈不上任何的美感。

　　而现代，各种霓虹灯光，给了人类与星星比美的权力，将夜晚的都市升华的比白天更为精彩。

　　可惜有些家伙就是不能让自己独自享受……

　　“你们来这里干什么？有什么事情到会客厅里去等，别打扰我的沐浴。”九尾冰冷的语调仿佛能冻结起这一池的热水。不知道什么时候开始，房间中多出了两个身影。

　　一位满头火一般鲜红的乱发，就靠在墙边，阅读着手中厚重的圣经。虽然脸上黑胶框的眼睛显得多余，却一点不损害那张如同艺术品般完美的脸，清秀的让人奢望这要是一位女孩，绝对有祸国殃民的实力。可一身满是皮带锁扣状的古怪外衣，标志着他为男人。而那一双琥珀色的瞳孔，更不知道要积累多少辈子的阴德才能换来？

　　最特别是那安静的姿态，好像他才该是早就到这里的人？

　　“洗澡归洗澡，你有点时间概念好不好？”靠坐在尽收美景的窗台上，另一个家伙不耐烦地发着牢骚，“我们可已经等了你整整三个钟头，茶都喝了满满一肚子了。”

　　乌黑的长发在脑后扎成了马尾，可说话的依旧不是女人。一身短袖红花衬衣，配上一条米色沙滩裤子，平底拖鞋。感觉很像街边流氓，连苦笑的脸都很像……

　　“既然来了，就说说吧，你们想要什么？”不喜欢和这些家伙拐弯抹角，九尾没好气的问着，“别以为帮助解除了我的封印就能敲诈我，我可从来没有知恩图报的‘好习惯’，不喜欢照样会动手。”

　　“我们没期待你能回报什么。”说话的是靠在墙边的青年，继续翻看着手中的书，对于九尾的裸体不感兴趣，“否则也不会这么晚来找你了……”

　　“呵呵，泄露上帝的隆基努斯枪的具体位置，帮助八歧与大天狗迅速组建起‘九尾救助委员会’。别告诉我这是你们的兴趣？”深坐于水中，九尾颇有兴趣的双腿交叉，准备细细听来。

　　“解释不是浪费口舌吗？明明你就拥有窥视心灵的能力，你应该知道我们的目的。”靠在窗边大叔般的家伙，百无聊赖地打着哈欠，“这是我们策划的‘游戏’，本来我们打算自己来‘玩’的。可惜需要庞大财力来支撑，看看身边，能融资成功的也只有你们的创始集团了。怎样？想进来参合一下吗？会很有趣的哦！”

　　“我更喜欢一个人‘玩’，对你们什么摧毁神界的计划兴趣不大。而且你们打算使用的方法更是没有什么快感可言……”微微皱起了眉头，九尾看上去并不在乎，“不过也许这样能刺激我关心的人，让他来找我……算我一份，需要什么去跟八歧和天狗商量。毕竟从前你们都是救助委员会委员，没有什么陌生感吧？”

　　几句简单的回复，透露出来的信息却足以震撼三界。

　　“呵呵，那先谢谢了，不打扰你继续洗澡了。”微笑地点了点头，窗台上的大叔与墙边的青年同时消失不见，和他们来时一样的无声无息。

　　微微刮进的风将水面上的花瓣全吹到了身边，九尾却无心在去享受它的芬芳。反身趴在水池边，淡淡的叹息……

　　“一千年的封印，世界变得还真是有些不敢相信了。竟然孕育出一些家伙，比我的野心更大……摧毁神界？只剩下两界的世界会不会寂寞呢？”其实九尾想询问的人是子涯，可惜现在的身边只有漂浮的花瓣而已。


第一百二十二章 强大的权力

　　时间的齿轮在不为人觉察的情况下流逝着，从日本那噩梦般的经历过后，世界始终沉浸在一片祥和的氛围中。

　　该打仗的位置还在打仗，该闹事的位置还在闹事。每天都有更新鲜的事情值得人类去操心，每天都有新的工作必须等着人去完成。

　　一转眼三个月就这样过去了……

　　耗子与铁锤的“年假”结束了，重新回到了自己的岗位，过着没有了许哲后平静且乏味的生活。

　　婆婆也因为暴露了行踪，四十多年后终于从返了自己的祖国，可却也同时得到了窃世的死讯。厌倦了国家间无聊的明争暗斗，到了退休年龄的她毫不留念的辞去了情报员的工作，拿着政府的津贴消失在了茫茫人海中。

　　爱丽斯虽一样离开了日本，可属于自己的使命并未结束，她的战争必须继续进行下去。

　　而最让人牵挂的许哲却是真正从此失去了所有的消息，没有人再见过他的样子，不管是中国还是日本。好像完全的人间蒸发了一般，又好像从没有这样一个人存在过……

　　也从没在听过谁再找过百鬼的麻烦，一时间创始集团如同加了润滑油的机器般流畅运转。大量采购，收购案不断拿下，仿佛要用经济吞并了人类世界一般？

　　不管昨天怎样，今天还是会按照自己的步调发生……

　　清晨，世界上最明媚的太阳从非洲草原的地平线冉冉升起。兴奋的黑斑羚成群的跳跃穿梭在这边原始的大地间，匍匐在巨大岩石平台上的雄狮缓缓睁开了棕色的大眼，俯视着属于自己的王国新的一天。

　　这里的猎豹比汽车更快，这里的野牛迁徙比拥挤都市的人流更壮观，这里的鳄鱼永远潜伏在水潭之中，如恶魔般守候着自己的猎物到来。

　　如此的环境，绝不是已失去兽性的现代人类可涉足的领域。因为在这里，即便是一只野狗，也能杀了已经只会惨叫的所谓白领。

　　可有些人类却在这里找到了属于自己的窄小空间，继承祖先流传下来的技术存活至今。

　　黑色的皮肤仿佛是被烈日烘烤出来的结果，弱小的他们懂得如狼般集群的生活，称其为部落。

　　新的故事，也是从一个不知名的非洲国家，一个叫那塔的部落开始……

　　日出而作的习性，让清晨成为了部落男人们外出打猎的闹钟，女人们则会在家操持家务，照顾孩子，周而复始，从不变更。

　　但今天，似乎有些不同？太阳早已将大地晒到发烫了，可那塔部落还是寂静一片，无人劳作。

　　所有的人都集中在了村子中的广场上，平常每当酋长有重要事情要宣布时大家才会如此结集。不过此刻奇怪的是连酋长都站在了人群之中，面前用石头垒起的半米高演讲台上，站着一个大家都不认识的人。

　　虽拥有和众人一样的黑色皮肤，可却无法给众人一种亲切感。大概因为他那手中高举的AK47机枪，还有脸上钢铁般冷漠的表情。

　　魁梧的身躯，配合上一道从额头划到侧脸的伤疤，在非洲这是威武战士的标志。

　　人群中，男人们努力挡在自己妻儿前，尽全力保护着自己的家庭，好像能猜测到最坏的结果。

　　毕竟包围着人群的数十名穿着绿军装的家伙，手中全是可杀人的枪械，而且枪口正对着手无寸铁的部落村民。

　　停在一边的三辆悍马吉普车顶上也站着瞄准的士兵，用的却是班60大口径机枪。

　　恐惧像病毒般在人群中蔓延，多少孩子忍不住地想哭泣，却被母亲用手捂住了嘴巴，只能默默流淌着眼泪。

　　“巴易……”人群中，一名老者拄着老久的木杖走到了人前，苍老的面容满是皱纹，脖子上悬挂的各种怪异饰品已将他与普通的村民区分了开来，身边不管是魁梧的大汉，还是不懂事的女人，无比对他报以尊敬的目光，因为他正是这部落最崇高的酋长大人，“你这神灵的叛徒，三年前你就已经被赶出了部落。怎么？现在带着这些亵渎神灵的武器回到这里，难道你就不怕‘思盖欧’的惩罚吗？！”

　　“少跟我提那没有用的神灵，我早就受够了。”鄙视地看着面前的酋长，石台上的巴易不屑地吐了口痰，用脚踩进了尊贵的石板间，“看看身边，我们信奉的神赐予了我们什么？疾病，干旱，贫穷，饥饿……你见过外面的世界吗？你知道每天地球上有多少人因为肥胖而死亡吗？你知道有多少家伙情愿救助宠物，也不愿哪怕施舍我们一瓶自来水吗？你什么都不知道……无知的老头。”

　　“不管如何的说，这都不能成为你亵渎神灵的理由。赶快带着你的人离开我们的净土，这里不欢迎你。”酋长严肃的训斥着，就像在训斥自己的孩子。

　　“我已经不是从前的巴易了。”拉动枪栓，子弹上膛，枪口直指酋长的额头。冷漠的扣动下了扳机，巴易强壮的臂膀将后坐力降到了最小，子弹不偏不倚贯穿了酋长的脑袋，带出一条清晰的血注，刚刚还威严不屈的老人倒下了，“我已经得到了‘神灵’的帮助，这片大地现在开始由我主宰，反抗就只有死亡。”

　　酋长的死刺激了沉没的人群，男人们忍无可忍的拿起了土制的武器，咆哮的向石台冲去。原始的村庄没有法庭，可所有人知道，血债只能用血去偿还……

　　“真是群什么都不懂的愚民……杀了他们。”叹息的下达了命令，顷刻间广场上枪声交织成了一片。

　　民众的咆哮声被激烈的枪鸣完全的掩盖，男人们前冲的步伐越来越慢，直到最后一个男人倒下了，连一个可触摸到巴易衣角的复仇者都没有。

　　刚刚还聚集了三百多名村民的广场，现在剩下的只有一堆堆的尸体，血从人堆中向外缓缓扩散着。不管是怎样的肤色，流出的都是炽热的红血，真实有趣的“共同点”。

　　当枪声停下后，传来的是屠杀者放肆的淫笑。他们没有对生命逝去的愧疚，只有对手中新枪械的喜爱，好像得到了一件十分有趣的玩具一般。

　　不知道该说他们是残忍，还是说他们愚昧？

　　一跃跳下了石台，径直走向了尸堆，即便双脚的军靴已满是同族人的鲜血，巴易依旧没有分毫的退却。

　　从几具都看不出模样的尸体下，捡起了那根属于酋长才能拥有的木杖。传递了数百年的它见证了整个部落的所有的历史，而无意这次无情的屠杀成为了它最后的记忆。

　　“腐朽的东西就该死去，我们也拥有强大的权力。”一次发力，握在手中的木杖应声断成了两截。

　　巴易凝视着远方的太阳，总觉得它比平时更加的接近这片土地。

　　没人会对这种屠杀做出反应的，国际社会有太多的东西需要去操心。一场普通的种族争斗，在这里，好像就该习以为常？

　　可百鬼的触手已经在不知觉间伸向了这片从未涉足的土地……

　　最先注意到它们的不是人类的世界，而是更上面生活着的另一群人。

　　一场史无前例的秘密会议，在一个完全漆黑的空间中开始了……

　　“事态的发展已渐走向失控，本属于人类的浩劫，现在的矛头却指向了我们……”

　　“必须有人去阻止，继续发展下去，三界将彻底的被毁灭……”

　　“观望的协议现在根本等同自杀的项圈，神该重返回人间界亲自覆灭了妖魔，解救那些无知的人民，还有高高在上的我们。”

　　“各位别忘记了，混战并不是我们想看见的局面，我们的直接参战，结果只会是人间成为废墟而已。”

　　“那怎么办？静静看着九尾他们准备屠神的步骤吗？我们如果死去，全由他们掌控的人间界也活不了多久。还不如直接由我们出手，就算人间的世界全毁，只有再创造一批新的生灵不就好了？我们已具备此等的能力……”

　　“都别说了，这件事情就交给我来处理好了。”一个声音在黑暗中传出，威严的姿态让其他的神灵暂时停下了没有意义的争论。

　　突然，漆黑的空间中，一道明亮的光从天而降，光的正中站立着一个熟悉的身影。

　　黑色蕾丝泡泡裙，洋娃娃般精致的脸庞，中国阴间掌管死亡的神，在这里也是十分的出名。

　　“阎王，准备好了吗？”黑暗中，那刚才让其他人都闭嘴的声音轻声的询问着。

　　“是的，玉帝，随时愿意为您效劳。”恭敬的曲膝行礼，阎王表示着自己的忠心。

　　“很好，下去吧，到人间的世界去，忽略什么观望的协议，挑选你认为帮得上忙的生灵，动用一切的办法，破坏九尾的计划。不用在意什么不同的肤色不同的文化，用众神的名义与他们做交易都可以。我们只需要看见效果就行……”玉帝的话就是指令。

　　“是，可属下最需要的人，也许他并无心再与神做交易。”阎王的脑海中浮现的是那个熟悉的身影。

　　“你说的是许哲吧……”突然，玉帝顿了顿，无奈地淡淡叹息道，“尽量去说服他，任何我们办得到的条件都能作为交换。就是要求破格升入仙班，或者得到他想要的女神……我们都能考虑。”

　　“遵命……”缓缓倒退出了这属于众神领导的会议所，其实阎王多想告诉玉帝，并不是所有人都可以用东西来收买的……


第一百二十三章 蕾娜的烦恼

　　九月，欧洲，意大利，最著名的水城威尼斯。

　　已近秋的时节，让穿梭其间的游人都换上了长袖。

　　这里是座以旅游为主的城市，全城被纵横交错的河道分割，又被数百座绝不相同的桥梁连接成一体。独特的构造让车辆在这里成为了废铁，只有小巧的木舟才能穿梭于大街小巷的水道间。

　　大概是如此的原因，连空气感觉起来都是格外的清晰，到处能嗅到海水的湿润与古老砖瓦的沧桑。

　　可惜这一切在游客眼中的新奇，对于小蕾娜来说，只不过是些习以为常的东西。

　　趴在房间的窗台之上，单手支撑着尖尖的下巴，忽闪忽闪着水汪汪的茶色大眼睛，蕾娜又像小女孩一样的发起呆来。

　　不知道是不是已十七岁的年华，让这可爱的意大利女孩有时显得莫名其妙，古灵精怪？可小蕾还是喜欢这样静静趴在二楼的阳台，看着楼前络绎不绝穿梭的人群。远远眺望相隔一条大河的对岸，那些在阳光下摆摊的街头艺人与摊贩，总是能吸引众多的游人流连忘返。

　　其中也有让蕾娜困惑的人……

　　他是个亚洲人，名字很奇怪，只有一字，叫哲。有着乌黑的头发与乌黑的眼睛。虽然会说意大利语却很少说话，总是一副冷冰冰的模样。三个月前的一个夜里，没有任何的行李，一身邋遢得如同逃难过来的他住进了自己的家。威尼斯是看不见什么高耸入云的大楼酒店。可供游人休息的也只是一家家小旅馆而已。当然在房间充裕时，一些普通的家庭也会接待游客来增加自己的收入。

　　于是他住了进来，租借只和自己一墙之隔的小房间。

　　爸妈似乎很喜欢这远道而来的客人，因为他永远都是那么的安静。呆在房间中时连走动的脚步声都很少，而且也不会像往常的租客那样，带些不三不四的女人回家，或者是喝的酩酊大醉。

　　每月的房租都是准时的放在客厅的茶几上，从不叫人催促。

　　就租客来说，完全能给他打上一百的满分。而作为一个人类，他的冷漠让人难以靠近。

　　也正是这样一个男人，却让十七岁的小蕾娜苦恼了起来。因为自己好像不知不觉的喜欢上了这个“不爱说话”先生？虽然自己和他总共的交谈，三个月加起来没超过百句，可也无法阻止自己的目光时不时的想在他的身上停留。

　　谁叫那一夜的他那么的迷人……

　　也是在一个多月前的夜，爸妈做上了一桌丰盛的晚餐，庆祝甜蜜的结婚纪念日，竟兴致大发的要自己去请这客人回来一起品尝。

　　大家都知道在哪找这位神秘的租客，每天清晨天刚亮时，他都会背负上沉重的画架与颜料，到河对岸的市集上为游客画画，赚取微薄的报酬。

　　在威尼斯，这样的人并不在少数。许多流浪的画家都是一边替人画画养活自己，一边绘制美丽的街景与独特的城市。创作自己最喜欢的作品。

　　穿越过悠长的石桥，当蕾娜伴随着月光来到对岸时，夜已深去。市集上的摊贩大多都已回家，剩下的也正在收拾着摊位。

　　白天热热闹闹的场面不富存在，冷清的广场有种人去楼空的凄凉。正对着宽广的河道，只有哲一个人还坐在那里。手中挥动的画笔还没有片刻的停息，继续在画布与颜料盘间来回。

　　专注的神情好像已经忘记了时间的概念，即便天空中提供照明的只有明月与皎洁的星星，也无法让他的画笔停上几分。

　　他的专注让蕾娜都不意思打扰，静悄悄地走到他的身后，想等那画笔稍微放下的片刻在叫他，以免破坏了他的“杰作”。

　　可当看见他的画时，不懂艺术的蕾娜突然有种被人锤了一下心口的感觉。

　　因为那座自己生活了十七年的城市，玩耍了十七年的街道，在他的笔下，仿佛突然拥有了生命，能张嘴对人述说自己的历史一样。

　　虽然也见过其他画家，甚至少有名气的作品，可却都比不上这幅来的富有感情。

　　感觉作者融进了一种除颜料以外的东西在里面，略微的忧伤，略微的遗憾，略微的喜悦，略微的无奈……

　　最让蕾娜感叹的是，画中静静坐在河边的女孩，一身新娘洁白的婚纱，怀捧着一大束鲜艳的玫瑰，脸上的笑容慈祥的就像天使降临了人间一般。

　　奇怪的是，他面前属于客人的椅子上，并没有匹配的模特坐在那里，可以说他在绘制的是心中的画。

　　蕾娜不知道自己看了有多久，只知道回家的时候爸妈气愤地将菜又热了一遍，自己挨了一顿狠批。

　　而哲也完成了那幅美丽的作品……

　　从那以后，上学放学蕾娜不自觉地喜欢从喧闹的市集穿过，看看这男人和他的油画。可惜再也看不见，他在绘制月下新娘时那种嘴角微微带笑的表情。不过他的功底也让身边一些同行点头称赞，渐渐他的摊位也比其他的人稍微热闹了一些。找他画画的人变多了，可他的话却还是惜字如金。

　　趴在窗台之上，蕾娜苦恼的如何将喜欢的事情，告诉给这位一点都不了解的人。欧洲人的爱情比起东方人来更加的开放，并不一定要由男方开口才算真正的爱。

　　女孩也拥有追求幸福的权利，不懂得及时的珍惜，错过了后悔的只有自己而已。

　　郁闷地跑到了房间中偌大的穿衣镜前，仔细地比照着。一米六的身高稍显有些矮小，胸部与屁股已经有了拢起的形状。长长的眼睫毛从没有刷过东西，可却是格外的上翘，眨起眼来如同两把刷子。

　　面对镜中的美丽女孩，蕾娜学着电视中模特的样子，摆着各种妩媚的姿势，时不时嚼起小嘴，亲吻着空气。

　　“死丫头，你发骚啊？！”可惜太过专注，忘记了已到吃中饭的时间，忘记了自己没锁房门，忘记了妈妈最喜欢拿着锅铲叫自己吃饭……

　　“啊！妈！我不敢了！”求饶的呼喊声不知道能不能传到对岸，让这小女孩思春的对象笑上一笑？

　　是啊，不知不觉已到中午，可许哲却没有要休息片刻的意思。不过是趁着摊位空虚的时刻，在一边的大叔那里买上了一份汉堡与一份可乐。

　　也不等吃完，就又回到了自己的画架前。

　　具体自己一天能画多少幅，连许哲自己也说不清，只知道每天都必须购买新的颜料与许多画布。而每一幅画除开成本，大概能赚上三欧元左右。在国内这绝对是件值得经理辞职拼抢的工作，可惜在这里每个月一半以上的收入，全都交了房租与吃饭消耗了。

　　不过对于许哲来说这样已经够了，能支撑自己不至于风餐露宿，生活也没别的什么好抱怨的了。

　　就在许哲啃着汉堡时，一位新的客人又坐在了面前。灿烂的笑容和阳光搭配得很好，一身蓬松的黑色泡泡裙，卷起的黑色头发，不仔细看，还以为是谁家的公主娃娃走出来了一样。可对于她，许哲永远不可能认错。

　　“你挺会挑位置的嘛，这里还真是块人杰地灵的风水宝地。等我哪天‘退休’了也到这里来好了，只是不知道到时候这里还在不在？”阳光的关系，让女孩只能眯着眼睛欣赏着河面上穿梭的船影，发着小女孩的感叹。

　　“小姐请坐好。”毫不理会对方用中文的攀谈，手中的画笔已经开始调配起颜料。许哲的脸上找不到他乡遇故人的欣喜，只当又多了一位客人而已。

　　“我的侧脸好看些，就这样画吧……”女孩没有什么不适应的，许哲的冷漠自己从一开始就已有准备，“你真的不打算回去了吗？都说欧洲的食物恶心的要死，猪用鼻子拱出的蘑菇能卖出天价，发霉的鱼卵就叫鱼子酱。吃多了不怕坏肚子啊？”

　　许哲没有再理这位多话的客人，继续着不变得工作流程。

　　“不理我？难道你不好奇我为什么大老远来找你？公然出现在人类的世界，而且还有恃无恐的。”阎王轻声的询问，继续自顾自得说着。

　　“你们神的事情我已不想掺和。”终于，许哲还是开口了，不过脸上的冷漠未减半分，“画完画了有多远走多远，别再出现在我的视线里。”

　　“这可不是你想不参合就能不参合的事情，别忘了你体内可是子涯的灵魂。”阎王的话是那么的理所当然。

　　“可惜你们景仰的神，现在只想安静的画画。什么时候你们也能学会自己擦屁股，而不是借别人的手，你们神也算是成长了。”许哲却是一副无所谓的样子。

　　“这次的事情必须有你帮忙才行，上面的家伙已经岌岌可危，要是解绝不了九尾带来的威胁，他们可能集体下界来也说不定。到时候，神魔之战不可避免，沦为战场的世界……没有人知道战后的还有没有人类的存在。”脸色凝重，阎王只想许哲明白事态的严重性。

　　“那又怎样？”许哲突然停下了笔，困惑地看着面前的女孩，“人类的存亡和我有什么关系？是我致使这一切发生的吗？还是我叫你们毁了这个世界？”

　　环境变得如死般的沉静，不管多少人从身边穿行而过，不管是怎样的表情，都无法感染沉没的两人。

　　“我想我们今天就到这里吧。”叹息的从座位上跳了下来，阎王礼貌的笑了笑，“来一趟欧洲根本就没时间旅行，还有许多的事情需要去做。”匆匆的掏出了一张名片，夹合着十欧元的纸币放在画板后，“如果你想通了可以打名片上的电话找我，近段时间内我都会在人间。还有就是，力量不会眷顾逃避的人，逃避解决不了任何的问题。受苦的人依旧在受苦，快乐的人依旧在快乐。不想看见这样的事情，就尝试去改变一些东西吧……”

　　拍了拍许哲的肩膀，阎王跟随的人流消失在了市集之上，面对着未画完的作品，许哲发呆了好久……


第一百二十四章 值得崇拜的人

　　当太阳又一次西下时，环绕着全城的大海被染成了一片金黄的景象，仿佛流淌在城市间的已不再是冰冷的海水，而是绚丽的颜料。

　　古神话中传说世界上拥有一座金子打造出来的都市，估计比此刻的威尼斯也美丽不到哪里去？

　　今天许哲没心情继续做生意了，阎王的出现打乱了自己平静的生活。也是告诉了自己，上面的那些家伙是真急了眼了。否则签订了数千年的制约协议，不会就这样轻易被自己破坏。

　　不过说什么集体下界与妖魔一战，想想许哲就觉得好笑。三界定律，以人间界所在地球实体为支撑，衍生出魔界与神界。神人魔生存在于自己的空间，相安无事。可如果当谁想跳出这样的界限，前往不属于自己的位置，所需要花费的气力是难以想象的。接近一半以上灵力将消耗于此过程之中。妖魔还好，可靠吞噬生灵迅速弥补。而靠吸收天地之灵为生的神们，没有近五百年的休养生息，都恢复不到自己在神界里一样的实力与状态。

　　什么传说中精壮的十万天兵天将，下凡后也全变得和普通妖怪没什么区别。

　　如真和已在人间界游走数千年的妖群为战，和集体自杀的行为能画上等号。更何况和九尾打，并不是数量众多便可以取胜，日本那些为消灭它而愚蠢下凡的众神就是最好的见证。群战一个受伤的九尾，就已全军覆没，也只换来了最后封印千年的结果。

　　至于九尾是如何威胁到另一个空间中的神？许哲知道，它一定有自己的方法，而且远超出众神的想象。

　　可惜自己已无心情再去参合这场不属于自己的战争，因为自己还找不到解决的方法……

　　举着斩妖的剑，却要面对自己最不想伤害的脸庞。即便明知道是九尾那混蛋占据了吴倩的身体，可吴倩同样存活在那具肉体中。

　　犹豫的战士上不了战场，彷徨的人谁也帮不了……

　　突然，已走到石桥正中的许哲停下了步伐。前方热闹的人群阻断了去路，还有警察正在拉着封锁的界限，远处警用气艇鸣着警笛高速驶来。

　　空气中血的腥臭，让许哲明白绝不会是什么好事。

　　最里面的一些围观群众，冲了出来，不住地呕吐，有的则是怀抱着颤抖的双臂，眼神惶恐的离开。

　　这座桥是回家的必经路，所以许哲不得不高举起自己的画架与画板，挤进了人群中。

　　不经意的看见了吸引群众的原因，是一具刚刚从水中打扰出来的女尸。年轻貌美，丰满光滑的身材赤裸地暴露在空气里。可这绝不是值得欣赏或意淫的素材，整具尸体除了脸蛋，到处都是如狗咬过的犬齿血洞。脖子一圈更是多得让人怀疑，脑袋是如何还能连接在身体上的？

　　有眼睛的都能看出来，这女人绝非自然死亡，换在中国，灵异调查科又有机会好好勒索上一把了。但在这旅游的城市，这样的恶性事件几乎是能压制的就压制。要不是这具尸体是顺海飘进城来，警察也极不愿意白天对其进行处理。

　　事不关己，回到了自己租住的家，今天许哲确实回得很早。蕾娜的母亲正在厨房准备着晚餐，而父亲还在外撑船未回。

　　许哲对这一对意大利的“包租公婆”挺喜欢的，因为他们不会追问自己的来历，也不会和其他人谈论起自己。

　　父亲是一位在外撑船的船夫，类似其他城市中的出租车司机。已经撑上了三十年的船，可以说在威尼斯就找不到他不认识的地方。

　　而母亲是一位蕾丝制作工人，在家中上班。威尼斯盛产两种工艺品，一是琉璃，二就是美丽异常的蕾丝了。和外面的蕾丝不同，这里的作品几乎都是全手工制造，常常一张直径两米的蕾丝餐桌布，需要七个工人忙碌上整整半年，是比画家更值得钦佩的艺术家。

　　蕾娜则在一所水上的高中就读，和国内的所有女高中生差不多，总是一副高兴的样子，不知道社会的艰辛，也不知道烦恼是什么东西。快快乐乐，享受着自己平静且安逸的生活。

　　当许哲推开门进屋时，把正在客厅餐桌上写作业的蕾娜吓到了，就像白天见了鬼一样。

　　也难怪，平常这满身颜料痕迹的男人，不到晚上八点，天空中月亮星星全出现时是不会回来的。而今天太阳还没有下山就收摊了，也算一个小小的奇迹吧？

　　“蛰（哲），这么早就回来了？正好我做了好香的烤肉，一起吃吧！”厨房中的母亲客气地招呼着，可惜已经过去了三个月，中文形式的发音还不得要领，硬把许哲叫成了“马蜂”。

　　“你们吃吧，我吃过了。”自然地回了一句，径直的爬上了楼梯，许哲回到了自己的房间，反锁上了大门。

　　这时候蕾娜才有机会长长的喘息，缓解自己的紧张。

　　当吃过晚饭，天空也被夜所笼罩，不知道是不是临海的关系，这里的夜空感觉比任何一处的更加清澈。巨大的月亮就像触手可及，又如同夜幕稍微支撑不住，它就会掉落下来一般。

　　晴朗的天空让星星都连成了片，各种星座估计也只有天文学家才能看得出来。什么大熊星座，小熊星座，有时让人怀疑是不是胡编乱造的东西，明明只是几个发光的点，怎么就能联想到熊上面去？

　　拿起还未写完的作业，妈妈的工作霸占了客厅，将蕾娜硬赶回了自己的卧室。虽然减少了看电视的乐趣，可蕾娜的书桌正对着窗口，窗外一些还在河上撑船的船夫，总会时不时唱起夜里的歌。有些天生五音不全的家伙硬是喜欢来上两嗓子，看着他们都快走掉跑出欧洲的样子，给蕾娜枯燥的写作业也能带来笑的素材。

　　突然，面前的窗沿上落下了一个东西，吓得正思考方程式的蕾娜差点叫出声来。定睛一看，才发现是人的一只小腿，裤角上还带着的红色颜料让蕾娜很容易知道它的主人是谁。

　　一个古怪的想法挤走了自己脑袋中还没成型的方程式，一次深呼吸，三十秒的平静，放下了手中的笔，蕾娜离开的自己的房间。

　　威尼斯的房子很具历史感，独特的地理条件让这里不允许出现高大宏伟的建筑。所以一间间民宅都保持着最初的模样，石砖构造，倾斜的红瓦屋顶，几百年未曾改变过。

　　躺在倾斜的屋顶上，角度的关系让人正好能面对美丽的夜空。许哲在烦恼，烦恼的不想独自锁在房间中。

　　于是星星与月就成为了自己的伙伴，它们不会发表自己的意见，却能一直静静陪伴自己到天明，这已经够了……

　　“哲，你在吗？”虽然是亲生的母女，蕾娜的发音要标准得多。

　　在许哲还没有回答的时候，双手插在牛仔裤中的女孩已经走到了自己的身边。

　　“你有什么事情吗？”许哲的语调好像比夜还凉，不知道是不是自己已习惯了这样待人接物？

　　“其实也没什么事情，就是无聊想随便走走而已。”蕾娜裤袋中的食指与中指交叉，因为自己刚刚说了谎话。

　　见许哲没有反对，十七岁的女孩尝试的坐在了许哲身边的位置上，曲着双膝，轻轻前后摇晃着身体。

　　心中已经将自己责备了个透彻，骂自己为什么不想好话题就跑了上来，弄得现在如此的尴尬。

　　“对了，你打算在这里住上多久？”慌乱下，蕾娜笑着问道。

　　“怎么，想赶我走了吗？”许哲冷冷地说。

　　“不是不是，我不是这个意思！”摇摆的双手和脑袋否认，蕾娜急的都快流出汗来。

　　“我开玩笑的，别那么紧张。”虽如此的说，许哲的脸上可找不到丝毫的笑容。

　　“哪有板着脸开玩笑的……”轻轻叹了口气，蕾娜抱怨地说，“是不是艺术家幽默感都这么丰富？”

　　“艺术家？你说我？”许哲可从来不敢如此的自居。

　　“是啊，你的画画得那么好，连在市集上画了一辈子的老人都夸赞你是奇材啊！你有想过开画展吗？”蕾娜的这话不假，许哲的天分确实得到了认同。

　　“我只是喜欢画画时的宁静而已，没必要让别人来品头论足。”许哲可不喜欢站在演讲台上，痛哭流涕的说感谢这感谢那的。

　　“真是可惜，我看你那幅《月下的新娘》画的好好，如果去展览或者参赛一定能一炮走红的。”蕾娜在为许哲默默地惋惜。

　　“《月下的新娘》？”许哲从不记得自己取过这样的名字，不过一下就明白了蕾娜说的是哪张，“哦，那不是给别人看的作品，而是只为一个人创造的……”

　　“是你的妻子？”蕾娜忐忑地问着。

　　“不是，一个朋友，一个搭档，一个我亏欠的人……”想起那个熟悉的人影，许哲的目光暗淡了许多。

　　“她很漂亮吗？”小女氦吃醋了，因为许哲语气中流露出来的温柔。

　　“很漂亮，却是个不懂得打扮的女孩，总喜欢穿男人穿的西装，一副严肃的模样。做事很认真，却总喜欢做些傻事。”回忆有时比现实更美好，因为记忆下来的一般都是最美的部分，连争吵，闹别扭都感觉是甜蜜的。

　　“原来你喜欢这样类型的？”微微的侧脸靠在了双膝上，蕾娜虽然还小，也明白自己心中的人，心中装着其他的人，“为什么不留在她的身边？”

　　“我办不到，现在的她已不是从前的她了，全是被我害的。因为我，她忍受着常人难以想象的苦，而我却什么都帮不了。你是不会明白的……”说话的时候，许哲的声音和身体都在颤抖，有那么的不甘心吗？

　　“其实我真的不明白……”茶色的瞳孔俯视着面前流淌了不知道多少岁月的河，小小的蕾娜也有自己的认知，“为什么人总喜欢说‘办不到’？”

　　一旁的许哲也被问的一愣。

　　“哪有做之前就失去了信心的？哪怕有百分之一的可能不也该去努力吗？不努力地去做，怎么知道自己办不到？我的梦想是当最红的电影明星，演绎各种不同的人生。可我就读的只是再普通不过的高中，同学们都笑我有个不切实际的梦想，可我却从不认为办不到。总有一天，我也会成为上面最耀眼的星。”说着，一只手指直指向天空，瘦弱的模样看上去是那么的坚定，“在我死去前，我都会去努力的。就算死的时候我也不会后悔，因为至少我曾经努力尝试过了……是不是很像自欺欺人的感觉？”

　　这时，蕾娜才不好意思的抱歉微笑着。

　　这时，许哲才认真地看这只有十七岁的女孩，纯真的好像吴倩，连人生的哲学也好像。

　　都是些会说，“不做怎么知道办不到”的家伙。

　　所以自己明明告诉了她，她帮不上任何忙，她依旧是紧紧地跟随在自己的身后。

　　“又是个顽固的女孩。”微笑的从瓦顶站了起来，拍了拍蕾娜的脑袋，就像叔叔般温柔，“会成功的……你的明星梦。因为你有值得人们去崇拜的东西，也有一张漂亮的脸。”

　　说完，转身离开了屋顶回房，烦恼已经不知道丢到了哪里去了？

　　而蕾娜还是呆呆的坐在原地，心脏扑通扑通跳得厉害。

　　却不知道，在远远的一座楼顶上，正有数双狰狞的目光正注视着自己……


第一百二十五章 吸血鬼之王，阿尔特

　　同样是欧洲的夜，远在千里之外的另一个国度，另一个城市，天空却不再是同一个颜色。

　　伦敦，大片的乌云遮挡起了皎洁的明月，黑压压的感觉很容易让人心情沉重。明天又将是个看不见太阳的阴雨天……

　　而在郊区，一座都不知道年代的巨大古堡中，一位久违的人却正欣赏着这异地的夜。

　　坐在一间宽敞会客厅靠窗的沙发上，八歧平静地看着窗外抑郁的天，不知道在想些什么？一边就座的童子则略有感叹地观察着四周的摆设。

　　要说这古堡的主人还真不是一般的奢侈，一间再普通不过的客厅，铺设着却是手工羊绒地毯。原本古砖结构的墙壁全是高级柳木包合，用镀金拉出一道道优美的线条，呈现立体感。头顶的水晶吊钉，悬挂的都是菱锥状的巨大水晶，配合灯光的照射仿佛能与钻石比美。光滑曲线感十足的骨干，不是24K铂金都达不到这样的效果。

　　一共三幅装饰用的油画，年代就像和这古堡一般久远，留意画角作者的签名，哪一幅丢到拍卖行绝对都是过千万欧元的“神作”。

　　更别说各种工艺品，瓷器，古书……

　　整个房间，说它是会客厅，还不如说是土财主炫耀的收藏室。

　　“欧洲的这些家伙也太爱臭显摆了吧？”童子不屑的鄙视道。

　　“不用在意这种东西。”八歧一副悠然自得的模样，“比起我们，他们更接近人类，对物质欲当然也更加强烈。不过正是欲望，让他们这种生灵创造了属于自己的‘帝国’……”

　　“真的是不明白，为什么九尾大人竟要我们来和他们谈合作的事情？这些卑劣的族群，根本不够资格与我们相提并论。吸血鬼？说起来不过是群只能在夜晚叫嚣的小丑。”童子对即将要见到的人显然没有丝毫好感。

　　“可你不得不承认他们扩张的速度，只需要撕咬便能增加自己的同伴。如果妖怪们能做到这一点，我们根本就不会在意什么神灵的威胁了。”说着，八歧端起了身边还在冒着热气的咖啡，转动起杯中银制的汤匙，轻尝了一口，苦涩且味纯。看来吸血鬼们招待客人起来也不吝啬，“更难得的是，数百年的经营，让他们的阿尔特财团积累了雄厚的实力。整个欧洲经济已尽在他们的掌控，成为了直逼我们创始的第二大跨国集团。这样的背景足够成为我们洽谈的资本……稍微有些麻烦的只是他们的十二宗家总家主，也就是阿尔特本人。”

　　“那家伙应该不难摆平吧？我们不是早就收买了其他的十一宗家的主人了吗？拿了我们那么多的好处，我谈合作他们可不敢闷不作声。毕竟他们的财团采取的是分资形势，什么决议都是拿出来表决定的。”童子现在才深感八歧大人的智慧之长远，早在一百年前，已经秘密开始与十一宗家接触，收买，贿赂，一切能拉拢的手段尽显。现在终于见到了回报……

　　“要能有这么简单就好了……”八歧有种不好的预感，因为自己亲自见过阿尔特这个人，那绝不是弱者该有的姿态。有些时候，八歧甚至将他视为和自己一样的魔神级的大妖。

　　同一时刻，会客厅的大门传来了敲击声，一位侍从推门而入，恭敬的对宾客行礼示意。

　　“让你们久等了，主人已准备完毕，请随我前去大殿。”一口地道的英国伦敦腔调，估计这侍从到了外面月薪不会输大公司中的经理。

　　“走吧。”放下了手中的茶杯，咖啡只喝了一半，八歧却没有什么留念。带着自己的部下跟随着侍从，开始了古堡中的穿行。

　　一路间，可谓颠覆了所有电影传说中对吸血鬼习性的描述。本该惧怕光线的恶魔，却在自己的古堡中到处燃起明亮的灯，沿途的两侧石壁上几乎间隔不到两米就会有一盏精美壁灯，好像生怕哪个没长眼睛的笨蛋摔个狗吃屎。

　　而最喜欢潮湿的他们，也将自己的古堡收拾着干干净净，偶尔还能看见丝袜长腿的漂亮女佣，小心的用鸡毛掸子清理着装饰品上的灰尘。

　　讽刺的是，一甚至能找到摆设的天主教的物件。一个楼梯的拐角巨大的墙壁上，更是悬挂着巨幅耶稣受难记的油画，连耶稣那悲世悯人的眼神都描绘的惟妙惟肖。

　　童子不由的感叹，“这到底是群怎样的吸血鬼啊？”

　　不知道穿行了多久，一直来到了一扇高五米，宽四米的钢铁大门前，侍从终于停了下来。

　　巨大的铁门呈现的是比烧过更黑的颜色，两只巨大的门叩圆环，丢到地狱就是栓锁恶魔的铁链。

　　让人钦佩的是，面前瘦弱的侍从只用单手叩响了大门，也是用单手推开了至少三吨重的钢铁，单比力量也不输妖怪。

　　“二位请，主人就正在里面恭候。”对内做着“请”的手势，侍从完成了自己的“工作”。

　　踏着和红一般鲜红的松软地毯，代表东方文化的两只妖怪，第一次踏进了象征欧洲妖魔统领的政治中心。

　　大殿就和自己的名字一样，宏伟巨大，足有十米之高的天花板，被两排对称的古老花岗岩柱支撑的稳如泰山。装饰品远比外面的过道甚至厕所更少，宽广的大厅中，只有一根根石柱上的火把台算得上是装饰品了。也因为整个大厅全由火把提供照明，所以也不觉得有多么冷清。可跳动的火光，第一次让这大殿有了古堡该有的阴森恐怖与诡异……

　　沿着血红的地毯，一直走到大殿的尽头，“他”正坐在欧洲传统规格中的华丽宝座上。各种宝石与黄金的质地，让坐在其上的人根本不用介绍，已经能让所有人明白他的尊贵。

　　没有任何的交谈，宝座上的阿尔特安静到可怕。

　　一身宛如中世纪贵族传统军装，包裹着一具消瘦的男性躯体，白皙到没有血色的脸庞已超越英俊能形容的极限。一头褐色半长发完全的向后梭到了脑后，让那精致的额头暴露在空气之中。传说中的吸血鬼，除了撕咬时会露出狰狞的獠牙，平常的时刻更多展现出的是贵族的温文尔雅，仪表端庄。

　　童子相信，对于吸血鬼的描述并不是完全不实，至少这一部分非常正确。

　　“八歧，知道吗？我并不想看见你出现在我的面前。”略带懒散的依靠在属于自己的宝座上，单手支撑着侧脸，忧郁细长的双眼打量着面前远道而来的客人，白痴都能看出阿尔特不欢迎他们。

　　另一只空闲的手端过了身边半满的红酒杯，浓郁的酒香充实着整座大殿，拥有引人陶醉的魔力。

　　“其实我也并不想出现在这里，可上面的命令就是我的使命，所以我来了。”单手插在裤袋之中，单手推了推鼻梁上的金丝眼镜，八歧的嘴角带着自信的微笑。一点都没有面对一方之王该有的紧张，非凡气度举手投足间尽显。

　　“想不到还有人可命令你这人间的魔神？看来你们的九尾妖狐似乎真有些本事？”轻品了口杯中的酒，阿尔特微微的笑了。吸血鬼的红酒绝不是人类可以品尝到的终极美味，酿制的历史就是自身发展的历史，数百年的沉淀，葡萄的甘甜，配合上制作时便加入的处女之血……

　　没有什么比它更能让吸血鬼为之陶醉，当然品尝它时，什么重要的客人在品尝者眼中都是“配角”。

　　“注意你说话的语气，九尾大人的名字不容许你这般的玷污。”童子比自己的主人更先不满起面前这家伙轻视的姿态，语气凝重，如同一种安静的威胁。

　　“注意说话的语气？你是不是忘记了你站在哪里了？”还是未看眼前的人，举起了手中晶莹剔透的酒杯，对向了一侧的火把，鉴定着酒色的品质。就在阿尔特说话之时，漆黑的屋顶上突然亮起一双双血红的瞳孔。蝙蝠刺耳的鸣叫回荡在阴森大殿中，密密麻麻的样子光是看着都让人头皮发麻。童子也是愣在了原地，只因为从进来到现在，自己才发现他们的存在。有时连童子自身都分不清，这些家伙到底是可怕的妖怪，还是只是一群感染了病毒的人类？“在这里，没有你说话的资格，安安静静看着你主人的‘表演’，没看见连他都不敢乱释放带有敌意的妖气吗？好好学着吧……”

　　“阿尔特，别浪费大家的时间了，我们谈点正经的事情。一个月前具体的合作协议我已发到你的财团了，你觉得如何？”八歧镇定自若的问着，即便有无数双狰狞的眼正注视着自己，魔神风度不减，“我们愿意让出半个亚洲市场，与你们共同经营。众所周知，未来的世界，亚洲将是最具发展潜力的市场。对于你们的财团，这绝对是个扩张最好的机会。而你们要做的，不过是在我们需要时提供必要的援助就好，可以说是有百利无一害的交易。”

　　“合作协议？那种东西？记得好像有看到过，不过‘具体’丢进哪只垃圾桶了，我还真不知道……”无所谓的品着杯中酒，阿尔特抱歉的拢了拢肩，什么魔神也不给面子。

　　“是吗？”即便脾气再好，被这一而再，再而三的轻视，八歧脸上的笑容不见了，“不客气地说一句，你这样敌视我们的态度对你其实并没有好处，你应该召开财团集会，和你的十一宗家商量后再做决定。也许你会有不一样的‘认识’……”

　　“没这个必要了。”说着，阿尔特随手向半空抛出一个白色的物体。担心主人安危的童子迅速的接了下来，拿到了八歧的面前。

　　恐怖的竟是一只白色人类骷髅头骨，看骨骼表面的质地就知道，也就是在最近两天“它”的主人才失去了它。

　　能让八歧心中一震的不是它的恐惧，而是属于它的四颗标志性般的巨大犬齿，这可不是人类该有的东西。

　　“会议两天前已经开过了，这就是开会后的结果……你还想要的话，我还有另外的九个和一个‘预定’的，想看吗？”这一刻，阿尔特的笑是那么的狰狞。


第一百二十六章 虚假的生日，真实的情

　　“这是什么意思？”八歧冷酷的看着高高在上的吸血鬼之王，语气带着质问的成分。

　　“没什么，只是完成‘企业私有化’而已，这些家伙真的好烦。”阿尔特提起十一宗家时的表情，就像想起了围绕转悠的讨厌苍蝇，“平常不见他们有多么关心企业前途，每年拿着上十亿的分红胡乱的享受，还有你收买他们的重金。这些也就算了，我累点就累点吧，谁叫我们还是‘一家人’呢？可我不能忍受的是，几百年的时光流逝，让他们竟然忘记了自己的身份，反过头来对我提意见了？八歧，你能容许自己养的狗对主人乱叫唤吗？说出去我还不要被人家笑死。”

　　“只为了这，你就杀了他们？”八歧都不明白面前的家伙脑袋里到底在想些什么。

　　“通敌的罪名还不够他们死上百次吗？”阿尔特疑惑的反问。

　　“我以为我们本可以成为朋友。”八歧在遗憾的叹息。

　　“吸血鬼不需要朋友，有黑夜的陪伴就够了。”带着淡淡的微笑，阿尔特一口饮尽了杯中物，“至于你什么发展计划，其实对于我来说没有什么诱惑性。人类的钱这种东西够用就好，多了和废纸没有什么分别。我已有足够实力养活自己的族群，扩张不过是又增添许多跟我吃饭的嘴而已。而你们确实彻彻底底想将我变成应声虫，听你们的摆布……我阿尔特还没堕落到当狗的地步。对不起，我的厨师感冒了，没有晚餐可以招待你们，请回吧！”

　　“你……”握紧了双拳，童子就想发作。

　　“既然你的态度这么坚决。”八歧拦下了自己的部下，带着他缓缓地倒退离开，“希望日后你不会后悔今天的决定。”

　　“我没有后悔的习惯。”阿尔特的语气就像在谢谢朋友的提醒。

　　直到离开了大厅，童子还是一副气鼓鼓的模样，试想百鬼何时受过今天这般的羞辱？

　　“大人，真的就这样算了吗？”一路上，童子一百个不服气的问着。

　　“当然不可能就这样结束。”八歧的脸色也是格外的不好看，从前的许哲都没能让他气成如此的表情，“不肯站在一起就是敌人，但对付敌人不一定要亲自出手，找敌人的敌人就好了……”

　　今天的会面，已决定了未来百鬼与吸血鬼之间的关系，也让百鬼第一次发现，世间竟还有敢反抗自己的存在。

　　明天的雨估计会下得很大吧？

　　回到寂静的大殿中，阿尔特终于放下了晶莹的酒杯，英俊的面庞是那么的平静。没有羞辱了八歧的快乐，也没有得罪了百鬼的焦虑，自若的模样，好像世界上已经没有任何的东西可以撼动他的心灵。

　　缓缓地站起了身，走下了象征王位的宝座，向着出口走去。

　　“桑美，桑琪，我们出远门了。去拿一个我‘预定’了的人头……”轻声的述说，宛如召唤的魔法，漆黑的天花板上，两个身影迅速落地，自然地跟上了主人的步伐。吸血鬼王主动了……

　　不知道谁的脖子上又要多出四个狰狞的血洞了？

　　次日，不管伦敦的天气如何，威尼斯还是持续着自己万里无云的晴朗。

　　揉着朦胧的睡眼，蕾娜从被子中爬了起来。今天的心情格外的不错。大概因为昨夜许哲的夸赞，蕾娜真做了个被万众拥戴的美梦。

　　欢欢喜喜的梳洗整齐，准备上学的蕾娜跳跃似的来到了楼下，许哲早已经背着画架出去“上班”了，客厅中只剩下了母亲一人。

　　平常这时候母亲都会忙碌的制作自己的蕾丝，可今天她却意外的清点起还剩下多少的钱币。

　　“妈妈。”微笑的跑到了母亲的身边，狠狠的亲上了一口，蕾娜诡异的笑着，“好啊，连妈妈都开始藏私房钱了，不怕教坏自己的女儿吗？”

　　“去去去，别拿你妈妈开心，我正在算呢。”母亲笑的哄赶着这顽皮的小家伙，“看拿多少钱买点好菜，招待下我们的房客，蛰（哲）？”

　　“怎么了，突然这么热心？难道你想加房租了？！”蕾娜不满的嘟起了小嘴，好像是自己要付钱一样。

　　“小丫头你把你妈想成什么人了？”轻敲了一下蕾娜的脑袋，这是对她污蔑母亲的惩罚，“今天知道是什么日子吗？是哲的生日，要不是我看他身份证时留了个心眼，还不知道他已经都二十六了。想想这孩子也挺可怜的，一个人离乡背井来到了我们这里，也没有什么朋友和亲人的。好歹同住在一个屋檐下，别人又交了几个月的房租，我们也不能是不懂事的房东，所以我打算帮他庆祝一下。”

　　“妈妈！”捧着母亲的脸蛋，蕾娜的眼中闪动着光辉，“今天才发现你是这么的美丽又圣洁，你好像天使一样的慈祥，真是人间最好的母亲。”说着，一把紧紧抱住了自己的母亲，也不怕母亲窒息了。

　　“死丫头，你想掐死你妈啊？还不去上学？！”见母亲举起了打人的手，吐着可爱的小舌头，蕾娜蹦蹦跳跳的出了家门。

　　抬头看看天空，突然觉得今天的太阳比平常的更加灿烂，蓝天比平常更加的辽阔。

　　又是故意绕远路的穿过市集，正好看见许哲在绘制着自己今天的第一幅画。客人是一对情侣，高兴微笑地欣赏着泛起银色涟漪的河面，一点都没有“模特”该有的自觉。

　　“喂！”一下跳到了许哲的身后，蕾娜主动的打起招呼，换成平时，自己可没有这个胆子。可经过昨夜后，自己才发现原来许哲比想象的还要好相处。

　　“是你啊？怎么了，这么高兴，学校要放假了？”许哲也是难得的露出了笑容，对这纯真的小姑娘也有了几分好感。

　　“比那可要好多了，反正你今天早点回家就知道了。记得一定要早点回家！”又强调了一遍，没有给许哲追问的机会，双手交叉在身后，蹦蹦跳跳的蕾娜向着远处跑去。

　　无奈微笑的摇了摇头，许哲重新把精神放在了画画之上。突然，这一对情侣惶恐的尖叫起来，神色慌张的指向河面。女的已经说不出话来，男的也是吓得脸色苍白。

　　本就热闹的市集一下更热闹了起来，所有人都拥到了河边。

　　只见一具赤裸女尸正顺着美丽的河水，向着城中漂去，水上警察汽艇的警笛声又一次响起。

　　“真惨啊，又是给恶魔咬死的女人。”路人中一些人叹息地说着。

　　“这是第十三个了，每个都是女骇，听说东区警署停尸间都快装满了。”

　　“愿上帝保佑吧……”

　　眼见着警察打捞起了已被咬成筛子般的尸体，人群沮丧的开始散去，生活绝不会因为一具尸体而被打乱。毕竟怎样，活着的人还必须生存。

　　远望着尸体，许哲若有所思起来……

　　时间悄无声息的流逝，太阳的角度缓缓地变化着。这一天，蕾娜都没有心情再去听老师讲些什么了。单手支撑着脑袋，侧望着窗外的天空，两眼无神的开着小猜。

　　不知道多少次被老师点起回答问题，才发现自己拿的竟是上节课的课本，引得同学一阵哄笑，而老师只有无奈地摇头叹息。几位要好的朋友都是笑着说，蕾娜今天在思春啊！

　　其实也差不了多少，蕾娜一直在想该送怎样的礼物给许哲？既要有新意，又要特别，最好能将自己想表达的情都融会在其中。

　　可怜妈妈早上才告诉自己这重大的消息，害得自己根本没有时间存钱准备。于是身边的朋友们则成为了搜刮的对象……

　　蕾娜尽显《威尼斯商人》的本质，将朋友们刮得干干净净，弄得几位女同学中午只能坐在一起，啃着难吃的面包。

　　一听见放学的铃声，也不等老师宣布下课，背上了书包，蕾娜像阵风一样的刮过教室，从后门冲了出去。

　　伴随着渐渐落下的夕阳，脸上挂着最甜美的笑，怀揣着同学门“赞助”的资金，蕾娜直接向着东区的礼品市场跑去。

　　天真的她绝不会注意到，在一条阴暗无光的漆黑小巷中，几双血红的瞳孔一直都在注视着自己。狞笑张开的大嘴中，四颗森白的犬齿，即便无光也是异常的恐惧。

　　看了看旁边钟表商摊位上的时钟，显示着已经是六点半了。笑了笑，许哲站起了身，伸了一个大大的懒腰。

　　“画画吗？”一位游客走到了他的身边问道。

　　“对不起，今天有事，我要收摊了。”抱歉的笑了笑，许哲记得蕾娜强调的话，谢绝了生意。

　　引得身边熟悉的摊贩调侃的笑称，许哲是佳人有约，连生意都不做了。

　　对此，许哲只是笑而不答，自顾自的收拾起了摊位。

　　不知道是不是大海怀抱的关系，这里的人都有着天生豁达的胸襟，热情，幽默，浪漫，与世无争。

　　都说威尼斯是欧洲的会客厅，现在许哲是深有体会。迎接远方的客人，威尼斯并不是光有自己的美丽景色，还有人民的淳朴与善良。

　　回到了那租住的家，许哲终于知道为什么蕾娜一再强调要自己早点回家了。

　　一进门正对的就是丰盛的餐桌，各种美味的食物，也只有当威尼斯人过什么盛大的节日时才会烹饪。不过在许哲的印象中，今天对威尼斯人并没有什么特别的意义，再说再盛大的节日也不至于让撑船的父亲都提早回家？

　　“生日快乐，蛰（哲），恭喜你又长了一岁。”微笑的接下了许哲肩膀上的行装，放到了一边，母亲的样子就像在迎接自己的孩子。

　　“今天是我的生日？”许哲有些茫然，突然记起，给房东过目的假身份证上，生日确实写的是这一天。

　　“看看我们勤劳的画家，连自己的生日都忘记了。”豪迈的父亲拍着许哲的肩膀，那撑船练出了手掌，差点没把许哲拍到地上去。但许哲知道，这是威尼斯船夫表示喜爱的最高方式，因为平时在他们手中都是紧握着赖以生存的船桨，如此的拍击是将客人看成和船桨一般重要，“来来来，今天说什么你也跑不了，我们要好好地喝上一杯。平时你大妈都不让我多喝，硬怕我撑船时掉进了河里。今天怎么也拦不住我了吧？怎么说你都已经是二十六岁的大男人了，想当初像你这么大时，我的蕾娜都出世了，怎么样？打算什么时候找个妻子啊？威尼斯的姑娘可是一个比一个水灵。”

　　“瞧瞧你自己什么样子，没有一个正经着，哪还像个大人？”母亲责备着爸爸的五大三粗，“别吓着我们的客人，蛰（哲）也累了一天了，先去洗个澡吧，等蕾娜回来了我们就开饭。那死丫头，不知道野哪里去了，都快七点了还不回家，看我不好好地收拾她？”

　　看了看墙上的时钟，母亲本能的露出了些许的担忧。

　　回到了自己的房间，许哲一下躺在了松软的床铺上，忍不住地微笑了起来。


第一百二十七章 动怒！

　　逛了好久，已经不记得自己出入了多少家的店铺，只知道没找到一样称心如意的礼物。稍微有点动心的东西，一看店主奸商的笑容，蕾娜又退却了。虽然很想买一份好的礼物送给自己喜欢的人，但要自己为这份礼物还上半年的“贷款”，靠零用钱为生的自己可支持不住。

　　路灯不知不觉的亮起，天空中被明月与星星占据，转悠的蕾娜来到了一家街角的小店中。

　　这是家吉卜赛老奶奶开的店铺，平常无聊时蕾娜就喜欢和同学在这里淘些希奇古怪的小玩意。主要是老奶奶人很好，每当自己和同学去的时候，不管大家买不买东西，奶奶都会拿烤好的饼干和牛奶招待大家。

　　有些失望的蕾娜推开了店门，门上的铃铛哐啷哐啷的响了起来。正准备打烊的老奶奶刚想劝客人离开，一见是小蕾娜又笑了起来。

　　“怎么啦？这么晚了还不回家，小心你爸爸又要说你了。”老奶奶一身吉卜赛长裙的打扮，看上去格外的朴素。

　　“奶奶，我有个朋友今天要过生日了，可我到现在都还没想好要送什么东西……”皱着小眉头，蕾娜的目光认真的在玻璃柜间游走，如同在大海中寻宝的海盗。

　　“让我猜猜，是男朋友吧？”老奶奶的笑容变了味道，调侃着不懂事的孩子。

　　“才不是呢，还不知道别人喜欢不喜欢我？”小脸还没说什么已经红了起来，害羞的蕾娜看上去格外的可爱。

　　“原来是暗恋啊？这样好了，送这个。”说着，老奶奶打开了一边贴着“非卖”的玻璃柜，取出了一只只有拇指大小的玻璃瓶。内部装着如海沙般细小，却是深红的粉末，瓶子上木塞子连着黑绳，应该是件项链饰品类的挂件。

　　“这是什么？”接到了手中，蕾娜好奇地打量着，还是第一次见到。

　　“这可是吉卜赛女巫的魔法粉末。”单手捂在嘴边，老奶奶压低声的解释，跟交易毒品一样的小心，“别告诉其他人，只要将这粉末下进你爱的人的食物中，保证一辈子对你不离不弃。当年我的老头子就是这样被我勾引过来的。记得当时，他可是我们那里出了名的帅小伙子。”回忆往昔，老奶奶的脸上自然地泛起了幸福的神采。

　　“我……我还是不习惯用这种手段。”紧张的将小瓶子还到了老奶奶的手中，蕾娜害怕起来，因为自己心中真有如此去做的冲动。可回念一想，又觉得如此的自己太过的卑鄙，和女巫一样邪恶，“我只想找一件能保佑他，一件能永远陪伴在他的身边，让他平平安安的东西就好。”

　　“傻孩子，爱情这东西本来就是女人间自私的战争，我们没办法学男人那样骑马杀敌，却要为了自己心爱的男人不择手段。”温柔地抚摸着蕾娜微卷的金发，老奶奶慈祥的叹息着，“算了，就当你喜欢的男人福气好吧，能得到你这般善良的孩子喜欢，这件东西就当给它的礼物了。”说着，老奶奶又打开了自己非卖品的玻璃柜，仔细了翻找了半天，拿出了一只古老的正方形木盒。打开盒子的一瞬间，蕾娜的目光就无法再从盒子中的物品中离开了。

　　“好……好漂亮。”一枚漂亮的浑圆水晶珠吊坠安静的躺在里面，就像一颗眼泪般晶莹剔透绝不带一丝瑕疵。仔细看去，水晶内部隐约泛着微弱的血红之色，血红的线段正好组成一幅六芒星图阵，有趣得很。

　　“喜欢吧？这可是一件难得的工艺品，传说最早的主人是一位我们吉卜赛族中最伟大的占卜大师，可惜也没有谁能证明。”重新盖上了盒子，老奶奶径直走到收银台台前，拿出了鲜艳的彩带彩纸包裹了起来。

　　“等等奶奶，我还没说要买啊，都不知道钱够不够。”蕾娜可不觉得自己搜刮来的两个零花买得起这么贵重的东西。

　　“傻丫头，没看见我是从非卖的柜子里拿出来的吗？根本就没有价格，都是我说了算。送你了，送你了，反正摆着也是摆着。”老奶奶高兴的打消了蕾娜最后的顾虑。本来自己便是膝下无子的老婆子，老伴也是早早就去见了上帝，为了生活只有在这偏僻的市场一角开了这家饰品小店。每天，守着一间冷清的小店，老奶奶好像已经忘记了什么叫做快乐？

　　也只有当蕾娜这样纯真的客人到来时，才能让自己枯燥的生活变得有趣起来。她们也将自己看成了最忠实的朋友，总会对自己讲许多学校中有趣的事情，也有许多女孩的小秘密。例如谁谁谁考了不及格的成绩，自己修改了试卷上的分数等等。

　　这一刻，老奶奶真的觉得自己也年轻了不少，所以当这些天真的孩子到来时，自己都会为他们准备上一些好吃的小饼干，为他们讲述吉卜赛游牧的各种神奇故事。

　　一份如此的礼物，可以看成是老奶奶对蕾娜的宠爱，也能看成对她的一份感谢。

　　“拿上吧，别推让了，现在也不早了，再不回家真会被爸爸打了啊！”笑着将已包好的礼盒塞进了蕾娜的书包中，老奶奶可不在乎什么报酬。

　　“对啊！”看了看墙上的时钟，蕾娜也慌张了起来，“他们还在等我回家吃饭呢！奶奶，对不起，我先走了。钱的话一定要付，以后我过来帮你看店吧，就当我的打工。”

　　“你怎么说都行啊！”拍了拍着小女孩的脊背，蕾娜又像一阵风般的冲出了店门。

　　夜晚的街道上行人已变得好少，按理说威尼斯的夜晚也不至于这么冷清，可惜蕾娜并没有在意这古怪的现象。边看着手腕上的表，边向着家的方向赶去。

　　飞奔的踏上了一座古老的石桥，本再普通不过的桥梁却变成了蕾娜的噩梦……

　　一位由对面走来的行人，就在与蕾娜擦身而过时，猛一发力侧向的推去。

　　蕾娜连反抗的机会都没有，大脑根本还未反应过来，身体已经飞出了桥面向着河道落下。当回头惶恐地看去时，只有一张在狞笑的脸正看着自己。什么模样蕾娜已记不清，只有那双血红的眼成为了自己以后人生中挥之不去的噩梦……

　　就在快落进冰冷的河水中时，一辆飞驰而过的汽艇接住了可怜的蕾娜，带着她向目的地驶去。

　　拿着毛巾，擦拭着还未干的黑发，穿着拖鞋与一套白色的睡衣走下了楼来。这是许哲唯一一套没有五颜六色颜料的衣服，也算是特别的打扮了一番吧？

　　可来到楼下，气氛一点都不像生日会那般欢快。坐在餐桌边的父亲焦虑的抽着香烟，桌边的烟灰缸早已装满。

　　紧张的母亲一直站在电话机前说着什么，脸色是越来越难看，无力的放下了电话。

　　“怎么了？”许哲知道一定发生了什么。

　　“蕾娜一直没回，我担心的打电话找了她所有要好的同学。”母亲走到了许哲的面前，好像快哭了出来，“可她的同学说，一放学时蕾娜就跑了出去，还找她们借去了零花钱，说要去东区买送给你的生日礼物……”

　　“最近东区那边太古怪了……”掐熄了烟头，父亲的头顶都流出了冷汗，“撑船的船夫都知道，最近有许多女孩浮尸出现。而这些女孩几乎都是在东区走失的游客与小孩，而且年龄也都和蕾娜差不多……不行！”越是说下去，父亲越是紧张，猛地一下站起，“我要去找找看。”

　　看着父亲激动的模样，母亲近乎要哭了出来，好像生怕明天由大海漂回来的尸体，会是自己那可怜的女儿。

　　“你们都冷静点吧！”许哲挡在了门前，略带训斥地吼道。第一次见他如此的表情，母亲都忘记了为什么而哭泣了，“别太紧张，小女孩就爱贪玩，指不定在什么地方玩忘记了时间。还是我去找吧，你们在家里等着，说不定等下她比我更早回来了。”

　　脸上那让人安心的微笑，紧张的母亲与父亲，不知不觉间好像真相信了女儿只是贪玩忘记了时间。

　　“记得不要胡思乱想，也别到处乱跑，免得她回来却找不到人。”说着，许哲也没心情换什么衣服，从门边自己的画架边拿过了一个工具腰带，穿着拖鞋便跑出了家门。

　　就在融进了黑暗街道的那一瞬间，许哲脸上那让人安抚的笑容消失了，取而代之的是如死一般的凝重与冷酷，垂在身体两侧的双手握成了拳头，是一种说不出的愤怒。

　　其实许哲多希望自己的说法就是事实，可回忆起清晨蕾娜叮嘱自己的神情，还有那些千疮百孔的尸体，许哲都无法欺骗自己有等同奇迹的好结果。

　　“又是该死的吸血鬼……真是群讨厌的家伙。”伴随着昏暗的街道路灯，许哲睡衣的打扮为他吸引了众多路人的目光。可当路人看见那张冰冷的面容时，又会本能的避开与之四目相接。

　　许哲知道该去哪里找这些混蛋，而当自己找到他们时，注定他们将度过一个“难忘”的夜……

　　同一时刻的蕾娜根本不知道自己的命运将是如何，落进快艇中后，一名大汉便将自己装进了一只巨大的黑色口袋中。双手被绳索捆绑的都快流出血来，口上也被难闻的胶布粘的死死，连呼喊都变成了一种奢望。

　　眼泪自然地流淌了出来，这是一种前所未有的恐惧，蜷缩在船角，身体无法控制地颤抖着。

　　这一刻，蕾娜只能在心中呼喊谁来解救自己，可惜没有人听得见她的声音……

　　当船缓缓地停靠了下来时，蕾娜才发现，在自己的身边还有其他在颤抖的存在。

　　“东西带来了吗？前几天的货色真是他妈吃的人翻胃，你这回再带垃圾来，我就吃了你。”一个沙哑的声音训斥的说着，光是听着就让人瑟瑟发抖。

　　“放心吧老大，今天带来的都是盯了几天的极品，保证今天的宴会将是最热闹的宴会。”刚刚捆绑蕾娜的大汉炫耀着自己的成绩。

　　恐怖的夜渐渐的深去了……


第一百二十八章 会说话的死人？

　　东区，作为威尼斯著名的夜生活集中区，拥有威尼斯大小各类酒吧与休闲场所。白天游览过水城都市的美丽与悠久的文化后，夜里在这里喝上一杯，跳上一段根本没有规范的舞蹈，也不失为最好的消遣。

　　可惜自从六天前开始，这里夜间的生意是越来越难做下去了。

　　因为每天如同定的标准一样，当太阳下山之后，必有两位年轻貌美的女人会神秘的失踪。而在第二天的白昼，尸体也会顺着河道从大海漂回到城市。死相恐怖的简直不容正视，恶魔杀人的传说一时间传的沸沸扬扬。可政府却在极力压制着这种流言的传播，毕竟以旅游为生的城市，传出这样的流言和自杀没有太大的区别。如果真的吓跑了游客，不用恶魔动手，威尼斯自己都要把自己活活饿死。

　　市民都知道这个道理，所以都不愿跟自己的孩子谈起这么可怕的事情，只是提醒他们一定要在太阳下山前回家。

　　蕾娜的父亲就是少了一句这样的劝告，全因为不管自己家住的位置，还是蕾娜学校的位置全都远离发生失踪事件的地区。可意外却往往是发生在预料之外的时候……

　　在这萧条的夜里，不介意游客稀少的大概只有东区警署停尸处了吧？毕竟他们只介意尸体是不是太多了……

　　坐在冷清的大厅中，两位值班的小民警百无聊赖地上网的上网，看书的看书。

　　威尼斯独特的地理环境，让警署都无法修的巨大无比，包容所有的分支，许多部门不得不分散在周遍的独立岛屿之上。其中安排警力最少的，当然也就是这停尸处了，毕竟看守死人比看守活人要简单多了。

　　虽然与死尸为伴，可这份工作在整个威尼斯警署中是被公认最优越的岗位，不光不用出警，更不用写什么大堆的报告或自己完成规定的任务，可谓轻松异常。这两位小警察要不是家中路子畅通，可别想得到这份美差。

　　可惜今夜过后，他们也许更希望自己从来都不曾穿上过警服……

　　警署永远敞开的大门，证明着警察对民众承诺的保护义务。所以一身睡衣装扮的许哲，毫无阻拦的走进了这冷清的停尸处。

　　“对不起，我们这里不受理报案程序，如果你有什么事情的话请出门向左行，大约三百米你就能看见总警署的所在了。那里也有警察二十四小时值班……”看书的小警员礼貌地解释着，这也是工作的一部分。

　　因为常有一些游客并不知道这样的事情，常常会跑到这里来报案，指路也就成为了警员们说的最多的“官方语言”了。

　　可当小警员看清楚许哲的样子时又有些茫然起来……

　　“不，我不是来报案的，而是来解决‘案件’的。”许哲平静的脸证明自己并没有在开玩笑，“带我去你们的停尸房，我没太多的时间浪费了……”

　　“你是不是来捣乱的？停尸房这里只有尸体才能进去，想进去先断气吧！”一边的警员站起了身，脸带怒色，好象因为许哲的胡闹，刚才网络上的牌局自己才输上了五十多分。

　　“嗖”的一声，没等那发怒的民警反应过来，一个明晃晃的东西由自己的侧脸滑过，穿过了自己的肩章 牢牢钉在身后的黑板之上。

　　流着冷汗的微微侧头，才发现竟然是一把美工刀？而自己的侧脸上也多出了一道清晰的血痕，鲜红的液体正缓缓地滑过脸庞。

　　“你？！”警员刚想大叫，声音却又压了回去，因为看着面前的男人从腰间的工具袋中又取出了一把蓝色的美工刀，咔嚓咔嚓一格一格的将刀片推露在了空气之中。

　　“麻烦你就当我是‘死人’，让我进去吧，你觉得我的提议如何？”许哲的询问配合上那双空洞的瞳孔，本身就是一种最完美恐吓。

　　一边看傻了的另一位警员，颤抖的手本能地向着桌前的电话移动去。

　　“其实我只需要一个人帮我开门就够了，明白我的意思吗？”只是用眼角扫了那小警员一眼，本还向电话移动的手自然地转向拿起了钥匙，“学得很快，帮我带路。”

　　许哲就像来访的宾客，安静的跟在了警员的身后。

　　“对了。”仿佛想起了什么，许哲停下了步伐，回头走到了那还被钉在墙上的警员身边，“其实你刚才那把该先出三点的。”

　　“是吗？”本能的低头看向了屏幕，却突然脸颊上结结实实挨上了一拳，警员还没反应过来已经昏了过去。

　　“骗你的。”许哲的语气可不像在道歉，随手拔下了墙上的刀，失去支撑的警员倒在了地上。

　　转过了身去，许哲又走到了带路的警员身边。

　　这家伙心中暗自的庆幸，幸好自己及时拿起了钥匙，否则估计就该看书的自己“翻错页”了。

　　停尸处并没想象中的大，与大堂一墙之隔的后面便是它的所在。

　　整间不过百来平米的房间透着一种说不出的寒意，这不是空调能达到的效果，是一种原自心灵深处的寒意。

　　正对着进入的大门，是一座巨大银白金属构造的柜子，柜子上一排一排全是正方形金属的小门。每扇门上插着识别卡片，上着锁扣，标注着详细的编号与死亡日期。就像中药房里一味味的中药……

　　人当到了这里也不在是人了，只是一具具尸体而已……

　　“你……你到底要找什么？这里都是些死尸……”一边的警员环抱着发凉的双臂颤抖地问着。

　　“找他们问点事情而已。”许哲的模样不像是在开玩笑。

　　“找尸体问问题？”警员只觉得自己今天算是遇上了一个疯子。

　　“帮我打开一个柜子，要是最近从河面上漂浮回来的尸体。”单手握刀，此刻许哲的话就是一种命令。

　　无奈地拿着钥匙上前，警员的脸扭的比苦瓜更难看。毕竟那恶心的东西，自己最近都是经常的看见，每见一次就是一天不想吃饭。虽然自己当警察的时间不长，但尸体也见过不少。可却没有一具像最近的女尸一样，仿佛是丢进了狼群中被撕咬后的结果。

　　“你自己开吧……”打开了一个柜子，连多看一眼都不愿意，警员自然地闪到了一边，单手捂着口鼻仿佛在躲避着毒气。

　　走到了柜前，大力一抽，如同火柴盒般的平台滑了出来，寒气也跟随着抽动的动作涌了出来。冰冷的铝台上躺着一具冰冷的赤裸女尸，满身都是空洞的模样格外的恐怖。虽然紧闭着双眼，但一定是死不瞑目吧？

　　她，许哲见过，正是昨天回家时，被打捞上桥的尸体。

　　“我想知道你是在哪死的，告诉我。”也不管躺着的人是不是全身可比冰块，许哲自顾自的提着自己的问题，“我没时间了，麻烦快点告诉我。”手中的美工刀旋转，自然地在许哲食指上留下了一道伤口。轻轻地将手指悬停在了女尸的头前，凝聚的鲜红血珠滑过空气，正好落在了女尸嘴中。就像纯钠遇见了清水，尸体突然激烈的抽搐起来。

　　站在一边的警员完全看傻了，自己所学的一切常识都无法解释这诡异的现象。

　　“啊！！！！”一声恐怖的咆哮，尸体猛然坐了起来，极限扩张着双颚，四颗犬齿如同注入了生长激素，瞬间长到和狼一般的大小。

　　“把你的血给我！”扭头看向了身边唤醒自己的许哲，女人的眼神比饥饿的野兽更可怕。

　　可惜她的要求没被接受，刚刚坐起没多久又躺回了冰冷的台面上。因为一把锋利美工刀贯穿过了自己的胸膛，甚至贯穿了身下铝制的平台，如同棺材钉一样的牢牢钉在了台上。

　　没等警员完全明白发生了什么，身边的一只只柜子震动了起来。轰轰轰的撞击声，就像地狱中的恶魔正渴望的得到释放。

　　“别光看着，不想被分尸就做点你能做的事情。”许哲轻声的提醒，警员无奈地闭上了眼睛，咬牙冲向了柜子，死死顶在撞击声最大的一只上。

　　“放开我！放开我！”女人激烈地挣扎着，可却无法挣脱胸口的束缚。

　　“回答我的问题，你是在哪被杀死的？”许哲又一次问起自己想知道的问题。

　　“我要杀了你！给我血！我要血！！！”没有意义的张合着大嘴，幻想着自己正撕咬着鲜活的颈动脉，女人就像离水的鱼一样难受。

　　“嗖！”一声巨响，许哲挥动手臂另一把美工刀贴着女人的脖子贯穿过了铝台，冰冷的金属似乎让女人安静了些许。

　　“别再浪费我的时间，忘记你的本能，回答点像人类的问题。如果你还有一点，对把你害成这样的家伙们的憎恨，告诉我他们在哪里？”许哲近乎是咬牙切齿的在说。

　　“梦……梦幻酒吧……”稍微的平静后，女人颤抖地说出了一个地名，四颗森白犬齿依旧恐怖，可眼中却充实着不属于吸血鬼该有的眼泪，“求你……求你杀了我……我不想……我不想让妈妈看见我这副模样……”

　　“谢谢……”没有正视女人乞求的眼神，许哲握刀的手不过微微的倾斜发力，那钉在女人颈动脉边的锋利刀刃，轻松地斩下了女人的脑袋。连同颈椎上的骨头一同的斩断……

　　可怜的女人终于可以结束自己还未开始的怪物生活了……

　　突然，那还在顶着柜子的警员一发飞出了三米多远，重重地摔在了地上。

　　一只又一只本已上锁的柜子自己滑了出来，满身是洞的赤裸尸体，一具两具都开始了移动。

　　血的刺激与同伴的咆哮，没有什么比这更能让她们兴奋的东西了。

　　“把你的血，给我！”站在平台之上，一位女孩呐喊的苛求着。

　　“真是该死，救人前还要先除魔……”郁闷地抽出了铝板上的两把美工刀具，平常它们只有许哲在画画时才派的上用场，估计连许哲自己都没想过有用它们来杀恶魔的一天……

　　看着眼前的一切，警员完全的吓傻了，根本不敢相信自己的眼睛。


第一百二十九章 吸血鬼的牙祭！

　　站在又一次恢复了宁静的停尸房中，抬头仰望着明亮的吊灯。许哲的表情好像在回忆，或者说是感叹？

　　整整三个多月与世无争的生活，多少次许哲真的以为拿着画笔的自己，找到了真正适合自己的归宿。就这样宁静的生活，也许才更是自己真正想要的东西。

　　可现在，就在握上明明是画画用的刀具时，一次又一次的挥动，一次又一次的旋转。刀也不再是为艺术而诞生的东西……

　　许哲才明白，原来自己一直便是斩妖的人。即使再过上十年，二十年。只要遇到了需要，重新握上了刀，身体立刻便能回忆起杀人的节奏，那斩妖的脉动……

　　满地的尸块已经证明了这一点，十几只刚刚演化的吸血鬼还没能品尝自己异变后的第一餐，现在就永远的安息在了这里，变成了真正的尸体。

　　每一位的脑袋都离开了自己的身体，死像比上次更加难看。早就被吸干的身体使得没有了见血溅八方的场面，许哲白色的睡衣也没有变个颜色。除了些许碎粘黏的肉块，和进来时，没有什么不同。

　　蜷缩在墙角的位置，看着现在唯一还站在房间正中的许哲。连警员自己都不知道，许哲和那一群张牙舞爪的尸体比起来，哪一个更加可怕？

　　如果说这些所谓的吸血鬼，狰狞的模样与恐怖的咆哮，是种视觉与听觉上的恐惧。

　　那么站在原地，挥动着手中双刀，面无表情斩掉一个个脑袋的许哲，形成的就是一种震撼心灵的恐惧。

　　一群好像要吃人的怪物，在他的面前连还手的余地都没有。不过数十秒的时间，所有该躺的家伙还是重新躺下了。

　　他就像一只化为人形的恶魔，吞噬着其他更加弱小的怪物而已……

　　“你没事吧？”看了看都快吓死了的警员，许哲轻声地问着。

　　“没……没事。”颤抖地回答着“恶魔”的问题，警员还算受过多少的心理训练，至少没有神志失常。

　　“把这里收拾下吧，如果你想对别人说今天的事情也没关系。因为根本没有人会相信你……”说着，许哲向着大门走去，离开了这活死人的停尸房。

　　沿着古老的河岸，向着那“梦幻”的酒吧方向走去。

　　威尼斯近秋的夜已带着海风的刺骨感，连河面上来往的船只也是越来越少，不知道辛苦了一天的他们是不是已回家添衣去了？

　　许哲虽来到威尼斯后并没有四处走动，更别说是酒吧这种位置了，可许哲并不担心会迷路。因为这家十天前才刚刚开张的酒吧，搞得大张旗鼓，甚至还用飞艇在天空中打起了广告，号称为全意大利最豪华的娱乐场所。

　　但这家酒吧从不对外开放，只接待会员客人，彪形大汉把守的大门即便你腰缠万贯，没有会员的证明也别想进去。

　　更奇怪的是，在威尼斯普遍夜店生意因为恶魔袭击事件而萧条之时，梦幻的生意却是越来越好。更有许多外地的游客，都是夜间不远万里来到这里，白天天明之前离开。

　　搞得一间酒吧热闹的跟集市一般……

　　路过一间间已关闭的店面，许哲的步伐稍微的放缓了些，终于认真看了看自己手中的刀。一把刀锋上已满是缺口，和砍过树一样。让许哲感叹那些家伙的骨头，还真不是一般的硬。而另一把刀的刀片断裂的连原先三分之一的长度都没有了，别说斩人，就是硬捅估计对方都没有感觉。

　　侧头望去了，许哲突然停下了步伐，正站在了一家贩卖银器的中国饰品店前。

　　嘴角浮现出一丝若有似无的笑容……

　　“当当当当当当！！！！！！”突然，刺耳的报警铃声回荡在威尼斯寂静的夜空中。周围的民众本能的打开了家门查看，银器店的老板更是只披着件外套从二楼冲了下来。

　　可一切已经太晚了，自己店面那巨大的钢化橱窗被砸成了粉碎，满地随处可见钻石般晶莹的玻璃碎片。而橱窗中原本该摆放着震店之宝，一件纯银的高级饰品不翼而飞，留下的只有一把已碎得不成样子的美工刀。

　　就像传说中的怪盗，偷窃后都会留下一朵火红的玫瑰证明自己的身份，这也是一种证明吧？

　　中年的老板无力的滑坐在了地面之上，脸上是遇哭无泪的滑稽表情。

　　就当是一场噩梦吧？当清晨到来时世界又会恢复往常的和平……

　　会吗？

　　梦幻酒吧，位于靠海的一座码头，原来是一座废弃的仓库。独特的地理环境让四周远离民宅，不管如何的吵闹，即时狂欢上三天三夜也不会有任何人投诉。所以当死上一两个人，那痛苦的呻吟声也只会被大海吞没了而已。

　　酒吧每天准时晚上八点开始营业，一直到凌晨五点才散场。不知道这酒吧到底有什么魔力？每天不到九点就完全的客满，好像没有一位会员愿意错过这精彩的夜中生活？

　　所以，当一身雪白睡衣打扮，脚踹拖鞋，腰缠美工袋的许哲站在大门前时，两位看门的大汉相互的看了看，鄙视的嘲笑了起来。

　　“滚吧，‘乖宝宝’就该回家睡觉，这里不是你能来的地方。”两位大汉肤色一黑一白，笔挺的黑西装，仿佛随时都会被强壮的肌肉撑爆一般。两米多的身躯，让他们等同俯视着面前矮小的东方男人。

　　“听见没有？说你呢！”一边的白大汉见面前的家伙完全忽视自己的存在，气愤伸手抓向许哲的肩膀。

　　“啊！！！！！”惨叫回荡在空气之中，却不是许哲的惨叫。伸手出去的大汉痛的连面容都完全的扭曲了，伸出的大手不过被许哲三指抓住，可看那扭曲的诡异角度，已经不是人类能办到了事情。

　　“会痛？人类？”许哲疑惑了起来，“真是讽刺，吸血鬼们的集会，竟然找人类给自己看门？”

　　“混蛋！放开他！”一边的黑人大汉见同伴竟被一个“矮子”制住，眼都紧了。一记直踢，四十五码的大脚瞄准了许哲的脑袋。

　　看那架势，没踢中估计脑袋都要裂成西瓜那副惨状了。

　　“给我让开！”空出一手毫不费力的抓住了来袭的脚腕，发力旋转。足有两百斤沉的大汉竟脱离了地面，跟随着许哲手的动作旋转，后颈着地昏了过去。多亏许哲角度控制的好，否则他不用再期待有醒过来的一天了。

　　一边已跪在地面上的白人大汉，惊讶的甚至忘记了手上的疼痛。看着许哲如同怪物般的力量与技巧，心中的恐惧比面对自己吸血鬼老板更加的害怕。

　　“你‘下班’了。”许哲终于放开了这可怜人变形的手腕，可顺势的一拳正好挥在了他的侧脸之上。几颗牙齿顺着大汉摆头的角度飞了出来，能不能使其昏迷连许哲自己都不知道，许哲只知道半小时内这家伙是站不起来了。

　　推开紧闭的大门，许哲还算“轻松”的进到了酒吧内部，进入到一个不属于自己的世界……

　　而这里到底是个怎样的世界？许哲找不到适合的形容词语……

　　昏暗的灯光，闷热的气氛，震耳欲聋的音乐仿佛能将灵魂从体内挖出来一样。到处都是奇装异服的怪胎，相比之下，一身睡衣打扮的许哲也成为了“正常”的代言。

　　空气中弥漫着血的腥臭，缓缓地抬头看去，天花板上布满了纵横交错的水管。可它们绝不是为了消防而安装的喷铃，因为朦胧的水雾正不间断的向下喷洒着。

　　只需要张嘴轻尝，便能知道那全是血水的味道。也正是身处在这朦胧的血雾中，许哲雪白的睡衣一下便成为了红色。不过这样，也让他更容易融进周遭血红的人群之中。

　　这里绝对是比人类任何的场所更堕落的地狱……

　　这里的人绝对比人类更加的疯狂……

　　一边靠墙的半圆卡坐沙发上，一群赤裸上身的女人正哄抢的啃咬着自己的男伴。男人们却感觉不到任何的疼痛，更如注射了吗啡般的飘飘欲仙，兴奋不已。

　　墙壁上橱窗里的脱衣舞娘，如水蛇般扭动着丰满着身体，伴随着音乐声一件一件退去身上的片缕，充当着最妖艳的装饰。

　　酒吧正中巨大的玻璃舞池上，密密麻麻拥挤的人群胡乱的狂跳着。脚下的舞台伴随着音乐变换着色彩，一会儿是血般的红，一会儿是牙齿般的白。

　　站立其中的人仿佛已忘记了为什么而跳？只是激烈的音乐与诡异的血雾让他们无法停止的动。

　　仔细地看去，每一人的犬齿都是异常的巨大，时不时的张合着，就像饥饿的野兽等待着自己的大餐一般。

　　“真该戴口罩来，也不知道这群家伙多久没刷牙了？”单手捂着口鼻，许哲可不喜欢这种恶心的集会，却不得不向着舞池正中挤去。

　　通往二楼经理室的大门就在对面DJ台的旁边……

　　当许哲刚走到正中，突然，音乐声一下哑然而止，天花板上喷洒血雾的喷头也全被关闭。所有刚才还像白痴一样跳跃的人，现在全部安静的站在原地一动不动，如同一具具站着的尸体。

　　“先生们，女士们，你们玩够了吗？”DJ的呼喊声传遍了偌大的舞厅。

　　“没有！没有！没有！”向天挥拳，所有的人都在呐喊着。气氛一下变得像邪教的集会一般，这些家伙比最痴迷的信徒更加疯狂，声音大得恨不得要掀开屋顶。

　　“那你们还在期待什么？”DJ的问题如同引导人群发狂的魔咒。

　　“牙祭！牙祭！牙祭！”当众人喊出如此的口号时，许哲差点没笑得喷出来。

　　“那么擦亮你们的牙齿吧！伟大的黑翼宗家第二代吸血鬼……扎非大人，为我们准备了这盛宴！这是我们的节日，这是我们的狂欢！上祭品！！！！”一声嘹亮的召唤，人群沸腾了，欢呼声可以压下一群恶狼午夜的悲鸣。

　　DJ台上的半空中，三只巨大的十字架缓缓地被放了下来，齿轮旋转的脉动，铁链撞击的声响，让所有的人屏住了呼吸。

　　连许哲都是默默地抬头看去，这一看也让许哲的神经绷的如同要断裂开一般。


第一百三十章 独战群鬼！

　　颤抖、彷徨、无助、恐惧，蕾娜尝试着挣扎，可双臂与双脚被拇指粗的铁链硬生生锁在了十字架上，姿势如同受难记中的耶稣，只是耶稣面对的是一群无知的民众，而蕾娜要面对的是一群饥饿的禽兽。

　　为了他们什么可笑的祭祀，原本身上的学生装已被脱去，全身只有一套性感的黑色蕾丝文胸与底裤。幸好室内温度早就被这群混蛋弄热了，否则甚至能看见蕾娜雪白肌肤上的鸡皮。不过此刻，她同样是在瑟瑟发抖，因为恐惧。

　　脸上化着妖艳的装束，厚厚的粉底硬将蕾娜自然的脸庞涂抹的和吸血鬼一般苍白。

　　“放开我！！”仿佛没有意义的呼喊，全被吼叫的人声埋没在了空气中。但许哲却听见了……

　　看着蕾娜滑过脸颊的泪，冲淡了黑色的眼影，在那美丽的脸上流下了两条黑色的痕迹。这群混蛋，用的是低廉的化妆品，吝啬的让人讨厌。

　　挣扎的并不是只有蕾娜一人，在她两侧稍微小一号的十字架上，同样束缚着两个只穿着内衣的女孩，样貌也是格外出众，只是少了蕾娜一份纯洁感。

　　“先生们，女士们！现在让我们欢迎扎非大人来帮我们做开牙仪式！”DJ沙哑的嗓子拉长音的宣布着。

　　周遭的众吸血鬼们越发的兴奋，好像欢迎神灵般的激烈。

　　伴随着震耳欲聋的欢呼，一个身影从半空落下，站立在了DJ台的正中。二十岁左右的模样，脸带诡异的笑容，黑色的皮裤黑的发亮，上身未扣的皮夹克下暴露出一块块结实的肌肉。一头黑色短发像刺猬一样，血红的瞳孔透着恐怖气息。

　　向着空中抬起了双手，稍微的压了压，众人的欢呼会意的停了下来，比拿父母零用钱的孩子更加听话。

　　“各位，都想尝尝吧，尝尝这些处女的血？”狞笑的询问着众人，极限伸展着打着舌钉的舌头，舔拭着嘴角，扎非此刻就像决定生死的神。

　　“吼！！！！”又一次向天空挥动起了拳头，这群家伙变得越加兴奋。

　　“那么我们还等什么？开始吧！”一直带着放肆的狞笑，扎非转过了身去，血红的眼珠在颤抖的三人中游走。每每移动到蕾娜的身上时，都会多停留上几秒。

　　突然，扎非大跨步的走向了蕾娜右侧，站在了一位身高过一米七八的高挑女人身前。

　　可怜的女人用法文乞求着面前的恶魔，不管扎非听不听的懂，看那副邪恶的模样，都是在享受着女人恐惧的眼神。

　　“闭嘴！”一记响亮的耳光抽在了女人的侧脸，强大的力量好像要将她的脑袋从身体上扯下来一般。

　　女人也被彻底的抽蒙了，连呼喊都已忘记。

　　一把抓住了女人的头发，将头硬扭到了一侧。

　　扎非极限扩张着双颚，露出了巨大的四颗犬齿，毫不犹豫就是一口。

　　颈动脉那薄弱的肌肤面对锋利的牙齿，如同一张脆弱的薄纸。所有人仿佛都听见了牙齿贯穿肌肉与血管的声音，鲜红的血瞬间如瀑布般涌出。顺着女人赤裸的躯体向下流淌，雪白的内衣都被染成了红色。

　　“啊！”咆哮的拔出了自己的牙齿，扎非半正面孔都变成了血红的颜色，模样更加的狰狞可怕。

　　而再看那可怜的女人，充满泪的眼已失去了神采，身体本能的痉挛抽搐，血还在不停的涌着。

　　“轮到你们了！”解开了女人手脚上的铁链，扎非只用单手便将女人如饲料般抛进了舞池。

　　一是人潮涌动，无数的吸血鬼冲了上去，只求哪怕能咬上一口，尝上一滴。

　　许哲也终于明白，为什么每天打捞上来的尸体会被咬成那般惨象。这些家伙比起野狼更加贪婪……

　　踏着平缓的步子，扎非走到了蕾娜的身边。角度关系让蕾娜看不清那女人被咬时的模样，可被抛到舞池中供人撕咬的一幕，已让这不过十七岁的少女全身无力。要不是铁链的紧锁，她都无法保持站立。

　　恐惧让蕾娜甚至都忘记了颤抖，麻木的看着满嘴是血的扎非走到了自己的身边。而不管自己如何挣扎，也无法让自己距离他哪怕再远上一公分……

　　“真是诱人的味道啊！”闭起了双眼，扎非大口的深呼吸着，就像在欣赏最美丽的名花，“好久没嗅到这么完美的处女味道了，和你相比，从前吃的一切女孩都是垃圾，真的好想将你留到最后来品尝。”扎非的眼中竟难得露出了温柔，“可我却压抑不住心中的欲望……放心好了，我不会将你分给那些贪婪的人，我会一个人吸干你身上的每一滴血，你将成为我的女人。成为黑翼宗家二代家主我的妻子，风光吧？”

　　“放开我，求……你了。”蕾娜用尽最后的力量乞求着，渴望身边男人的心中还存在一点良知。

　　“怎么可能？你可是我最棒的食材！”狞笑的抬起了右手，温柔的抚摸向了蕾娜的脖子。

　　无法逃避的命运让蕾娜闭起了双眼，害怕见到那可怕的人咬穿自己颈动脉的姿态。脑海中莫明的出现了一个人的身影，闭目的瞬间，蕾娜好像看见了许哲就站在面前的舞池正中。

　　他正看着自己，平静的目光在对自己说着“没有关系，我不会让任何人伤害到你。”

　　哪怕是幻想，也让蕾娜的心稍微的平静了些许。

　　“啊！！！！！！！”突然，一声愤怒的惨叫回荡在了整个酒吧，连还在撕咬的吸血鬼们都停下了牙齿，茫然地看向了面前的DJ台。

　　因为发出惨叫的正是那不可一世的扎非大人……

　　只见他那只本伸向蕾娜的手已缩回了身前，一把钝得都削不了铅笔的美工刀贯穿过了自己的手掌。

　　第一次，属于自己的血在向外流失着，估计扎非没想过会有这一天吧？

　　“咿呀！”紧咬着牙齿，发力的将掌中的刀给拔了出来，崎缺的刀锋仿佛要连筋脉一起带出一样。

　　“是谁？！”咆哮地扫视着拥挤的舞池，刚刚还兴奋不以的扎非现在就像一头发疯的野兽。

　　独特的身体结构让那掌心中的伤口迅速的愈合，可扎非心中的伤估计是好不了了。毕竟有人胆敢在自己的地盘挑战自己的权威，这是莫大的羞辱。

　　拥挤本分不出谁是谁的舞池骚动起来，一下子，站立在舞池正中的许哲被孤立地暴露在了空气中。身边的吸血鬼们全都退到了两米开外，展现着獠牙，好像看着勿入狼群的他族狼一般。

　　“你是谁？哪个宗家的？！”看着许哲满身是血的样子，扎非也当他是同伴。

　　“别开玩笑了，我可不是你们这种没教养的‘狗’。”眼角扫视了一圈，整个酒吧有不下两百双虎视眈眈的目光正看着自己，可在许哲的身上却找不到丝毫属于害怕的迹象。

　　“许哲！”无法克制心中的兴奋，蕾娜呼喊了起来。激动的眼泪又一次涌出。原来自己本以为是幻想的人，此刻却真实的出现在了这里，就像所有的英雄，绝不会让自己的公主受到分毫的伤害。

　　“笨丫头，这么晚还不回家？在外面乱晃什么？不知道现在的坏人跟禽兽一样多吗？爸爸和妈妈在家都着急死了。”本以为会得到一句安慰，许哲却像一位严厉的大哥哥训斥了起来，蕾娜只是如同愧疚地低下了头。

　　“他妈的，你到底是什么人？！竟然敢忽视我的存在，你知道我是谁吗？！”扎非真的生气了，作为黑翼家族的二家主，从没有人敢如此不把自己当回事情。

　　“你是谁我没兴趣知道，放了蕾娜我可以当什么事情都没发生……家里还有人等着呢，我不想为了杀你们浪费时间。还有一桌好餐，凉了就不好吃了。”许哲是在施舍，就像高高在上的神，施舍给这些无知的家伙一条生路。

　　可如此的态度，却让扎非如同火上浇上了汽油。

　　“给我杀了他！！！！！！”几乎是咆哮地下达着命令，扎非已不想再看见这狂傲的家伙哪怕一眼。

　　正对着许哲的一位肚皮滚圆的中年男人扑了上去，看那体型丢到日本就是相扑好手。

　　“一群没有大脑的白痴……”淡淡的叹息，许哲是在为那座注定要冷掉的饭菜惋惜。轻抬一手向腰间的工具袋摸去，取出了一件“借”来的东西。

　　“唪！”一声刮过风的声响，那冲向许哲的大汉不过刚跑出两步便停了下来。

　　颤抖的微微低头看去，从许哲右手中延伸出一条银色的“线”，线贯穿过了自己的咽喉，血顺着线的两端流出。

　　突然，如同一团内燃的火，大汉惨叫的化为了一滩黑灰，连接触许哲的机会都没有。

　　手指轻带，“线”急速地回到了许哲的身边，如一条银蛇缠绕包裹在了许哲的右臂之上。

　　定睛一看，竟是一条九节银制长鞭，每一节鞭上都雕刻着精美的古代图腾，怪不得银店老板要为不过几十块一克的银去欲哭无泪了。

　　“银？！”认清了许哲武器的本质，吸血鬼们又骚动了起来，本能的恐惧让这群平时自以为天下无敌的家伙，了解到自己有多么的弱小。

　　包围的圆圈不自觉地又扩大了几分……

　　“谁给我不上，别怪我亲手杀了他。不过是个拿银鞭的人类，有什么好怕的，给我上！！！！！”一声愤怒的训斥，扎非的话给这群家伙壮胆不少。

　　一时间，四面八方，咆哮的人潮如海浪般袭来。许哲也不怠慢，握紧缠绕长鞭的右拳冲了上去。

　　迎面的一只倒霉吸血鬼一头撞上了许哲挥出的拳头，整张本就难看的脸扭曲的连妈妈都不认识他了。

　　可这还没完，当身体上的伤口接触到银鞭的刹那，宛如病毒的侵蚀钻进了肉体，细胞像被辐射了一般的死亡，黑色的灰尘漫天飞舞。

　　“咿呀！”各种咆哮，呐喊，惨叫回荡在偌大的酒吧上空，汹涌的人潮甚至淹没了许哲的身影。

　　站立在远远的DJ台上，扎非得意地狂笑着。

　　而紧锁在十字架上的蕾娜却又开始了害怕，害怕的是许哲会受到伤害。

　　就在大堂乱成一片之时，没有人注意到，在酒吧无人在意的后门，三个身影如鬼魅般进到了内部。


第一百三十一章 没有心的人

　　穿梭在密密麻麻人群之中，右手紧握着九节长鞭之首，如同紧握着一把匕首。从人群中寻找着缝隙穿过，切开手臂挥动轨迹上一切人的身体。

　　黑色的灰尘就像挥洒在半空的黑豆，一阵连着一阵的落下。地面上变换的彩灯仿佛又多出了一种黑暗的色彩？

　　“滚开。”一声轻语，拥挤人群中的许哲已厌烦了这种被包裹的阵势，不是命令，更像是对身边人的提醒。

　　可惜他们都没注意到，即便注意到了也没时间去躲避。

　　以许哲为中心，一道银白之光挥过，最近的一圈可怜家伙都倒飞到了半空，化为了无数落下了的黑色沙雨。许哲身边又清出一块直径一米的空间。

　　再看此时的他，挥动的长鞭缠绕起了自己，这是刚才挥动的结果。右脚脚跟轻踢鞭头，长鞭反方向一个旋转，重新缠绕在许哲右臂之上。这可怕的九节银鞭在许哲的手中，仿佛就是一条拥有了生命的银蛇，撕咬着一切许哲想让它撕咬的人，杂耍般的攻击方式让所有的人都怕了。

　　包围的吸血鬼们无法控制地颤抖着，全因为站在那里的人从开始到现在还未受过分毫的伤，这群可怜的吸血鬼连许哲的血是何等味道都不知道……

　　“还想来吗？”环视一周，刚刚还要生吞活剥了自己的家伙，现在一个个都像被打怕了的野狗，缓缓地退却着。于是，许哲的目光看向了DJ台上，“喂，你不会就嘴巴厉害吧？让自己的部下一个个的送死，自己站那么高看，也不怕摔死了。”

　　许哲的话有了效果，那些颤抖的吸血鬼们才发现，自己一直在冒死作战，可自己的老大却是连手指甲都未动上一下。疑惑甚至略带不信任的目光看向了舞台之上……

　　“一群没用的东西，对付一个人类也办不到。先辈只给了你们贪婪的本性，却没有给你们一点自尊。”扎非气愤地大骂着。都说养兵千日，用在一时，现在自己才知道，自己养的不过是群“米虫”而已。

　　发力前跃到三米高空，风刮身侧，吹起上身未扣夹克，露出下方结实的肌肉，看上去是虎虎生风帅气无比，看的全场吸血鬼们无不崇拜，感叹与迷恋。

　　许哲鄙视一笑，未等来人落地，前冲三步，身体急速回旋，飞起一脚正中扎非那暴露的胸口。

　　那万众瞩目的帅气人物，又是在万众瞩目的情况下倒飞了出去，一头撞在了五米开外的DJ台前。什么二代家主的风范荡然无存，狼狈不堪。

　　身边两位手下好心地想上前搀扶，却被扎非挥动着臂膀打开。

　　“都他妈给我让开！！！！”气愤得近乎吐血，扎非咆哮地一跃而起，胸口清晰的一只拖鞋印还保留在那里，“混蛋的家伙，竟然不等我准备好，卑鄙！！！”

　　“你是不是脑袋淤血了？我有义务照顾你的耍帅吗？”许哲不以为然。

　　台上还被捆绑着的蕾娜都忍不住地笑了起来，好像已经忘记了正身在的险境之中。

　　“咿呀！”紧咬牙齿，运气发力，双足下的玻璃舞台碎裂，扎非立于赤裸钢架之上。一身肌肉在灯光下显得更加坚硬如铁，连许哲轻松地脸色都变了一变。

　　脚下不敢怠慢，又一次前冲，距离两米处时，身体空中回转，优美的如同在舞蹈一般。而手上缠绕的银鞭又如鬼魅一般直射了出去，瞄准的正是扎非咽喉。

　　“当！”的一声，所有人惊讶地说不出话来，包括许哲也沉没了。

　　锋利鞭头硬被扎非用下巴夹在了咽喉间，等同剧毒的银却无法进入扎非身体分毫。

　　“硬气功？”许哲轻声自语，回带鞭头。毕竟下巴不是手臂，本被夹住的银鞭挣脱回缩。

　　一个不张眼睛的笨蛋，站在许哲身后太近，正被回扯的银鞭贯穿了脑袋，化为了一阵黑灰。

　　“算你还有点眼力，这具身体连子弹都打不穿，你那‘玩具’怎么伤的了我？”说完，扎非狂笑向着许哲扑去，每踏一步都沿着舞台钢架轨迹，因为脚边本能支撑数人跳跃的钢化玻璃全被震成了碎片。

　　立于原地未动，许哲脸上依旧看不见任何恐惧的神色，轻挥右手，灵蛇般长鞭倾斜而出。并未攻击来人，而是射穿了面前两米开外的玻璃舞台，缠绕上了支撑的钢架。

　　勇猛地扎非如同一辆发狂的卡车，根本不在乎许哲玩什么小把戏，只想亲手将他撕成碎片。

　　紧拽鞭尾，睡衣下的手臂肌肉鼓起，许哲眉头一重，硬生生将鞭子扯了回来，连带竟折断了支撑的钢架。等扎非注意到时已来不及，踏出的一脚正好踩在了断裂钢架之上。整个身躯又像爆胎的卡车，嚎叫的向前摔在了舞台之上，一副狗吃屎的悲惨。

　　周遭接触的一切玻璃地板都被震成了细小的颗粒，比那一脚一脚踏碎的更加“壮观”。

　　“混蛋！！！！！”一次两次被如此羞辱，扎非的肺近乎要被气炸。咬牙切齿抬头看去，奇怪的是许哲已不在那里，再看身边所有的部下，全都是抬头看天。

　　随众向上看去，这一看扎非的眼睛珠子差点飞了出来。伴随着地心引力，已在三米高空的许哲加速下坠，双脚并拢，不偏不倚正中扎非腰，强大冲击震碎了整个舞池上的每一块玻璃。一些站在旁边观看的吸血鬼来不及躲避，全都跌进了灯箱之中。

　　再看扎非更是凄惨，许哲的攻击近乎让他两头翘起，口中狂吐一口鲜血，身下支撑的坚固钢架凹陷出了一个人形。而许哲则是稳稳站立于扎非已断裂成两节的脊椎之上……

　　“千金坠，听说过吗？”缓缓地蹲了下来，抓着扎非乱糟糟的头发，许哲几乎是贴在对方的耳朵在“传授”，“玩中国功夫，硬气功？你连皮毛都没学到。”

　　“你到底……你到底是谁？”炎炎一息的问着，扎非只想知道这强悍的人类到底是谁。

　　“一个赎罪的人而已……”许哲的回答估计扎非听不明白，环绕着酒吧的六只玻璃橱柜突然爆裂。里面已是脱光了的脱衣女郎跳了出来，张牙舞爪，在酒台之间轻盈跳跃，冲向了舞池正中。只是看那身手，就知道和那些围攻的垃圾不在一个级别，估计连扎非都比不上她们。

　　这就是家族的悲哀，二代往往叫嚣着自己多么多么的厉害，真动起手来则是垃圾中的垃圾。

　　趁着许哲由背上落下，准备应对围攻之时，扎非向着DJ台边，那通往二楼经理室的大门爬去。

　　“真是丢脸的废物！”站在二楼玻璃窗前，一位迷眼老头气愤地骂道。搀扶着一根绅士手杖，恨不得都要被捏成了碎片。转过了身去，看那副威严的姿态，似乎想亲手解决这件事情。

　　谁叫他正是黑翼宗家大家主，家人受到如此羞辱，自己还躲在背后不闻不问。传出去，自己还有什么颜面在吸血鬼中立足？

　　说起来都怪自己这孩子不争口气，什么不好干非要开什么吸血鬼酒吧？本为秘密行动的族群，太过大张旗鼓干扰人类社会，必然出现这样那样的变数。

　　可既然自己已点头开办了，自己也只有帮忙将其完善，害的老头连三天前的集体会议都没出席。

　　本和其他十宗家说好合力劝说阿尔特与百鬼合作，现在弄得自己还亏欠了八歧一件“人情”。

　　只好等今天的事情处理完毕后，再去和八歧联系，表示点点歉意了。毕竟每年拿别人上亿的好处，也不是白拿的。

　　一边想着一边走向了经理室的大门，大门却先一步的由外向内的开启。

　　一位熟悉的身影出现在了老头的面前，他的出现让老头顿时忘记楼下还在进行的打斗。

　　“阿尔特？！”眼见披挂着一身黑色长袍的大家主，老头是怎么都想不到。

　　毕竟平时这十二宗家大家主高傲无比，从不主动与任何一位家臣来往。有什么重要的事情也是派信使传达自己的旨意，真把自己当成了权倾天下的国王。

　　“好久不见。”脸上挂着迷人的微笑，今夜的阿尔特是那么的亲切。不过老头却是在骨子里发毛，这是最赤裸的恐惧。

　　“大家主亲自到这里找臣下，真是让臣下受宠若惊。”惊讶过后，老人不敢怠慢的跪了下来，恭敬行礼。

　　“不用那么客气，起来吧，怎么说我们也有几百年的交情了。十一个宗家里，只有你让我最为满意。”拍了拍老头的肩膀，阿尔特微笑的走到窗前，也是颇有兴趣的欣赏起了酒吧中的打斗。

　　“谢谢大家主赏识。”得到了阿尔特的允许，老头才敢站了起来，“请问您这次前来，有什么重要的事情要臣下去办吗？臣下保证完成大家主的嘱托。”

　　“这个嘛到没有，我只是来宣布一件事情而已。其他那几位在上次的会议中已经知道了。因为你未到，所以我就亲自来传达一下……”虽然如此的在说，可阿尔特的目光却完全的被许哲所吸引。见那瘦小的人类，独自挑战六位战士型二代吸血鬼，竟游刃有余，一来二去已将两人化为了黑尘。阿尔特已经许多年没见过如此厉害的家伙了，虽然教廷的除魔师从没有停止过对吸血鬼的追杀，可那些只会用什么银子弹，大蒜汁的家伙，根本就没几个敢像楼下的男人一样，独自近战众多吸血鬼。

　　特别是那双乌黑的瞳孔，阿尔特敢发誓从未见过人类杀戮时能拥有如此平静的眼。宛如一尊真神，杀戮中没有激动，没有恐惧，没有脆弱，甚至没有心。

　　“请问是何事情？”老头也真的好奇起来，恭敬的走到了阿尔特的身后。

　　“其实也没有什么。”阿尔特的语气是那么的轻松，“就是阿尔特财团从两天前开始实行资产私有化，十一宗家彻底被取缔。通外敌的你们已经没有再存在的价值，你们的历史结束了……”

　　老头的瞳孔顿时放大……


第一百三十二章 桑美与桑琪

　　一步一步的向上艰难地爬行着，靠着冰冷的墙壁，扎非激烈的喘息不停。断裂的脊椎虽在强大修复体质下迅速的还原，可仅存的痛感神经还是恨不得要了自己的性命。

　　额头上满是痛苦的汗水，现在的扎非只想得到父亲的爱抚，躲进他的怀抱享受庇护。也只有父亲能帮自己，把那该死的人类五马分尸，替自己报仇。

　　所以，举目看向不过四，五米远的经理室大门，对于扎非来说如同通往天堂的大门一般。

　　咬牙又是向上冲了几步，伸出的手臂终于抓住了把手，扭动锁头，扎非来到了期待的经理室。可看见的并不是自己想看见的……

　　父亲无力地下垂着双手，正背对着自己微微的抽搐着，高昂的头露出了苍老的脖子。而一个男人正提着父亲的衣领，深咬着他的咽喉，吸吮着属于十一宗家最正宗的血脉。父亲两只眯着的小眼已经失去了原来的神采，又是激烈抽搐了两下。吸食的人放开了父亲已无力的身体，丢弃在了扎非的面前。

　　“真是讨厌，你爸爸没教过你进门前要敲门吗？”看阿尔特的脸色，似乎并不喜欢被人看见自己进食的样子。绅士的掏出了雪白的丝制手绢，擦去了嘴角残余的血迹，“下次可要记得。”

　　“爸……爸爸……”眼前的一目让扎非手足无措，那在自己心目中天下无敌，为众吸血鬼领袖的父亲，竟当着自己的面被同伴吸干了血液，这可是打死自己一万次都不敢相信的事情。可现在一切都在这里，真实的让人可怕，“你……你是谁？！”

　　满怀愤怒与恐惧的眼，终于注意起了陌生的阿尔特。这传说中的吸血鬼之王，虽是所有吸血鬼族的神，却并没有几位真正见过他的模样。除了十一宗家家主，也只有自己身边的仆人，知道他是何等高贵不容许侵犯的存在。

　　“我吗？你还不够资格知道我是谁。”阿饵特不屑对这种垃圾小辈通报自己的身份。

　　“我杀了你！”最终，对阿尔特的愤怒掩埋了对他的恐惧。眼含泪光，不顾腰上的伤，扎非冲了上去，握紧的拳头灌注硬气，就是打在钢板之上都要留下个窝窝。现在的扎非只想打烂阿尔特那张英俊的脸，为自己的父亲报仇。

　　可惜愿望永远美好，现实永远残酷。

　　没等扎非近身，天花板上一个身影落下，正挡在了阿尔特的身前。

　　一身无袖雪白旗袍，上等丝绸在灯光下闪动着柔和光泽，旗袍之上是用金丝刺绣出的一条中国腾云之龙。大腿两侧的开叉一直到了大腿根部，格外的诱人。一张冷漠的脸颇有江南水乡女子一份娇柔、纤瘦之感。一头本为黑色亮丽的长发，却在脑袋两边扎成了两个包形，露出了雪白悠长的玉颈。

　　换在任何时候，丢在任何地方，她绝对是可人的尤物。但也只有现在，冷偌冰霜的脸，配合上单手轻提的一把夸张的青龙偃月大刀，全身散发凌厉杀气，只叫人望而生畏……

　　“滚开！”愤怒的扎非咆哮着，愤怒让他蒙蔽了双眼，一点都没发现这女子的危险。

　　没有任何的语言，一个前扎马，女子身体压低，手中大刀舞动，快得只在空气中留下一道青光。整间办公室内，四散的文件如雪片般旋转飞舞。

　　当女子的刀口轻点地面之时，愤怒的扎非终于停下了步伐。茫然地看着面前，一片飘落过的白纸由中被一分为二，轻柔的落向地面。

　　猛然，一道清晰刀痕由扎非天灵盖笔直下裂，身体如同被硬撕开般向两侧弹出半米倒下，满地尽是鲜红之血，一片狼藉。

　　“桑美，跟你说过多少次了，直接斩脑袋就好，不用特地将他斩成两半，弄得肠子啊，胃啊都掉出来了，恶心得很。”阿尔特皱起了眉头，似乎很不满意部下的行为。

　　“是，以后属下会注意的。”恭敬转身行礼，桑美就像一具听话的机器。

　　“真是讨厌的两个人，打扰了我看‘表演’。”叹息的重新看向了舞池中的战斗。

　　不知不觉，挥动长鞭，最后一个飞扑向许哲的女郎被长鞭穿喉，无奈地化为了黑尘冲刷过了这“恶魔”的身体。站立在舞池之中，环视了一周，所有的吸血鬼像被死神看过了一般。

　　突然，不知道谁领头撞开了酒吧的大门，仓皇地逃了出去。一群恐惧到极点的家伙仿佛找到了一丝的生机，蜂拥的冲向了大门。一时间场面乱的难以形容，不知道有多少可怜的家伙被同伴踩得惨不忍睹，强大的生命力又让他们趴起继续冲向出口。

　　重复着这样的过程，巨大的酒吧只用了不到五分钟已经人去楼空，估计以后再也没谁会到这里来“享受”了……

　　“一群垃圾……”挥袖擦去了嘴边恶心的黑灰，这是许哲对他们的评价。

　　转身走向了DJ台，一个跳跃轻松跃到了台面之上。

　　“哲，你好厉害啊！就像电影里的超级英雄，一个人打败了所有的坏蛋。”现在，还被捆绑着的蕾娜已经完全忘记了危险，兴奋得像小孩子一般。也是真心的觉得幸福，因为“英雄”救的人是自己。

　　“笨蛋。”走到了蕾娜的面前，板着脸的许哲并不是像英雄一样给公主一个深情的吻，而是用弯曲的手指敲了下蕾娜的脑袋。许哲有用力气的，蕾娜停住了兴奋，疼得都快哭了出来，“以后看你还敢不敢晚上到处乱跑，这个世界远比你想像的还要复杂，人类在地球上其实才是最弱小的族群。不懂得保护自己，用警惕的心看待身边的一切，连自己怎么死得都不知道，记得我的话了没？”

　　瘪着嘴巴的点了点头，蕾娜真的听进去了。

　　“好了，回家了。”终于，许哲还是露出了蕾娜喜欢的微笑，为其解开了金属的铁链。仔细看一下，因为捆绑的时间太久，手腕与脚脖上都留下了几道血痕，只是轻碰一下蕾娜都疼得呲牙。

　　“还有我！还有我！别丢下我啊！”一边，另一个幸运的人类女孩尖叫着，生怕自己被忘在了这里。

　　要不是她的尖叫，许哲还真把她给忘记了，顺手解开了她的锁链。这女孩竟连一句谢谢都没有，穿着一身血红的内衣疯了般的冲向了大门。

　　许哲并不怪她，看见了如此多的恐怖画面，还能这样迈力的奔跑已经很不错了。

　　脱下了已脏的不成样子的睡衣为蕾娜披上，许哲甚至脱下了拖鞋让给了身边的女孩。搀扶着受了一夜惊吓的孩子，向着大门，向着家的方向走去。

　　可还未走下DJ台，许哲却突然停下了步伐，表情异常严肃。

　　蕾娜本想问发生了什么，可发生的事情就在自己的眼前。

　　一个白色的身影从高耸的天花板直落而下，下方已跑到舞池正中的女孩根本没注意到头顶上的变化。她太渴望早点离开这可怕的位置，专注的赤裸双足，在舞池已破碎的钢架间穿行，双脚已被满地如钻石般的玻璃割得血肉模糊。

　　但不管她有多么的想离开这里，现在她都办不到了，哪怕再前行一步都办不到……

　　一把蛇矛由背后贯穿了女孩的胸膛，似乎伤到了肺，女孩激烈的喘息起来，赤红热血不住地从伤口涌出。

　　紧紧的将蕾娜抱在了怀中，将她的脸贴在了自己的胸口，许哲只是不想让这女孩再看见如此血腥的场面。

　　当蛇形矛头从这可怜的身体中抽出之时，女孩无力的倒在了地面之上，血泊渐渐的形成了。而屹立于纤细钢架之上的，还是一位女子。

　　如果许哲见过刚才的桑美，一定会惊讶的发现，两人除了握着的兵器不同，样貌、发型、身材、衣着全都一模一样。

　　“没有阿尔特大人的命令，任何人类禁止离开，违令者，杀。”冰冷的宣读着主人的旨意，女子“坚守”着自己的岗位。

　　“蕾娜，答应我，不管看见什么都不要害怕，也不要乱跑，就站在原地别乱动。”轻轻地在蕾娜的耳边嘱咐，蕾娜仿佛要因为这温柔的话而融化了一般。

　　“嗯，可你不许丢下蕾娜不管。”点了点头，蕾娜只要许哲的一个承诺。只要他如此的说，蕾娜就相信他一定办得到。

　　“当然了，家里还等着我们回家吃饭呢。”理所当然的放开了怀中的人，一个跳跃，许哲重新落回了构成舞池的钢架之上。

　　已经是赤足的自己也只能在这光秃秃的钢架上移动了，毕竟许哲可不想脚上满是玻璃碎片，连鞋都不能再穿。

　　“听着，我不管你说的那家伙是谁，也不关心你是谁。如果你肯让我们走，我想我会很感谢你的。”许哲虽如此的在说，可手中的九节银鞭却没有放松过半分。

　　“没有阿尔特大人的命令，任何人类禁止离开，违令者，杀。”还是刚才一样的回答，还是刚才一样冷漠的表情，女子没有半分可商量的余地。

　　“所以说最讨厌听不懂人话的家伙了。”身体前倾，脚下发力，许哲急速的冲了上去。虽然脚下支撑的只有一条纤细钢架，可看他的步伐比雄狮更稳健，比猎豹更快。

　　同样立于钢架之上，女子回身出矛，动作快的估计就是张飞见了也要胆寒。那柄恨不得比身体更重的蛇矛在这女子手中，好像如柳叶般轻盈。笔直前刺一矛，强劲力道足以贯穿万物。

　　比起矛的突刺，许哲的动作稍显慢，攻击路线被完全封锁，凭借惯性，许哲也难逃长矛穿脑的厄运。

　　可比反应，许哲却不见慢到哪里，双手握鞭两端，将那银鞭绷的笔直，硬卡于如蛇信般的矛头之间。

　　嘴角露小笑，双手旋转扭曲，顷刻间，恐怖矛头被九节银鞭锁的死死，无法再显丝毫锋芒。

　　“要动真格的了……”二楼的阿尔特得意的笑了起来。


第一百三十三章 牵扯性命的赌局

　　说是迟，那是快，胜与败，生与死往往只在刹那之间。

　　谁能掌握刹那，谁就是站立的王。

　　而现在，这个刹那似乎属于那稳如泰山的女子？虽前刺之矛被锁，可双手猛然发劲，安静蛇矛扭曲旋转起来，霸道之力硬生生绷裂了许哲手中长鞭。

　　一节一节的碎片如断线的珠帘，四散弹开。

　　作为武者，失去手中兵器已等同失去了自己的性命，可惜许哲却不觉得属于那种老古板的范畴。动作未因为对手而慢上半分，压低身子已冲到女子身前，挥动的紧握右拳结结实实打在了女子漂亮的侧脸之上。

　　力道之大让这瘦弱的女子都飞了来，背部撞击落到三米开外，滑行了两米才停下了步伐。

　　虽迅速重新站起，可鲜红的血迹正顺着娇唇流下。而站在刚才女子所在位置的许哲，却是轻松地丢弃了手心中一直紧握的半节鞭尾，一副神态自若的模样。

　　自此，才明白。阿尔特所说的动真格了，其实是在说许哲。

　　“桑美，说说这一次交手桑琪败在什么位置？”阿尔特颇有兴趣的询问起部下的意见，一点都没有因为自己部下受挫而郁闷。

　　“是。”看向了舞池中，桑美冷漠的分析起来，“全因桑琪太在意对手手中兵刃，对手牺牲兵刃攻击性在远距离锁住桑琪的攻击，所以桑琪借攻破敌人防御，决定在远距离解决战斗。可对手却从一开始就没打算与琪远距离交战，瞄准的就是近身。丢弃兵器换这一拳，是早在心中打好的算盘。交易看似极不划算，不过那家伙，却是真的想仅用这一拳结束战斗。要不是桑琪身体强壮程度远超常人，就是换成刚才那小子一样的吸血鬼，三小时内都修复不完全受损细胞。”

　　“你分析的太复杂了，在我看来他可没考虑的这么全面。”阿尔特有自己的见解，“他是想着如何将对手打倒而已，用最直接，最快速，最有效的方法结束战斗。别忘记了他刚才还说过，‘正等着回家吃饭呢’……”

　　“大人，需要让我下去帮忙吗？桑琪独自战斗有些麻烦。”恭敬的行礼，桑美请求着主人的命令。

　　“别激动，多看一下，说起来你们也有一百多年没像这样认真的打上一场了。不遇见一个能打得自己遍体鳞伤的对手，人又怎么会成长？”阿尔特的意思是再等等，等等看两人还会如何的继续下去？

　　看着不过五米开外的许哲，桑琪原本冷漠的瞳孔中出现了一些异样的东西，那是久未见过的愤怒。

　　矛头重新缓缓抬起，握矛之手变得更紧。拖行蛇矛，桑琪一跃又上钢架舞池，连一句不服气的怒骂都没有。因为手中的矛将成为替自己掏回自尊的工具……

　　刹那已到许哲身前，回身扎马一枪由下向上挑刺，专杀马背之上骁勇。

　　极限后仰下腰，许哲是看着锋利矛身由面前滑过，所带风劲吹乱了一头黑发。

　　刺停，攻未停，丈八之矛笔直从天借势下斩，许哲无奈双手交插于头前，硬接住了要命矛身。

　　可接触的瞬间已开始后悔，看似普通矛身，怎料沉重异常。许哲只觉是一辆卡车从天而降，压的胸中一阵郁闷。

　　脚下支撑钢架可承受不起如此冲击，应声断裂。许哲也是从开战到现在，第一次硬生生被压在了地面之上，后背顿时被碎片扎出血来。

　　“给我下来！”微微低目，支撑桑琪身体的钢架支架就在自己脚边，许哲也不客气，一脚踢断。下压之力还未收劲，脚下根基一断，桑琪一个狼狈前扑。

　　就地双足三百六十度旋转运劲，许哲借力倒立向上踢起。

　　无法躲避，郁闷地桑琪不得双手交叉于胸前受这许哲一脚。

　　霸道力量绝不比自己差上几分，顺着踢腿角度，桑琪又倒飞至半空，连自己的长矛都不得不脱手。

　　“还给你！”一个收身打挺，许哲重新站起，拔出身边已插进混凝地面中三尺长矛，如标枪般投向还围落地的桑琪。

　　后者也不含糊，竟强行扭曲旋转娇躯，在半空接下了许哲“送”来的兵器。落地横目冷视之……

　　一来二去，谁也没占到太大便宜。

　　“一百年了，你是第一个伤到我的人类。”挥手擦去了嘴角残余的血，桑琪终于开口交谈了。

　　“是吗，有什么奖品可以拿吗？”许哲可不觉得这是份殊荣。

　　“‘奖品’就是我将亲手要了你的命。破天！”一声惊呼，桑琪原地跃起，双手紧握长矛尾端，极限向后收缩着身躯，沉重一矛直打在地面之上。

　　诡异的是一道气浪直线前冲，许哲也是倒吸凉气侧向跳起。雪白足有半米高气浪如激光刀般将钢架舞池一分为二。

　　各种碎片与玻璃残屑更是如子弹般被气浪卷起四射，DJ台上的蕾娜还算反应及时，一下抱头趴了下来。

　　等到一切结束，许哲重新站起之时，整件酒吧已面目全非，空气中弥漫着半人高的灰尘，天花板上各种被碎片打烂的射灯滴落着火花。

　　钢架舞台正中留下了一条清晰的长达八米巨大裂痕，连下放的地面都是被硬生生炸出了裂缝。

　　说是“破天”，还真是极为贴切，那霸道的力量宛如真的能破开天地一般。

　　“桑琪，你太乱来了。竟然在这里用‘破天’，影响到大人了。”二楼之上，桑美站在已被完全轰烂的玻璃幕墙前，严肃的训斥着。只因为桑琪肆意的攻击，差点伤到观战中的阿尔特。

　　“请宽恕属下的卤莽，只是太过激动……”恭敬地道歉，看桑琪的表情，竟带上了愧疚。

　　“没关系，想怎么打就怎么打吧，越认真越好。”微笑的缓缓站起了身，阿尔特一副悠然自得的姿态。前迈了一步，顺着破裂的窗口缓缓落下了一楼，正落在了DJ台上。

　　连趴在地面的蕾娜也感觉到了身边的异变，抬头看去，一个英俊挺拔的身影正屹立在一侧。

　　没等自己完全明白过来，后颈上便被一只大手紧握，阿尔特像提只小猫一样的把蕾娜拉了起来。微微拨高了头的角度，温柔地在那条雪白的脖子轻轻地嗅着。

　　“真是动人的味道，让我都忍不住地想亲自咬上一口。想不到在现代这堕落社会里，还能找到一百多年前才能嗅到的，极品处女香？看来人类世界还没有想象的那么差劲嘛？”阿尔特笑了，是对人类的夸赞。可看在许哲的眼里，足够让自己动手杀了他了。

　　刚想上前，将阿尔特的臭手从蕾娜的身体上拿开，遗憾的是许哲已无法再前进半步。

　　因为不知道什么时候起，桑美已站在了自己的身前，平抬的宽大刀口正顶在自己的咽喉前。那双冰冷的眼好像在对自己说，“只要再前进半步，我就杀了你。”

　　桑琪也是提着自己的蛇矛站到了桑美身边，形成了一堵看不见的坚固城墙。

　　“放了她。”许哲的身体在颤抖，可以感觉到他在极力控制着自己的颤抖。不是在交涉，而是带着命令的口吻，脖子前的刀完全没在他考虑的范围内，好像掌握一切的一直都只有自己。

　　“放了她？其实也没有什么不可以的，毕竟刚刚我才吃饱。”阿尔特一副无所谓的样子，面对许哲已渐露憎恨的目光，脸上的笑容更加真切，“不过我就在两天前参加了一场‘赌局’，一万个人都说这局一定开‘大’，不过我却将所有的东西都压在了‘小’上。包括我自己的性命……”

　　“你听不懂人话吗？放了她……”低垂下了额头，许哲没在颤抖了，可桑美与桑琪的脸色同时一沉。

　　是灵气，在空气中弥漫起浓郁的灵气。而散发这股气息的便是面前的许哲。从始至终一直用人类姿态而战的许哲，此刻已分不清他是妖是人还是仙？

　　吸血鬼是感染了病毒的人，并不意味他们就散失了生物的本能。相反，拥有了更长久生命的他们，靠吸食人血，已等同妖怪一般的存在。

　　所以对灵的反应自然比人类更加敏感，许哲身上所散发出来的灵气，已让桑美与桑琪真实的触摸到了危险的边缘。

　　“知道为什么所有人买大，我却买小吗？”看着面前异变得男人，阿尔特没有丝毫的紧张，相反更加的高兴，“一是我讨厌选择别人选择的东西，二是讨厌听人的指使，三便是……‘小’这一边并不是一丝的希望都没有。你要证明给我看……到底有多少的希望能开出‘小’来？”

　　猛然，一阵无形气劲以许哲为中心向四周吹过，硬生生逼的桑美桑琪倒退三步。如此浑厚的灵气劲，两人只认识两个人办得到。

　　一个是魔神级的八歧，一个便是他那修炼数千年的随从，童子。

　　“根本听不懂你在说些什么，如果你是逼我杀了你，你完全可以放了蕾娜。因为我已真的想杀你了……”一个眼神，天地之间，空气骚动，一声由远到近的呼啸之声，仿佛震得整个酒吧都在发抖。

　　顷刻间，天花板上，贯穿一洞，一道灵光滑过空气从天而降，直直插在了许哲面前的地面之上。

　　当一切都平息之后，才发现，那是一把剑。银白剑刃泛着些许血红之色，哀怨之气充斥着本就已极度复杂的空间。

　　谴责之剑，终于又有了用武之地。

　　桑美，桑琪严整已待，却不知道自己是否还能挡住现在的许哲。

　　“以灵御物？！想不到竟有人类能达到这样的境地……我好像买到一把不错的‘好牌’？”阿尔特也真正被许哲所震撼了。

　　“你们三个一个也别指望走了……”说着，自然地抽出了面前的精钢长剑，当剑一触许哲的掌心，本游离在空气中的灵气瞬间回缩，完全贯注进了剑身之中，“我要杀了你们。”

　　这一刻，被控制在阿尔特掌心中的蕾娜，第一次觉得许哲比身边的恶魔更加可怕……


第一百三十四章 星星的秘密，蕾娜的天使

　　以灵御物，即为使用者强行贯注自身灵进物体之中，并非滂湃如浩瀚汪洋，更似绵延如小溪，即便物离己万米，灵不断，物不死……

　　从某种程度上来说，这是使用者对灵之认识的一个升华，走出了空洞追求量化的怪圈，转向对质的发展。

　　而此技术，也是对使用者最严酷的考验，对物体输入灵的当量需持续且稳定。愤怒、彷徨、激动，一切的情绪都不允许影响这条平静的“小溪”，即便是睡眠，在思维停止运动时，身体依旧会按照本能继续的蔓延。当人与物达到某种程度的默契，使用者会忘记了什么是肉体，什么是物体，御物的境界便已成形……

　　回想过去，整整三个月的时光，看似盲目的沉静在不变的生活，看似忘记了自己的身份与责任的人，联系起这把可以意念驾驭的剑，又觉得是许哲给自己的修行？

　　不管如何，重新握起了锋利的剑，许哲已绝不是那坐在岸边安静为人画画的街头艺人，而是真正能取人性命的除魔师。

　　“大人，您先走吧！”桑美冷酷的请示着，目光不敢从许哲身上移开半分，手中青龙偃月刀刀锋直指面前之敌，“等下可能会有些麻烦。”

　　“大人，请您先行离开。”一边的桑琪挥动起粗壮蛇矛，同样摆出极度认真的战斗姿态。

　　“没听别人刚刚说吗？我们一个都走不了。”无所谓的笑了笑，阿尔特可没有要离开的意思，“小子，让我看看五行禁咒吧？你们古中国号称连神都可杀的技巧。”

　　“你们……还不够格。”脚下轻点地，仿佛最轻盈的蜻蜓点过最宁静的湖面，不被察觉；又如同时间在这一刻停止。平抬剑锋，剑尖直指DJ台上的嚣张家伙，许哲“跳”了过去。

　　他的动作太简单，他的意图太明显，他的速度太快！

　　本为主人坚固城墙的桑美桑琪，此刻却真的像寸步难移的城墙般，眼睁睁看着许哲脚尖轻点地，从两人中间穿过。或者说连眼睛也未能追上许哲的动作？

　　以许哲的角度来看，自己不过是在漫步，而全世界却因为自己的漫步停止了……

　　当到桑美与桑琪紧张地转身再追时，许哲已蹬上三米开外的台面，手中的剑刺向了阿尔特的笑脸。

　　所有人看见这一目，都会认为阿尔特的故事结束了，可却有两个人知道远没有想象的简单。

　　一个正是被攻击的目标，阿尔特。

　　另一个则是进攻中的人，许哲……

　　“当！”一声清脆的响，如同醒世的钟，让所有人忐忑的心平静，让那要命的剑停在了距离阿尔特眉心数毫米前的半空中。

　　再看许哲，和进攻时的样子没有什么不同，目光中依然保存着杀人的欲望。不同的是，谴责的剑锋上多出了两跟幼嫩的手指。

　　是它阻止了许哲的杀戮，而它的主人，许哲更不会陌生……阎王。

　　还是那身洋娃娃般精致的黑色长裙，还是那双忽闪忽闪的美丽眸子。身高的关系，让这小女孩模样的阎王站在剑下，高举右手才到达了阻止许哲剑的程度。如果许哲再将剑抬高上几寸，或者阎王再矮上一点，让人思考阿尔特还能不能像现在一样幸运。

　　“从刚才谴责落下时就知道你在了，这么喜欢藏，最后却露出破绽，真不像你。”鄙视的收剑回身，许哲知道，有这家伙帮忙，自己想杀阿尔特已经是渺茫，“放了我的人。”

　　恭敬地点头示意，阿尔特估计是人生中第一次如此听话地放开了蕾娜。

　　被吓坏了的女孩一下窜到了许哲的身侧，紧紧抱住了他的一只臂膀，生怕再有谁将自己与许哲分开。

　　“并不是我想露出破绽，只是你的成长让我惊讶而已。”阎王是实话实说，“想不到你只用了三个月便能让灵达到质的变化，这可是普通修行者可能花上数十年都难以触及的境界。”

　　“已经很差劲了……和他们比起来，我不过像蚂蚁一样渺小。”许哲所说的“他们”，便是九尾与子涯。毕竟比灵的量，九尾深似海；而比质，子涯细如丝。自己什么都不是……

　　“不认识到自己的渺小，人是长不大的。比起站在顶端的变态，仰望顶端的人才有更可怕的冲劲。”阿尔特的话是一种赞美。

　　紧张的桑美与桑琪已经回到了主人的身边，还未放松手中的兵器。

　　“你到底是谁？我根本就不认识你，别乱发表意见。”许哲没好气的问着，谈不上任何的尊敬，连一点的礼貌都没有。

　　光是听见这样的语气，阿尔特的双胞胎护卫就想发动，被其按了下来。

　　“忘记了自我介绍，阿尔特，人类界的身份为欧洲阿尔特财团首席执行长。而在我的‘世界’，我是夜间的主宰者，吸血鬼现在唯一宗家家主。”平静地述说着自己的身份，换成另外的人早就听得心惊肉跳，可许哲却如同心已死般，连眉宇也没跳动过分毫。

　　“想不到天上的混蛋们也堕落了，为了对付九尾甚至愿意和这样的恶魔合作？你们还真是什么事情都做得出来。”

　　许哲的话带讥讽，不过更多是讽刺那些高高在上的神。也许是太过于了解自己所在的世界，许哲已找不到什么善与恶的界限……

　　“现在的首要问题是对付九尾，一切能借用的力量，我们欣然接受。而且这也是得到吸血鬼死敌，上帝首肯的计划，本身不存在必然的矛盾。”阎王似乎并没有当许哲的讥讽是一回事。

　　“换句话说，敌人的敌人便是朋友。”阿尔特说着，看向了许哲。

　　“我可没说要和你们掺和在一起，不管做什么，别计划我那一份。不要打扰我的生活，如果再有下次，什么帝来也停不下我的剑。”转过了身去，带着身边的蕾娜，许哲没有兴趣再呆下去。

　　“许哲，你是在欺骗我们，还是在欺骗自己？”看着那熟悉男孩的背影，阎王疑惑了，“如果你真忘记了从前的一切，真的忘记了自己的使命，为什么拿起剑的你，能奔跑的那么流畅？屠杀时的表情能那么平静？许哲就是许哲，你是异世界的战士，拿上画笔也改变不了你的身份。”

　　“使命是你们给予的，不是我。”微微的回头，这是许哲的回答，听不听得明白，许哲并不关心。

　　“算了……”一次叹息，阎王还是用接剑的手指打了一个响指，赤裸上身的许哲重新拥有了自己干净的睡衣与拖鞋，而一边的蕾娜也穿上了自己的校服，连书包都被上了肩头。这就是神的便利，“你们那样回去还不‘惊天动地’啊？不管你接不接收邀请，明天晚上八点的飞机，我们就会前往罗马，开始我们的计划。对你的‘期待’也只能持续到那一刻了……”

　　“我可从没要你们等过我。”冷漠的就像寒冬的风雪，许哲带着寻找的人离开了这吸血鬼的酒吧。

　　一时间偌大的DJ台上只剩下了微笑的阿尔特，遗憾的阎王与两位长松一口气的美女护卫。

　　“阎王，你觉得他会来吗？”阿尔特颇有兴趣地问道。

　　“他是跳出三界的生命体，八年前开始已无人能知晓他的行动，一切只决定于他自己的选择。”阎王也猜不透，这样的人将选择如何的未来？说不准真会坐在岸边，一直画到世界末日的那一天？

　　“我倒没你那么悲观，他会加入进来的。”阿尔特看上去如同认识了许哲几十年的知己，“因为他的打斗一直都在对别人说，还不够快，还不够强，还不够超越那个想超越的人。自己需要更多的战斗，更多的成长……”

　　夜晚的威尼斯有着白天不会拥有的宁静，等许哲离开酒吧时已是九点，这是威尼斯城沉睡的时间……

　　漫步在狭窄却空旷的石砖小路上，许哲的动作很慢，也很温柔，虽然家中还有人在等待，他也不情愿更快一些？

　　因为背上背负的蕾娜正静静的趴伏着，不知道是否已经睡去？但许哲并不想震荡到她。

　　双脚脚踝捆绑了太久，只是走路蕾娜都会痛的说不出话来。于是在这种沉默中，许哲再自然不过的背起了这可怜的女孩，像一位哥哥疼爱自己的妹妹一样。

　　贴抚在许哲那温暖且宽阔的后背上，蕾娜有一种说不出的幸福感，好像即便全世界所有的不幸全发生在了自己的身上，只要许哲不将自己放下，不幸也没有想象中的可怕。

　　“哲，你的后背好暖。”侧脸靠在许哲的肩膀，蕾娜情不自禁地感叹着。

　　“好暖是吧？等你回家爸爸打上你两下时，你也会‘暖’起来了。”许哲难得吓唬起小女孩来。

　　“才不怕呢，爸爸不舍得打我，妈妈每次说要打我，下手也跟摸一样。”蕾娜得意的炫耀着，又往许哲背上窜了窜。

　　“傻丫头，记得这次的教训，我可保证不了每次都能如此及时的出现。”话说的有些重，许哲只是想背上的普通人类知道事情的严重。

　　“我知道了，你的话我会牢牢的记住，永远都不敢忘记。”环抱许哲脖子的手变得更紧，紧得甚至影响到了许哲的呼吸。

　　许哲也知道，今天晚上的事情确实把这小女孩吓的够呛，虽然自己及时救下了她的性命，可恐怖的记忆看来要伴随这花季少女一辈子了……

　　“对了，想知道我是怎么找到你的吗？”忽然，许哲莫名其妙的问着。

　　“对啊，你还没有说，你怎么找到我的？你竟然比警察还厉害，这么快就找到了我。”说到了有趣的话题，蕾娜马上又恢复了属于自己的活泼。

　　“看上面。”说着，许哲的目光看向了皎洁的夜空，美丽的星星交替的闪烁着，“是星星，星星告诉我的。它们对我说，你有危险，所以我就去救你了……”

　　“骗人，我可不是三岁的小孩子了。能听见星星说话，那你不是天使了吗？”蕾娜快乐地笑了起来，“如果你是天使，那你一定是神看蕾娜好乖，派你下来特别保护蕾娜的。”

　　“你就臭美吧……”

　　恐怖的夜就在这种轻松且温暖的气氛中被遗忘，家的灯光依稀可见。


第一百三十五章 恶魔的投资

　　越是接近那温暖的家，蕾娜心中越是不舒服，好像有什么东西堵在了心口，想要表达，却因为自己的胆怯，话只能埋藏在最深的位置。可蕾娜有一种说不出的预感，预感今天不说以后也不会再有机会说自己想说的话了……

　　于是，一次长长的深呼吸，蕾娜恨不得吸光全世界的空气来填补小小的胆。

　　“哲，知道吗，我一直羡慕着跟我同桌的一个女孩？”话一出口，蕾娜就想给上自己一记耳光，为这不适应气氛的问题。

　　“羡慕什么？”好在许哲没像看怪物一样地看自己，或是当成小女孩的牢骚装没听见。

　　“因为她找了一个好厉害的男朋友。”许哲的配合让蕾娜可以继续地说下去，发泄心中埋藏的话，“不光是我，女同学们也都暗地里羡慕着她。她的男朋友是校拳击队里的队长，不过十八岁却长了一身健壮的肌肉，再流上点汗水，站在万众欢呼的拳台上，简直帅得没有话说。”

　　“原来你喜欢肌肉型的男人……”许哲淡淡的得出了结论。

　　“不是不是，我想说的是……”蕾娜已经有些语无伦次，好像生怕许哲推测的范围将自己画了出去，毕竟许哲完全和健壮联系不上，“大家羡慕我同桌有一个厉害的男朋友，可以在她最需要的时候保护她，不让她受到任何的伤害。就像所有故事中的骑士，为了自己的公主而战！”

　　“想谈恋爱了吗？”回忆起自己的十七岁，许哲也是暗恋中的资深前辈了，对于这年龄的女孩还算有些了解，“不用着急，会找到自己喜欢也喜欢自己的人的，而他也会拼命地保护你。只要他真心的爱你，不管他强不强壮，坚不坚强，都会为你抵挡所有的伤痛，保护着你……即便是牺牲自己。”

　　说到这里，许哲好像回忆起了谁来？

　　“不要不要，我都不要。”蕾娜像小女孩一样的发起牢骚，嘟着小嘴趴在了许哲的脊背上，不肯放手，“我已经找到，找到了一个全世界最厉害的人，他会为我而拼命，会从恶魔的手中救出我，会为了我而成为天使！我只要他就够了！”

　　环境一下因为蕾娜的话陷入了死静，越是静下去，蕾娜越是害怕，生怕自己的小孩子脾气让许哲讨厌起自己。

　　直到又走上了那座连接集市与家的桥，沉静的许哲才重新的说话了。

　　“蕾娜啊，你是不是喜欢上我了？”许哲的猜测没有一分的误差。

　　“谁叫你那么特别……让人喜欢……”说到后面，蕾娜相信连蚊子飞行的声音都会比自己大上几分。

　　“可在世界上，有些人是不能被喜欢的存在。”背对的关系，蕾娜无法知道许哲是怎样的表情，只知道许哲的话像在笑，又像在自嘲，让人心情沉重，“他们是被诅咒的人，从几千年前就注定了他们的悲惨。他们所爱的人都会受到伤害，而爱他们的人免不了要失去一切，甚至包括性命，这便是中国古语中所说的‘天命’。”

　　“我根本不相信这种东西！”蕾娜只当许哲在拒绝自己，特别想出这种莫名其妙的借口。可这些话从他的口中出来，又是那么的具有说服力。

　　“傻丫头，世界上有些东西，不管你相信不相信，它都早在我们出现之前就存在了。因为太过的渺小，我们什么也改变不了。”许哲就像在教不懂事的妹妹，细心且温柔。

　　“我不听，我不听，这些都是你的借口，一定是……一定是你想离开，才想出的借口！”紧捂着耳朵，蕾娜不想让许哲任何一个字钻进耳朵，因为现在听起来都像离别的托词，“你骗不了蕾娜的，我知道你要离开了，也接受了那些奇怪人的邀请。因为你真正不想去的话，根本就不会和他们说那么多废话的。”

　　许哲想笑，因为一个十七岁的女孩竟然看穿了自己的心事？自己是不是太过的肤浅？

　　可许哲还是要离开了啊……

　　离开这被海水围绕的都市，离开这著名的“会客厅”，要去更远的地方，做更特别的事情。

　　不过蕾娜一定不知道，帮许哲做出这个决定的却是她，是她那句“不去试试怎么知道办不到？”，还有最坚强的笑。这是许哲从一个只有十七岁女孩身上学到的品质，朴实到让自己惭愧。

　　看穿了太多，看透的太多本质的东西，不知从什么时候开始，自己竟没有了幻想，没有了对奇迹的期待。做任何的事情前脑袋中自然先计算出了成功的几率，就像一台机器。忘记了相信，忘记了努力，忘记了属于人类的一些精神。

　　回到了家，一进屋许哲便放下了背后女孩，蕾娜气鼓鼓的直接冲上了楼，也不管父母焦急的目光是否看着自己。

　　见到蕾娜如此的态度，妈妈就想上去打上几下，毕竟这不听话的丫头让所有人担心了好久。

　　许哲充当和事佬拦下了气愤地妈妈，说了一个小小的谎言，将惊心动魄的一夜瞒了下来。

　　紧张的父母才终于放下了心来，本来应该是一场快乐的生日的聚会，现在却搞成了这个样子，只当是神的捉弄吧……

　　第二天的清晨，天刚蒙蒙亮起时，蕾娜家的门口似乎比集市更早的热闹起来。

　　背负着简单的行李，就像到来时那么的简单，许哲决定了离开。

　　父亲意外的没有去出船，而是特地来送别。母亲的样子看上去很是无奈，对于这位少语的房客，自己是那么的喜欢。可惜却看不见蕾娜的身影……

　　“你真的这么快就要走了吗？你这个月的房租还没用完，要不住到月底再说？”母亲似乎还在幻想什么。

　　“对不起，打扰了这么久，可有些事情正等着我去解决，不走不行。”许哲抱歉的鞠躬，表示对这些日子以来受到的照顾的感谢，“如果有机会，我还会回来看你们的。”

　　“小子，记得回来时带上老婆孩子，我免费撑船带你们游威尼斯。”父亲又没正经起来。

　　“你啊，哪像个大人？”用手肘顶了顶自己不懂事的老公，母亲走到了许哲的身前，牵起了他的右手，将一只精致的盒子放在了上面，“这是蕾娜那丫头特地给你买的生日礼物。我刚才叫了她半天，这丫头竟然只开了一个小缝，把这礼物要我转交给你。真是女儿大了不由娘，越来越不知道她在想些什么了？”

　　“女孩子都这样啊……”安慰时，许哲看向了二楼，属于蕾娜的窗户上重折了厚厚的窗帘。

　　许哲无法知道，靠在窗帘上的蕾娜正抽泣地哭泣着。她有多么不想见到如此的离别，即便离别是开始就注定的结局。

　　并不是不愿意送那个自己第一次喜欢上的人，蕾娜只是不知道该如何控制情绪，也不知道自己会做出什么。于是便不见吧，让自己独自哭泣，总比让许哲看见自己像小孩子的一面来的要好。

　　威尼斯平静的生活结束了，眺望远方，还有什么在等着，许哲都不知道。

　　——————————————————

　　时间缓缓地流逝，夜幕的降临，威尼斯著名的马可波罗机场依旧门庭若市，人流、车流、飞机流来回穿梭。在单独的贵宾候机室中，阎王安静地看着旅游简介，阿尔特则轻松地品尝着吸血鬼的红酒，看着巨大的液晶电视上播送的新闻。

　　最近铺天盖地全是一条震撼的消息，多家亚洲企业联合发表声明，响应世界慈善机构号召，将在非洲最内陆，一个名为“图多劳”的国家投资援助，预计几期工程下来，投资不会少于三十亿美金，只需要数年时间，便能让这等同原始社会的国家成为非洲一颗闪亮的新星。

　　一时间人们对这从前听都未听过的国家来了兴趣，可一详细的调查才发现，这所谓的国家只有区区一万三千平方公里，大概半个日本的大小。没有联合国席位，没有稳定的政党，甚至在亚洲企业宣布投资前连机场都没有，整个国家国民多半以部落形式生活着，许多人一辈子都没见过四轮的汽车，更别说飞机了。

　　就是这样一块贫瘠又狭隘的土地，让周边国家极不明白它是如何吸引来了如此大规模的投资？

　　而此举也震撼了全世界的慈善业，多少毕生为非洲人民呼吁帮助的人士感动的掉下了眼泪，称其是人类史上最大的慈善。

　　可一切看在阿尔特的眼中，只不过是场可笑的闹剧而已。那些所谓的大型企业，幕后操纵的人正是创始集团，如此大规模的集体动作，只能说明，百鬼要进驻那块土地了。

　　“差不多了。”合上了手中的册子，阎王站了起来。

　　“不再多等一下吗？只要你愿意，我能让整所机场停运上数小时。”阿尔特绝没有任何的夸张。

　　“没那个必要，该来的一定会来，不想来的，就是等上一个世纪也没有意义。”虽然说的如此简单，可阿尔特知道，阎王才是最想等下去的人。

　　突然，贵宾室的大门被由外的推开，一个等待的身影终于出现，可惜却不是许哲……

　　还是穿着那双上帝之靴，一条紧身短裙，两条雪白的大腿暴露在空气之中，只有上身一件夹克式外套显示了气温的变化……

　　“麻烦下次通知时间考虑下别人的情况。”理了理耳边的金色长发，爱丽斯是一脸的不高兴，“早上通知我到这里集合，那时我可是身在俄罗斯。”

　　“穿着上帝的舞鞋，号称最快的天使，还有什么空间上的限制吗？”阎王的笑容便是一种称赞。

　　“怎么只有阿尔特这该死的混蛋，许哲呢？”看了看贵宾室，爱丽斯找不到那个熟悉的人，而天使的本质让其对阿尔特的态度只有讨厌。

　　“他不会来了，我们走吧……”说着，阎王第一个带头离开了等候的场所，向着登机口走去。


第一百三十六章 三界之王，人类？

　　漆黑的平坦跑道上，两条笔直闪烁的灯光勾勒出跑道具体的轮廓，如同引导灵魂去往天国的通道，引导着飞机飞向蓝天。此时，一架私人喷射客机正安静地在这光之道上等待着，机上一朵金色蔷薇标志，正是阿尔特财团的徽章。

　　踏着平稳的步伐，阎王在前，阿尔特在后，桑美桑琪警惕地伴随左右，爱丽斯则有些郁闷地尾随在最末，一行四人向着专用登机口走去。在欧洲这块土地，也只有阿尔特财团才能拥有如此的特殊待遇，谁叫全欧洲超过百分之八十的机场都有阿尔特的股份在其中？

　　可当看向迎宾小姐迷人微笑等候的门口时，阎王迟疑了，阿尔特则露出了会心的笑。

　　“许哲？”还是爱丽斯喊出了那站在登机口边，像乞丐一样不修边幅的人。

　　“连你也来了？”许哲有些小小的吃惊，因为又遇见了一个“熟人”，不过只要想想神连吸血鬼都拉拢过来的用心，也就没有什么办不到了。

　　“没办法，全是主的旨意，必要时刻必须接受敌人的帮助……”无奈地叹息，看得出来，爱丽斯对旁边原本死敌性质的吸血鬼并没有什么好感，什么敌人的敌人就是朋友的论调，在这里根本就不好使，讨厌就是讨厌。

　　“还以为你想在这里画画到死为止呢……”阎王难得的笑了，忐忑的心终于放了下来。

　　“别会错意，我并不是为了帮你们，或者是天上那些自大的家伙。只是九尾拿了我一样很重要的东西，必须要让她给我还回来。”许哲只是不想和神沾上太多的关系，毕竟在自己的眼中，神也不过是强点的妖怪而已。而且当他们想利用谁时，往往比妖怪更加卑鄙。

　　“无论如何，还是欢迎你的加入。”阿尔特礼貌地伸出了右手，这份殊荣，换在吸血鬼的世界便是最高的奖赏。

　　“好饿，希望飞机上有东西吃。”上下打量了一遍这喝血的恶魔，还是习惯冷漠地转过了身，许哲走进了登机口。

　　“呵呵，我也饿了。”笑着跟了上去，爱丽斯感觉心情变好了，毕竟看着讨厌的人被羞辱，是件快乐的事情。

　　“抱歉，他就是这样的一个人，神也不给面子。”看似小姑娘模样的阎王出来打起圆场，大家既然在一条船上，维持团队的基本团结，这就是自己这队长首要的任务。

　　“没关系，好久没遇见如此有趣的人了。”阿尔特微笑地收回了手，要是不认识他的人一定感叹他宽阔的胸襟。可却不能忘记，他是一位只因为同伴说了几句不顺听的话，便咬死了十一宗家家主的人。

　　要说起来，钱真是一件好东西，没有它，活着比死了更加艰难，感觉生活中没有一点东西能脱离开和它的联系？包括爱情……

　　而当钱达到一定的数量时，人也不再是普通的人了，即便没有实质的政权，你依然能成为万众景仰的国王，享受众人的膜拜与常人无法想象的奢华生活。

　　在这私人的客机中，就能知道这个观点多么正确。豪华的伊朗名贵地毯，舒适的鳄鱼皮沙发，数千美金一份的法国极品鹅干烩鱼子酱……好像也只有数百年前的宫廷，才能享受到无限趋近奢华极致的这一切。

　　但在许哲的眼中，一切又显得那么的没有意义。沾满灰尘的鞋子踏在地毯上，附着颜料的衣服靠在沙发上，一把银制汤匙下去，半盘的美食就不见了。

　　其实也不能怪许哲，谁叫法国的厨师格外吝啬，一个偌大的盘子往往只装一口大小的餐点。相较来说，许哲的吃相还比较的斯文了。

　　不过坐在另一侧窗边的桑琪却毫不掩饰自己厌恶的眼神，打量着乞丐似的许哲。

　　“好了各位，大概还有一个小时就到罗马了。”说话之间，坐在最前排的阎王转过了椅子来，正对着一群目的不同的组员。还没开始，看看他们的样子阎王已经感到了疲惫，“既然都坐在了一起，共同的敌人又为同一个人，希望各位能暂时放下彼此的成见……”

　　“不用说这些没意义的客气话了，直接点好吗？”毫无礼貌地打断了阎王的发言，许哲又是一汤匙吃光了剩下的部分。

　　“……九尾开始将目标指向神界了，而且是为了彻底摧毁神界。”停顿了两秒，淡淡叹息，阎王用最简洁的方式说明了最主旨问题。

　　“别开玩笑，即便她拥有再强大的力量，妖怪就是妖怪，如何能触动神界中的神灵？”爱丽斯只当在听一个笑话。

　　“我也很希望这只是一种奢望，但从百鬼近三个月的表现来看，他们确实是在如此设计着。你们最近有看报纸吗？就是关于‘史上最大之慈善’的报道……”阎王突然地问道。

　　“多家亚洲大型集团联合向非洲图多劳国援助投资的事情，这能威胁到神吗？”虽然过着平静安逸的生活，但并不意味许哲连报纸都不看了。

　　在最初看到这条报道时，许哲也自然联系到了百鬼是幕后黑手，毕竟所谓的企业可不是慈善家开的善堂，那些所谓的董事长都是些恨不得为了一块钱能杀人的家伙，要他们拿钱去救助难民，他们更情愿多玩几个小姐，除非有一把无形的刀顶在他们的咽喉，让他们思考是命重要还是钱更重要？慈善才会由此诞生……

　　“详细的部分让我们来说明吧，桑美。”阿尔特接过了话题，轻声示意自己的随从。

　　桑美心领神会的站了起来，径直走到了阎王的身边，拉下了一张白色的屏幕，机舱的灯光也因为她的动作暗了下来，一场精彩的“电影”开始……

　　幻灯机开始运转，播放起无声的画面。黑白的粗糙胶片，仿佛二战时期的记录。画面中显示的是一座祥和的小岛，和煦的海风，飘动的棕榈树林，美丽的沙滩，一副人间天堂的景象……

　　可巨变也只在数秒之间发生，无声的爆炸从岛屿正中开始，一朵巨大的蘑菇云在所有人反应过来前便已升上了万米高空，一切刚刚还认为美丽的东西灰飞烟灭，不留痕迹。

　　这幅画面，作为人类没有人会陌生的，原子弹的可怕威力即便过去了数十年，它依然可怕。

　　“你们不觉得这幅画面很美吗？”看着荧幕上的毁灭场景，阿尔特笑了，“只不过是一颗加速离子引发的连锁撞击，对于大多数人来说更是一个模糊概念的核裂变过程，但所引发出的可怕力量，远比任何的神与魔来的更加恐怖。在它的面前，万物都会顷刻间被销毁，没有人能抵挡它的力量，包括天上的神灵……”

　　说到此，许哲与爱丽斯的表情顿时凝重。

　　“创始集团已经开始研究并制造核弹了。”站在荧幕旁的桑美透露出了最可怕的消息，“只需要稍微的留意一下，这次发表援助的集团，其中有化工领域的龙头，开采业的尖端公司，金属冶炼，电子技术，能源开发，一群公司看下来，全都可与核弹扯上关系。而且我们已有间谍反馈的信息，证明我们猜测的正确性。”

　　“看来九尾是认真的了。”推开了面前已空的盘子，靠在舒适的沙发上，许哲做出了一个如此的结论，“确实，以核弹瞬间释放的强大能量，就是天上的神也无法抵挡如此的攻击。一切可笑的灵力，在核裂变面前都失去了意义。归根结底，拥有无限智慧与创造力的人类，在是真正应该称为三界中的‘王’。”

　　“有个问题，如果核弹真具有毁灭神的力量……为什么他们不直接从人类的世界中去抢夺？联合国的常任理事国，不管哪一国不都拥有众多这种可怕的东西吗？”爱丽斯的表情充满了疑惑，甚至是些许的恐惧。

　　“九尾不会去这样做的。”许哲轻声的解释，就像九尾了解自己一样的了解她，“如果去抢夺，人类当然无任何阻挡的力量，但必然会刺激到人类的社会。当核威慑的天平被人触动，到底会发生什么连神都不知道，猜疑，恐慌，各种因素都可能刺激不冷静的人类，到时，支撑三界的地球，说不定真要毁在人类的核战争下了，这样的三界都将一起玩完。”

　　“正是这个道理，所以百鬼选中了这块无足轻重的土地，扶持了一个傀儡政权，秘密进行自己的研制，创造神也不知鬼也不觉，只有人类以为是慈善的毁灭性武器。”阿尔特做着等同总结的发言。

　　“我们还有多少的时间？我是说，距离他们研制成功大概的时间。”许哲问着最本质的问题。

　　“比你们能想象的极限还要短……只有不到十五天，估计他们便要开始进行核爆实验了。”阎王的话如同是对神的死刑宣判书。

　　“怎么可能这么短的时间？人类研制核弹可花了数十年啊？”爱丽斯不敢相信。

　　“尊贵的天使小姐，别忘记了他们是妖怪！只要有最详细的理论与最充实的原料，长达三个半月的生产对他们来说已经很慢了。”阿尔特的意思就像在说，如果是由自己来做肯定比他们更快。

　　毕竟创始集团所在的日本政府，没有他们希望得到的东西。而在欧洲，阿尔特的地盘上，有两个大国拥有完备的核弹药库。自己想弄点核弹出来确实困难，不过弄套技术机密却是轻松得很。这大概也是八歧极力想拉拢阿尔特入伙的原因之一吧？

　　不知不觉，飞机已降落在了罗马国际机场，这座古老的城市也迎接来了一群最特别的客人。夜晚似乎将比从前更加的喧闹，谁又知道呢？


第一百三十七章 梦中的恶魔

　　走出已略显冷清的国际机场，举目眺望，最吸引眼球的便是那座宏伟的古罗马竞技场。

　　作为标志性建筑，即便在多么漆黑的夜晚，依旧有无数亮丽的彩灯将其修饰的美轮美幻，好像人们已忘记它是人类凶残与野蛮的证明？

　　近两千年的历史中，不知道有多少奴隶，角斗士在这里死去。为了生存，他们紧握着武器，与一切要取自己性命的人或野兽战斗。有些甚至为同被俘虏的战友，有些甚至是亲生兄弟……

　　可所谓的贵族却并不在乎，无知的人民也不在乎，他们只希望看见挥洒的热血，为惊心动魄的场面呐喊助威。至于血中是否混合着泪，也只有神与角斗士自己知道了。

　　只是远远地看着，许哲依稀能听见那还未停息的呐喊，刀剑交替撞击的声响。这是被竞技场困住的人类灵魂，他们无法摆脱这战场的束缚，继续着早就结束的战斗，却不知道他们已死去了千年……

　　又是一群悲哀的灵魂……

　　并没有等待上多久，一排浩荡车队停在了众人的面前。打头的是一辆如夜般漆黑加长林肯，尽显尊贵。随后的一辆为银灰之色民用悍马，一辆湛蓝保时捷跑车，剩下的全是清一色奔驰S350……车上人员全都下车迎接，看那紧张的阵势，如同迎接国王归来一般。要不是阿尔特下飞机才打电话通知他们，估计他们已包下机场恭候主人的驾临了。

　　“好了，就到这里了。”阿尔特微笑地看向了身边的同伴。夜已深天已凉，桑美默默为自己的主人披上了御寒的披风，“后面的车是给你们用的，不用担心警察，车悬挂的都是军方上将级牌照，没人敢拦你们的。还有，车上有行动电话和一些零花的钱，随便给你们使用的。去非洲的行程我会尽快安排好了通知你们的，不要离开这座城市太远。还有，在这里遇见任何的麻烦只需要去找当地的警局，说是阿尔特财团的朋友，自然有人会帮你们解决。”

　　说完，桑琪已拉开了林肯的车门，阿尔特又是在众人触拥下进到了车内。等到主人坐定，一群随从自然钻进了后面停放的奔驰中，也不管还站立的客人，追随着主人的车尾离去。

　　“现在怎么办？”许哲可不知道，自己又不是“活动”组织者。

　　“你们自己考虑吧，我要去一趟梵蒂冈，处理一些事情。”说着，爱丽斯已坐进了那辆湛蓝保时捷中，毕竟让一位淑女去开悍马，简直就是一种讽刺。

　　说起来世界也确实变化的太快，三个月前连方向盘都不知道是什么的下凡天使，现在却熟练的催动起油门，百米之内连换三挡，一眨眼的工夫便消失在了夜幕之中。

　　“好了，只剩下我和你了，想游下夜景吗？”微笑的抬头看向了身边的许哲，阎王像一个欣喜的孩子。

　　“不必了，我情愿找个位置睡觉。”许哲摧残了这神的童心，坐进了银灰悍马的驾驶室。而矮小的阎王费了好大的力气才拉开了车门，坐在了旁边。

　　“真是大手笔。”随手打开了身边的一只公文箱看上了两眼，许哲鄙视一笑，“上百万欧元从那家伙口中说出来，就成了零花钱。如果他有孩子一定是出名的败家子……”

　　“别妒忌了，吸血鬼家族源于欧洲数百年前的皇家贵族，在妖界中是出了名会享受的一群家伙，虽然财力比不上更早便开始敛财的百鬼，可他们却是讲奢侈进行到底。相比之下，创始的钱更像纸，吸血鬼的钱才更具价值。”阎王说着已跷腿坐在了副驾驶的位置上，如果不说话真的和洋娃娃一模一样。

　　“系好安全带，抓稳扶手。”许哲已打着了引擎，善意地提醒着身边的“乘客”。

　　“为什么，刚才阿尔特不是说没警察敢管吗？”虽然如此问着，可阎王还是本能的系上了安全袋。

　　“不是怕警察管，只是怕撞死警察而已。”一脚踏下油门，银灰悍马真如一批拖僵野马冲了出去。这一刻阎王才知道，为什么人类会发明安全带这种东西，显然是考虑到了许哲这种疯子的存在……

　　——————————————————

　　同一时刻，没有人知道，在一间漆黑的房间中，正坐着一个诡异的人。

　　面前的浑圆水晶球中显示着那悍马奔驰的姿态，连阎王头顶的冷汗，许哲单手支着脑袋开车的样子都显示的清清楚楚。这可不是什么间谍卫星能达到的效果……

　　“看到了，全都看到了，发财的机会到来了……”黑暗中，嘴角微微的上仰，这是最冰冷的笑容，阴森，恐怖。

　　——————————————————

　　回到属于阎王的“生死急速”的体验，甩尾的悍马驶进了一家国际饭店。在刹车片死般的悲鸣中终于停下了要命车，只差不过数公分，车就要一头扎进饭店的喷水池里了。

　　“这车不错，制动性，灵活性都很好。”许哲难得夸奖起车来，连耗子的黑珍珠也只觉得快而已，完全没有驾驶悍马的那种张力与气势。

　　“你怎么不说它还很坚固？”阎王的脸色变得好难看，“一路你记得自己撞掉了多少车的倒后镜，闯了多少红灯，引发了多少场车祸吗？你是不是想提前送我回阴间去？”

　　没发表任何的意见，如果对方认为是那就是吧……

　　拿起了公文箱，径直走进了饭店内部，开了一件双人的客房，阎王的身份成为了许哲的妹妹，全是黑发亚洲人的面孔，还真没有引人怀疑。

　　躺在松软的床铺上，看着陌生的天花板，房间安静的只剩下中央供暖的微弱轰鸣，还有浴室中传来的冲刷声。离开了威尼斯，离开了平静的生活，那时不时会出现在嘴角的笑，好像已在许哲的脸上找不到了？

　　缓缓打开了八年来第一份包含少女情怀生日礼物，许哲取出了蕾娜精心为自己挑选的东西。

　　是一颗漂亮的水晶珠，悬挂着珠子的是一条精美的蕾丝绳。这是蕾娜忙碌了一夜编制出来的，光看那细腻的做工，不是做蕾丝的女人不可能办到了。这是蕾娜向妈妈学了数年的结果，本来只是为了帮妈妈减轻工作的，现在却成为了送情人的手艺。

　　“小子，你拿的是什么？”不知不觉，浴室中的阎王已走了出来，一条本只能遮挡半边身体的浴巾，现在则成为了包裹全身的“连衣裙。”

　　擦拭着湿漉漉的黑发，阎王的目光却停留在许哲手中的饰品。

　　“那东西好古怪，有股陌生灵气的味道，像被谁下了封印一般？”作为神，阎王甚至能看透任何具备灵气物体的本质，可面对这颗诡异的水晶珠，仿佛是看见了一扇紧闭的大门。

　　“我也觉得它的灵反应不一般，不过天地万物太多古怪的事情，也不怕多这一件了。”许哲承袭一贯的作风，想不透的问题便不去思考。

　　自然地将水晶珠带在了右手腕上，毕竟这是一份别人用心送出的礼物，没可能让它安静的躺在盒子里。

　　“反正你是天不怕地不怕的，迟早你会被自己的性格害死的。”叹息的一下扑倒在了许哲旁边的另一张大床，阎王如同毛虫一般的钻进了被子。

　　似乎也没有什么择床的习惯，不过三分钟便沉沉地睡了过去。想来最近她也是疲惫得很，独自一人来到人间，组织远比妖怪弱的人类去对付威胁神的妖怪，简直就像电影说的，就是“不可能的任务”。

　　靠在床头，许哲自然地闭上了双眼，谁又敢说他不也是疲惫得很。将要挑战的，可是蔑视三界的终极妖怪，而许哲却还没能找出一个能救出“她”的方法。

　　床头的电子时钟滴答滴答的变换着，夜光的数字一次跳跃，显示着已是午夜三点。没有人会注意到，一股淡淡的白色烟雾透过天花板缓缓地落下。诡异的烟雾如同拥有意识一般，凝而不散，淡而不消，像一只轻浮的手，顺着被单向着许哲飘去，按照许哲呼吸的频率一点一点钻进了鼻腔之中……

　　噩梦开始……

　　许哲梦境里是片辽阔不边的草原，和煦的风轻抚过身体，天空中明媚的阳光让脚下翠绿的草地更加翠绿，朵朵棉花糖般的白云随风飘散。可以说这是难得的一个美丽梦境吧？

　　平躺在山坡倾斜的草地上，仰望着广阔的天空，一切显示着许哲心情的平静。

　　但异变就像高原的天地一般，说变就变。突然，本还柔和的云朵加快的步伐，仿佛难民般逃窜。蔚蓝的天空顷刻间被无数黑色乌云笼罩，太阳也不知道藏到了哪里，翻滚的乌云就像翻滚的开水，偶尔滑过云层的一道道闪电，似青龙咆哮，带着震耳欲聋的雷鸣。

　　可面对如此的异象，躺在草坪上的许哲却只是略带困惑，感觉不到丝毫的恐惧存在。

　　“哈哈哈哈哈哈！！！”狰狞的笑回荡在这祥和草原上空，突然，鼓动的乌云竟呈现出一张可怕的脸，“恐惧吧，疑惑吧，颤抖吧，可怜的人。我是你心中的神，也是唯一能拯救你的神明。听着，你需要我的帮助，需要我的保护，否则必将死于非命。也只有……”

　　“你好吵。”突然，许哲冷漠的一句打断了这白痴的发言。

　　“什么？”显然空中的云脸也没想到许哲会有如此的反应，完全的愣住了。

　　“不管你是谁，滚出我的脑袋，滚出我的梦……否则我便杀了你。”许哲的警告就是一种力量，天空中如同开出了一个洞口，万里乌云又是顷刻间消失的无影无踪。

　　现实中的许哲也是猛然的坐起，睁开了双眼，只见那团由身体里跑出的白烟消失在了面前。

　　“怎么了？”一边的阎王拉开了床头的灯，也觉察到了不对。

　　“有个不知死活的家伙钻进了我的梦，似乎是古老的欧洲巫术一类的东西。”看许哲的样子，一点都不像刚从睡梦中醒来的人，冷酷的脸庞更像刚刚打完了仗，“不过他不会再来了……除非他真的不把自己的性命当一回事……”


第一百三十八章 主的宽恕

　　“呵……呵……呵……”还是那间狭小漆黑的房间中，原本监视许哲的男人无法控制的激烈喘息着，好像刚跑完万米马拉松一般，头顶上满是晶莹的汗水，更多是恐吓出来的冷汗。

　　“小向，我看还是算了吧。他们是群危险的人，和他们打交道太可怕了。”一个娇柔的女声担忧的劝解着，“就拿刚才被你入侵梦境的家伙来说吧，竟然能在梦中也存在强烈自主意识，还能控制身体灵气发动攻击，要不是撤离的够快，被包裹在他的身体里可就麻烦了。这样的可怕力量绝不是一个人类修行者办得到的……”

　　“不用再说了，卡比。”虽然还在激烈的喘息，男人却阻止了女声的分析，“越是证明他的强大，我越是想加入到他们之中去，这是对我的一种肯定，也是唯一一个可以一夜暴富的机会。难道你没看见他拿在手中那一箱子的钱吗？明明是如此巨大的财富，他竟如同对待纸屑一般毫不上心，简直就是不知道什么叫人间疾苦的家伙……只要他们能承认我的力量，只要他们能接受我的加入……大把大把的钞票也将属于我们，到时我们能做的事情太多太多了……”

　　“小向，真的不想看见你等同玩命的赌博，但你已选择了前进的方向，我也将紧紧跟随着你。”女声依旧带着担忧，不过却表示了妥协。不知道是妥协于男人的力量，还是他那贪婪的欲望？

　　沿着古老的石砖路，沿着信徒踏过千万次的大道，湛蓝的保时捷出现在了梵蒂冈的街头。

　　大概是清晨的关系，街道上还是格外的冷清，只有本地的住户开始了忙碌的一天，为生计去奔波。而那些富有的游客，此刻还躺在各类旅馆的床上享受着睡眠，距离城市真正开始热闹的时段还差数小时。

　　这天主教的圣地还能享受数小时的宁静……

　　因为心中的虔诚，驾驶的爱丽斯放缓了车速，等同一路滑行的向着圣彼得大教堂驶去。

　　看看一路上真枪实弹巡逻的佣兵，便知道数月前百鬼带来的冲击还未过去。虽然新的教皇取代了已死去的领导，但教廷中对这场恶魔的袭击，总有人认为是神对自己的惩罚。各种流言传的沸沸扬扬，搞得教廷内部混乱不堪。

　　可这些都是属于人的烦恼，即便有真挚也只证明他们是不虔诚的信徒，怀疑着仁慈的主，怀疑着自己的工作未尽到职责，怀疑神的存在……

　　爱丽斯，根本不屑去拯救这些立场不坚定的家伙，只是来做自己的祷告而已。

　　车缓缓停在了大教堂门前，又是因为时间的关系，偌大华丽的教堂内还空无一人。推开了紧闭的大厅木门，出现在眼前的正是耶稣钉在十字架上的悲悯姿态。

　　很多人也许问过，为什么一个教派的主神，要选择如此落魄的样子成为信徒膜拜的标志？某种程度上来说，这等同是在自毁形象。

　　可仁慈的主却深爱自己这副模样，传达给世人自己的信息是，主在代世人受罪，宽恕一切信奉自己的罪人，接受他们成为自己的孩子，为他们打开天堂的大门。

　　在教派间疯狂抢夺信徒的时代，这一招确实为天主教赚取了不少世人的眼泪，也赢得了信徒们的心。可惜随着时代的进步，教派也不可避免的开始衰弱，连教廷中的家伙都开始怀疑自己的信仰，这就是最好的证明。

　　没有心情去欣赏人类建筑的宏伟与辉煌，爱丽斯径直走进了大堂一侧的忏悔室中。

　　这是两间只有一道木板之隔的房间，大小和厕所中的蹲位差不多，不同的是厕所是给人排泄身体的毒素，由马桶接收然后冲进下水道去；而这里则是给人排泄心灵的毒素，由神父接收然后传到上帝的耳中。

　　人们需要忏悔，就像需要排泄一般，不够坚强的人不能保存太多的秘密。告诉别人自己所犯的罪恶，而不用担心被全世界知道，这是件快乐的事情。有些时候，忏悔，人们根本不会去在意另一个房间中坐的是神父，还是扫地的大叔，只要能减轻心中的压力便好了。

　　关上了木头的门，天使将自己封闭在了这人类忏悔的空间中，感觉真是一种讽刺。

　　双手交叉合十，低垂着额头面对着通向另一边房间的狭小木网窗口，眼中充满了说不出的委屈与愧疚。

　　“主，我有罪。”颤抖地说出了如此的话，对于爱丽斯来说恨不得比杀了自己来的还要痛苦。

　　“我的孩子，罪并不意味着邪恶，有时它也是一种对人的考验，让我们坚强，让我们知道该前进的方向。”另一侧，神父的声音听上去是那么的温暖，就像一只无形的手，细心地抚摸着爱丽斯的秀发。感觉即便干上一辈子的神父都无法达到他这般慈祥的程度，慈祥的触动心灵。

　　“您的教诲我都在听，一句一字从未忘记，可我还是忍不住地怀疑，怀疑你的正确性，甚至卑鄙的产生了邪恶的憎恨。我只觉得失去了翅膀的我，已临近崩溃。”

　　炽热的泪滑过了爱丽斯精致的脸庞，下凡数月以来，这是自己第一次毫无保留的宣泄心中的情绪。一位本为神界受人膜拜的天使，现在却成为了地面上折翼生灵。爱丽斯还是无法承受如此巨大的落差，天使也有属于自己的脆弱。

　　“可怜的孩子，你正被世间的苦痛困恼，被一些虚无的东西束缚，那些都是天堂中不可能存在的事物，而这也注定将成为你最大的试炼，当你能摆脱掉这些无谓的烦恼后，你也将变得更加坚强……”

　　越是交谈下去，对方的话语越加温柔，也让人越加怀疑对面的人到底是谁，“我相信你，因为在天堂里你是我最坚强的孩子，所以我才派你来到了罪恶的人间，让你来拯救和你同样苦痛中的人类。这是你的使命也是你的责任……而为了这个目的，你也需要更强大的力量，这也是我找你来的最重要的目的……”

　　哭诉的爱丽斯猛地一惊，似乎将要发生什么不得了的事情在自己的身上？

　　半小时后，冷清的教堂终于开始了运转，一位负责传送世人忏悔给上帝的中年神父，来到了自己工作的岗位。

　　可还未进到内部，只见一边的忏悔室大门开启，擦拭掉了脸上的泪水，爱丽斯如同宣泄了积压在心中许久的罪，快乐微笑地走向了教堂出口。看得神父都傻了，不知道是谁拥有如此高超的教义，能让忏悔者得到如此的宽恕？

　　不过按照时间表格上的记录，今天本该只有自己这一位神父负责聆听信徒的忏悔。

　　疑惑地拉开了另一侧的大门，本该开解刚刚那位小姐的人却不再里面，空荡荡的房间内什么都没有。让人费解，到底和天使说话的是谁？

　　——————————————————

　　而远在千里之外的原始国家图多劳，这块原始且神秘的大陆上，将到来一位尊贵的客人。

　　站立在刚修复完毕的一条崭新机场跑道边，一群皮肤黝黑的家伙正忐忑的站在车队边恭候着谁的驾临。不用太过刻意去寻找，站在车队首位，一辆老款皇冠轿车边的，正是那屠杀了一个部落的魔鬼——巴易。

　　还是穿着一身笔挺的军装，刚毅的面容让人绝不怀疑他军人的身份。不过站在他旁边的家伙，就像个小丑了。

　　一米六的身高，修剪成八字的小胡子，配合上一身土气西服内的臃肿体态，在非洲这以健壮为美，以高大为强的大地上，这样的中年汉子是很难找到妻子的。

　　可看看身边其他的人，除了巴易，对他无比报以羡慕、崇拜、巴结的神情。

　　因为他正是图多劳现任总统，伊布拉。整个图多劳国中不足百人的大学生其中之一，在南非完成了自己的学业后回国工作，一直就职为各任总统的秘书兼翻译。

　　图多劳没有稳定的政权，所谓的各界总统也不过是各大部落中选出的有威望的酋长，可这些威望高的家伙一般都是风烛残年的老古董了，往往一任总统上台，不到一年就嗝屁升天见“思盖欧”去了。在伊布拉长达十三年的秘书生涯中，就一共效忠于了十位不同的总统。得到唯一相同的待遇便是毫不被重视，当成废物一样地从政府领取自己少得可怜的薪水。

　　在一个根本就没有外交的国家，翻译与秘书简直跟没农田的牛一样没用。可怜空有让人羡慕的学历，却不属于任何部落中一员的伊拉布，只能默默地忍受如此的待遇。

　　图多劳拥有着森严的等级制度，部落酋长是最受尊敬的人，是最接近思盖欧喜欢的人，所以出生在原始部落中的男人往往被称为上等民。而像巴易这种被开除出部落，和像伊拉布这样在城中出生的孩子，则被视为下等民。

　　图多劳也拥有自己的城市，不过却是由他国难民流窜到这里兴建的，名为雅哈尔，也正是图多劳的首都。就规模来说连中国一个普通新农村的标准都达不到，足可见此地的贫穷。

　　直到百鬼找上了这两个被人唾弃的下等国民，一场属于图多劳的革命正式开始。

　　有了创始的援助，伊拉布并不需要什么好名声，便用一夜的时间建立了属于自己的国防军队。而同样用金钱腐蚀了所有自认高尚的部落酋长，国家再自然不过的落进了自己的掌心。

　　遗憾的是那塔部落却是唯一拒绝诱惑的存在，还到处散播新政府被恶魔收买的谣言。于是，整个部落数百民村民，被子弹封住了乱说的嘴，永远的成为了不懂得反抗的尸体。

　　远处，遥望天空，伴随着夜幕，一架巨大的747客机正减速的驶来。

　　整了整脖子上的领带，伊拉布的脸上堆满了笑容，去迎接等同赐予了自己重生的客人。


第一百三十九章 草原的声音，女神降临

　　巨大的客机仿佛天空中一座倾斜的大厦，缓缓地放下了数只起落支架，那几部引擎轰鸣比天雷更响亮，惊扰了四周草原上的各种动物。从未见过飞机的猛兽们，只觉得像天塌下来了一般，疯狂的四处逃窜，就连追上了羚羊的猎豹都顾不得去要咬上一口。

　　而当客机停稳之时，等候了半天的随从推着简陋的扶梯接上了出口，另一帮子则是赶忙扑上了鲜红的地毯。如果是白天，不难看出扶梯上的锈迹，地毯上的草屑与跳蚤，这就是属于草原与贫穷的无奈……

　　舱门开启了，最先出现在眼前的是大天狗。

　　“竟然用这样的阵势迎接我们，真是侮辱……”老头不过扫视了一下眼前的景象，双手背于身后，佝偻着身子，脸色难看了起来，属于极不情愿的走下了简陋的扶梯。

　　随后走出的正是百鬼心中敬仰的神，九尾。

　　并没有立刻的走下扶梯，却不是像大天狗嫌弃这里的简陋，而是微笑的轻闭起了双眼，微微仰起头深深地呼吸着。这原始的味道九尾已经忘记了多久没有嗅到了，钢筋混凝土的世界也许远比这里来的更加舒适，更加明亮，可却无法拥有如此干净的味道与纯洁的“声音”……

　　远远的抬头看去，巴易的心仿佛被什么东西捏上了一下，目光紧紧盯在了那享受着草原之风的女孩。

　　一身朴素的吊带白色连衣裙，随着夜里的风舞动着，那黑色的长发也被风调皮的弄乱了，可九尾并没有生气，还是带着淡淡的微笑，抬起两指将乱掉的头发重新理顺。当那双美丽的乌黑眸子再次睁起时，巴易注意到了，她正看了自己一眼，而且是那么的温柔。

　　也许是他会错了意思，九尾审视这片土地时，每一寸都能得到这温柔的目光。

　　走下了嘎嘎直响的扶梯，后面还跟随着凝与那不知道身份的皮装青年。虽然没有继续看厚重的圣经，可书却一直带在身边，捆绑在了大腿外侧的皮带之下，如同西部牛仔随身携带的枪一般。

　　“各位远道而来的朋友，欢迎来到这富饶的图多劳，我代表这里所有的国民对你们的到访表示最真诚的谢意。”张开了双臂，伊拉布高兴地走上前去，也不管对方愿意不愿意，抱住了一脸难看的大天狗用力地拍了拍。

　　在图多劳，这是兄弟之间才会有的亲密动作。可见伊拉布是多想和这些东方的金主成为兄弟，因为在自己的眼中，他们和钞票没有太大的区别。

　　当面前这矮小的男人转身又想去拥抱九尾时，大天狗自然地挡住了他。

　　“嘿嘿嘿嘿，这位美丽的小姐是谁？您的到来甚至让这草原的夜晚都明亮了起来。”溜须拍马，阿谀奉承，伊拉布那深度近视的双眼在这夜里看起九尾来只有一个轮廓而已。不过那已经多年未用的英语，从他口中说出来蹩脚得很，听得人也同样难受。

　　“呵呵，我也很高兴来到这里。”意外的，九尾笑的像盛开的百合，似乎真心接受了对方的赞美，并主动伸出了纤瘦的右手。不光如此，更让所有人惊讶的是，九尾说的竟是一口流利的当地土著语，好像已在这里生活上了数十年一般。

　　“您竟会说我们的语言？”伊拉布惊讶的跟天上掉下了星星一样，毕竟你要说会南非等地的话语自己还好理解一些，可图多劳的当地土著语可是没有一所大学开办过这种课程。惊讶归惊讶，伊拉布还是第一时间紧紧握住了九尾伸出的手。

　　“刚刚学不久而已。”九尾没有说谎，所有的语言知识都是从这和自己握手的男人心中“掏”出来的。

　　“各位快请快请，我们已在城里准备了最好的房间，还有一桌丰盛的美食，保证是各位从没见过的野味，全都是大草原上独有的动物。”这大概是伊拉布唯一能炫耀的东西了吧？高兴地让出了路，对着那老久的皇冠轿车做出了请的手势。

　　“竟然用这么烂的车接待我们的大人？”大天狗的语气中只有鄙视，对着天空打了一个手势，客机驾驶员心领神会，启动了开关。

　　突然，巨大的747客机机头和机尾像罐头盖般向上翻起，露出了下方真实的货箱。一辆辆M重型坦克浩浩荡荡开了下来，一同走下飞机的还有一批批全套美式装备的威武雇佣兵，有些武器甚至连美国部队都不舍得大批量配备。

　　一时间，冷清的机场热闹异常，到处可见横行的坦克，与训练有素的士兵。一架黑鹰式直升机也拼装起了一片片螺旋桨。害得伊拉布的随从全都看傻了眼，比一比别人身上的枪械，再看看自己手上的AK47，突然觉得自己好像拿的跟烧火棍一样。

　　伊拉布也完全没有想到，自己的朋友竟是带着军队来的？一时间冷汗滑过了额头，本能的害怕起来。看看对方的阵势，只要九尾想，不用几小时就能摧毁了自己政权。

　　“这些都是送给你们的，补充你们军备的基本配备，往后的几天运来的东西更多。听说你们的部队连自己的疆土防御线都守卫不到，真是让人担心你们的安全。”九尾微笑地说辞打消了面前中年男人的顾虑。

　　“真是太感谢东方的朋友了，我们还未想到的东西，您都已经为我们设想周到了。”伊拉布激动的快要哭了出来。

　　而一边的随从也高兴的恨不得欢呼起来，因为这意味着过不了多久自己也能坐上那庞大的坦克，穿上漂亮的迷彩防弹衣。

　　“大人，直升机准备完毕。”大天狗恭敬地说完，又是不屑地看向了还抓着九尾右手不肯放的伊拉布，“你们在前面带路吧，我们跟随就好。”

　　准确的说，大天狗的口吻如同在训狗一般，站在车边的巴易已有些愤怒，垂在身侧的双手握成了拳头。贫穷不意味着就没有骨气，落后不意味着就没有尊严，流淌在体内非洲战士的血不容许自己受到如此的侮辱。

　　“大天狗，凝，还有那个谁谁谁，你们去做直升机跟着我们就好了，我陪这几位非洲朋友做车前往。”九尾微微的回头，一句简单的命令却是给予了巴易等人最看重的尊严。

　　“可是……”大天狗可不放心将敬爱的大人交到这几个黑人的手中。

　　“走吧，没听见命令吗？”那个谁谁谁的皮装青年拍了拍大天狗的肩膀，先一步的走向了黑鹰直升机，凝则是陪同着不舍的大天狗一同的坐了上去。

　　看着如同黑夜一般漆黑的飞机升上了天空，九尾才在伊拉布的陪同下坐进了那轿车后座，热闹的机场一下子只剩下了还在列阵的士兵。

　　行驶在根本没有公路的干燥大地之上，即便是黑夜，还是能看见带起的滚滚黄尘。伊拉布的车队那动静，和野牛奔袭很是相似，一些动物远在几里之外已跑开回避了。

　　坐在廉价的车内沙发上，上车后的九尾基本没有怎么说话，只是安静地看着窗外月光下的美丽草原。九尾甚至都忘记了自己有多久没再看到过如此祥和的景象，不自觉地眼中流露出了迷恋。

　　“尊敬的客人，请宽恕我的冒昧。”有幸坐在九尾身边的伊拉布压抑不住心中的好奇，“您是喜欢上了这草原的哪一点，如天神般仁慈的帮助我们这些苦难的人们……”

　　“天神并不仁慈，否则也不会只接受你们的膜拜却不救助你们这些灵魂了。”九尾淡淡的话语否决了伊拉布的比喻，继续迷恋的看着窗外的一切，“之所以给你们投资，并不是由我负责，我只负责同意他们的决定就好了。不过这块土地我确实喜欢上了，如果硬要我说喜欢它什么的话，那便是这里美丽的‘声音’……”

　　“声音？”伊拉布才疏学浅，听不明白。

　　“是草原发出的声音，各种生灵交织在一起的声音，没有贪婪，没有野心。这里的一切都是为了生存才去杀戮，为了哺育后代付出一切。它们都是值得尊敬的，比人更值得尊敬。”九尾的述说，让大家茫然，可一直坐在副驾驶座上的巴易却是忍不住地颤抖起来。

　　“尊敬……尊敬的客人，您说的都是真的吗？对那些动物的敬意……”巴易不敢回头，好像生怕九尾只是在欺骗自己。

　　在这草原之上，不知道过去了多久，已经没有多少人记得草原是崇高的存在，即便像伊拉布这种高学历的家伙，也不懂得这样的道理。

　　巴易也许是被开除出部落的叛徒，是屠杀了一个村庄的罪人，可一切也都是为了这片草原上生存的天平。

　　时代的变迁，草原也不再是从前的草原了，越来越多的人口无疑是在增加草原的负荷量，人类猎杀的行为越来越多。贫穷让他们不是为了吃而射杀着大象、犀牛、鳄鱼，草原在因为人类的贪婪逐渐的死去……

　　唯一能改变现状的方法，只有让人民富有起来，有事可做，拥有更好的生活，草原才能从人类的魔掌中得到救赎。

　　可惜自己的理念在族群中被认为成了邪恶，是对神灵的亵渎，于是便被驱逐出了自己的部落。可巴易从没有忘记过，草原是比人类更值得去尊敬的存在……

　　“我可从没说过只有动物值得尊敬……一棵树，一根草，它们都拥有自己的声音，述说着自己努力生存的历史。”安静地靠在了冰冷的车窗上，轻闭上了双眼，九尾在享受着亿万生灵对自己述说的歌，这是没有人能体会到的世界。

　　这一刻，巴易相信，神眷顾了自己与这草原上的一切，因为一个真正懂得草原，懂得它的美的人来到了这里。

　　在巴易看来，九尾就是女神一般的存在，来救赎苦难中的图多劳，而且是一位最美丽的女神……

　　车继续的向前行驶着，远处属于城市的稀疏的夜色已是清晰可见，夜渐渐的深去，没有人知道明天会怎样。但图多劳的人民有足够的理由去相信，一定比今天要美好上太多太多……


第一百四十章 没脑的畜生，狼人？

　　睡了一场半梦半醒的觉，爬起来时许哲意外的出现了淡淡的黑眼圈，致使许哲想诅咒死那打扰自己睡眠的混蛋。

　　打着哈欠爬起的阎王倒睡得不错，精神饱满。

　　一起在房间吃过了早餐，带来的公文箱突然响了起来。不对，应该说是公文箱中的手机响了起来。许哲接过了电话，是曾经和自己打过架的桑琪，通知自己晚上八点，三号码头集合，准备出发。

　　虽然桑美桑琪两姐妹连声音都是一模一样，但许哲还是知道她是谁，因为也只有被自己打过的桑琪才会对自己语带愤怒。

　　“电话里说什么来着？”一个响指，站在穿衣镜前的阎王便换上了自己那可爱的黑蕾丝裙，仔细检查着仪态。

　　“阿尔特的‘应声虫’通知我们，晚上八点，三号码头集合。”看得出来，许哲也不喜欢阿尔特左右手一样的女人，应该说谁他都不喜欢？

　　躺在了自己的床铺上，侧身看着落地玻璃墙幕外的都市，许哲的安静是天生的……

　　“是吗，这么快就准备好出发了，看不出来这些只能工作‘半天’的家伙，行动还挺快的嘛？”笑了笑，阎王不知道是满意自己的装扮还是满意阿尔特的效率，“对了，到晚上还有十几个小时呢，你打算干些什么？”

　　“不知道，你呢？”许哲大概只想如此懒洋洋的爬着吧？

　　“难得有机会到不同的国家行动，可不能放过这个机会好好的观光游览一番。”阎王兴奋得很，比那些观光客更激动，“我们这些做神仙的，已经没有什么机会到人间来玩了。各地界的划分，宗教信仰的不同，更是让我们也许到退休都来不了其他的国家，感受不同的文化。”

　　“要我开车陪你吗？”许哲难得好心地问上了一句。

　　“不必了。”阎王皱得霉头像躲避瘟疫一样，回想起昨晚的经历忍不住地全身一颤，“我自己随便逛逛就好了，不劳繁您的大驾了。”

　　“是吗，那我睡觉了，等下记得叫我。”真不知道许哲身体是如何构造的？明明在河岸画画时每天都是勤劳得很，一回复到除魔师的身份，一下变得奇懒无比。

　　于是，这中国掌管死亡的神走出了饭店，去享受自己难得的异地体验。

　　站在酒店门口，抬头看了看天空中的明媚太阳，今天又是一个晴朗的好天气。随手拦下了一辆黄色TAXI，小女孩高高兴兴开始了自己的“罗马行”。

　　稍微一点不如意的便是，在饭店一个无人注意的角落，一辆破旧的都不认识牌子的黑色轿车启动，缓缓地跟了上去。

　　谈到罗马，人们常常会本能的联想到那曾经辉煌无限的罗马帝国。早在一千九百多年前的帝国时代，这里便居住上了一百多万的庞大人口。靠海而生的得天独厚之地理环境，使得罗马向来是繁荣昌盛，文化底蕴深厚，人民生活相当富裕。古有“条条大道通罗马”的说法，可见当时的罗马交通是何等的发达。

　　古代的罗马人枭雄善战，在欧洲可是出了名的，公元前三世纪中叶已统一了意大利半岛，随后更是征服了整个地中海地区，一时间风光无限，视己为“世界”之霸主。

　　而现在，这座曾经热血沸腾的城市却更多成为了游客观光的好去处，不光拥有各种名胜古迹，更有丰富的文化与历史引人入胜。

　　看着车窗外繁华的街道，阎王脸上的笑容就没有一刻的消失过，好像第一次来到世界的孩子那般惊喜。

　　“小朋友啊，独自出来玩吗？爸妈不陪你？还有就是，你还没有说你想去什么地方呢？”司机是位热情的大叔，眯着眼微笑的询问着。

　　“我是跟哥哥出来玩的，不过他像懒猪一样只知道睡觉，所以我就一个人来逛了。”装起人类小女孩可爱的口气，阎王驾轻就熟，似乎很喜欢被当成小孩子看待，“去哪里我还真不知道，你知道有什么人很少的位置吗？”

　　“呵呵，你真是有趣的孩子，别人旅游当然是去名胜，而名胜人都很多，人少的位置只有郊区了。”大叔还真是第一次见到这样的游客。

　　“其实本来也是打算好好玩下的，可有些家伙，非破坏了我的心情不可，需要给他们点教训。”说话之时，阎王的目光微微上仰，看向了那光滑的后视镜，那辆老久的黑车还在紧紧跟随着。

　　显然这些家伙是再业余不过的白痴了，跟踪起来没一点技术性可言。车距不过五六个车身，无遮无掩，目标走自己走，目标停自己停，傻得没有话说。要么就是他们本身没有脑子，要么就是派他们来的人没有脑子。不管是哪一种，阎王都不想陪他们继续玩下去。自己也颇有兴趣想知道，什么样的家伙对自己的行踪感兴趣？什么样的家伙能查到自己的行踪？

　　无奈地笑着摇了摇头，司机毕竟是司机，只能按照客人的要求去开，TAXI向着市郊驶去。

　　目光集中在那尾随的车中，只有前排坐立的两人，穿着邋遢如流浪汉般的衣服，跟半年没洗澡一般。看着自己的目标向着市郊驶去，副驾驶座上的一个光头掏出了手机。

　　“恩勒大人。”光头冷着脸孔的报告着，“我们好象被发现了，现在怎么办？”

　　“没有关系，继续跟随着，不要跟丢了就行，我们的朋友要知道他们的行踪，不管他们是不是发现了我们，按我的话去办吧。”电话中的声音下达的是命令，嚣张的气焰完全没把这中国的一级大神放在眼里。如果让阎王听见他如此的语气，估计下场有些惨烈了。

　　不知不觉，车已到了罗马近郊，和城内人满为患的景象截然不同，这里是猫满为患。大路两旁，各处残瓦断壁间全是密密麻麻的野猫，铺天盖地，都快看不出地面原来的模样了。

　　曾经有专业的部门统计过，整座罗马城的野猫数量是人的数倍。超高的繁殖能力与人类的爱心，让这所城市的老鼠确实快被吃绝种了，可接踵而来的群猫比老鼠更麻烦。一直到现在，政府还是没找到一条行之有效的解决方法。

　　而今天，一个奇怪的现象发生了，只要是这载着阎王的车驶过的道路两旁，猫群都是惊吓的竖起了毛发，向一边冲散跑开。这是因为，阎王那死神般的气息让这些嗅觉最灵的小动物，真的害怕了。

　　至于司机才没在意这些小家伙的反应，离开了主城区，大叔也注意到了后面那辆古怪的黑色轿车，不自觉地踩下了油门，加快了速度。

　　“差不多可以了……”环视了一周空旷的郊外，阎王高兴的笑了笑，打开了随身的口袋，掏出了一百欧元，“我就在这里下车，钱也不用找了。”

　　“真的要在这里下吗？如果是在意后面那些坏蛋，我可以带你直接去警察局的。”看得出来，司机大叔是位有正义感的好人。

　　“不必了，我还有些事情想问他们，那么我先走了。”说完，将纸币放在了身边的位置上，根本不需要什么停车，阎王突然如虚无幻影，又像一团有形轻烟，从飞驰的车后穿了出去，自然地落到了公路之上。全过程把那司机看傻掉了，吓得大叔还以为见到鬼了，什么良心荡然无存，狂踩油门疯了似的逃离。

　　“不好！”后面紧追的轿车连踩刹车的机会都没有，一头撞上了公路正中的女孩。

　　可惜阎王依旧是如虚浮幻影一般，毫不费力穿进了飞驰轿车中，甚至穿透了两人的身体。可同一时刻两人衣领刹那变得足够勒死人一般的紧，硬生生将两人从座位上拖了起来。

　　奔驰的车未停，继续的向前行驶。而阎王也未动过一分，纤瘦的双手像两条铁链锁住了两人的后颈。

　　连丝毫反应的时间都没有，两人挤压的撞烂了后车窗，被拖了出来。失去了人去控制的轿车一头撞上了路边一根电线杆，轰的一声炸成了碎片，火光冲天。

　　随手一甩，两个可怜的跟踪者被甩到了三米开外的水泥路上，摔的结结实实。等再站起时，满身全是玻璃画出的伤口，诡异的是伤口却在迅速的愈合。

　　“吸血鬼？”阎王疑惑地看着两人，因为自己只知道吸血鬼有这般超强的恢复能力。不过看看天空中明媚的阳光，还有那一身邋遢的衣服，立刻否决了自己的推测，毕竟如果是阿尔特的部下，绝不会让他们穿的如此破烂的出来丢人，“你们到底是什么人，谁派你们来的？”

　　“老大，现在怎么办？”开车的一位问着身边的光头，不知所措。

　　“还能怎么办，和她拼了！”一声咆哮，光头的声音竟突然化为了野狼般的嚎叫，挥动的双臂撕裂了上身的衣服。

　　身边的同伴也是有样学样，异变开始……

　　两具原本瘦弱的躯体瞬间膨胀，皮肤下的肌肉如同活鱼般不断鼓动。顷刻之间，皮肤上竟长出了厚实的灰毛，人类的嘴脸越变越长。一双人类瞳孔变成了野兽的狰狞金色。

　　“呜欧……欧……”仰天长啸，两条站立的巨狼出现在了阎王的面前。

　　看那身高足有两米，还是佝偻着脊背。宽阔的肩膀比黑熊都要魁梧，两只甚至拖到地面上的巨爪更是恐怖的武器。已化为狼的嘴脸，一口满是锋利的獠牙，恶心的口水顺着嘴角滴落在了水泥地面之上。

　　“狼人？”就是再不了解欧洲文化，这和吸血鬼一样出名的异变人种，阎王还是有所耳闻的，“就说要多出国啊，这么多珍禽异兽，就是在动物园里也看不到……”

　　一双美丽的大眼睛冷漠了下来，小女孩的天真与烂漫消失了，剩下的只有属于死神的气息。

　　阎王已不打算继续追问下去了，因为人是没办法去和这些只会咆哮的畜生交流的。来到人间界第一次要亲自动手解决麻烦，没想到竟是如此的畜生，看得出来阎王并不高兴……


第一百四十一章 神之术，轮回！

　　抬头仰视着面前两只恐怖的恶狼，仿佛在看两座巨人一般。只有一米二、三左右的阎王，真有几分羊入狼口的感觉。

　　看看它们口水滴答的模样，似乎已有些迫不及待，微微抽搐的巨大手指发出骨骼撞击的声音，比什么拳击手的揉捏更吓人。

　　而小女孩娇柔的阎王却不急不慢的掏出了口袋中的手机，拨通了一个熟悉的号码。

　　“有什么事情吗？现在可是我的休息时间……”对方懒洋洋地问着，是阿尔特的声音。作为吸血鬼的独特习性，中午十二点对于他们来说就像人类的午夜三点一般。

　　“你自己听听。”说着，阎王将电话对向了面前的怪物，光头狼人还很配合，对着电话放肆咆哮着，一些口水甚至溅到了阎王的手上。

　　可它并不是只光会吼叫而已……挥动起如树干般粗壮右臂，像鞭子一般抽向了地面上的人影，锋利的指甲毫不费力地在水泥路面上留下了五条清晰痕迹。可惜阎王已不在那里，当可怕手臂挥到前已向后跳起，半空中，拿出了小巧的手帕擦掉了手机与手上恶心的口水，阎王才又将听筒放到了耳边。

　　“听见了吗？”说话间，两只狼人的凶猛攻击正式开始，脚下发力，真如草原恶狼般扑了上来。

　　“是狼人吗？”电话另一头，躺在华丽棺材中沉睡的阿尔特似乎精神了不少，“你怎么和他们打上交道的？”

　　“我才不想认识这些乱喷口水的混蛋呢……”微微侧头，一只灰色手臂如子弹般近乎贴着阎王的侧脸滑过，“一出酒店就被这些白痴跟上了，你知道他们为什么会跟踪我吗？本来我想自己问的，可还没说上两句他们就变成了畜生模样，只会乱叫了。我可不懂兽语……”

　　“狼人是和吸血鬼同时产生的族群，故事要从很久以前说起。”看着漆黑的棺材板，阿尔特好像在回忆童年一般。

　　“麻烦尽量简洁点。”退到了路边的一根电线杆前，阎王一个发力上跳，一张狼嘴冲到了身下，横向一口咬在了水泥电杆之上，稍一发力竟硬生生将其拦腰折断，这么好的牙口估计可以做最高档的牙膏广告了。踩踏着身下巨大的狼头，借力一跃，阎王依旧有惊无险的落到了一边的路面之上。

　　“一切要追溯到八百多年前，当时的欧洲是贵族的天下，是爵士们享受奢侈宫廷生活的年代，而我也是其中一员。”阿尔特说到这时笑了笑，似乎很喜爱从前纯真的日子。

　　1200年，欧洲，英国，贵族间出现了一个叫“英雄狩猎俱乐部”的团体，由候爵阿尔特一手创建而来，召集了全英国最著名的十二位贵族爵士加入了其中。当时这十三位“英雄”年少气傲，根本不屑有奴仆跟随的游戏狩猎，而是自视为神选中的战士，专喜欢去没人敢涉及的森林，调查各种神秘的传说，在荒郊野外享受狩猎的乐趣，对月畅饮美酒。

　　直到一次，好奇的他们前往了一座传说栖息着恶魔的森林。那天是个大雾天，即便艳阳高照也是伸手不见五指，穿上了最坚固的铠甲，拿上了最锋利的宝剑，“英雄们”的心里都在发毛。

　　一直走到了森林深处，惊奇的他们看见了一场可怕的战斗，一只银白巨狼正和半空中一只巨型蝙蝠打得不可开交，蝙蝠的鸣叫，巨狼的咆哮震得人耳恨不得要流出血来。十三位爵士都决定静静地看下去，等到最后坐收渔人之利。

　　这一等便是整整三天，趴在土堆后的他们吃光了所有的干粮，喝光了所有的水。终于在第四天的清晨，伴随着最后一声的鸣叫与咆哮，蝙蝠终于跌落在了地上，而巨狼也是瘫软到了一旁，奄奄一息。

　　眼见苦等的机会到来，也顾不得数天的疲惫，十三人高举着利剑冲了上去。

　　谁知蝙蝠与狼都挣扎的又站了起来，可惜已无法再退回去，硬着头皮，众人一拥而上，挥动着手中的大剑就是一阵乱砍。

　　即便蝙蝠的利爪再硬也抓不开这十二人的盔甲。之所以只有十二人，因为这十三人中，一位平日最狂傲的爵士不屑于去围攻一只将死的蝙蝠，而是一人扑向了更为强壮的巨狼。

　　一时间，蝙蝠的黑血四溅，喷得贵族们闪亮的盔甲都变了颜色，诡异的是溅在皮肤上的黑血竟渗进了皮肤之中。斩杀的太过激烈，十二人并没发现，等到巨大的蝙蝠终于再次倒在地面上时，另一边的战斗也同时结束了。

　　那狂傲的爵士站在那里，一手提着已断的宝剑，一手提着的是巨狼的恐怖狼头。和其他人漆黑的模样并不一样，狼的血是银色的，仿佛还闪烁着光芒。带着轻视的笑，高高提起了狼的巨头，让还在滴落的血流进了自己张开的嘴中，宛如恶魔般喝了起来。

　　而这个人正是在俱乐部中最不服阿尔特为领袖的恩勒……

　　就像被手下挑战了权威，阿尔特气愤地一手提起了已死的巨大蝙蝠，一口咬在了巨蝠的脖子之上，腥臭的血如泉水般涌着。

　　但没过多久，英雄狩猎俱乐部尝到了自己狂妄的恶果。

　　回家后的第三天，这曾经不可一世的爵士们发起了高烧，几乎死去，所有医师都是束手无策，甚至通知了家属准备后事。

　　可又过去了三天，大家又奇迹般的恢复了正常，只是再也无法见到刺眼的阳光。稍微不同的便是恩勒，他拥有日夜穿行的能力，化为了比吸血鬼更为强壮的狼人。

　　“故事很动听，只是你还没告诉我为什么狼人会跟踪我？！”举着电话的手都有些酸了，阎王显然已不想陪这些混蛋继续的玩下去了。

　　“不用特别在意，他们的头头跟我个人有过节，吸血鬼与狼人的战争已经打了数个世纪了。我们是越打越富有，越打越优秀。而他们的头头恩勒却是个经营方面的蠢蛋，只知道仇视不懂得发展，硬被我们赶到了一些下水道，偏远的小镇去了。他们恨我们，一切我重视的客人他们都不会放过。”阿尔特谈到那“老朋友”时，带着轻视的笑。

　　“是吗？那样就没继续下去的意思了。”挂上了电话，再看这战斗了半天的地方。

　　一边爆炸的轿车还在燃烧着，一根断裂的电线杆偶尔还在四溅着激烈的电火花。半径十米之内，水泥的路面已到处是坑坑洼洼的景象，还有那锋利利爪留下的刮痕。

　　可惜的是，正是站在如此景象中的阎王依旧连一丝衣袖都未被伤到，反倒两只狼人气喘如牛。

　　“过来吧，我不玩了。”收起了手机，对着两个可怜的家伙招了招手，阎王难得有点认真的神色。

　　两只畜生相互地看了一眼，立马又是咆哮的冲了上去，比斗牛士调戏的公牛更听话。

　　第一次，阎王身体前倾，意外的冲向了接近的野兽。间隔两米，两只巨狼同时挥出了利爪，阎王却是轻松地发力跳起，微微张开双臂，双手回缩，只竖一跟食指，轻点过了两只怪物的额头，又是轻松地落到了狼人身后。

　　本能驱使这野狼转身继续攻击，不过他们已没有机会了……

　　“轮回，破除肉身，只留魂……”

　　宛如哀鸣的述说，那两只狼人头顶手指点过位置突然放出刺眼银光。顷刻间，坚硬的皮肤消失了，健壮的肌肉萎缩了，骨骼也化为了白色的钙质粉末，留在原地的，只剩下了两颗蓝色的魂魄，宛如原野的狐火般闪烁。

　　“走吧，如果你们还想有来世的话……”

　　阎王那冰冷的话语是警告，两颗灵魂没有对尘世丝毫的留恋一头栽进了地面之下，消失得无影无踪。寂静的郊区恢复了原来的宁静……

　　看看仿佛没有尽头的公路，阎王突然有种想哭的冲动。

　　“早知道就该留下那辆TAXI的，现在搞得还要走回去……真是郁闷。”淡淡的叹息，踏着可爱的黑色圆头皮鞋，阎王开始了向市中心走去。

　　等重新见到所居住饭店的时，已是中午时分，终于能休息一下了，阎王仿佛是在沙漠中看见了绿洲一般。

　　看着不过只在数十米开外的饭店大们，阎王笑了出来。

　　突然，天空中传出一声巨响，引得阎王本能抬头看去。这一看可不了的，发力后仰极限跳起，瘦小的女孩滑行落在了五米开外。

　　而自己刚才站立的位置，正好摔下了一具可怕的尸体，瞬间变成了肉饼，鲜红的血水四溅。无数玻璃的碎片也跟随的一同落下，像一场要命的雨。

　　面前的家伙，阎王绝不会陌生，正是刚才自己干掉过的狼人一族。不同是面前的尸体只有半个脑袋，空有狰狞的下颚，却找不到与之咬合的上颚。

　　一时间，地面上如同炸开了锅般，不知道从哪涌出了众多的人群围观，远处的警车的鸣叫也是越来越近。

　　在众人都在惊愕地面上的尸体时，阎王却是抬头看去。正是第三十层，靠右的位置，自己所住的房间。那面巨大的玻璃幕墙已被撞成了粉碎，而站在窗边的正是手提谴责之剑的许哲。随手又抛下了半截剩下的头颅，一副冷漠的面孔好像跟刚捏死只臭虫一般。

　　“那家伙，搞得跟‘表演’一样，完全不注意影响。”无奈地穿过了人群，阎王走进了饭店，坐上了直达三十层的电梯。

　　回到了自己的房间，一打开大门，只见许哲已收拾好了背包，正准备出门。

　　“你就不能稍微注意点影响吗？这么大的动作。”阎王不知道如何跟这已是满身鲜血的男人沟通。

　　“谁叫那混蛋打扰我睡觉来着，监视也不知道隐蔽好点，烦都给烦死了。”说的跟没事人一样，许哲走出了房门，“再说又不是在中国，如何降低影响是阿尔特该去考虑的问题，与我无关。”

　　“你啊，走吧，这里不能再呆了。”无奈地叹息，走了一上午的阎王不得不又继续行程。

　　“找个位置吃饭去吧，我肚子饿了。”打了一个大大的哈欠，许哲已完全回复到除魔师的状态。


第一百四十二章 用命相搏的应聘者

　　夜悄然的降临，白天的纷争与这寂静的夜没有丝毫的关系，在三号码头上，已找不到任何人的身影。

　　属于阿尔特财团独资的这座码头，今天暂停了一切货运业务，光是延误航班的损失就要赔付多达数百万。可在阿尔特的眼中这根本就不是值得在意的小事情……

　　八点时分，两辆加速的车辆甩尾的出现在了码头平坦的货运平台，银灰悍马与湛蓝保时捷并驾齐驱，互不相让。

　　保时捷发挥着自己速度的优势，而许哲却发挥着自己不要命的优势，挡位推到了最高。

　　远远的港口之上，身披黑色斗篷的阿尔特已站在了那里。左右两侧的桑美桑琪依旧穿着挑逗的雪白旗袍，手握与身体极不相称的威武兵器。

　　转眼之间，距离已不过数十米，保时捷已开始减速，可悍马依旧是油门踩到底，一下将天使甩到了身后。

　　站在阿尔特旁的桑琪站不住了，矛头下滑本能摆出战斗姿态，随时可斩开发狂冲向主人的车辆。

　　可惜许哲没有给她动手的机会，踩油门的脚瞬间换到刹车之上，猛然一脚踏到了底，旋转起方向盘来。又是如死般的悲鸣，魁梧悍马硬生生横向滑出了十米才停下了自己的冲劲，车门已碰到了桑琪的矛头。

　　保时捷随后也是打横的停了下来……

　　“好想吐……”推开了车门，阎王只觉得双脚发软，脸色难看得很，胃都在翻滚。

　　“车要大修了，刹车片已经全部被磨光，引擎可能也有点毛病，加速没昨天来的舒服。”下车后的许哲拍了拍发烫的引擎盖，像赛车手般做着总结。

　　“像你这样开车，坦克也受不了。”桑琪鄙视地说着，就是看不惯面前的家伙。

　　“抱歉，我们没修车的习惯，坏就坏了吧，反正车多，换新的就行。”阿尔特微笑地说着，几十万一辆的车在他的口中连辆自行车的分量都比不上。

　　“你车上怎么有血？”看了看保时捷车盖上的血迹，稍微缓过气来的阎王好奇的问着。

　　“路上遇见四只异变的‘大狗’，我送他们下地狱了。”走下了车，爱丽斯也是一副轻松的模样。意外的是在她的手中拿着一件许哲熟悉的东西。随手一抛，抛向了还在辨认的许哲，“接着，这东西在我这里寄存好久了。”

　　抬手接住，正是自己装除魔工具的高尔夫球袋。

　　“我的东西怎么会在你这里？”直接将包放在了车盖之上，打开检查，东西都在，连谴责的剑鞘也在其中。

　　“是你的同伴叫我带在身边的，就是那叫耗子和铁锤的家伙。”天使还记得他们的名字，他们应该觉得荣幸，“自从上次游乐园走散后，就找不到你人影了。他们说东西还是放在我这里好，因为觉得我们迟早还是会再碰面的。还有，他们有句话要我带给你，千万别死了，有时间回去看看他们，没你在的日子会很无聊的……”

　　“一群婆妈的家伙。”重新背上了自己的背包，许哲低垂着头，微微的笑了起来，是幸福的笑。

　　“好了，现在该集合的也集合齐了，到底怎么去图多劳，我们的时间可不多了。”爱丽斯问起了关键的问题，阎王与许哲也在关心。

　　“这也正是叫你们来的原因。”说着，阿尔特侧头看向了一侧。

　　一艘宛如巨无霸般庞大的恐怖船只正停在那里，高达数十米的船舷就是攀岩运动员看了都要胆寒，那庞大的体积感觉即便航母停在身边，此船也不会逊色。这便是阿尔特财团的万吨级油轮，看看船头金灿灿的蔷薇标志，这是值得炫耀的存在。

　　“坐船？”阎王有些疑惑。

　　“现在非洲领空各个航线都有创始集团的爪牙，自从百鬼投资了图多劳后，非洲的各个国家无不把创始集团当神供着，乞求它哪怕施舍一点牙齿缝中漏出来的资金援助。如果创始要求他们‘不小心’打下一架客机，就跟打下一只苍蝇一样简单。”阿尔特可不想做那只倒霉的“苍蝇”。

　　“原来也有你怕的东西？我还以为你的财团很厉害呢？”许哲还是习惯的讽刺着。

　　“不过乘坐这油轮就没有危险了，我们直接穿过埃及的苏伊士运河，在苏丹港停靠，再乘坐车辆直接开进非洲中部，到达图多劳。时间大约需要三天，距离他们实验有足够的时间去破坏。”这便是全盘的初步计划。

　　“听上去很不错，不过你有邀请其他的客人吗？”说话间，许哲已转身看向了自己走过的空旷大道，因为它已不再“空旷”，一个人影正缓缓地走来。

　　“别开玩笑了，我才没那么好客。”阿尔特的脸冰冷了下来，身边的桑美桑琪摆出了迎敌姿态。

　　“他散发的味道好奇怪，有点像妖魔，又有点像人类？”阎王更多是审视来人的本质。

　　“是异教徒？！”这种味道，爱丽斯再熟悉不过，对于天使来说，他就像臭水沟中的老鼠一样鲜明，下垂在身侧的双手握成了拳头，如果开打自己绝对是第一个动手。

　　所谓的异教徒是邪恶的信徒，是向往地狱，膜拜撒旦的败类。为了获得非人的力量，他们甚至愿意出卖自己的灵魂，与恶魔签定奴仆的契约。

　　最让天使无法压抑憎恨的是，异教徒为反天堂的邪教，拥有自己的“黑暗圣经”，一切都是对上帝，对天主的亵渎。

　　“你们招人吗？我是来‘应聘’的。”三十米外，来人终于停下了步伐，微笑地问着。给人第一感觉，这家伙还有点脑子，因为哪怕再前进一步，他便将没有发言的机会……

　　虽然夜晚的海港并不明亮，但借着月光还是能看清来人的模样。

　　一米七的身高比许哲稍矮几公分，一条休闲的军色长裤，脚上是双休闲皮靴，一头黑色短发一根根如刺猬的针般竖立着。干净的脸庞略黑，眼睛很小，此刻笑的模样都眯成了一条直线。牛仔的敞胸夹克显得格外老久，没有十年都穿不出如此的感觉。肩头背负着一只装得鼓鼓的牛仔背包，似乎已做好出远门的打算。

　　不过说到身材，许哲比之稍差，因为对方虽和自己一样消瘦，可衣服下全是健壮的肌肉。

　　最特别的是，在这不过二十左右青年的身边，还跟随着一只黑猫，那油光发亮的皮毛，不带一丝的杂毛。而一双金色的瞳孔凝视着不远处的六人，暴露着警惕的神色，好像比自己的主人更了解这群家伙的可怕？

　　“阿尔特，你这么大的公司，请他好了，毕竟别人这么大老远跑来也不容易。”许哲冷漠的样子不像在开玩笑。

　　“呵呵，我可是跨国际的大财团，连扫地的阿姨都要大学文凭。小子，你什么学历？”阿尔特更是毫不隐藏的表露自己的轻视。

　　“抱歉，忘记自我介绍，我叫方向，韩国人，十九岁，刚刚从意大利圣母孤儿院高中毕业，正在找事情做中。”依旧不在意对方明显的羞辱，青年依旧是眯眼笑着在说。

　　“那我也抱歉了，以你的资历本公司请不了你了。如果你愿意，我可以介绍你在这码头帮忙搬东西，大概混口饭吃没多大问题。”阿尔特已是“仁至义尽”。

　　“许哲，觉不觉得他的味道有点熟悉。”阎王似乎又发现了什么。

　　“嗯，和昨天闯进我梦里的巫术一样的味道。”这一点到让许哲有些惊讶，因为按照自己对巫术的了解，对方少说也要是修炼在五十年上的大巫师了，没想到竟会是如此年轻，也算是个奇材了。

　　“请你们不要如此的轻视我，我没有恶意，只是想找个发财的机会而已。你们不是要去对付什么日本的九尾吗？多一个帮手对你们没有坏处啊，不过当然你们也需要支付一点点的佣金，大概一千万欧元就差不多了。”微笑的竖起了一跟手指，方向说起来是那么的轻松。

　　“帮手？多上一个累赘，我们不是更麻烦吗？给一千万你，我到情愿花几百块找个流浪汉干掉你。”阿尔特有些感叹，“现在的小鬼，有点尘埃样的力量就敢出来找饭吃，真是不知道死字什么写？”

　　“不用花那冤枉钱了，我情愿免费送这罪人下地狱去。”爱丽斯还是第一次摆出如此好战的姿态。

　　“阎王，你是头，你决定怎么办吧……”许哲将包袱抛给了阎王。

　　“既然是应聘，怎么也该有个‘考试’吧？”看看阎王的笑，就像在做什么有趣的游戏一般，“爱丽斯，你当监考好了，打不死他就‘雇佣’他。出钱的‘老板’，你认为如何？”说着，看向了一边双手环抱于胸的阿尔特。

　　“一千万看场考试？虽然贵了点，不过似乎很有趣，我没意见。”阿尔特点头，对于方向来说莫过于一个机会，让原本脸上的笑容更加灿烂。

　　可站在身边的黑猫却猛然怒啸起来，只因为那保时捷车边的爱丽斯已悬空而起。三十米的距离不过眨眼的功夫，夜幕之中，这无翼天使却快比闪电。

　　没有任何留力的打算，教派间的冲突给自己一万个杀死对方的理由。悬于半空，爱丽斯急速旋转直踢，这是连千年大妖，雪女凝都吃不消的一脚，这人类承受得了吗？所有人心中画着一个问号。

　　“唪！”爱丽斯攻击凝聚一团风压贯穿平静空气，激烈冲击刮裂了后方十米之内一条直线上的泊油路面。遗憾的是，那该死的人却没站在原来的位置，竟收身躲避开了这要命的一脚，光滑的长腿插着耳边而过。这小子如果再慢上半分，方向相信自己的脑袋已不在原来的位置上了。

　　“我是来赚钱的，不是来送命的！”这不过十九岁青年的脸上笑容一刹那间消失不见，一双小眼此刻却是精光毕露。一道银光闪动，本为攻击者的爱丽斯却是脚下发力，半空中连退三步。

　　低头自视，那件雪白的夹克外套上，留下了一条清晰的刀口切痕。而方向的手中也多出了一把小巧瑞士军刀，并没为自己逼退了天使有多大的惊讶，好像理所当然就该如此……

　　夜里寂静的码头热闹起来了……


第一百四十三章 黑巫术，通往异世界的大门……

　　阿尔特缓步的走上前了两步，桑美桑琪紧紧跟随，停在了许哲的身边。为了看清楚，阎王也坐在了悍马一侧的车顶之上，居高临下。

　　“许哲，你怎么看那小子？”阎王颇有兴趣的询问着。

　　“反应速度还行，身体协调性也很高。不过还不是爱丽斯急速的对手，刚才不过是爱丽斯太大意了而已。不过他那一刀等同将自己送到了鬼门关前，想活命……他必须有更强的力量。”许哲的评价很客观，客观的分析穿了对方生与死的界限。

　　“半空中的华尔兹。”脸色渐渐冷了下来，因为自己的大意而让对方差点伤到自己，这是对自己莫大的污辱，天使也有愤怒的时刻。

　　右腿绷的笔直，如指针般由前向后化圆，这是一曲舞蹈前的邀请动作。不管方向愿意不愿意，他都必须参加这场致命的“舞会”，跳不好的下场只有死。

　　身体在空中旋转，一步两步跃向了那嚣张的小子。这次爱丽斯的动作并不快，甚至能看见她因旋转而甩起的金色长发。

　　脸色凝重，单手紧握瑞士军刀，方向没有躲避的意思。

　　那站在身边的黑猫知道这里已没自己立足的位置，快步的逃到了一边。

　　几次旋转已到方向身前，半空中的爱丽斯猛然落到了地面，没有旋转，没有任何多余的动作，再简单不过的一个侧踢，胜在出腿速度与力量。

　　双手交叉于胸，坚实脚底不偏不倚正中前臂，那股力量足够轰碎钢铁，可看方向脸上的表情，虽微露痛苦神色，可从声音判断，骨骼并没断裂。就不懂得灵气强化术的人类来说，他的体格绝对是一等一的上品，许哲甚至怀疑铁锤都比不上这家伙的抗打击力……

　　可惜任何认同都减轻不了方向此刻所承受的压力，爱丽斯的劲力贯穿过体，双脚仿佛是被谁硬生生拔离了地面，猛然的倒飞了出去。

　　半空之中，方向是看着面前的女人双脚一次踏地瞬间便追上了自己。右脚膝盖弯曲，没给方向再有任何的反抗机会，膝击正中对方额头。即便站在远处的许哲等人都看见了那伴随着方向后仰的头部甩出的鲜红血迹。

　　到头来，这所谓的应聘者还是无力的趴在了肮脏的大地上，翻滚出了十米才缓冲完了爱丽斯的冲击。

　　“结束了。”淡淡叹息，阿尔特只觉得结果和自己料想的没有什么误差，可正是如此才会觉得遗憾，“都说年轻人没有脑子，看看他就知道没有什么实战经验，竟然和高速与力量型的天使比力量与速度，简直就是找死。不懂得用自己的长处去攻人之短，就是跟我们去了，最后也只是‘累赘’而已。”

　　“可悲的异教徒，知道自己的信仰跟自己一样的脆弱了吗？向神挑战？真是不自量力。”鄙视的从上衣口袋中取出了纸巾，擦拭着膝盖上对方残留的血迹，爱丽斯随手丢在了地面之上。

　　那一直站在路边观看的黑猫奔腾的冲向了自己的主人，就像一匹黑色的野马，兽眼中竟表露着属于人才会有的焦虑。

　　止步在了主人的身边，轻轻推了推主人的脑袋，舔拭着额头上的伤口。血的味道让这黑猫心像碎裂般的痛，看看主人，依旧努力挤出一丝淡淡的笑，如同永远不知道痛苦为何物的乐天派？

　　“你们这群混蛋适可而止！！！！！！！！！”猛然，黑猫转过了身去，正对着一个天使，一个神，一个吸血鬼王，两个随从，一个跳出三界的生灵，咆哮的呐喊着。这一声娇柔的女声充满了说不出的愤怒，却震撼了全场。

　　“会说话的猫？”阿尔特可从没见过这样的奇特动物。

　　“灵魂嫁接术？”许哲只在描述古代欧洲巫术的书上看过相关的信息，“将已死去之人的灵魂封进另一具身体，或者物体中，延续死去之人的生命。感觉很像我的招魂术，可招魂术却做不到长时间稳固灵魂。他会的东西还真不少……”

　　“这是违反生命轮回法则的黑巫术，这小子到底是在哪学来的？”阎王只有如此的疑惑。

　　相反，关于黑猫的愤怒并没有人去在意……

　　“为什么一定要欺负小向？！他没做错任何的事情，只是想加入你们。他也从没有要伤害你们任何一个人的意思，为什么一定要欺负他？！没看见他一直在笑吗？为了让你们喜欢，他练习了好久如何去笑，一个人对着镜子，一次两次……他根本不知道什么叫异教徒，也不知道什么叫违反生命的法则，所做的一切都也只是为了让身边的人幸福，快快乐乐的活下去……为什么你们要欺负如此善良的小向？！！！！！！”黑猫看不下去，看不下去小向的良苦用心竟被人如此的糟蹋。

　　“不要再说了卡比，不然别人会认为我在作弊，博取‘考官’同情的。”艰难地支撑着身体，方向又站了起来，还是微笑的眯着眼睛，即便额头上流下的血让那模样看上去格外的可怜，他还是在笑着，“好了，终于知道你比我想象的厉害了，这样我才能放心的展示我的实力了。如果一开始就动真格的，可能会伤害到你也说不定，毕竟我是来应聘的，不能伤害‘考官’啊。”

　　“卑微的家伙竟然敢侮辱我？！”爱丽斯何时尝过如此的羞辱，一圈银白气浪以自己为中心，高速旋转起来，夜因为她而照亮了些许。

　　“以我主之名，信徒虔诚在此召唤……”方向念诵起了古老的咒文，平抬起了双手，那小巧的瑞士军刀割开了右手手腕，鲜红的热血滴落在了冰冷的地面。黑猫明白这代表着什么，急速地向一侧冲去。

　　而流到地面上的血仿佛拥有了意识一般，分成了无数的支流向四周急速扩散。不过数秒，一面直径十米的巨幅六芒星图文阵，出现在了这不过十九岁青年脚下，血色的光将这漆黑的码头照耀的更显诡异……

　　这一刻，观看的众人表情全都震撼了，凝重的表情说明了事态的严重。

　　“爱丽斯要发彪了。”阎王能感受到那天使的灵动已充满了杀气，奔腾的当量大的可怕。

　　“那小子也动真格的了，是黑巫术中的血祭召唤……他要打开异世界的大门？！”许哲已不能继续如此默默地看下去了，因为继续下去，一定有人会因此死去……

　　“证明给我看！给我看你这混蛋的信仰有多坚强。圆舞曲，踢踏步！”身体前倾，爱丽斯发力前冲，可还是未快过另外一个人。

　　阎王仿佛凭空出现在了天使了面前，一双小手轻轻搭在了天使的肩头。那围绕着爱丽斯还在旋转的气浪消失了，本想前冲的天使却不得不定在了原地。

　　“冷静点，没必要继续打下去了，认清楚自己真正的敌人是谁……”阎王一脸严肃的提醒时，一个人影却是箭步如飞般的扑向了那还在念诵咒文的方向。

　　可似乎还是晚了一步？一只巨大血红巨爪已从六芒星阵中伸了出来，看看那颤抖的模样，似乎是在兴奋，兴奋接下来将发生的一切。

　　可惜它高兴的太早了……

　　“给我滚回去，这里不是你该来的地方。”已到图阵边缘，许哲未停下步伐，极限半蹲发力一跃而起，身体在空中回转，挥动的锋利谴责之剑正打在怪物手掌背面之上。

　　连一口人间的空气都没能得以呼吸，这还不知道是何等长相的恶魔无奈地重新回到了六芒星阵中。

　　沿着抛物线下坠的许哲正好落在了方向的身后，毫不费力抬起了剑刃架在了方向肩膀之上，距离颈动脉不过几公分而已。

　　“不管你想干什么，最好给我停下来，否则，我会帮你‘停’下来的……”许哲平静的话语，就是一种最直接的警告。

　　“我记得只有一个考官的，现在算什么？加试吗？”微笑的询问着，虽然未露惧色，可方向还是收起了瑞士军刀，取出了绷带，包裹起了手腕上的伤口。

　　也正是在地面上的图阵失去了血的持续后，一下子便暗淡了下来，化为了普通血迹的模样。失去了灵的灌注，通往异世界的大门又重新关闭了起来。

　　“看来你听懂我的话了。”锋利的剑缓缓地放了下来，许哲并没有要伤面前青年性命的理由，“黑巫术学的不错，你是巫师吗？”

　　“我不过是普通的待业青年而已，我可从不认为自己是巫师。”擦去了脸上的血迹，方向依旧在笑着。

　　“现在怎么办？”许哲看向了不远处拦下了爱丽斯的阎王，毕竟她才是真正的总指挥。

　　“我也有些不知道该怎么办了，说好打不死就让他加入的，可现在显然不能让他们再打下去了。”阎王也是格外的无奈。

　　“算了，反正我船上位置多得很，多一个不多，少一个也不少，不过佣金还要看他到底能起多大的作用来定……”最后，还是阿尔特的一句话解决了所有的问题。

　　“有没有搞错，你们想收这异教徒？”爱丽斯的质问如同要自己和蟑螂睡在一起一样难受。

　　“非常时期，非常手段，忍耐下嘛！说不定他人还很不错呢？”阎王笑着安慰，推着一脸不满的天使向着油轮的方向走去。

　　“呵呵，你好，大家以后就是同伴了，请多关照。”礼貌地对着身边的许哲伸出了左手，表示着自己的友好。

　　“别会错意了，这里不是小孩子的集会。没有谁真正喜欢和对方在一起，只是因为有共同利益牵连而已。”收剑回身后，许哲看都未看一眼身边的青年，向着油轮的位置走去，可没有什么热烈的欢迎……

　　会说话的黑猫回到了主人的身边，几个跳跃，像爬树一般轻松地趴在了方向的肩头。

　　“刚刚那家伙……好厉害，连恶魔都能打回魔界中去。”黑猫轻声地感叹着，看着许哲的背影只感到了危险与恐惧。

　　“是啊，连我都被吓了一跳，不过这样才有加入他们的价值，跟强者站在一起也是需要实力的。”笑着背起了自己的牛仔背包，方向也向着许哲的方向奔去。

　　夜晚的港口重新恢复了宁静，直到一艘油轮拉响了起航的汽笛，旅途从这里开始……


第一百四十四章 草原上的控兽师

　　又是一个爽朗的清晨，广阔的草原之上，在那天与地交接的位置，火红浑圆的太阳冉冉升起，属于这原始草原的一天开始……

　　而在图多劳，内陆唯一座可称为城市的地方，雅哈尔，人群仿佛是从夜里就开始了骚动？或者说从九尾到达后骚动就未停息过……

　　在政府门前的士兵征集与民工征集处，人们排成了两条长龙。有些已经排上了两天的队，带着草席与干粮根本没有要离去的意思。谁叫政府开出的征集条件太过的诱人，合乎年龄的男人当兵之后，薪酬为一美元一天，干足一个月后，还有特别奖励，例如一台冷气机，或者日产大彩电。这些东西在此封闭的大地，远比金子和钻石来的还要稀罕。

　　而符合条件的女人则可参加工人行列，日薪更是男人的一倍，奖励也比男人的更好。使得在非洲一直都是男人工作的观念瞬间崩溃，常常可以看见一家几口拖儿带女的一起来站队。

　　说起雅哈尔这座城市真的十分有趣，民众大多居住的都是一层高的砖瓦土坯房，要是看见一家拥有二层小楼，在这里便是家族兴旺，男人优秀的标志。

　　而位于市中心的政府大楼却修砌的宏伟异常，高达三十米，占地足有一个足球场的大小。门前是三十三节阶梯，大门处树立着十根三人合抱之粗的大理石柱，根根高二十多米，从下往上看如同它们是支撑天空用的力柱。

　　不过最值得图多劳人炫耀的，还是政府大楼后那片人工建造的花园，采用欧洲几何对称模式修剪出来的草坪，有着人为的美。花园正中是一座直径十米的巨大喷水池，池水清澈见底，雕刻着一位小男孩肩抗着水瓶向外倾倒着不会干涸的清泉。

　　如果要问为什么贫穷的图多劳竟有如此宏伟的政府大楼，其实更能了解统治这国家的一代代总统是何等的无知。十年之前，为了一次南非总统的友好访问，当时的领导者不愿被人笑话，说一个国家连一个象样的政府大楼都没有，于是发动了全国每个部落与雅哈尔的民众，兴建这座称为“面子”的办公大楼。

　　可当大楼修建完毕之时，南非的总统竟宣布临时改变行程，不再来这连机场都没有的国家。于是，大楼也成为了让人欲哭无泪的宫殿。为了修建它，小小的国库近乎被掏空，民众更是长达数月没管理自己的农田或去狩猎，一时间不少人民活活饿死在了家中……

　　不过现在，不管政府是何等的悲哀，大楼是何等的无奈，内部的人都焦急了起来。

　　一间精美的办公室内……

　　“找到了吗？”双手背于身后，大天狗一脸焦急地看着面前的凝。

　　“都找遍了，还是没发现大人的身影。”凝无奈地汇报着，自己几乎已经翻遍了政府大楼。

　　“朋友您请放心，我已加派了人手，一定能将九尾大人找到的。您看我们的早饭都已准备好，干脆我们去边吃边等吧。”一旁的伊拉布恭敬的劝着，看看大天狗的脸色，自己心里就忐忑不安。

　　“大人都找不到，我吃得下去吗？！”气愤地喊着，大天狗跟失去了理智一般。

　　“别那么激动。”坐在一边舒适的沙发上，双腿交叉翘放在了面前的茶几，那陪同一起到来神秘青年，正静静翻看着手中的圣经。单指推了推鼻梁上的黑胶眼镜，一副与己不关的态度，“她既然隐藏起了自己的灵气，证明她是有意不想让你们打扰。而如果她是有意的，你们就是翻遍三界也别想找到她。这个道理你不也是很明白吗？”

　　“不管怎么说，大人绝不能脱离开我们的视线，就是上天下地我们都要紧紧跟随。凝，再去找一次，我才不相信这些黑皮肤的家伙。”如果说大天狗有什么让九尾欣赏的位置，那便是不分正确与错误的忠诚。当然有时也会因为忠诚丧失了部分的冷静思考能力……

　　“是。”点头示意，凝转身又一次离开了办公室。

　　伊拉布也不敢再乱说话了，否则也是自讨没趣。心中暗下决心，以后一定要加派人手把守在九尾大人的寝室前……

　　大楼外，搜索的士兵比大海里找根针来的还要仔细，而巴易也在这搜索的人群之中。努力地思索着，这如女神般慈祥的人到底会去哪里？可惜依旧是毫无头绪……

　　不知不觉来到了后花园的翠绿篱笆迷宫前，想了想，巴易走了进去，绕过一个个拐角，一条条死路，一直走到了正中的喷水池边。巴易终于知道自己为什么要如此做了……

　　她就在那里，穿着一身如云彩般雪白的连衣长裙，侧坐在花岗岩制的水池边，轻轻一手拨弄着清澈的池水。

　　那一头光滑的黑色长发，让背影更是增添了几分幽雅的气息。更特别的是一只叫不出名字的小鸟正停在她的肩头，叽叽喳喳的鸣叫，仿佛在对她述说草原的故事？

　　一步一步轻轻地靠近，巴易生怕打扰了这“女神”的嬉戏。

　　“被找到了，我还以为能躲上更久点的时间呢……”微笑的转过了身来，阳光下的那一笑，仿佛拥有融化心中所有脾气的力量。就是再生气的父亲，看见如此的女孩，估计除了怜爱什么都做不到了吧？

　　“大……大人，您的伙伴正在四处地寻找着您，他们很是担心您的安危。”巴易定了定神，恭敬地述说着，就像最忠实的奴仆。

　　“不用管他们，一个个像管家婆一样，烦都烦死了。”像小女孩般发起了牢骚，轻轻的抬起了一指，那肩头的小鸟心领神会的跳到了手指之上，歪着脑袋，看着面前美丽的女孩。

　　“可他们正发动大批的人员在寻找着您，还是请你快点回去吧。”巴易只是不想伊拉布他们继续担心下去。

　　“先不说他们了，才发现你挺特别的？”突然，九尾惊讶地看向了一边站立的两米大汉，就像发现了什么有趣的玩具一样，“鸟竟然不害怕你？换成其他人，还没靠近，小鸟就要飞走了。”

　　“其实鸟比人更诚实……”轻轻地吹了一声口哨，那原本还停在九尾指间的小鸟拍了拍翅膀，一下飞到了这大汉的肩头，“它们没有谎言，没有背叛，让他们害怕的东西它们都会躲开，而只要心地善良，没有恶意，则都会被它们视为朋友。”

　　“你是控兽师？”九尾并没有因为小鸟被别人夺走而不满，而是颇有兴趣的说出了一个古老的名词。

　　“您竟知道控兽师？”巴易真的是格外的吃惊，因为这是连非洲大陆本土都已无几人知道的称呼。

　　“没什么好惊奇的，我只是对各国古老的法术感兴趣而已。所谓的控兽师传说是能听懂动物语言的人，是能与百兽交谈的异类。他们不相信神灵，只相信草原上各种动物的心声。而在草原上，这种能力等同是对人类的背叛，对神明的亵渎。不是说控兽师在数百年前已从草原上消失了吗？”九尾好奇的是，为什么该逝去的人现在站在自己的面前？

　　“没错，控兽师在草原上被排挤的一群人，所以我的祖先都在隐藏着自己的能力，在那塔部落里陪同着族人一起，猎杀呼喊着‘救命’的生灵……”说到这里，巴易低下了头，厚实的嘴唇颤抖着，无法克制流露出的杀气惊了肩膀上的小鸟，扑哧着翅膀，小鸟害怕的飞到了蓝天之中，“为了生存的猎杀是可被宽恕的罪，而为了贪婪的猎杀，便是控兽师必须代表动物向人类惩罚的罪恶行为。”

　　“不必再散发这种无谓的杀气了，这一片草原将得到真正的和平。没有人会再去伤害没必要的生灵，因为我来到了这里。”支撑着身体，缓缓地站起了身，理了理压乱的裙摆，九尾的脸庞带着如母亲般慈祥的笑。

　　“如果可以，如果相信我，把你的力量借给我吧，为我而战，你可能会看见一个你想要的世界……”拍了拍巴易的肩膀，九尾的语句温柔得很。

　　“您的意思是……”虽然已听出了个大概，可巴易还是不敢相信，相信女神般的九尾竟会接纳如此卑微的自己。

　　“以后直接听我的指示吧，我需要你的帮助，我想你会成为我在非洲非常好的助手。那什么伊拉布，我并不相信他，到一定时候我会推翻他的统治的。”说完，迈着轻快的步子，九尾向着那迷宫的入口走去。

　　“您难道……难道不怕我将这件事情告诉给总统吗？”看着九尾的背影，巴易知道自己的问题有多么的愚蠢，可还是忍不住地想问。

　　“没关系，我相信小鸟相信的人，你是不会去出卖‘朋友’的人……”淡淡回头一笑，九尾毫不在意。

　　因为不管知道不知道，连一点反抗自己的力量都做不到……

　　崇敬的单膝对着这东方到来的女神跪下，这是古老控兽师表示效忠的姿态，是伊拉布绝见不到的姿态。征服巴易心灵的是九尾的善良，是她比土著人更了解草原的心。

　　而让九尾认同巴易的是他的力量，属于草原最原始的力量。在这块大地，控兽师绝对比一只军队来的更强大……

　　——————————————————

　　远在千里之外的一艘巨大的油轮正缓缓地驶进苏伊士运河，真正脱离开了欧洲的版块，跨进了红海。正在它跃过分界线之时，却不知道，站在一侧埃及的广阔河岸之上，一身雪白西装的八歧正双手插在裤袋之中，默默注视着所发生的一切。

　　意外的是站在他身边的不再是童子，却是一个跟自己一样高大的红发男人，一身白色的披风包裹起了全身，白的刺眼。

　　“什么时候开始，我已经有些等不及了。”红发男人轻声地问着，压抑不住心中的兴奋。

　　“快了，童子在做最后的准备。今天夜里，就让这些狂妄的吸血鬼知道，拒绝百鬼是件多么愚蠢的选择。”带着淡淡的微笑，八歧还是像平常一样温文尔雅，即便要杀人也要表现出自己的气质。

　　“我才不管这些乱七八糟的东西，我只要亲手杀死阿尔特就好。”红发男人握紧了拳头。


第一百四十五章 为牛奶出卖的灵魂

　　曾经有过这样一部电影，一艘万众瞩目的豪华客轮，满载着当时大批的权贵与名流，开始了自己处女首航，却意外的撞上了漂浮的冰山，导致了沉没。

　　期间还掺杂着一段动人凄美的爱情，面对死亡的危险，男女主角的演绎让爱情得到了升华，荡气回肠。一时间，站在船头模仿他们那浪漫的飞翔姿态，成为了情侣间的一种时尚。

　　感受着咸湿的海风迎面的吹拂，其实并没有想象中的浪漫，可能你会突然被一股强风吹乱了头发，或者被湿气浓厚的空气弄花了脸上的装束，种种意料之外的结果都是在告诉世人，电影上的浪漫是电影的浪漫，现实的浪漫不管如何的模仿都达不到电影上的效果的。最现实的一点便是，现实中绝不会有超重低音，环绕立体的在你耳边播放《我心永恒》……

　　此刻，当天空中挂着一轮美丽圆月的时候，方向也来到了这艘油轮的船头之上。并不是为了享受特别的浪漫，只是想透透气而已。可惜陪伴他的却只有那只黑到发亮的猫，而不是美丽的女主角。不过看看他脸上的笑，似乎方向并不在乎这些。

　　说起来这艘巨大的油轮也真是大的可以，不管是站在船下观望，还是在站在船头俯视，它都庞大的如同海面的怪物一般，让人生畏。

　　“小向，你觉得我们要多久才能再回到家？我讨厌海上的味道，鼻子总是湿湿的。”趴在主人的肩头，舔拭着自己可爱的鼻子，卡比发起牢骚。

　　“放心吧，不会在海上呆很久的，大概清晨我们就能到乍得港了，然后就是一大段的内陆奔袭。到时候就怕你又说每天都是黄沙，干燥的厉害了。”趴在船舷之上，方向疼爱地抚摸着肩头的伙伴。

　　“其实我还是不想你和他们裹在一起，看看这一天里，没人表示过丝毫的友好。特别是那叫爱丽斯的，全身都是圣洁的气息，更是跟看杀父仇人一样地看着我们，不知道什么时候会背后捅上我们一刀。”就像天使不喜欢自己一样，卡比也不喜欢她。

　　“呵呵，不用担心，即便讨厌我，在共同的目的未达到前，这个团队比想象的还要坚固。他们并不是不懂得大局的莽夫，否则我也不会和他们合作了。”仰望着天空中那仿佛异变了的圆月，总觉得它比平时更圆更大，甚至隐约闪烁着诡异的黄色光晕。

　　突然，远处，宽阔且寂静的甲板上传来了一个浑厚有劲的脚步声。

　　是许哲，穿着一身灰白运动服，挥动着双臂，调整着呼吸，沿着近四百米长的船沿跑了过来。动作流畅且稳健，每一步都如同要踏穿了甲板一般。

　　让方向惊奇的是，一具人类的躯体怎么能发出如同大象踏过一样的震撼感？

　　没有理会那船头正盯着自己看的人影，许哲绕过了船头沿着另一侧向船尾跑去。船正中三块巨大的突起正方形平面舱门，为这慢跑的人规划出了一条长达千米的长方形标准跑道。

　　整整匀速跑上了五圈，许哲才止步在了船头前的正方形舱门盖前。双手支撑着膝盖激烈的喘息，汗珠如雨水般的顺着下巴滴落在了甲板之上。

　　“这么晚了还锻炼身体吗？你还真不是一般的勤快。”方向微笑地表示着友好。

　　侧目看了看这新加入的韩国青年，许哲没有说话，直接走到了一边的舱门盖上坐了下来。抬起了一脚卷起了裤腿，一根根的抽出了捆绑的铅块，看那丢到铁板上噼里啪啦的动静，少说也有十公斤重。而许哲竟一条腿上就解下来了八根之多……

　　要不是刚刚亲眼看着许哲跑步的全过程，方向绝不相信有人能负重一百六十公斤，还能轻松地跑完五公里的距离。虽然对自己的体格也很有信心，但看看许哲现在的姿态，才明白差距在什么地方。

　　普通人类基本都是锻炼肌肉的强度与质量，认为一块连着一块的肌肉就是力量的象征。却不知道更难锻炼的却是肌肉的韧性，弹性与瞬间爆发性。比起雕刻出来一样的肌肉，看似柔弱无力的躯体在战场上则是更可怕的存在。

　　“为什么找上我们？”扯下了最后一根铅块，许哲突然问道，弄得方向茫然了一阵才反应过来。

　　“如果是问我的话，我已经说过了，是为了赚钱。”方向毫不隐瞒身上的铜臭气息。

　　“这个世界，有人为了钱卖老婆的，有人为了钱卖儿子的，也有人为了钱卖自己的，这都可以理解……但你知道自己卖的是什么吗？也许不光是你的命，连你的灵魂也会搭进去。”许哲平淡的语气还是透出了些许的疑惑。

　　“要是灵魂能卖到一千万的话，我会毫不犹豫地将它卖给任何的人。”方向脸上的笑，这一刻感觉是那么的凄凉。

　　“你那么需要钱吗？”第一次抬头正视着面前的青年，从他的眼中找不到爱财者该有的贪婪。

　　“不是我需要，是孩子们需要。”靠在了船舷之上，方向不吝啬将自己的故事告诉给其他的人知道，“你应该知道我是孤儿院中出来的孩子，正是如此我才更了解钱的重要性。没有钱，无法吃玉米片外其他任何的食物，没有钱，无法知道牛奶的味道。没有钱，必须面对随时都可能睡马路的威胁。

　　“我从三岁起就是在这样的生活中走过来的。父爱母爱对于我们来说都是奢侈品，更多时候我们梦见火腿的次数远比父母要多……说起来你可能不信，六岁时我已在街头擦皮鞋打工了。当时我的皮鞋是小伙伴里擦的最好的，掌管孤儿院的奶奶甚至让我专门给其他孤儿们上了一堂课，教他们如何用最节省鞋油的方式将皮鞋擦的能够反光。”

　　“命运都是天注定，没有什么好抱怨的，总会有些人比自己更可怜……”许哲的脸上找不到丝毫的同情。

　　“我知道，所以我总是努力去做奶奶吩咐的事情，为活下去而付出一切。包括学习黑巫术……”说到这里，方向也有些不敢相信自己竟会走上这么一条道路，“一次无意间，工作了一天后回来的我走进了奶奶的房间。虽然奶奶平时是个和蔼可亲的老人，却从不肯让我们任何人进入她的房间。可那天，六岁的我如同着魔般好奇地推开了奶奶房间的大门。眼前的景象吓了我一跳，各种各样的蜡烛，散发着诡异味道的大锅，书架上古老的图书，木地板上雕刻的六芒星阵。

　　“即便当时我很小，也知道奶奶和其他的老人并不一样。从那天起，我知道了奶奶其实是中世纪巫婆的后代，传承着最为古老的欧洲黑巫术。我也知道了，自己具备学习黑巫术最好的条件，例如恶魔最喜欢的甘甜血液，远优越于常人的灵反应……

　　“作为孤儿院中的小孩，唯一好的出路便是被其他家庭收养。再则便是混到十八岁离开孤儿院，找一份工作。在此之前，孤儿们还需要忍受漫长的等待与贫穷……于是我乞求奶奶，乞求他教我被人认为是邪恶的黑巫术，我只想改变大家的命运，只是想帮助更多的伙伴过上更好的生活。也许不用太好，至少能给那干涩的玉米片配上一杯牛奶……”

　　“为一杯牛奶出卖自己的灵魂，你是我见过最傻的人。”长长的叹了口气，许哲站起了身来，伸了一个大大的懒腰，“等下去我的船舱，我那有只箱子很占地方，你有用就拿去吧，反正里面都是些‘纸屑’……”

　　方向当然知道许哲在说的是什么，所以脸上的笑容更是难以控制。

　　“知道吗？虽然你的外表冷酷，但我知道你是个好人。”方向肯定地点了点头。

　　“好人？不觉得。不过你后面那些家伙应该就离这个概念差很远了……”说着，许哲抬头远视，忽忽的螺旋桨声打破了夜中的宁静，贴海飞行的直升机在海面上刮起一阵阵圆形的海浪。

　　没过多久，更多人发现了这批不速之客，油轮一时间脚步之声不断，狭小的舱门中冲出了一批批手持各种兵器的吸血鬼战士。唯一相同的便是全套黑西服的装束，就像一个个冷酷的杀手。

　　没过多久，原本冷清的甲板已站满了人，随便数数不下五百。天使最先半空之中几个踏步冲到了船头，阎王也如同鬼魅般站到身边。阿尔特则又是在众人拥戴的情况下“驾到”，桑美桑琪如影子般随行而至。

　　“他们是什么人？”还佩带着可爱的睡帽，阎王打着哈欠的问着。

　　“三架长弓阿帕奇打头，五架CU-47F型双螺旋桨运输直升机尾随，看这阵势可不是非洲国家舍得拿出来的东西……”许哲的分析几乎已让答案呼之欲出。

　　“百鬼已经盯上我们了，想不到竟敢在他国海域进行这种规模的拦截？”阿尔特稍稍钦佩的是八歧的胆量。按照自己的估计，本来进到非洲内陆才会遇到真正的阻击。

　　“也不是什么困难的事情，用钱没有买不到的东西，随便买一个恐怖组织派人出来对‘此次事件负责’什么都摆平了。”许哲只不过是述说着百鬼数百种借口中的一种。

　　“来了。”爱丽斯表情凝重地提醒。

　　三架武装直升机俯冲而下，机头30mm机炮火力全开。夜幕中，硕大的油轮表面如同燃放起了绚丽的烟火，一时间子弹的金属雨点冲刷过油轮宽阔的甲板。那些本想蓄势待发的吸血鬼们连还手的机会都没有，顷刻被打成了对穿。

　　不过一次俯冲扫射已经没多少人健全的能站立起来……

　　攻击直升机似乎特别放过了耸立在油轮船头的许哲等人。可这不是什么仁慈，而是按照指示将“正餐”留给更主要的客人。

　　随后的运输直升机已悬停在了油轮之上，一声嘹亮的狼哮回荡在夜空……


第一百四十六章 失去了正义的邪恶，是寂寞的

　　忽忽的风声吹乱了夜中的气流，站立在甲板之上都有要被刮上天去的感觉，头发完全的乱了，连说话声也被掩盖在了直升机发动机的轰鸣里。

　　那悬停在油轮上空的运输直升机后舱门同时放下，数十个人影一跃而下，近三十米的高度对他们来说如同跳下一面矮墙一般轻松。

　　“当当当！”仿佛钢球撞击铁板的声音不绝如耳，一下子，甲板正中多出了四十名异类。看看他们的模样，全身赤裸没带一枪一弹，说他们是突击部队，指挥官一定穷的可以。

　　那扫射中幸存下来的吸血鬼们可不会放过这个机会，子弹上膛，根本就不用什么瞄准，一阵扫射。整整五分钟内，枪栓的撞击声硬压下了天空中的直升机轰鸣。黑夜中的高温子弹，如同发光的线段，划过空气，穿透过那一具具赤裸的人体。

　　血珠没有规则的四溅，碎肉断肢，宛如一场用子弹收割的麦田。刺鼻的恶心气息，对于这些嗜血为生的家伙简直就是开饭的铃声。一些吸血鬼战士一边射击一边本能的咬合着牙齿，四只巨大的犬齿在诡异的月光下更显阴森恐怖。

　　可这群突击者的血却未能让阿尔特兴奋起来，反到露出了一分凝重的神情。

　　直到最后一位战士弹匣中的子弹清空，收割的弹雨终于停下了……

　　可惜战斗只是刚刚开始，第一具只剩下了上半身的赤裸男人吃力地仰天长啸，已失去的下身竟奇迹般的迅速生长，没有半分钟那双健壮的大腿又支撑起了这早就该死去了的人。

　　渐渐的，狼的长啸取代了枪鸣，一个一个赤裸的男人重新站了起来，失去的部分也是用难以想象的速度复制生长了出来。而完好的躯体也在发生着异变，如长针般的毛发从他们的皮肤下伸出，巨型的利爪感觉能握碎了月亮，一张张狰狞的大嘴，全是锋利的犬齿。相比起来，吸血鬼的那四颗犬齿简直就是玩具。

　　“这些也是狼人吗？”阎王有些不敢相信。

　　“和我干掉的那些完全不同，刚才只剩下脑袋的叫了两声竟长出了身子来……太扯了吧？”许哲也不相信。

　　“而且感觉它们更健壮，比我遇到的大上了一圈。”爱丽斯也干掉过四只狼人，高度也就在两米左右，可面前的这些家伙最瘦小的也有两米五高，跟屹立的大树一般。

　　“今天是他们的夜晚……”阿尔特说着莫名其妙的话，侧目看了看身后的圆月，“狼人不同于吸血鬼，细胞组织不惧怕紫外线，所以可日夜穿行，而对月光更有独特的反应，新陈代谢可达到平常的数十倍。圆月之时……大脑组织只需具有百分之五十，他们就是真正打不死的怪物。”

　　“杀了他们……”天空中，一个声音平静地下达了命令，甲板上一只只恐怖的狼人冲向了茫然的吸血鬼群。

　　一时间油轮之上乱成了一片，到处都是战斗的人影。枪声又起，却比刚才稀疏混乱不少，如果说刚才是骁勇追杀般的枪鸣，现在则是仓皇逃走的盲目射击。

　　可惜子弹面对这群怪物没有任何的杀伤力，不过在它们魁梧的身躯上留下一个不到三十秒的血洞，可怕的细胞活性顷刻便能修补了受伤的肌肉……

　　一只呲牙咧嘴的狼人，一口咬住一只可怜吸血鬼的脖子，强有力的双颚发力，瞬间将整个脑袋都咬了下来。血模糊了身上的毛发，也模糊了他的神智。

　　自认为强壮的它盯住了站在船头处的七人，就像发现了新的食材一般，奔腾的冲了上去，一路撞倒了数名吸血鬼，大脚直接踩碎了对方的脑袋。

　　“当，当，当……”的沉重脚步声仿佛要踏穿了甲板一样。看那副架势，所有人相信它是这群狼人中最强壮，也是最优秀的。可惜……他选错了对手……

　　距离五米，狼人脚下发力一跃而起，前扑的姿势比草原的饿狼更加凶猛。

　　但它的举动也刺激了一直守候在阿尔特身边的双胞胎，桑美桑琪手握重兵，也是迎面跳起。没有狼人力拔山河的气魄，却透着女性独有的柔美。

　　众人是看着两位旗袍美女挥动起了关刀蛇矛，也是看着那庞大的狼人在半空被支解成了一块块大小不一的肉块。

　　当桑美桑琪重新落到甲板之上时，陪同落下的便是数不过来的尸体碎片，两人顿时如同经历了一场血红的大雨。不管是兵刃还是那白色的丝绸旗袍上，全被染成了血的颜色。配合上两双冰冷的瞳孔，两人就像两尊鬼神，屹立不倒。

　　“阿尔特，多少年了，还在用女人当挡箭牌，你不觉得丢脸吗？”刚刚下达命令的声音又传了出来。

　　这次大家看清楚了，说话之人正站在运输机尾开启的舱门前。一身精壮欧洲古典骑士盔甲，在月光下闪闪生辉，手中握着的断剑欠缺不全，可却是勇猛的象征，因为这是斩杀巨狼时所用的兵器……

　　一跃而起，来人径直落到甲板之上，身后的雪白披风不得不被满地的鲜血玷污。

　　“你有资格说我吗，恩勒？住了几百年的下水道与农村，连你骨头里都透着臭气，你才是不怕丢脸。”说着，满脸鄙视的阿尔特更是刻意的抬起了一手捂住了口鼻，“你想洗个澡再来吗？毕竟现在的你除了臭外还有一种走狗的骚，看来百鬼对自己的‘宠物’并不怎么好啊？”

　　这一刻许哲相信，自己不是世界上最会损人的家伙，至少和阿尔特比起来自己不是。

　　“住嘴！你凭什么说我？一向不可一世的你不还是成为了神的走狗吗？！”气愤地咆哮，激奋的举起了手中的断剑，恩勒一副怒不可厄的姿态。

　　“我没必要跟你解释，我的选择还轮不到你来说三道四。”

　　阿尔特那嚣张的态度，真是气死人不偿命，明明就是自己先管别人的“闲事”的……

　　“我终于知道为什么各方面都不如狼人优越的吸血鬼能称霸欧洲，而狼人只能苟且偷生……”许哲似乎悟出了个道理。

　　“是啊，我也明白了，那种连两句讥讽都承受不了的家伙，当然不是阿尔特这家伙的对手。这是神创物的一个平衡定理吧？给你一个强壮的身体，就不给你聪明的脑子……”阎王感叹着。

　　“不管怎么说，今天你别想离开，我要在这里解决数百年的恩怨。我要向所有人证明，狼人才应该是最优秀的，我才应该是最优秀的！”高举手中断剑，解下了肩头的披风，战士屹立于圆月之下。

　　“你们先离开吧，总要留些人下来告诉这脑袋灌水的家伙谁是老大。”回过了头来，阿尔特无奈地说着。

　　“真是讨厌，没想到还要中途下船。”扣着后脑，单手插在裤袋之中，低垂的头，许哲第一个走向了位于船后中部的高耸船舱。看那轻松地姿态，仿佛身边正在进行的激战，不过是小孩子的打架一般。

　　“都说了跟吸血鬼裹在一起没好事。”爱丽斯也是一脸不满的跟上了许哲，依旧找不到一丝的紧张。

　　“好了好了，别发牢骚了，还要整理行李，别耽误时间了。”推着两人的后边，阎王微笑地安慰着。

　　而方向临走前还特意微笑的盯了阿尔特好久……

　　“你看什么？”阿尔特被看的全身不自在。

　　“记得你还欠我一千万，别随便死了，否则我可就亏大了。”说完，带着自己的黑猫宠物，方向快步的追上了前面的队伍。

　　而这一路也无任何一只没长眼睛的家伙敢去阻拦他们的步伐，因为空气中弥漫的高压灵团，已是近乎能让人窒息的提醒。用气味证明着他们是多么危险的一群怪物……

　　比人更灵敏的吸血鬼与狼人，当然知道这群看上去瘦弱的猎物，其实比任何的猎人来的更可怕。

　　天空中，一架运输直升机的机舱内，靠着窗边坐下的八歧正注视着下方所发生的一切。当看见许哲那熟悉的背影时，平静的脸上出现了一丝难得的笑容。

　　“大人，许哲的灵气更加精细了，比起三个月前简直就像换了一个人。现在的他自身灵强也是当时的三倍有余……进步的也太可怕了。”一边的童子并没有观看，可仅凭空气中散发的味道，已知道过去的对手今天是何等的强大。

　　“还不够强，这还不是他最强的姿态。”轻轻地摇了摇头，八歧回忆起了那在游乐园中的一战，“至少在能让我觉得恐惧之前，他都还有继续成长的空间。而当他达到了前世子涯的水平时，他就是足够威胁到九尾大人的存在了……”

　　“其实我真的不明白，为什么明明知道他的成长将成为自己的威胁，九尾大人却不趁现在就杀了他？”在童子看来，这比放虎归山更难以理解。

　　“有些时候，当成为九尾大人那般高高在上的人时，生活是寂寞的……这是大天狗永远都不会明白九尾大人心情的原因。大人并不害怕挑战，也不怕有人会威胁到自己。她需要有人可以挑战她的权威，有人能与自己一战，否则世界就太无聊了……而许哲也自然成为了九尾大人最好的玩伴了。失去了正义的邪恶，是寂寞的……”

　　看着窗外，许哲已和同伴安全地回到了船舱之中，八歧的心稍微的放下了一点点，因为恩勒那个白痴没有热血沸腾的挑战他们的权威……

　　说起来，阿尔特虽然嚣张且狂妄，但比起恩勒来，八歧更喜欢与这吸血鬼王合作，因为最重要的一点是他有脑子，狼人只有强壮的躯体而已。

　　不过任何事情都会有自己一点不完美的地方吧，这样才叫世界，所以八歧也不是那么在意了……

　　过去了大约十来分钟，油轮突然激烈的颤动起来，一声嘹亮的爆炸吵醒了安静的夜。油轮船头炸开了一个巨大的开口，一艘漆黑的快艇如飞鱼般冲了出来，在海面上激荡起无数的白色浪花，向着仿佛没有尽头的前方冲去……

　　“好了，我的朋友都走了，该收拾你这混蛋了。”揉捏起悬空的拳头，阿尔特露出了那森白的犬齿。

　　“正等着呢！”呼喊着，手握断剑，恩勒扑了上去。


第一百四十七章 快艇追逐！

　　“谁让他开船的？！”一跃入水的快艇之上，紧紧抓着船舷上的绳索，阎王如同谁杀了自己朋友一般愤怒的问着。稍微没注意，一阵激起的海水泼在了自己的身上，口中都喷出了水珠来，可爱的裙子变了一副模样……

　　“没办法，我才刚学会开车，还没学开船啊！”一边的爱丽斯也是紧紧抓着绳锁，被一跳一跳的快艇颠得近乎呕吐。

　　于是爱丽斯与阎王愤怒的目光，全集中在了另一侧船舷处的方向身上……

　　“别看我，孤儿院又不教开船！”方向也是极度的无辜。

　　“那小子疯了吗？是不是想杀了我们？”两只爪子死命地抓着主人的衣服，黑猫卡比气愤地呼喊着。瘦小的自己每颠簸一下都要在半空停留上好久，全身的光滑黑毛现在也变成了落汤鸡的粘稠状……

　　“混蛋许哲，你会开船吗？”阎王又将目光放在了那站在方向盘前的人身上，归根究底，他就是“恶魔”。

　　“开船？应该和开车没有什么区别吧？我是看你们推来推去不肯开，所以我才‘勉为其难’的来开的。”许哲说起来还是格外的“委屈”。

　　“早知道是这样，我情愿游泳了！”爱丽斯郁闷地发起牢骚，心中暗暗祈祷噩梦一般的旅途能快点结束。

　　可惜听见祈祷的不是上帝，而是敌人……

　　三架悬停了半天的武装阿帕奇发现了这漏网的鱼，飞行员间只言片语的交流，调转机头全追了上去。

　　“那群笨蛋到底在想什么，我去阻止他们。”看着部下不听命令的追击，童子气愤地就想训斥。

　　“算了，让他们去吧。”八歧却拦下了童子，“该让许哲那家伙麻烦上一阵了，免得被人说我们这些做反派的‘偷懒’。”

　　于是，海面之上，一艘不要命的快艇后，追上来了三架要他命的武装直升机。

　　猫捉老鼠的游戏开始……

　　刹那间，三道明晃晃的光柱同时打在了快艇之上，如同警察盯上的小偷一般。

　　“坐好了。”看了看一旁已满是水滴的倒后镜，半空中三架威武的直升机距离不过百米，许哲毫不犹豫地将速度开关推到了尽头，时速仪表盘中的指针如同被闪电打中了一样，瞬间跳到了最高的位置。

　　“你想干什么？！”阎王的呼喊被引擎的轰鸣吞没，船后激荡起的水花变成海啸一般汹涌。

　　海面上本就颠簸的快艇一下更是如箭般地冲了出去。这下更夸张了，一个迎面小浪就能让这四米长的黑色艇身完全的飞离水面，整整滑行出数米才重新落下。

　　爱丽斯更是头晕目眩，差点松开了救命的绳索被甩了出去。

　　空中追赶的家伙完全不能体会船上乘客的心情，见快艇加速更是玩命的追了上去。两架直升机一左一右并头飞行，机头下可三百六十度旋转的30mm机炮，齐唰唰的瞄准了水面上的目标。跟随的一架已打开导弹锁定系统，进行跟踪。

　　“追个屁啊，颠都快颠死了！”对着天空，爱丽斯气愤地大骂着，难得的骂出了脏话，可差点咬到舌头。

　　“小向，我快死了吗？”一直趴在方向胸口的卡比轻声地问着，金色的瞳孔中不知道是眼泪还是海水？不管是哪种味道都是一样的苦涩……

　　“又来了。”站在船头的许哲似乎并没有听见后方“船员”的抱怨，极限的打横方向盘，船身瞬间倾斜的如同树立在了水面之上，向着一侧海岸冲去。

　　尾随在其后的是右侧直升机下射击的炮火，30mm粗的穿甲弹头，打在水面上能激荡起一人多高的纤细水柱，配合上一分钟数百发的射速，快艇之后硬是拖出了一面怪异的水幕墙壁。

　　“还没完。”快要撞上岸边礁石之前，许哲猛地又是反方向的旋转方向盘，要命的快艇又是极限反方向垂直于水面，向着另一侧冲去。

　　同时，那包夹在左侧的阿帕奇也调转了炮口，连续的扫射同样是在快艇之后拖出了一米之高的水幕。

　　作为一只逃命的老鼠，许哲的驾驶绝对将快艇性能发挥到了极致。可作为船上的人，死亡绝没有无限趋近死亡来的可怕……

　　“哔，哔，哔……”突然，船上传来了一串细微的响动。

　　“船坏了吗？”阎王呆笑的庆幸着，完全忘记了身后追随的直升机，在她看来，许哲远比直升机吓人。

　　“这是军用快艇，哪那么容易坏掉？我们被导弹锁定了。”倒后镜中，许哲看见了尾随在其后的武装直升机，那飞机两侧悬挂的十六枚高爆跟踪导弹，那都是能炸毁摩天大楼的家伙，“让我想想怎么回避……”

　　“响尾蛇一号已锁定目标，发射。”机舱中，飞行员平静地述说着杀戮的术语，毫不迟疑的按下了开关。右侧一枚导弹拖着白烟，直线的追向了海面上的快艇。

　　“好了。”控制船头，加速的快艇冲向了海面正中一块突起的礁石，圆滑的表面是被海水冲刷了千年的结果……

　　深吸了一口气，是人便抓紧了船舷的绳索，是猫就用爪子死命地抓着衣服。

　　奔驰的快艇忽然高高翘起了船头，宛如倾斜的火箭直直的飞到半空之中。呼啸的导弹尾随而至，一头撞上了暴露在海面的礁石。冲天的大火在这水面炸开，碎石如弹片般四溅，配合上前方高高飞起的快艇，仿佛许哲想要将它开上月亮一般。

　　等漆黑的快艇重新落回了水面，已被浓烟覆盖……

　　“有没有搞错，这样也躲得开？开船的家伙是特技演员吗？”响尾蛇一号的机舱中传出了难以置信的呼喊，毕竟在飞行员的眼中，那艘快艇如同007在驾驶一般的神奇。

　　正在发牢骚之时，快艇终于冲出了浓烟，不过速度已降下了大半，如同观光的船只一样悠哉。

　　仔细地看去，速度控制杆边肃立着一只黑色的猫，卡比对着许哲狰狞的咆哮着，好像谁再敢碰那操纵杆一下，就要生吞活泼了谁一样。

　　而颠簸了一路的阎王与爱丽斯，难得的放开了绳索，笔直的站在了船舱之上，低垂着头的模样没人知道她们是何等的表情。

　　相比之下，一边同样站立的方向要和蔼得多，脸上带着不变的微笑，只是此刻的笑容有些僵硬。

　　三架追击的直升机又按照刚才的部署，左右后各方一架，成夹击之势。后方的直升机驾驶员已重新开始了瞄准，就是将剩下的十五枚飞弹全部用完，也一定要把那该死的船炸成碎片。

　　不过他们已经没有这样的机会了……

　　船舱中，爱丽斯脚边旋转起银色气浪，一个下蹲跳跃，船身恨不得都要被带着倾覆。

　　一跃而起的天使已不再有仁慈的目光，气愤地出现在了后方直升机的驾驶舱前，吓的飞行员差点弹射逃生。

　　“都是你们这些混蛋，害的我坐了一躺那么可怕的船，下地狱反省去吧！”

　　一记回转侧踢，能防御子弹的机头装甲都凹陷了下去，整架飞机因为天使的愤怒一击，侧飞的直接一头撞到了海面之上，猛烈的爆炸火光冲天，如同要蒸发光了海水一般。

　　而它的同伴连惊讶的时间都没有，紧随跃起的阎王像极了离弦之箭，直接轻松穿透过了右侧直升机机舱，空空的双手中带出了两团湛蓝的灵魂光团……还不知道到底发生了是什么，失去了飞行员灵魂的直升机同样摔到了海面之上，爆炸似乎比刚才的飞机更加猛烈？

　　“抱歉，我只是打工的，不好好表现老板会开除我的。”不管最后一架直升机上的驾驶员听没听见方向的道歉，他都掏出了身后腰间挎包中的一只小巧玻璃瓶。方向极限的后仰身体，一次发力前抛，玻璃瓶不偏不倚的砸在了飞机机头之上。

　　本还心惊肉跳的飞行员见不过是只玻璃瓶，长长的叹了口气。刚想做出反击，气愤地握住了操纵杆，却发现无法移动，只因为操纵杆已生满了铁锈，如同数百年前从海低打捞起的古董一般。

　　一下子，紧张的环视四周，不光操纵杆，所有的仪器也是布满了铁锈，整架崭新的飞机，数秒内老去的“数百岁”，转不动的螺旋桨应声断裂。这数百万美金一架的钢铁兵器变成了废铁垃圾，一头同样栽到了海面之上。没有了爆炸，激荡起的浪花让这行驶的“慢”艇随便荡漾了两下。

　　“腐蚀的药水，还真是好用，回去了要多配一点。”方向满意了点了点头，对于黑巫术中的炼药，又有了一次很好的“实验”。

　　终于又落回了平静的船舱之上，阎王与爱丽斯都有一种说不出的轻松感，特别是此时的船速更有一种随波逐流的畅快……

　　“终于平静下来了，我以为我会被活活颠死在船上。”擦拭着头顶上的海水，爱丽斯长长的叹了口气。

　　“回去后一定要在阴间开条航道出来，就当刑法，绝对比什么下油锅上刀山这些更折磨人。”阎王的话算是一种对许哲的肯定。

　　可畅快也没持续上几分钟，快艇后方的引擎怪异的吼叫起来，冒出了一股股黑烟。

　　“怎么了？”靠在船沿，方向好奇的问着。

　　“引擎坏了，这么明显还看不出来吗？”许哲边说边打开了船头的货箱，翻找了起来，“本来这就是快艇，经过了那么长时间的高速行驶，你们却突然将速度降了下来，再好的引擎也撑不住啊……”

　　“你在开玩笑吗？你怎么不说是你开的太快的缘故？”操纵杆边的卡比脸部肌肉都在抽搐。

　　“不管如何，都必须先上岸再说。”终于找到了自己想要的东西，许哲拿出了三只木头船桨。本着公平公正的原则，许哲将船桨分发给了自己的“队员”。

　　“等等，我们都划船，为什么你不划？”看着许哲将最后一只船桨交到了自己的手中，阎王忍不住地问。

　　“你信不信我能用船桨让你体会刚才的急速……”嘴角浮现出一丝冷笑。

　　于是，一艘历经波折的小船，在木浆的驱动下向着岸边划去。而许哲却是静静地躺在艇前甲板之上，看着天空中发黄的明月……


第一百四十八章 丛林之行

　　“当”的一声，沉重的快艇一头撞上了岸边的沙地，众人无不是竭尽全力的跳上了岸。

　　这该死的快艇在水中仿佛一块没菱没角的大铁块，想划动起它，必须使出滑木舟十倍的力气才行，更可怕的是夜里的红海还是逆水逆风……

　　整整长达三公里的划行，才找到了这片可登陆的沙滩，就像神在故意耍弄着大家。

　　躺在松软的沙地之上，大口大口呼吸着咸湿的空气，方向只觉得双手跟断掉了一样。体贴的卡比走到了身边，细心的舔拭着主人的脸庞，这是它的一种安慰。

　　而阎王则站在一边，小心拧着黑色的裙角，如同拧刚洗过的衣服一般，水都流成了水柱。看看那幼嫩的脸庞，很不满意自己这副落魄的景象。气愤地一个响指，黑色蕾丝裙瞬间全干，连发型都如同被佣人精心梳理过一样。这是属于神小小的固执，执着于仪态。

　　天使一个跳跃直接落在了五米开外的一颗浑圆巨石之上，只是不想自己的上帝舞鞋附着上恶心的沙子，磨坏了它的光泽。

　　终于靠岸，许哲倒没争着下船，而是跳到后面的船舱，将一件件行李丢到了沙滩之上。

　　夜晚的海终于又恢复了片刻的平静，不远处的直升机残骸已完全被海水吞没，跟什么都没发生似的。而本来的油轮已经是完全看不见了，分不清是被夜幕吞没还是被海吞没了？

　　不管哪一种，大家都知道，阿尔特那家伙没那么容易就死掉，因为他可是统治了欧洲吸血鬼家族长达八百年的王……

　　“好了，你们打算休息到什么时候？”背负着自己的黑色高尔夫球袋，许哲终于落到了沙滩之上，疑惑地问着。

　　“拜托，你是一路躺过来的，我们是一路划过来的，你还让不让人活了？”爱丽斯不满地坐在大石上，揉着发酸的肩膀。虽然说自己腿劲恐怖，却不证明自己上肢也一样厉害。

　　“可惜不让你们活的不是我……”举目眺望，那遥远的东方，夜在慢慢的褪去，露出了鱼肚的白。

　　随手掏出了全球定位仪与非洲地图，借着月光许哲仔细的比对着。

　　“如果仪器没有出错，我们已在苏丹港附近不远处，而再过一个多小时天就要亮了。到时候搜索的士兵也会到达。除非你们会用苏丹语说‘饶命’，否则他们都会毫不犹豫地把你们当成入侵者打成蜂窝。”许哲在说的是继续休息下去的结果。

　　“现在该怎么办？我们已失去与阿尔特的联系，当然也找不到在这里的接头人……”阎王有点头大了，因为分析如此的态势不是自己的强项，折磨人才是……

　　“没办法了，不能再指望别人了。暂时我们无法判断阿尔特的生死，也没有时间与条件在这里等候他的到来，一切都只能靠自己了。”许哲说得轻松，好像面前不是一片广袤的原始草原，而是屋后一块巴掌大的草坪而已，“我刚看了下地图，初步选择了两条路线。每天走上一百五十公里的话，大概三天我们就能站在图多劳的地界上了。”

　　“你是不是在开玩笑……一天步行一百五十公里？连马都能累死了啊……”躺在沙地上的方向昂起了头，看着一脸正经的许哲，自己嘴角的笑容都在抽搐起来。

　　“看我这么严肃就知道我没跟你们开玩笑了，所谓的步行就是不借助任何的东西，包括用灵力在天上飞。”说着，许哲侧目看向了一边岩石上的天使。

　　“切，别看穿了。”爱丽斯不满的扭头看向了一边。

　　“听着，九尾对灵的反应比什么宙斯盾雷达更厉害，我们不知道她能感受到多少公里外的灵动，反正不到迫不得已绝不允许使用灵。在敌人的腹地暴露目标，你们就想想自己会怎么死吧……”

　　说着，许哲掏出了原子笔来，口咬笔筒的在地图上画出了两条穿插路线，“两条路线，一条是穿过原始丛林，那里居住的都是些土著村庄，用点小技巧很轻松地就能绕过去。不过听说最近那一带在闹种族仇杀，到处能看见拿枪的叛乱军，这有点麻烦。而另一条则是横穿原始大草原，一路上看不见任何村庄，为伴的只有狮子、土狼这些家伙。虽然是平原，却比上一条路要远上大约一百公里，而且是暴露在平原之上，被发现的几率更大，而被发现逃脱的几率也更小……”

　　“让我选的话，我情愿面对军队也不想多走那一百公里的路。”爱丽斯感叹地发表着意见。

　　“我也是，被妖怪发现比被人类发现危险多了。”方向躺在地上微笑地说。

　　“既然你们意见这么统一，就你们两人一组了，沿原始丛林的方向前进。”许哲理所当然的将画好的地图丢到了方向身边，又将手中的定位仪甩给了石头上的天使。

　　“和他一组？你的意思是分开行动？”爱丽斯怀疑自己是不是听错了。

　　“这是很正常的事情，如果被百鬼发现了一组，另一组还有幸存下来的机会，继续行动。如果你要问为什么不一人一组的话，我会回答没有那么多条路线可走，定位仪与地图也只有两份。况且两人还能相互照顾，一个人挂了，同伴可以通知另一组的人。”许哲从那一堆的行李中拿出了一个稍小的背包，交给了自己的同伴——阎王。

　　“你把话都说完了，我都没问题了。”终于坐了起来，方向无奈地笑了笑。

　　“叫我和这异教徒一组，你还不如直接杀了我。”爱丽斯那厌恶的目光跟看臭蛆一样地打量着方向。

　　“没空理你们，被人干掉了只当损失了一队人马而已。我们先走了，搭不搭档自己看着办。记得定位仪后就是卫星电话，不是死人翻船的大事不要联系我们，我可不想你们死了还要暴露我们的目标。”说完，许哲向着树丛走去，才没心情去照顾什么各人的信仰问题，自己又不是国民政府。

　　“你就委屈点吧，上帝可是在上面看着呢，他知道你并不是主观上想和异教徒打交道的，所以它会原谅你的。”如同哄小孩一样的说着，阎王也是快步的跟上了前面的许哲。在这里迷路了，可能要当一辈子的野人了。

　　寂静的沙滩边，一下只剩下了一个异教徒，一位天使和一只猫，无声的环境压抑的让人都快无法呼吸……

　　稍微的停顿了几分钟，拍着身上的沙尘，方向先一步的站了起来，向着行李堆走去，清点起了自己的行装。

　　“臭小子，你想干什么，我可还没同意和你同行。”爱丽斯不希望对方将自己的沉默当成了妥协。

　　“我知道，所以我是在拿我自己的一份。不管你喜欢不喜欢我，现在这已经是我发财的好工作，就算我一个人也必须去做好它，不让老板有借口扣我的‘工资’。”微笑的背上了自己的行装，对照着手中的地图，方向向着另一条路走去。

　　黑色的猫几个跳跃又是乖乖趴在了主人的肩头，只有这固执的天使，依旧坐立在石头之上。

　　直到方向的背影快要消失在了树丛之中，一阵微风吹过，一个高挑身影站到了方向的身后。

　　“你走错了，偏了三度，你想进原始森林喂毒蛇吗？”爱丽斯没好气的指责着，手中握着的定位仪显示着坐标方位。

　　“嗯，一起走吧。”

　　不管过程如何，结局还是不错的，两队人马，向着悲哀的图多劳进发。

　　夜也是悄悄的过去，赤红的太阳从天地交接的位置升起，预示着一天新的开始，那夜中的纷争好象也永远停留在了昨天……

　　而在图多劳，原为南非总统准备的高级客房中，九尾安静地躺在舒适的欧洲风格大床之上，所盖的丝制薄被似乎没有暴露在被单上的手臂雪白。

　　不知道在做什么美梦？闭目侧躺的九尾脸上带着淡淡的笑容，远远看去如同童话故事中的睡美人一般，估计谁看了都会忍不住地想吻醒这美女的女孩。

　　可惜她却是被床头的一通电话吵醒了……

　　安眠曲般的铃声轻柔得很，不过九尾听见了，接通了这扰人的电话。

　　“抱歉大人，这么早就吵醒了您。”电话那头，八歧恭敬地表示着歉意。

　　“没什么，本来我也该醒了，有什么事情就说吧。你应该是在阻杀吸血鬼的部队，情况怎么样了？”九尾看上去并没有生气。

　　“是，不过在这过程中我找到了阿尔特不肯与我们合作的原因，因为我看见了阎王，天使，一个异教徒与他为伍。初步情况看来和您推测的一样，天上的神果然不肯袖手旁观了。”八歧是在肯定大人的神机妙算。

　　“那是必然，而我最想听见的消息，你能带给我吗？”看着陌生的天花板，握着手机，九尾在期待着。

　　“是的，他也加入到了其中。许哲，比三个月前更加强大，更加沉稳，隐隐已有几分天涯那般的气势。灵的细腻程度也得到了升华，如同变了一个人一般。”八歧知道大人想了解的是什么。有些时候，八歧甚至觉得，大人之所以弄这么大的动静，根本不是为了消灭神界，只是为了让许哲追来而已。

　　“很好，游戏终于变得有趣起来了。”一下从床上坐立了起来，九尾已经完全地睡不着了。

　　“需要我派人跟踪他们的行踪吗？”八歧恭敬地请示着，自己可不是大天狗，做事只要认为最适合大人，就喜欢自作主张。

　　“不必了，以现在他的实力，除非你亲自跟踪，否则都会被发现的。我可不想这么早就破坏他的计划，我想看他到底想如何来破坏我的行动。真正的战场在图多劳，我等着他的到来。你和童子也快回来吧，这三个月辛苦了你们，该回来休息下了。”九尾微笑地安慰着，拿着手机赤脚走下了床，径直的走到了窗边。

　　“是，遵命。”

　　挂上了电话，八歧感慨万千，不知道该为许哲庆幸，还是为他悲哀？被九尾大人如此重视，注定他的人生将波澜壮阔，死都无法成为一种解脱。

　　拉开了厚重的窗帘，阳光是那么的柔和温暖，九尾是越来越喜欢这块神奇的土地了。


第一百四十九章 被骗的下场……

　　“越是走下去越觉得被许哲那混蛋给骗了！”艰难地从粘稠的黑泥中拔出右脚，前跨一步又踏进了肮脏的齐腿深杂草里，这样的烂路从一个小时前就已经开始，所以爱丽斯烦躁的心情也是从那时候开始越来越郁闷……

　　环视一下四周，本已是清晨阳光明媚的时段，可这里却是阴沉的如同随时能下上一场暴雨一样。各种奇形怪状的树木为了生存努力地向上生长，一片比一片巨大的树叶贪婪的聚集着露水吸收着阳光，完全不管树下的世界是死是活。

　　于是各类植物为了生存，不得不积极的演化，如藤蔓缠绕着大树吸收着它人的养分生存。杂草成长在树下，吸收着落叶腐化，动物化界限时排泄物的养分生存。再加入各种动物的栖息，这片从前未有人涉足过的土地，便成为了一个为了生存而竞争的战场。

　　在这里，普通人类的生存能力可能还不如一颗杂草，可能已经有些贪婪的猎杀者注视到了闯入者，盘算着如何将他们化为这里的一堆养分？

　　不过天使烦躁的只是，在这肮脏的土地上，自己被迫换上了一双难看的黑色皮制跑鞋，不得不将上帝舞鞋收进了行囊之中。

　　“很显然，我们确实被骗了。”尴尬地笑了笑，方向抬手插去了头顶的汗水。“一开始他只比较了两段路的长度与危险比率，却从没告诉过我们道路行走起来的艰难程度。和平坦的草原比起来，在这里穿行跟蹬山一样。要是想在这种路段上日行一百五十公里，就是一天二十四小时不间断的走都不可能办不到。虽然他是让我们先选择，但无疑他是在耍诈。”

　　“等再让我见到他，我要踢爆他的脑袋。”握紧了颤抖的拳头，天使真的生气了。

　　“别说了，继续走吧，这里的植被越来越粗壮，附近应该有水源来着，快渴死了。”拍了拍身边的大树，方向向前走去。

　　爱丽斯无奈地跟了上去，因为自己也同样的干渴。

　　而另一方面，平整的草原之上，烈日当空，齐腰深的金黄枯草连成了片，就是最广阔的秋季麦田都比不上它来的壮观。一阵微风吹过，草丛沙沙作响的摆动如同金色的海泛起了波纹，真是写意。

　　也正是在如此的环境中，两匹健壮的动物缓缓地走来，黑白的条纹说明了它们是斑马的实质。不过正因为它们是斑马才觉得奇怪，按照生理习性，它们跟所有的马群一样是群居动物。可方圆周遭千米之内，除了这两只齐头并进的家伙，就没看见其他黑白条纹的物体了。

　　难道它们迷路了吗？

　　不太像，至少从它们缓慢的步伐与背上的人影来看，迷路的可能性也只有是人为造成的……

　　跨坐在一匹斑马的脊背之上，阎王总有一种说不出来的别扭感，就像正冲锋杀敌的将军竟然骑的是头野猪，笑都能笑死对手半数大军。要不是许哲当时盯上了一群斑马外，只剩下了一群野牛，阎王才不会选择这跟人行横道一个色的“坐骑”……

　　相反的，许哲倒是一副悠哉悠哉地模样，如尸体般稳稳地躺在一边的斑马背上，枕着自己硕大的背包，挥动着手中的芭蕉叶，扇着解暑的风。

　　“渴了，拿点东西来喝啊。”要说这草原上唯一不好的地方，大概就是天空中的太阳了吧？无遮无拦的，蒸发着一切它看得见的东西，许哲也是口干舌燥。

　　“是的，‘老爷’。”阎王故意装成丫鬟的口气，从一边的背包中拿出了两个椰子。这是上岸后，许哲特地爬树摘的，可见其先见之明。

　　纤细的手指轻松地一戳，青色的椰子壳上立刻多出了一个空洞，比被铁棍烫出的还要圆滑。随手的递给了一边的许哲，留下了一个给自己。

　　“要是有冰块就好了。”喝着纯天然的饮料，许哲还是有诸多不满。

　　“你就偷着乐吧，横穿原始丛林的爱丽斯和那小子，估计现在连块平地都找不到了。哪像我们，斑马带步，椰子当饮料，跟野外旅游一样。”阎王开始为那可怜被许哲欺骗的人感叹了。

　　“切，明明你从一开始就知道我不会吃亏的，为什么刚开始分路线的时候你不大义凛然地提出来，或者换其他人跟我一组？”许哲无所谓的说着，“你也不是什么好人……”

　　“呵呵，被看穿了吗？你看看我这体格，怎么能吃那份苦啊？”扣着后脑，阎王微笑的吐着小舌头。

　　“可跟着我不一定能占到多大的便宜，别忘记了九尾对我太感兴趣，所有人中很可能最先受到攻击的就是我们。”许哲支撑着身体坐了起来，因为躺着喝不好椰青，“而且看百鬼攻击吸血鬼的架势，他们早就知道我们想干什么了，在这片土地上找我们的行踪真是太过的容易。”

　　“你的意思是说是九尾在放我们靠近？”阎王脸上的笑容消失了。

　　“只有这么一种可能，她是个不干寂寞的家伙，没人陪她玩，她就全身不自在。这是和她相处后，我认识到的最重要的一点。”许哲凝重的表情证明，自己并不愿意想起这个讨厌的人，因为回忆起来时，脑海中全是吴倩的脸，毕竟自己没见过九尾真正的姿态，“为了找到能陪自己玩的人，她甚至能毁灭了一个世界逼这样的人出现……”

　　“虽然觉得这样问是对我神的身份的一种侮辱，但我还是想问，现在我们该怎么办？”代表神的阎王向一个人类询问出路，在神界简直就是一个笑话，可正因为询问的人是许哲，笑话也变得理所当然起来。

　　“不知道，走一步算一步吧，连你们神都拿那混蛋没有办法，我又能干出点什么新鲜事情？看看九尾到底允许让我们走到哪里，到了那里就该我们拼命地继续靠近了。说不定你的小命也会丢在这里……别忘了九尾拥有摧毁灵元的力量，是真正意义上的消灭生命体。”许哲绝对不是在恐吓，只是告诉身边掌管死亡的神，死亡距离它其实是那么近。

　　“它的强大早在几千年前我们就知道了，也正因为她太可怕了，总要有一些不怕死的家伙去解决了她。所以我来了，是不是觉得我很不幸？”微笑地看向了身边的男人，和他相比，天上太多的神都是垃圾，因为对九尾的恐惧与愤怒，已经让他们丢失了神该有的样子。相比之下，能冷静看见自己在对手面前是何等渺小的许哲，依旧不停止前进的步伐，他的心理更加坚强。

　　“其实也不用太在意，不管什么狗屁宿命的说法，我都要亲手干掉那混蛋家伙，用我自己的方法……”说完，随手丢掉了已空了的椰壳，许哲又躺在了可怜的斑马脊背之上，扇动着芭蕉叶睡了过去。

　　虽然阎王总觉得许哲有什么瞒着自己，对于他的“自己的方法”也很在意，不过自己也知道，不想说的部分，没有人能从许哲的口里得知的。

　　悠哉且祥和的前行又开始了……

　　“找到了！”惊喜地翻过了一片巨大的草叶，爱丽斯先一步发现了正在寻找的水源。

　　这是一片直径不过二十米的狭小水塘，清澈的甚至能见到水中的绿色藻类，一些本还在喝水的小动物见到陌生人的到来，调头刹那间钻进了草丛之中，那敏捷的动作，比滑过天空的燕子都快，全是环境锻炼出来的结果。

　　不由分说的快步走到了水塘边蹲下，爱丽斯从背包中取出了自己的行军水壶。可怜里面是空空如也，并不是先就喝完了，只是带出来时就是空的。虽然是从水边开始旅途，但海水是不能喝的补给。

　　将水壶按进了水面之下，看着气泡咕噜咕噜的冒出，这是一上午来最能让心情愉快的事情了。

　　可高兴的不光只有这天使而已，水面之下，一双滚圆的大眼正注视着水边的人影，驱动着自己庞大的身躯，本能地向着她推进。

　　这是条森蚺，蟒蛇的一种。可在这无人涉足的原始丛林里，它却长到了近十三米的恐怖长度，圆形的身体比一棵生长了十年的树木来的还要粗壮。

　　它已经一年没见过这么大的猎物了，也是第一次见到如此大的猎物，比吃过的黑豹更大上了一圈。

　　即便是非常想品尝这天使的美味，森蚺也没有忘记祖先流传下来的“进餐”次序。

　　先是保持安静，悄无声息的靠近，要像一位最有礼貌的绅士，动作要慢，要温柔。

　　然后是计算水的折射率，以帮助正确判断猎物咽喉的位置，所以最成功的蛇一定要是一位优秀的物理学家与数学家。

　　最后的一刻便是……

　　猛然间，一条巨蛇在这打水女孩面前树立而起，光是露出水面的部分已高如大树，吐着长信，恐怖的嗤嗤直叫。更恐怖的是张开的双颚，一百八十度打开的大嘴更像一面肉色的屏风，独特的嘴部设计，让这森蚺甚至能一口吞了牛犊。

　　不过爱丽斯似乎并没有注意到这可怕的怪物，依旧安静的低头打水。

　　只当猎物已被自己的雄姿吓傻了，巨蛇直扑了上去，瞄准了那雪白的咽喉。

　　“你找错目标了。”不管它听不听的懂，一边的一个声音好心地提醒着。

　　顷刻间一把锋利的瑞士军刀贯穿了自己那坚固的上颚，强大的力量硬生生带着森蚺头部下坠，牢牢钉在漆黑泥泞的大地之上。泥土的味道绝对不是这森蚺想品尝的东西，暗红色的血缓缓地流开，污染了原本清澈的水。

　　“你干什么？”终于灌满了壶水，爱丽斯站了起来，略带疑惑地看着身边刚救了自己的方向。

　　“刚刚看见它想……”方向虽然不期待有什么感激，可这态度确实让自己有些茫然。

　　“你以为我没能力对付一条蛇吗？我只是不想这家伙的血污染了水。不过没关系了，水我装满了，你自己想办法吧。”灌上了一口冰冷的池水，爱丽斯自然地转身离开。

　　“好像帮倒忙了？”歪了歪脑袋，只当是自己多管闲事了。不过自己也不是没捞到好处，像如此之大的蛇，它的内胆绝对是黑巫师可欲不可求的炼药佳品。

　　耸了耸肩，方向开始了采集……


第一百五十章 不为人知的商周之战？

　　带着点点的黄沙，疲惫的斑马走了整整一个白天与下午，远方的太阳都又开始了褪去，看看它们吐在外面跟狗一样的舌头，就能知道它们有多累与饥渴。不过没有马背上主人的指示，它们甚至连低头吃路边野草的胆子都没有，如同骑在自己脊背上的是最严厉的父母。斑马们如此的听话确实很是蹊跷……

　　“许哲，该让它们休息下了，继续走的话它们会虚脱的。”一边的阎王已开始为身下的“伙伴”担心了。

　　“没看见我正在对地图吗？”跨坐在马背之上，许哲难得认真地看着定位仪比对着地图，“前方三百米的位置有条河，虽然这里的河流多半都是黄泥水，不过马还是能喝的。走吧！”

　　可当真正来到河边时，所有人无语了……

　　本是饥渴了半天的斑马看着面前的水有些欲哭无泪，八只脚忍不住地激烈颤抖着。

　　“有没有搞错……这里成‘沙滩浴场’了。”这是许哲也始料未及的部分。

　　只见面前平整的河岸边趴满了张着大嘴的鳄鱼，大概是夕阳的余晖格外的诱人，冷血的它们还想继续温暖一下自己的身体。不过这简单的想法让小小不过三百平米大小的平地上，竟然爬足了不下三百条内陆淡水鳄鱼。

　　它们可不像自己细长娇小的远方亲戚扬子鳄，随便找出其中最小的一条也有一米八长，张开大颚中牙齿，感觉随便敲下一颗丢给狙击手就是特制穿甲弹。而将它们的时间倒退上亿万年，这些家伙就成了恐龙……

　　“好大的‘皮货市场’，这要做成沙发手袋皮鞋，都能堆成山了。”感叹的从马背上跳了下来，已经不能再骑了。因为许哲不知道什么时候，已经被吓傻了的斑马会一屁股倒在地上？

　　“你还有心情开玩笑？”阎王脸色难看的下了马，因为接下来的一路很可能就找不到这里听话的“TAXI”了，“想想怎么办吧，方圆百里也只有这里是斜坡地，要从其他地方过河的话，除非我们的马儿会蹦极，敢从二十米高的断崖往下跳。”

　　“我什么时候跟你说要过河了？我们走的路线本来就有这么一段水路，要顺着这条河像下游漂上一百多公里。”许哲平静地说着，从可怜的马背上卸下了自己沉重的背包。

　　如同刑满释放的囚犯，斑马兴奋的一跃半米高，调头就像兔子一样的跑了，什么饥渴现在感觉都是为了偷懒装出来的借口？

　　阎王的马更有些迫不及待，没等阎王将行李完全拿下就跳的跟上了同伴的步伐。

　　“这是什么世界，连斑马都学会骗人了？”看着两匹斑马那风驰电掣的背影，许哲由衷地感叹着。

　　“别管什么马了，你的意思是要在这条河里漂流？”俯视着面前缓缓流淌的大河，嘴角忍不住地微微抽搐。

　　只见一条宽广的河流中，大河马与鳄鱼纵横交错，如同河面大小不一的浮木，可哪一“根”都不是好惹的。

　　一张比一张更大的嘴，也不怕打哈欠时闪了自己的腰？反正河流就像餐厅的厨房，对人类说着“欢迎光临”。但绝对不是邀请许哲等人就餐，因为还有好多“客人”正排队等着呢……

　　“恐怕除了军舰，谁在这里开船都是找死。”阎王尴尬的笑了笑。

　　“我们不需要军舰，有更好的东西。”说完，背负着自己的高尔夫球袋，许哲向着河岸走去。微微低垂着头，单手插在裤袋之中。没有人能看见他的眼睛，但嘴角隐隐浮现起阴森笑容。

　　伴随着他的步伐，那些本还在晒太阳的“皮包们”骚动了起来。一只两只仓皇的调头扎进了滚滚河水之中。一片三百平米的沙滩浴场，只有了几十秒便清理的干干净净。

　　这是恐惧的自然表现……

　　虽然在河流边的鳄鱼是近乎王一般强大的生灵，但当看见这带着冷笑向自己走来的人影时，它们只觉得自己的性命就捏在了对方的手中一般，除了逃跑，连一点反抗的能力都没有。

　　“看见了吗？我说了不用担心的。”回过了身来，向着沙坡上的同伴召唤，许哲还是那么轻松。

　　“又来了，依旧用这么卑鄙的手法……”摇头叹息，阎王还是走到了许哲的身边。

　　而远远的河面上，两根巨大的“浮木”正缓缓地靠近，两双浑圆的大眼紧紧地盯着这岸边背对自己的人影。

　　十分钟后，河岸恢复了平静，晒太阳的鳄雨们重新爬上了滩头，长开了大嘴。一些不怕死的小鸟飞到了鳄鱼的嘴中，在一颗颗锋利的牙齿间寻找着食物……

　　“如果我有上辈子，我一定是穷凶极恶的坏蛋，不然这辈子不可能会和你纠缠在一起的。”阎王看着蓝蓝的天空，那些正张望着自己的神灵估计已经笑趴下了一片了吧？

　　“不用有上辈子，你这辈子折磨过的人都多的数不完了，有报应也是应该的。”一旁的许哲习惯的讽刺着。

　　“即便有报应，那也是你给我。”冷酷的目光侧移，阎王狠狠地看着身边的人，但这家伙完全不往心里去，“你知道我是阎王吗？是掌管死亡的神，可你看下我现在骑的又是什么？”

　　说话之时，阎王身前的水面下露出了一个偌大的长方形脑袋。仿佛听见了主人的召唤，河马对天喷出了水雾，很自然地给那后方跨坐在自己脊背上的女孩洗了一个淋浴，水珠顺着阎王郁闷点眼角滑过脸庞滴落在了马背之上……

　　“没什么啊？我们现在不还是在骑马，难道河里的马就不是马了？你别种族歧视，说不定你骑的这家伙死后投胎下辈子当皇帝呢？”一旁的许哲一副满不在乎的态度，气死人不偿命。

　　仔细看看宽广的河面上，也着实壮观。两匹驮着许哲与阎王的河马游走于河道正中，河面上的鳄鱼与其他河马都不敢靠近，自然地向两侧让开，如同欣赏国王游行的民众一般。

　　“就你小子会说，可你记得出发前自己说过什么话吗？”挤压着刘海上的水，阎王认真地问着，“不能随便乱使用灵。但看看这一路，从恐吓操控斑马开始，你就没有停止过释放。本以为你是为了偷懒才用的，可随着路途的接近，你释放的量却是在很有规律的增加。你到底想干什么？”

　　“你还记得我开始时说的那些话啊，那不过是骗人的谎言而已。”许哲毫不掩饰自己的卑鄙，“其实要是稍微了解九尾与百鬼的人都应该知道，它们计划周详的程度，绝对比人类策划一场战役来的还要详细。想瞒过这样的它们潜入腹地进行破坏，从一开始我只有一种评价——异想天开。第一次觉得你们神天真的可以……”

　　“你是在骂我吗？”阎王只能从许哲的话中得到这样的信息。

　　“虽然天真，可这也是目前唯一的方法，我无法提出异议，所以我来了。”淡淡的叹息，许哲没回答阎王显而易见的问题，“不过既然来了，当然要努力地去做好，适当的伪装，需要注意的潜入事项还是要告诉给其他人的。难道你想让我跟他们说，‘别挣扎了，我们的对手已经知道了我们全部的行动步骤，就算过去了也只是送死而已。所以放心大胆地去吧，早死晚死一个样。’这是不可以，即便我更了解九尾，也不能打击队员的主观能动性。因为没有明知道自己会输就不下棋的棋手，总要有人傻傻的去挑战棋王，不然也就没有精彩的‘棋局’产生了。”

　　“你认为我们真的就是去‘输棋’的败者吗？”阎王的声音很轻。

　　“难道你不这样认为吗？”许哲的反问是那么的具有力量。

　　“知道吗，有些时候我真得很讨厌你的眼睛与嘴巴，因为它们就像利箭与毒药一样，可以看穿一切，又可以毒死所有的希望。不过这次，你计算出了漏洞，忽略了一个重要的环节。”阎王得意的笑了起来。

　　“是吗？说来听听。”许哲似乎也来的兴趣。

　　“你忽略了自己对整场棋局的影响力，如果换成从前没有你加入的情况下，我会当自己就是为了给众神观看，现在的九尾是何等强大的牺牲品，让他们重新审视对九尾的认识与对策。”阎王的意思是，自己早做好了死的准备。

　　“不过明知道会输的你都参加了后，情况就截然不同了。因为近乎完美的九尾唯一的弱点大概便是对你的羁绊了？按照我们的计算，从九尾解封以后，她拥有不下百次直接或间接杀了你的机会，但她选择了让你继续活下去，继续的强大下去。这种事情简直像极了三千年前的商周之战……

　　“当时说实在的，由子涯指挥的周王军队根本就不是妲己统治的大商的对手。一次一次，妲己亲率的大军将子涯的部队杀的一个不剩。可却从不对子涯本人动手，也从不俘虏他。失去同伴，怀疑自己的才能，彷徨、恐惧、悲伤，一切能施加的情感，妲己从不吝啬的赐予子涯，直到帮其崩溃了心中轩辕之剑的十二道枷锁，让子涯成为了真正强大的神灵，硬是摧毁了不可一世的大商，逼迫的九尾妖狐逃出了中国的土地。现在，看着你，我越加觉得这段历史会重演……”

　　“听上去真是个悲伤的故事，那家伙等于是在打磨一把锋利的剑，然后架上了自己脖子。可又觉得是格外的聪明，经过这样的磨练后，别说子涯，换成任何一个人也会恨它入骨，轩辕最后的一道枷锁还是打不开，想杀它依旧是奢望。”看着远方太阳一点一点的下沉，许哲好象在思考什么，又或者脑袋中一片空白？

　　“听你这么一说，又觉得自己刚才的分析成为了废话？”阎王很讨厌许哲打击人的发言，好像拥有摧毁人意志的力量，“那么我问你，明知道会输，为什么你还要来？不是和你一贯的作风大相径庭吗？”

　　“呵呵，其实我也不知道？”许哲笑了起来，玩弄起右手腕上那颗漂亮的水晶珠来，“大概是有一朋友教会了我一个道理，‘不试试的话怎么知道办不到？’”

　　“你真是个矛盾的人。”阎王听不明白了。

　　“人本来就很矛盾……”许哲不以为然。

　　夜渐渐的降临……


第一百五十一章 天堂与地狱

　　如果说白天的丛林是人类讨厌进入的地带，那么夜晚的丛林则是人类害怕进入的地带。

　　因为视力的弱势只会让人成为长了一身肥美肉块的“瞎子”……就是一片显而易见的沼泽，现在都能轻易的杀人。

　　方向与爱丽斯应该庆幸，庆幸背包的行李中有夜视的眼镜，所以眼前是一片绿色的世界，不至于全黑的手足无措。当有东西咬自己时，也能知道是哪个混蛋。

　　“这些家伙好烦，从太阳下山开始就跟上了。”爱丽斯微微回头，三只巨大的黑豹立刻趴在了原地一动不动，仿佛伪装成了黑色的岩石。

　　“没办法的，初到这里的我们就是外来客，注意点，经常回头，它们也不会太过靠近。”前方开路的方向无奈地叹息，谁叫这条路是自己选的。

　　“我肯定许哲那混蛋现在已经找了什么舒服的地方睡觉去了，只有我们还在不停地走。”爱丽斯气愤地骂着。不过她猜对了，当时间一到晚上九点的时候，他已上岸，找了块月光明媚的大地燃起了篝火，顺便抓了只野味直接开起了“烧烤晚会”……

　　“不能继续这样穿行了，体力已经开始透支，再不休息明天就走不动了，要找个位置睡觉……”方向难得笑时皱起了眉头。

　　“睡觉？稍微停一下后面的家伙就扑过来的，杀了它们还有其他的什么。”爱丽斯已经有点绝望了，靠灵的内部循环延续丧失的体力，坚持三天不睡觉也不是困难的事情，不过就是人会很不舒服而已。

　　说话之时，夜视仪的世界中仿佛突然升起了数颗太阳，晃得爱丽斯与方向同时扭头，一把侧下了头顶上的古怪眼镜，差点没瞎过去。

　　靠着一颗大树揉着因强光刺激的眼球，视力一点一点恢复，方向才敢再次抬头看去。

　　只见山下是片原始的村庄，简朴的草顶泥巴墙房屋，可以想象村民平时过着何等的生活。全村唯一一座水泥结构的建筑，便是村首那间刷得雪白的小教堂。

　　如果要问为什么没有夜视仪的帮助下还能看得如此清晰，只因为不大的村庄广场上支起了数只探照灯光，全集中照射在广场正中的大地上。它们也是晃到方向与爱丽斯近乎失明的罪魁祸首，这不是属于如此简陋村庄本来的东西。包括那些在灯光下手握枪械来回巡逻的士兵，他们也不是这村庄原有的。

　　属于村庄的只有探照灯照亮的不过二十平方米的广场正中土地上，一堆停止了呼吸的尸体……

　　到底有多少，根本无法计算，只知道尸体堆成了一座五米高的山丘，鲜红的血被积压的向四周扩散着。可这些残忍的人竟然围着尸堆挖了一圈浅浅的壕沟。本是维系生命的血，现在却顺着泥土构成的血管流进了十米开外的一片正方形水池之中。

　　看那模样至少已死去了数小时，但血还在缓缓地流着……

　　什么叫做残忍？这个词语在这片土地已经被人们所遗忘。看看他们的模样，漆黑的脸，平静的表情，显然没有人教会这些士兵“残忍”的含义，因为他们的政府拿钱购买了武器，而不是修建学校。

　　生命在这里不值得珍惜，贱如草菅。出生在这片土地是他们的不幸，一切都是天的安排，谁也改变不了什么，也只默默地看着。

　　“真是讽刺……屠杀竟然在教堂前，他们根本不会知道，此生所犯的罪恶将使他们下到最深的地狱，承受比自己所杀之人痛苦百倍的折磨。而这些信奉主的村民则将得到永生，通往天堂。”在爱丽斯的眼中，所见的世界如同完全颠倒了过来，那些堆砌在一起的尸体成为了幸福的人，而手握兵器的家伙才真正值得去同情。

　　“卡比，去找间空旷还要秘密的房间，我们今天就在这里去睡觉。”相比爱丽斯的观点，方向则没有那么多的感触，死亡每天都在发生，这称为残忍的场景，不过是将许多的死亡集中在了一地一个时间段。而且自己要不是幸运的住进了孤儿院，现在也只是具瘦弱的白骨。

　　现实的世界早就磨光了这苦难方向的同情心……

　　“竟然在这里睡觉，好恶心。”心不干情不愿，黑色的猫从主人的肩头跳了下来，动作轻盈可还是不得不粘上了泥土，郁闷的卡比向着山下冲去，几个跳跃消失不见。

　　等待了数分钟，当爱丽斯刚有些不耐烦时，村庄的一角，两点金色的光闪了一闪，那正是卡比的大眼。动物的特性，让那双眸子能聚焦反射黑暗中人类看不见的微弱光线。

　　“走吧！”丛林中的两人又开始了穿行，不过动作却要轻柔缓慢的更多。因为不想和下面的家伙打上交道，可能代替他们说话的便是手中的枪了。

　　那些本还在身后的黑豹们见猎物竟向着人类的地盘走去，也放弃了继续的跟随。即便村庄中充实着浓郁的血腥，也没有任何食肉动物敢靠近的。那些人类手中握着的古怪玩意很可怕，有点见识的老动物都知道，枪是比自己的利爪与獠牙更厉害的武器。

　　卡比站在一座泥巴房屋的墙脚下，张大了嘴巴打着哈欠。这一路虽然没让自己行走，可也颠的够戗，连打盹的机会都没有，现在自己也是困的厉害。

　　“你确定里面没有对方的人？”穿过了草丛，方向前冲，迅雷不及掩耳的贴在了墙脚边。

　　“放心吧，里面没有硝烟味，他们的人甚至都没过这里。而且这里有牛的骚味与干草气息，应该是个牲口棚。”一切的信息都是卡比用鼻子获得，这是动物的天赋。

　　“那就没关系了。”翻开了墙上一个小小的木头窗户，方向与爱丽斯一翻身便钻了进去。

　　果然和卡比说的一样，四四方方的房间内堆砌着大堆大堆的干草，一角还拴着一只健壮的水牛。

　　“就在这里睡觉吗？”爱丽斯皱起了眉头，干枯的草可比刷子，能刺穿衣服痒死人不偿命。

　　“将就点吧，这里是最安全的位置了。”说着，方向已将干草盖在了自己的身上，如同在跟自己造坟一般，黑猫也钻进了草中。

　　无奈，淡淡叹息，天使也不得不掩埋了自己。

　　可这安全的地方，能想到的绝不只有方向……

　　不知道过去了多久，一个脚步由远到近的传来，和那些转悠的士兵不同，这个脚步声更有实际的目的性。

　　草堆中的方向与天使几乎是同时睁开了双眼，却并未动上半分，似乎是在等着看情况到底如何？

　　果然，牛棚的木门被由外的大力推开，一个端枪的中年士兵闯了进来，清晰的拉动强栓声比闹钟的效果更好，谁都别想再睡着了。

　　“给我出来！我知道你们在里面，再不出来我就开枪了！”放肆的吼叫，可惜这家伙的土话方向与爱丽斯都听不明白。

　　缓慢的从身后掏出了那把瑞士军刀，拨出了折叠的锋利刀锋，如果有必要，方向绝对能在这家伙开枪前割开他的喉咙。但一边的爱丽斯却按住了他握刀的手。

　　只见草堆动了起来，一个半大的孩子从草堆中站了起来，颤抖的紧抓着胸前的十字架，祈祷着什么。

　　紧接着，草堆的动静越来越大，一个，两个，整整十六个孩子都站了起来，一张张不同的脸上写着相同的恐惧。他们全是村民的孩子，妈妈们在生命最后的一刻藏起了他们，出于自己的爱，也出于本能。但她们的苦心却被这中年的士兵无情的破坏了……

　　“我就说奇怪了，一个村子竟连一个小孩都被找到，怎么可能？都给我排成一队走出来，谁耍花样我就杀了他。”

　　说着依旧是听不懂的土话，孩子们却明白的站在了一起，相互的依附也不能让恐惧稍微的减少半分。哥哥牵着弟弟的手，弟弟牵着姐姐的手，如同平时做游戏一样，他们牵在了一起，缓缓地走了出来。

　　为了隐藏，他们已忘记了哭泣的音符，只有眼泪无声的流着。

　　看着新的活物被发现，广场上的士兵举起了枪欢呼着，是对那中年士兵的称赞。可听在孩子的耳中只让他们更加恐惧而已……

　　“没事情了，继续睡吧。”说着，爱丽斯又闭上了双眼，“等一下他们就会前往幸福的天堂，和父母相见。把他们留在这孤独的世界，其实更加凄惨。”

　　“根本就没有你说的这么简单……他们……他们只是孩子……”不知为什么，方向莫明的激动起来，握紧了双拳，翻身继续的看着。透过那开启未关的大门，看着广场上将要发生的一切。

　　方向听不懂他们到底在说些什么，只知道第一个站起的孩子走到了那发现自己的士兵身前，双手捧着胸前的廉价十字架，卑微地乞求着什么，眼泪滑过了小孩漆黑的脸庞……

　　他的乞求似乎有了效果，中年士兵冷笑了放下了手中的AK47，由腰边的小包中掏出了一只手枪，顶上了膛火放到了男孩的手中，轻轻地在孩子的耳边说了点什么……

　　一刹那，那站在后方一排的孩子显得更加焦躁不安，骚动了起来。

　　低头看了看手中的枪，看了看身后的同伴，看了看面前的男人，男孩颤抖地转过了身去……

　　方向是看着他一步一步走到身后一个伙伴的面前，那孩子拼命地摇着头，咆哮地呼喊着什么，好像是拿枪孩子的名字？

　　可男孩似乎并没有听见，紧咬着牙齿，颤抖的举起了可能比手臂更重的手枪，流着泪的说了三个音符。

　　方向第一次觉得自己听懂了这陌生的语言，那是“对不起”的意思。

　　“砰……”劣质的手枪声音很大，后坐力也很大，本来瞄准是心脏的位置，最后子弹却贯穿了那可怜孩子的脑袋。

　　伙伴倒下了，牵手的孩子少了一个，他能上天堂吗？谁都说不准，可谁都知道现在所在的土地就是那可怕的地狱……

　　人造的地狱……


第一百五十二章 河童VS恶魔

　　拿枪的孩子叫依奴，是神父爷爷收养的孤儿。从很小的时候开始，依奴便跟随着神父爷爷开始传教，甚至拥有资格帮助新生儿完成受洗仪式。面前这剩下的十四岁孩子里，有三个便是自己帮他们洗去了尘世了罪孽，化为了神的信徒。

　　但现在，依奴并是不在宣扬上帝的文化，而是拿着颤抖的枪杀掉平时一起玩耍的伙伴。

　　刚刚杀死的孩子叫基朗，是从小依奴最要好的朋友，像亲哥哥一般照顾着比自己小上一岁的依奴，不管是打架还是偷临家大妈晒的肉干，他们总是粘在一起。

　　可现在，依奴不得不对自己最好的朋友举起了枪。因为那中年的士兵说，如果自己不杀死一个伙伴，便要杀死在场的每一个孩子，而且是用最残忍的方式……

　　流着泪，说着抱歉，依奴杀了基朗，除了这最好的朋友，依奴不知道还有谁能明白自己的痛苦？

　　“你做得很好，来，继续啊，那边的小姑娘正看着你呢，你不觉得也应该送他一颗明晃晃的子弹吗？”

　　中年士兵半蹲在了依奴的身边，如同一只诱惑的魔鬼。一边围观的数十名士兵诡异地笑着，那笑容不知道该如何用言语去形容。

　　“可你说……”猛的转过了头来，握枪的依奴茫然了，更是有些不知所措，生活在这淳朴的世界，小依奴从不知道世界上还有谎言的存在，“你说只杀一个的。”

　　“我说过吗？也许有，也许没有，不过这次是真的，快去，去杀了那女孩。”中年士兵的语气带着恐吓。

　　“我……我到底做了些什么？！！！！！！！！！！”幼嫩的咆哮声回荡在这悲哀的村庄里，依奴无法控制的倒退着，直到撞了自己伙伴的尸体才停止。他并不想杀人的，他并不想杀自己最好的朋友。

　　“喂，听见我的话了吗？刚才我们合作不是很好吗，你想破坏协议？”

　　拍着双手，中年士兵站了起来，那些围观的家伙拉动了枪栓，将子弹填进了枪膛，笑声消失了，颤抖的孩子们吓得抱在了一起。

　　呼吸越来越急促，依奴只觉得空气已经抛弃了自己，就和世界一样，仿佛一双无形的大手掐住了自己的喉咙，让自己无法呼吸。最后，在最后一丝的理智与良知丧失前，握着颤抖的枪，依奴将还发烫枪口顶在了自己的下颚。

　　“恶魔会惩罚你们的！”

　　扣动了扳机，子弹从头顶带出了一道血柱，可怜的孩子倒下了，结束了自己悲哀的生命。他上不了天堂了，并不光因为自己的杀戮，也因为自杀的愚蠢行为，可他知道能脱离这人间的地狱了……

　　捡起依奴手中的枪，中年士兵微笑地看向了刚才的小女孩，“你，过来，接着干他没干完的事情，希望你能做的比……”

　　或未说完，中年士兵突然停顿了下来，低头看去，胸口脏兮兮的军装正在慢慢的变色，鲜红的血在迅速的扩散，连口中都流出了糖浆一般的夸张血液，这样的结局估计谁都无法想到。

　　中年士兵肌肉抽搐地微微转过了头去，看见的是张陌生的脸，只是那平静的面孔让自己恐惧。

　　“你……你是谁？”竭尽全力，中年士兵轻声地问着，用的还是土话，不过方向似乎听明白了。

　　“叫我‘恶魔’吧……”

　　紧握着军刀的手旋转，发力的从这士兵的后背抽了出来。和平常所用的刀刃不同，方向用的是木锯，满是锋利锯齿的细小刀锋，能让死者死前承受最大的痛苦。

　　“去死！”

　　士兵们一时间乱成了一团，疯狂的不知道是哪里跑出来的小子，轻松一刀便杀了中年士兵，大家甚至是看着同伴的肠子被那小小的刀拉了出来。死亡的恐惧让这些本就没受过专业训练的家伙吓傻了，只知道疯狂的向着那恐惧的源头射击。

　　呼啸的子弹却毫不费力的穿透而过，如同穿透幻影一般。

　　当枪声结束之时，愚蠢士兵们才发现，自己的身上已满是同伴射击出来的弹孔，血水如注般的向外涌着。还没有弄明白到底发生了什么，这些杀人者已被杀死，无力的倒在了冰冷的大地之上，而那个杀死中年男人的身影也消失不见了。广场恢复了往常的宁静，除了刺鼻的血腥外，更飘散着一股诡异的兰花香。

　　牛棚门前，方向单手盖上了一只细小的玻璃瓶，收进了随身的行囊中。

　　“你还真是什么都有啊，连巫毒中的致幻粉也带着。不过这种东西不是很贵吗？用在杀这些垃圾身上是不是太浪费了？”被方向的激动吵醒，爱丽斯无奈地看着所发生的一切，看着方向是如何用幻觉杀了这群笨蛋。

　　“没有东西比小孩的命更贵重……”阴沉的脸，向着尸横遍野的广场缓步走去，一向笑不离面的方向，语气沉重的可怕。

　　“他怎么，吃错了药吗？”靠在门边，爱丽斯讽刺地问着，总觉得这邪恶的异教徒神色不对。

　　“不要招惹现在的小向，现在是他最危险的时候……”一边同样被吵醒的还有卡比。本最喜欢趴在主人肩头的它，现在也是留在了门边和天使呆在一起。看着那熟悉的主人背影，卡比的目光带着悲伤，“他有病，是死亡恐惧症，这是从小就有的心理疾病，原于对死亡太过的恐惧导致。平时的小向很温柔，可当见到尸体之时，便会变得极具攻击性。”

　　“别开玩笑了，刚才我们过来时见到那么多尸体，他还不是睡得好好的吗？”爱丽斯可不相信世界上有这种怪病。

　　“他并不在意大人的尸体，对死亡的恐惧只停留在孤苦无依的童年，所以不能见到小孩死去。不管认识或不认识，当看着小孩死去或小孩的尸体时……这时候的小向是最危险的，没人知道他会做些什么。”所以卡比才没有靠近此刻的方向。

　　呼吸着复杂的空气，身体无法控制地颤抖着。方向在压抑着，压抑着自己分尸的欲望，努力告诉自己这样做也没有任何的意义。默默地半蹲在了幸运活下来的十四位孩子前，帮一位吓傻了的女孩理顺了黑色的长发。

　　“不用害怕了，什么都过去了，我知道你听不懂我的话，可真的没有事情了。”

　　只会意大利语与英语的方向不知道该如何安慰这异族的孩子，可他们似乎听懂了自己的话突然全部停止了哭泣，瞪大了眼睛看着自己。

　　不，是看着在自己身后不过十米开外的那座血池，一个赤裸的人影从中站了起来，鲜红的模样才更像从地狱中刚刚爬出来的魔鬼，扭动着脖子，发出着骨骼撞击的声响，咔嚓咔嚓……

　　“真是讨厌，不过是洗个澡而已，竟然都有人来打扰。是你杀了我的手下吗？”

　　一米八的身躯，谈不上魁梧却是臃肿得很，一张正方形的脸如同积压出来的结果，谢顶的发形更像到了中年期的老男人。全身上下唯有一条短裤遮掩着重要部位，不至于让人恶心的呕吐。

　　孩子们完全被这血人吓慌了，一窝蜂调头全冲进了已空的教堂。

　　“那家伙没有人的气息……”爱丽斯的目光凝重起来，紧紧盯着由血池中缓缓走上来的秃顶。

　　“我在问你话呢，是你杀了我的手下吗？他们虽然平时笨了点，不过却很听话，总能帮我找到‘洗澡’的水。你杀了他们怎么赔给我？”秃顶继续自说自话着，一步一步，向着方向走去，身后留下了一窜血的脚印。

　　“是你叫他们杀了这里的人……连小孩也不放过……”低垂着头，方向颤抖地问着。

　　“是啊，不然我哪来的水洗澡用？原来你会说英语，那就方便多了，和这些土人交流快累死我了。就这样决定了，你杀了他们，现在由你负责伺候我了。”得意地笑着，抖动着一身的肥膘，在他的口中，杀人不过是放水一样轻松地事情。不过放的却是人类的血水……

　　“以后你都不用为洗澡水烦恼了……因为死人是不用洗澡的……”

　　瑞士军刀在手中旋转，用的是木锯刀口。整齐的沿着右肩倾斜向下斩过，直从秃顶腰部带出，血从巨大的伤口汹涌的喷着，方向顷刻也同样化为了血人。方向的手劲奇大，连骨头都是连同的斩碎，仿佛一台人肉切割机一样。

　　“哎呀呀，都流出来了！浪费死了！”无力地退开了两步，秃顶努力地将流出的血赶回身体，可却只是徒劳，血越涌越快。

　　身体前倾，方向发力，轻跃悬空离地，回转直踢，动作又快又狠，雷霆万钧之势尽现霸气。坚实一脚正中秃顶赤裸胸口之上，近距离的话恨不得还能听见骨骼碎裂之声。

　　看上去像极了圆球的男人硬生生飞离了地面，翻滚了数米才停了下来，狼狈的哪像什么老大，连撑台面的配角都算不上。

　　“还能动吧，别装死了，你想带着那‘救生圈’的皮囊一直到被打死吗？”看着那泥土地上一动不动的家伙，方向冰冷地喊着，已有些不耐烦起来。

　　“知道吗？你让我真的生气了，明明知道我刚刚洗完澡还弄脏我的身体……只要用你的血再洗一次了。”支撑着臃肿的身体，秃顶重新站立而起。动作自然迅速，看不出丝毫的伤态，即便胸前的大伤口还在不停的躺着血。

　　突然，那巨大伤口竟一点一点的开始崩裂，并不是被谁攻击，而是由内向外的沿展。十只诡异的绿色手指伸出，一把抓住了伤口两侧，向外放力。如同撕裂纸片一般轻松，一只绿色人形妖怪站立在了空气之中。麻雀般的尖嘴，乌龟般的硬壳，青蛙般的四肢，怎是一个难看能够形容，布满全身的粘稠体液就像刚刚生下的怪物一般……

　　要说和刚才的人形还有一丝的联系，那便是头顶都是光亮的圆盘。

　　“真是没办法了，大天狗大人有吩咐过，在图多劳周边找东西吃可以，但绝不能让别人见到真面目。”无奈地摇着脑袋，绿色的怪物猛然直盯着面前的青年，“作为一份死前安慰，告诉你好了，我叫河童，日本九州地，修炼两千年的大妖。准备死吧……”

　　气息在这一刻改变，原本只是人类的种族仇杀，一下子却成为了妖怪的战争。

　　观看的天使不自觉地皱起了眉头，不是担心方向的安危，只是此刻他身上散发出来的味道是那么的让自己讨厌……

　　那是恶魔的味道……


第一百五十三章 邪魔之气

　　淡淡地叹息，翻身一个跳跃，爱丽斯轻松地坐在了牛棚顶上，居高临下欣赏这场与己无关的战斗。黑色的猫也是借力一跃，来到天使的身边，安静的趴伏着。

　　浓郁的妖气，方向的邪气，血的腥臭，混合一体，空气中复杂的味道让这清高的天使甚至不想呼吸了。

　　满是尸体的广场，在战斗开始前已将战场渲染的格外恐怖与悲惨。巨大的探照灯照亮了一切，包括冷酷的脸，放肆的笑，缓缓收放着双手的细微动作。

　　叹息的掏出了随身的定位仪，翻了过来拨同了卫星电话。嘟的等待声很是漫长，似乎对方已经睡去？

　　“不是说了吗？没事别打电话。”接电话的是许哲，听上去已经是半梦半醒。

　　“打你电话当然是有事情了，我们不小心遇上了一只叫河童的日本妖怪，听他的口气应该是出来觅食的。你觉得如何处置好？”天使询问着许哲的意见。

　　“还用想吗，当然是干掉那混蛋，释放灵气被发现还存在未知性，可如果那混蛋报告的话，你们百分百被锁定。可以推断对方的道行吗？”许哲理所当然的说着。

　　“它说它已修炼了两千年，不过感觉最多只有一千九百多年而已，比上次你对付的那个日本武士强不了多少，而比凝则要差远了。”爱丽斯如点评员般分析着对手。

　　“这样的小角色没必要乱打电话，干掉它就好了，尽量快点。”许哲显得有些不耐烦了，因为美梦被人打扰。

　　“这可不是我能决定的，现在我也是观众，由那异教徒一个人解决。”爱丽斯一副置身事外的样子。

　　“别吵我了，给他解决也是一样的，他并不比你弱，你慢慢用双眼确定吧。”说完，挂上了电话，许哲继续的睡去，不过很显然，爱丽斯是睡不着了，单手支撑着下巴，看着场中的人影。

　　呼吸着浑浊的空气，看着面前狰狞的怪物，脚边孩子的身体还是温热的……

　　方向的脸部肌肉一点一点的上仰，直到变得狰狞，露出了紧腰的牙齿。单手收于身后，当再回到身前时已多出了一只细小的玻璃试管。

　　拔掉了塞子，自然地将黑色的液体浇灌在了已满是鲜血的大地之上。就在液体接触地面的瞬间，那绿色的妖怪动了。

　　单脚发力前跳，支撑的松软大地都凹陷了下去，留下了一个巨大蛙脯脚印，速度快的只在空气中留下了一个影子，如同发射出去的导弹，直直冲向了倾倒的方向。

　　连反应的时间都没有，绿色手掌握成的拳头不偏不倚正中方向侧脸，强大力道仿佛要将脑浆都打出来一般。

　　方向结实却单薄的体格顺着拳头的力道飞了出去，一头撞在了堆积如山的尸体堆上。

　　手中试管内的最后半管液体，全洒在了身后已有些发臭的尸体之上。挥臂擦拭着嘴角流出的血迹，方向没有痛苦的呻吟，只有一丝如同鄙视的笑。

　　“你是蛤蟆吗？力气这么小，还自称两千年的大妖，你在丢你们百鬼的脸。”靠在尸山之上，方向没有离开，就像是在等待对方的攻击一样。

　　“混蛋小子，别嚣张了，现在我就杀了你，然后吞了你的灵魂，让你连投胎转世的机会都没有！”气愤地快步冲去，虽背负着乌龟的壳，可河童的速度却快得可怕。

　　奔跑一路全是陷下去的巨大脚印，张开的脚脯，健壮的腿部肌肉，换来的是比任何生物都更强大的推进力。

　　“去死！”五米距离，三步已到那嚣张小子面前，高举的拳头比刚才握得更紧，全力挥击瞄准的是方向的脑袋。

　　可拳头却停在了距离方向那嘲笑的脸三公分的半空中，连河童自己都是一惊。

　　从那尸体堆中突然伸出了五只手臂，硬生生抓住了自己的拳头。

　　“怎么了？不认识被你杀死的人了吗？他们可都是哭着喊着求你饶命，忘记了他们乞求的时用来擦眼泪的手臂吗？这个应该记得了吧！动！”一声命令，一条条如毒蛇般的手臂从方向身后的尸堆中伸了出来，牢牢抓住了河童任何一个可抓住的部位，比任何的五花大绑来的还要结实。

　　因为这是死者难得获得的一个报复的机会……

　　“控尸术？你是中国茅山道士？！”看着方向黑色的头发，河童自然联系到了一个职业。

　　“刚刚不是已经告诉你了吗？我是‘恶魔’……”冷笑的瞳孔是杀人的目光。

　　抽动着身体，广场之上，那些本已死去的士兵重新站了起来。不管是被打爆了脑袋的，还是肚子中肠子都流出的家伙，都拿起了自己的武器，子弹上膛。

　　齐刷刷举起了手里的枪，瞄准了那被束缚的怪物，扣动扳机。

　　顷刻之间，一场子弹的雨冲刷过河童的身体。金属撞击上那坚固的龟壳都激荡起了激烈的火花，但暴露在空气中被束缚的双手双足却没有这种坚固的防御。翠绿的表皮被子弹撕裂，黑色的血淌了出来，比用刀子割的还要疼痛。

　　这些死而复生的士兵远比活着时厉害，枪法已不输狙击手了，只要方向的意识瞄准的那里，子弹都能准确的击中。

　　狂暴的子弹，连一些束缚河童四肢的手臂一同打断，可对方并不在意，死去的人没有关于痛的感觉，要是硬说有的话，那也是心中的痛。

　　“别开玩笑了，我可是妖怪，竟然被尸体欺负！”咆哮的呐喊，河童愤怒了，猛然挣脱掉了手臂的束缚，如乌龟一般，双手双脚与脑袋全缩进了龟壳之中躲避起了子弹。巨大的龟壳缓缓摔在了地面之上……

　　“这才是你该有的姿态。”枪声一停，方向已冲龟壳前，全力一脚，硬将龟壳踢出了足球的速度，直线撞向了一边的一栋房屋，卡在了墙壁之上。

　　尸堆山上骚动又起，一具具各种各样的尸体从上爬了下来，双手双脚同时支撑的姿态，如同一只一只的人形蜘蛛。

　　“喂，会说话的猫，黑巫术里有让死人复活的技能吗？怎么我从来没有听过。”爱丽斯颇有兴趣地问着。

　　“这是违反生命法则的事情，怎么可能会有。”卡比回答的那么理所当然。

　　“可下面的群尸乱舞又算什么？如果是许哲，我还能推测成为道士的‘赶尸降头’，类似僵尸夜游。可你的主人好象不会这么复杂的东方法术，而且尸体行动起来也格外的灵活，比死前还要厉害。”看着那一张张狰狞的脸，爱丽斯找不到解释。

　　“这是小向自己开发的巫术，靠药物刺激尸体，配合自身灵气，形成千丝万缕的细线，如同牵线木偶般操纵自己想操纵的任何尸体。当小向第一次展示这样的技能时，当时的他才十四岁，连传授他技能的巫婆老奶奶都完全被他的天分给吓到了。因为不管是哪一种修炼者，能将灵力细腻化都是极为了不起的事情，比较起来，在这方面，小向甚至略胜你们那看好的许哲。”这是卡比值得炫耀的东西，也是悲哀的东西，“可终究这是违犯生命法则的禁术，奶奶很生气小向胡乱开发巫术，却不知道他只是想挽回失去的生命而已……”

　　“奇怪的异教徒，不过单凭这种小伎俩是赢不了那恶心的怪物的，毕竟是修炼近两千年的妖怪。没有许哲那古怪的召唤天地之灵的招式，人类的灵强没办法超过妖怪的……”爱丽斯如同在为战斗述说着结果。

　　“别小看小向了，它能召唤的是最可怕的存在……”卡比根本不担心小向的安全，因为在自己的心中他才是最强的。

　　五米高的尸体山崩溃了，换来的是满地蜘蛛般摇摆的人影。

　　忽然，那卡住河童的墙壁，裂成了无数形状各异的碎片，整栋房屋一起的倒塌。一米八高的妖怪依旧站立在了那里，全身的伤口迅速的愈合，刚才的攻击未留下一点的痕迹，仿佛只是别人的幻觉一般。

　　“臭小子，没人能如此污辱我河童大人，即便会点奇怪的巫术，决定胜负的还是灵强，是力量。”裂着一张巨大的绿嘴狞笑，抬起了的双手突然五指并拢，远远看去如同两把锋利的刀，由身体散发出的妖气刺激了森林中的动物们，一些还在睡觉的鸟与兽通通慌乱地逃窜。

　　寂静的森林被一种寂静的方式完全的打乱……

　　“杀了他。”轻声下令，广场之上，不下五十副木偶尸骸扑向了要了自己性命的怪物。

　　没有人类原来的恐惧，剩下的只有最原始的愤怒，像野狼群围攻受伤的猎物。尸体们争先恐后的冲去，顷刻间刚刚站起的河童又被人影掩埋了起来，场面格外的阴森恐怖。

　　可站在不远处的方向却并没有结束了的轻松，而是掏出了随身的瑞士军刀，轻轻割开了自己还未完全愈合的手腕，属于自己鲜红的血重新的涌出，滴落在了这片陌生的土地。

　　古老的咒文开始了鸣唱，巨大的六芒星阵缓慢的拓展。虽然地面上已满是各种混乱的血迹，分不清从谁的身体流出的，但方向的血却是最特别的血。散发着暗红的光泽，如荧光的液体。

　　仿佛从地狱中吹上来的大风，舞动起了方向那未扣的牛仔夹克。一双原本棕色的瞳孔，现在却如墨泼出来的一样漆黑，分不清瞳孔与眼白的区别。

　　散发着是最纯粹，天使最讨厌的邪魔气……

　　所谓的邪魔之气，与妖气又是不同的概念。妖怪是人间界中修炼未果的生灵幻化而成，或者为走入邪道的神或脱离了魔界的魔，来到地面统称为妖。

　　这种气息并不纯粹，多少带着属于人或原来姿态的味道。而邪魔之气是被遗忘的魔界中，最纯种的妖魔才具备的气息，他们拥有着更高傲的血统，蔑视神的同时，鄙视着人间界中那些狂妄的妖。

　　而方向正散发着它们的味道，这是召唤的信号，也是与真正的恶魔签定契约的奖赏。

　　“好想杀了他。”此刻看着广场中的方向，爱丽斯体内本能的催动起了灵力。


第一百五十四章 地狱三头犬，魔神厉斯

　　“都给我滚开！！！烦死了！”一声呐喊从那蠕动的尸堆中传出。一道道翠绿的光滑过空气，拖出一圈圈绚丽光环，由上到下，由小到大。

　　刮起一阵狂暴旋风，都快重新堆积成山的尸体崩溃，半空中的他们被“光”分解成了碎片，比最锋利的刀切出的还要整齐。

　　五十多具村民与士兵的尸体，现在就是还拥有攻击的意识也办不到了。血腥的大地上扑满了各种部位的残骸，找不到能站起的存在。

　　而它依旧站立在原地，河童得意的笑着，两条纤细的手臂竟然拖拉到了地面之上。如同两条数米长的水管连接着身体一般，不过那并拢五指的手掌却已满是血迹，这是斩杀的工具。

　　“小子，你的帮手都死完了，现在轮到你了……”拧笑的眼睑上翻眨着眼，两条拖拉的双手如水蛇一般。扭曲的恢复了原来正常手臂的姿态。

　　“虔诚的祈祷，血的召唤……”完全没有理会那正对着自己说话的妖怪，站立于巨大六芒星阵之中，眼已全黑的方向没有停止过鸣唱那古老的咒文，好像天上地下只有自己唯一的存在。

　　“喂，别忽视我，难道你忘记了是你惹我显原形的吗？”身体极限后仰，河童向前挥动，那纤细右手如绳索般飞了出去，距离十米，五指锁喉。强大的力道仿佛随时能扭断方向的脖子一般，点点红血从指甲刮出的伤口中流出。

　　但那鸣唱还是没有停止，即便方向的声音已开始扭曲变形，连呼吸都困难起来……

　　“方向到底想干什么？继续沉默下去，会被杀死的。”房顶之上，虽然不喜欢方向，但现在既然是队友，爱丽斯可看不惯他等同自杀的行为。

　　“小向一直在‘反抗’，只是你们看不明白而已。等到明白时，一切又太晚了。”一边的卡比说着莫名其妙的话。

　　“血色太阳……黑色大地……白色骸骨……”几乎已成为从牙缝中挤出的咒文，身下的巨大六芒星阵也在为之闪耀着诡异的光。

　　河童不是白痴，也能感受到那图阵的可怕。伴随着这人类的述说，图阵的灵强竟成几何形势的倍数增长。继续下去，甚至要超过自己一千九百年的道行了……

　　“给我闭嘴！你吵的我头疼！”身体倾斜转动，不过很小的幅度。可十米之长的手臂就如同长鞭一般，硬生生将方向拉出了六芒星阵，直直一头撞上了一侧一栋房屋。强大冲击像怪手起重机打中了一样，简陋的泥墙草屋顿时轰成了碎片，激荡起一片灰尘。

　　抽搐笑着，河童的神情有些恍惚，好像刚刚救了自己一命？

　　“碧海枯竭，烈火焚毁。吾等虔诚在此祈祷……”那废墟之中，一个细微的声音再次的传出，河童顿时一震。

　　“给我闭嘴！！！！”失去了理智，身体前倾，河童一头冲进了废墟之中。外界根本看不见里面发生着什么，只能听见一下比一下更沉重的撞击声。仰起的灰尘根本没有散去的意思，跟随着撞击声的频率仰的一次比一次更高。

　　可鸣唱依旧没有停止，隐约间可以感受到鸣唱者气息越来越微弱。

　　“你主人快死了。”如此的打击，可不是人类可以承受的。爱丽斯终于明白为什么方向要将身体锻炼的那么结实了……

　　“小向不会死……他是最强的……”虽然如此的反驳，可一边的黑猫已忍不住地颤抖起来。

　　突然。那灰尘之中，一个人影直飞向了天空，全身血迹斑斑的姿态，看上去如同已经失去了知觉。

　　是方向，被打的整个脸部都完全的变形了，直直飞上了五米高空，这可不是自己办到的。

　　一只绿色手臂在他到达最高处时一下从灰尘中追了上来，不偏不倚正抓住了方向的脑袋。

　　“给我去死！！！！”废墟中，河童咆哮着，带着飞行的方向垂直重新的落下，速度绝对是重力加速度的数倍。

　　“轰！！！！”沉重一响，仿佛连大地都在为之颤抖，形成的强大风压刮散了一直围绕不散的灰尘。

　　河童站立在那里，毫发未伤却喘息的厉害，就像刚刚跑完马拉松的老头。而躺在面前残瓦断壁上的方向已经没有了人形，连站起的力量都丧失了，每一次轻咳都能带出体内淤积在胸腔的血液。

　　最让河童满意的是，那讨厌的鸣唱终于结束了，这自称是恶魔的人类甚至连呼吸也是困难。

　　“呵呵，怎么不念了？你不是很厉害吗？你不是要杀了我吗？”仰天狂笑，河童像胜利者般嘲笑着自己的对手。

　　“不用再念了……因为已经……念完了……”躺在自己形成的血泊中，方向也在笑，声音很轻却有让人窒息的压力……

　　“那……那是什么……”站在屋顶之上，看着面前的“东西”，爱丽斯在颤抖，是恐惧。能让自己这天使感受到恐惧的“东西”……

　　“臭小子，这么恶心的家伙也叫我们出来，你是越来越差劲了啊。”一个浑厚的声音在广场之上感叹着，仿佛是从天空传来的“神喻”。

　　“别这样说小向，没看见那边还站着一只天使吗？她身上的味道真是诱人，我有些等不急尝尝她的味道了。呵呵呵呵！”另一个声音放肆的笑了起来。

　　“都别说了，我只想找上次伤到我们的家伙，那混蛋竟然敢对我们吼叫，用命令的口吻叫我们滚回去？还在我们的手上留下了伤痕，他最该死，我要咬碎他的骨头，吞了他的灵魂。小向快告诉我，那家伙在哪？”又是另一声音，透着权威的气势。

　　一滴冷汗滑过了河童翠绿的脸庞，即便声音从自己的身后传来，可恐惧感还是强压下了自己好奇的本能。

　　因为空气中那股可怕的灵压。这已经不是什么修炼者或妖怪可以达到的级别，与它相比自己连小角色都算不上……

　　这是真正魔神的气息……

　　“不用找了，那家伙不在这里，而天使也不是你们可以碰的人，我们现在是队友……唯一能吃的，只有站在我面前的这一位……”虽然依旧躺在地面之上，可方向的话已比最恐怖的攻击更可怕。

　　“吃它吗？我可不愿意，恶心死了。”第一个声音极不情愿的回绝着。

　　“我也不想吃，看着它就知道味道有多难吃了。”第二个声音也是否决了，河童竟忍不住地有一丝庆幸。

　　“你们啊，就是这么任性，没看见契约人花了多大力气召唤我们出来吗？怎么也不能让他失望，我不客气了……”还是那权威的声音，等同宣判的河童的死刑。

　　这一刻，河童才终于转过了身来，看见了一个自己修炼了一千多年都未曾见过的生灵……

　　广场之上，屹立着一个庞大的身体，高达十米，两只巨手前臂远比后臂健壮数倍，孔武有力。最恐怖的是肩膀之上并排竟长着三颗巨大的狗头，一双双狰狞的血红大眼，每一个都有灯笼大小。

　　一颗颗巨大的獠牙，感觉能撕碎了天地万物。探照灯的照射让那一身暗红色表皮泛着血的光晕。仔细看的话，那坚实的身体如同用岩石堆砌起来的一般。

　　稍微值得庆幸的是，这恐怖的怪物只有半身暴露在空气之中，下半身还牢牢的困在六芒星阵之内。一圈半米之高暗黑的火焰，正围绕着魔法图阵旋转地燃烧着。

　　“你……你们是什么怪物？”河童轻声地问着，牙齿都在打颤。

　　“怪物？你有什么资格说我们是怪物？看看自己的模样吧？”左肩上的狗头鄙视的笑着。

　　“是啊是啊，自己长的才像怪物呢！”右边的狗头附和的叫喊。

　　“听着，我们是地狱的看门人，人世间那些无知的家伙叫我们地狱三头犬，而我们真正的名字为魔神厉斯，听明白了吗？”最中间的狗头带着命令的口吻，压迫的气势让河童连大气都不敢出。

　　微微地点了点头，河童除了这个动作什么也再办不到了。

　　“很好。”猛然，根本就没看见厉斯的动作，一只大手凭空落下，将那站立的河童拍成了一团，强大力道让大地都是连同的颤抖。

　　爱丽斯是看着刚才还不可一世的河童，如食材般被正中的狗头放进了口中，咀嚼的声音听的人毛骨悚然。

　　一只修炼近两千年的妖怪，也只够这魔神一口而已，渺小的让人感叹天外有天。

　　“说实话，味道还挺不错的。有点像魔界里的青蛙人，肉很嫩。”舔拭着还带着黑血的嘴角，中间的狗头评价着。好像刚才杀死的不是妖怪，而是吃了份宵夜而已。

　　“现在，该吃‘正餐’了吗？”右狗头的眼中写满了贪婪，那巨大的身体在魔法阵中旋转了起来，正对向了屋顶上的茫然天使。

　　这一刻，爱丽斯多想脚下穿着的是上帝舞鞋……

　　“住手，没听见我刚才的话吗？不许碰那天使！”支撑着伤痕累累的身体，方向艰难的站了起来，面对着魔神吼叫的命令着。

　　“小向，似乎你忘记了自己的身份……你只是召唤人，却不是我们的主人，我们想杀谁还轮不到你来说话。”左侧的狗头侧目的看着地面上渺小的方向，如同在看的是只蚂蚁一样。

　　“也许真如你所说……可你们似乎忘记了自己的状态……”当那邪恶的河童被吞食之后，那眯眼的笑容不知不觉又回到了方向的脸上。

　　不同的是，方向笑着将那瑞士军刀顶在了自己的咽喉之上，刀口很锋利，只是接触脖子上的皮肤，血便自然地流了出来。

　　“你想做什么？！”这个动作确实刺激到了三头魔神，厉斯放弃了对天使的攻击，立刻转过身来正视那个被他们说成无用的方向。

　　“真是抱歉了，都怪我学艺不精，那古老的召唤咒文我也只背下了一半，害你们也只能半身穿过魔界而已……”方向的笑容是那么的真诚，“所以假设我现在死了，好像这连通的大门就会关闭。到时候，上半身在人间界，下半身在魔界，不知道这种状态下你们还吃不吃的下东西？”

　　这是最赤裸的威胁，一个人类对魔神的危险……


第一百五十五章 悲哀的契约

　　漆黑的夜，丛林的村庄中，巨大的探照灯将这里变得如白昼般明亮。

　　一只由魔界召唤出的魔神，一个召唤他的人，两者间的对峙存在的某种讽刺。这一刻那屋顶上的天使真正成为了看客，好像自己的性命生杀大权落进了别人的手中？

　　“小向，我们签定契约多久了？”突然，那正中的狗头温和地问着，如同一位长者在问着自己的晚辈。

　　“从十三岁第一次暗语召唤，我们就签订了契约。当时我确实惊讶得很，想不到响应我召唤的竟会是魔神级的大妖魔，先以为凭我的资历最多会来一次千年级的小恶魔之类的。”带着自然地笑，带着一身恐怖的血迹，可方向的刀却没有离开过自己的咽喉。

　　“你太小瞧自己了，已经三百多年了，人间界中没有再出现过真正值得与之签订协议的契约人。”一双杀戮的大手缓缓下垂，厉斯在叹息，“偶尔有些能背诵召唤咒文的家伙，血的味道比魔界的污水河更难喝，灵魂比恶魔更肮脏。只想着借助超自然力满足自己的私欲，女人，钱，权力，这就是人类永远摆脱不掉的束缚，腐蚀了它们的心灵。而你不同，你渴望力量，渴望强大却只是想救跟多的孩子……你的善良足以诱惑魔界中任何魔物的食欲，能与你签定契约是件快乐的事情……”

　　“谢谢夸奖，可你好象跑题了，我觉得你现在该乖乖地回到魔界，等待我下次找你出来‘玩’。”方向说着，将脖子下的刀又亮了亮。

　　“算了，我们会回去的，按照你所期待的。可希望你记得，没有魔物会被契约人永远束缚住的。本来我们便是牺牲了一半的力量来到这个世界，再被你半咒文的封锁，我们能帮你的时候越来越少……随着你遇到的对手越来越强，你需要的是更强大的力量。”说着，那巨大的三头魔物开始了缓慢的下沉，如一座火山沉入深海一般，“有机会也去记忆下召唤咒文的下半段吧，别到了危机的时刻才发现，是自己的‘怯弱’杀了自己。想强大，就尝试的相信另一个空间中的我们……”

　　魔神消失在了广场之上，本围绕旋转的黑色火焰熄灭了。那巨大的六芒星阵暗淡了下来，变成了普通的血之涂鸦。

　　紧绷的神经终于得到了缓解，方向双脚发软，一屁股坐在了地面，激烈的喘息了起来。

　　黑猫从牛棚顶上一跃而下，直直冲到了主人的身边。

　　“小向！你把我吓死了！还以为你真的会自杀啊！”卡比大声地叫喊着，说着说着，眼泪又开始了在兽眼中打起转来。

　　“放心吧，别看那是魔神，只要不是全召唤，那家伙还不敢让我随便的死。”眯眼微笑地抚摸着黑猫的额头，方向如同在抚摸自己妹妹一般。

　　“邪恶的异教徒，想不到你竟然与魔神签定契约……你果然很是危险。”缓缓地靠近，爱丽斯的目光中闪动着杀意，即便现在自己未穿舞鞋，杀一个半死的人类自己还是办得到的。

　　“你想干什么？！刚才小向还在冒着牺牲性命的危险救你！”动物的本能让卡比觉察到了这天使的不友好。

　　“你不觉得这个不杀他的理由很可笑吗？本来那可怕的东西就是他召唤出来的，明明自己没能力控制契约魔物，还要与这么大的魔神签协议。”爱丽斯语带讽刺，但也终于明白，为什么许哲对这普通的人类如此的看好，“替你主人祈祷吧，哪怕他能活到百岁，其中也有七八十年要交易给刚才那家伙了。”

　　“你错了，我契约的报酬并不是寿命。”并没有因为天使的杀意而触动，方向的笑还是那么自然，“我交易的代价是自己的灵魂，当我死去后，我的灵魂将成为魔神的食物……”

　　说到这里，爱丽斯瞪大了眼睛，茫然地打量着面前的青年，难以理解，“你知道自己交易的是什么吗？别以为当你死去了，这颗灵魂就与你没有关系了。不经过正常的轮回之道，你的记忆与思维都不会从这灵魂上被清洗干净。也就是说，你要保持自己的意识呆在那怪物的腹中，直到它的生命结束……不过那可能需要数万年的时间。”

　　“其实我很有兴趣和你讨论下去，可惜真的好累……”方向的脸在抽搐，支撑的双手失去了力量。这召唤出魔神的青年，不管是体力还是灵力都是透支状态，无力的倒在了冰冷的大地之上，毫无戒备的呼呼睡去。

　　看着地面上如同等待受死的异教徒，爱丽斯的杀意似乎被那自然地笑悄悄的化解在了空气之中。

　　“别对我露出那种凶横的模样，我要杀你主人的话，现在的他只有死，你连阻拦的资格都没有……”冷漠的扫了眼方向身边的黑猫，爱丽斯转过了身，向着教堂走去，“希望他明天还有力气赶路，否则别怪我丢下他不管了。”

　　偌大的广场恢复了宁静，纷争的夜终于过去，一场战斗改变了一点认识上的错误。至少让天使明白了，与这异教徒在一起，战斗的武器绝不能离身，因为死亡离自己太接近了……

　　——————————————————

　　第二天不是一个往常一样的好天气，不管是丛林上空，还是广袤的草原上，大片的乌云遮盖了天地，连太阳的升起都不被人察觉。

　　睡在睡袋中的许哲，是被豆大的雨滴打醒的。从前老听见有人形容拳击手的拳头如雨点一般铺天盖地，却不知道当雨点像拳头般沉重时，那才是要人命的事情。

　　“妈的，下冰雹了吗？”一下子从地上坐了起来，许哲不爽的骂着。换成平时他还能在睡袋里蠕动上最少半小时才算完全醒，可现在，不过被这雨水冲刷了三分钟，许哲已经完全的清醒了。

　　“我以为你还能坚持更久点，谁知道你这么快就醒了。”一边的阎王叹息地耸了耸肩，举着一把不知道哪里变出来的可爱黑丝洋伞，只有自身避开了雨水的洗礼。

　　“废话，我可是肉长的。”由内拉开了睡袋拉链，许哲绝对不像破茧的蝴蝶，破茧的毛虫倒很贴切。

　　一身灰白运动服，从阿尔特船上逃出来后就没有换过。像野战军般收拾起了行装，许哲抬头看了看天。这乌云根本看不到边际，好像全世界都在下雨一样。

　　“真是讨厌的天气，跟世界末日前兆似的。”

　　许哲发牢骚之时，远处一道青龙般的闪电直直落下，劈烂了一棵老树，熊熊大火仿佛点燃了一只巨大的火把，放在运动场它就是奥运圣火，放在这里只是上辈子没做好事的树，否则不会挨雷劈的。

　　“别说这么多了，想想现在怎么办吧？是找个地方躲一下还是继续行动。”洋伞之下，阎王无所谓的问着。

　　“我们没时间再停顿了，爱丽斯他们的行踪可能已经暴露，必须找更快的代步工具才行。”许哲的脸色难得的严肃。

　　“他们怎么暴露了，怎么没听说？”昨天许哲是窝在睡袋里接的电话，阎王并不知道。

　　“九尾那混蛋，似乎带了不少百鬼的部下来到这里。兔子不吃窝边草，她将他们安排在了图多劳周遍一些战乱的地区，让他们自己觅食。”说话之时，许哲已经背负起了行装，环视着四周，寻找着“交通工具”，“很不巧，被天使他们撞上了一只千年河童妖。不过凭他们的实力还不算是真正的麻烦，麻烦的是后续追踪的队伍。九尾也许并不把他们放在眼里，不过小气鬼大天狗可不会容许他们在自己眼皮底下捣乱。”

　　“我们能帮上什么忙吗？”阎王似乎在幻想着什么。

　　“当然，帮他们祈祷，希望追踪的部队比不上他们的速度。”可以当许哲的话是种玩笑，也是一种现实，此刻是考验各人能力的时刻……

　　说完，许哲已向着不远处一堆漆黑的兽群走去，阎王虽然也有些为另外的一队组员担心，可正如许哲说的，自己也是无能为力。

　　越是靠近那一群野外的生物，眼角的肌肉抽搐频率也是越来越大。撑着可爱的洋伞，阎王忍不住的目光在靠近的兽群与许哲之间来回的切换。

　　“你是不是想故意整我？”最后，还是忍不住地问道。

　　“为什么这么说？”许哲不以为然。

　　大概是没感受到分毫的敌意，兽群继续的低头吃着饱含雨水的绿草，完全没把靠近的两个人类放在眼中。

　　“先是斑马，再是河马，现在呢？你以为在阴间我就不看《动物世界》了吗？”越是走下去，阎王只觉得许哲是故意在整自己。

　　“我才不管你看不看呢，反正这就是我们接下的交通工具——角马。”双手叉腰，站立在一个小小的山坡之上，许哲如牧羊人俯视着自己的羊群一般。

　　所谓的角马，与其说是长了角的马，还不如说是瘦小的野牛。不论是体力，耐力，还是速度，它都远比斑马与河马优秀，这也是许哲所说要加速行进的方法。

　　“现在我终于明白，跟着你确实吃不了亏，可也别想没有代价。”淡淡叹息，阎王已经认命了。

　　——————————————————

　　而在遥远的丛林中，大雨冲淡了村庄内血的味道，原本干实的地面现在也如泥潭般松软不堪。虽然同样是在外睡眠，但方向却远比许哲幸运，因为自己有一个伙伴。

　　卡比，这只小猫花了半晚上的时间，竟硬生生将方向拖回了那间牛棚，可见卡比绝对也算是猫中的大力士了。

　　睁开了双眼，身上的伤还是疼得厉害，方向还没有完全将昨夜的记忆拼凑起来，引擎的轰鸣已驶到了牛棚前，一辆标准的深绿色悍马军车停在了未关的门口……

　　车窗摇下，坐在驾驶位置的不是别人，正是爱丽斯。

　　“喂，想搭车就快点，我们没多少时间了。”冷冷地说了一句，爱丽斯并不想表现出多大的友好。

　　“当然要搭，不过许哲不是说要尽量隐蔽吗？坐车是不是太招摇了？”方向虽还有顾虑，可还是支撑着身体带上了自己的行李，一边本还在睡觉的黑猫跳上了主人的肩头。

　　“现在还管什么招摇不招摇，我们是要逃命了。”爱丽斯的话说明了处境。

　　危险正在逼近……


第一百五十六章 九尾困难的选择

　　狂暴的雨持续的下着，天空就像积压了太多不幸的女孩，无法克制地痛哭着，却不知道自己的眼泪可能会酿成一场洪灾，让无数的人同样的伤心无助……

　　村庄内，幸存下来的孩子正在忙碌着，稍微大点的男孩在教堂旁挖着坑洞，而稍小的女孩则在痛苦的收集搬运着地面上四散的尸块。

　　那绿色的妖怪将人分解成了碎片，即便是小女孩也能轻易的搬运。只是当偶尔看见熟悉的亲人脸庞时，女孩们的动作都会顿上一顿，或强忍泪水，或让泪水伴随着雨水不被察觉的流下。

　　这里的孩子是坚强的，即便大人死去也不会放弃生存的愿望，放弃传承了数百年的村庄。

　　这里的孩子是可怜的，虽然这一批的坏人死去了，下批的坏人还是会记忆起这不知名的位置，区别只是到来的时间，杀死多少的人而已。

　　突然，当沉没的葬礼进行到一半时，所有的孩子几乎是同时停下了手中的工作，抬头看天，落下的雨水发生了变化，细小的雨滴变成了坚硬的冰点，如雹子般打得人脸颊生疼。而远处，原本泥泞的地面竟结成了坚实的冰面，伴随着其上一个走来的人影，向着村庄扩展。

　　清晰的脚步声比射击的枪声更可怕，所有的孩子尖叫的全冲进了教堂之中反锁上的大门。看看现在的他们就像一窝受惊的地鼠，不用确认捕食者的身份，只是看见稍微比自己大的生物就是吓得魂飞魄散。

　　“真是讨厌，全是血的味道……”抬起被皮服包裹在其内的单手，轻掩着口鼻，凝露出厌恶的神情，一头飘逸银色，随着微风舞动。

　　不用担心被雨水弄乱了发型，暴雨在距离自己百米的高空就凝结成了冰雹，距离五米时便自然地扭曲了坠落的路线，成半弧的落到了十米开外。

　　这是天赋的能力，使得这雪女永远不会接触到未冻结的水，否则便是对自己的一种污辱。

　　仔细看一下，凝和往常有些异样，虽然都是不变的紧身光滑黑色皮服装扮，可耳朵上架着一部微型摄像头，伸出的耳机就在嘴边。

　　而在线路的另一端，一件华丽的办公室内，九尾，大天狗，八歧都坐在这里，面前的茶几上泡着三杯香浓的奶茶，观赏着墙壁上荧幕中同步的画面。而在房间的角落，满身锁扣的青年也在，但依旧在安静的阅读着圣经，感觉对这“电影”不感兴趣。

　　“可以确认，河童来过这里，我能闻到它恶心的气息，不过它的气息也是在这里结束的。可是没找到尸骸，或者是他吞噬下去游散的灵魂，如同凭空消失，或者被更可怕的家伙吞食了……”这是凝从空气中得出的结果。

　　“怎么可能，那可是只修炼过千年的大妖，怎么会那么容易被干掉？就是许哲也必须聚集大量的天地之灵作战，应该也会留下痕迹啊？”大天狗难以置信，毕竟那恶心的家伙也算是自己的部下，对它的实力还是挺了解的。

　　“我倒觉得被吞食的可能性更大，过去了三个月……天知道他又获得了怎样的力量？”八歧倒不觉得那河童有多厉害，温柔地端起了面前的茶杯，轻尝着由九尾大人亲自泡的早餐饮品。

　　“呵呵，其实我也很希望是许哲获得了新的力量，可似乎没我们想象的那么美好。现在他在另外一个位置，我能感受到他的存在。”九尾在笑，穿着一身透明的白色长袍睡衣，连里面的黑色内衣都是清晰可见，“而且如果是他在那里战斗，根本就不会给对手还手的机会。刚才你们也应该看见一栋被彻底摧毁的房屋，那应该是扭打造成的。现在的许哲已经不是会被千年级妖怪欺负成这样的存在了……他会更轻松，甚至更残忍的杀死对手……”

　　“等等，我好像发现点有趣的东西。”镜头的另一边，凝以走到了昨夜方向割腕的位置，低头看着自己形成的冰面，透明的冰层下什么都没有，大雨洗刷干净了那血形成的图阵，可惜却冲刷不掉灵的味道……

　　“是线段型的灵释放，在地面之上，原本的图案不见了，只有味道。不是属于许哲的，比许哲的味道更霸道，是一种不容许反抗的妖魔之气。”说到这里，连凝都有些颤抖起来，“这是来自魔界的味道……”

　　一次平静的呼吸，原本光滑的冰面开始爆裂，清晰的白色裂纹随着那灵的路线扩散，直到重显那副通往魔界大门的模样……

　　六芒星豁然出现，不过却和昨夜不同，没有了血的味道与坚持念诵的咒文。就像站在什么天王巨星的门前，却找不到门铃的位置，所以不能一窥天王的风采。

　　不过凝似乎也不想见那个可怕的东西……

　　“欧洲巫术里的召唤魔法阵？！”大天狗是被眼前的画面吓到了，虽然身为魔神级的自己并不会对此陌生，只是数百年来，已没见人再使用这种古老的咒文了。特别是在欧洲掀起灭杀巫师巫婆的行动后，欧洲巫术已是没落的技法……

　　“这没什么好惊奇的……惊奇的是它的尺寸……以凝为参照物，那魔法阵直径至少十米，这可不是召唤小恶魔或低级魔物能摆出的架势。”八歧能联想到的东西已经不言而喻。

　　“那是只有大魔神才需要的大型召唤魔法阵，而且是高级版，至少是相当于一级天神级的魔神才够资格从那里出现。魔神与天上的神不同，神可以凭借自身之力，牺牲一半的力量脱离神界，可魔神连牺牲力量的机会都没有……”靠在墙角，推了推鼻梁上的黑胶框眼镜，黑发青年平静地述说着。当屏幕上出现那古怪的魔法阵时，青年手中的圣经已经合上。

　　“数千年前，魔神们为了脱离贫瘠的魔界，于是将这种召唤技能秘密传授给了地面上信奉自己的仆人，也就是上帝们所说的异教徒，它们同时也获得了穿梭人魔两界的力量……可惜随着时代的变迁，世界的变化，学会此技能的人类是越来越差劲，肮脏的欲望与低劣的灵魂。失去了强大灵力的支撑，魔法阵的效果也越来越差。更可怕的是有些异教徒在开启魔法阵后，灵力透支而死，一些倒霉的魔物就被卡在了两界之间，直到被除魔者所杀，或者被魔界中的同伴给吃到……于是，对于人类的不信任感，和对死亡的恐惧，数百年来，已经没有大魔神敢显身来人间界了。”

　　“说的真是详细，看来你对这也挺有研究的？”笑着回头示意，九尾那倾斜的眼角已看穿了对方的心。

　　“别讽刺我了，明明你已知道我从前是干什么的，怎么可能对这种东西陌生呢？”重新打开了圣经，青年又从头看起。说起来也真是奇怪，如果认真留意的话，青年从没有真正看完过这厚重的一本书。每当被打扰关上书页时，到下次重新翻开，他又会从头一章开始阅读，也不嫌厌烦……

　　“那么可以推测，魔界也开始插手我们的事情了吗？如果神魔连手……”大天狗是很自然地推测，可推测到这里也不敢继续的推测下去了，因为如果自己是正确的，结果不是可怕形容的了。

　　“这个我倒不如此认为，众所周知，魔界可不像天上那些家伙有组织有纪律，它们的社会更加简单，由撒旦统治一切的魔族。但它却是出了名的不想理会人间界与神的事情，随心所欲的生活。而魔族也不可能像神那般团结，就是知道我们要毁灭的是它们，光为了决定谁来阻止我们，它们都能自己打上个百八十年的。”八歧则是更客观的在全盘推测。

　　“脑袋不清楚的家伙没资格成为我们的对手，从开始我就没把魔界放在眼里。”九尾无所谓地发表着意见，只言片语否认的是一个族群的力量，“我记得八歧带回的资料，显示着跟许哲一起逃离的有三个人，一个是阎王，一个是天使，剩下的那一个……应该就是让我们在这里胡思乱想的异教徒了。就一个人类来说，他似乎还挺优秀的。有这样的人在许哲身边，我很欣慰啊。”

　　“大人，现在怎么办？不能就这样放下不管的，必须有人杀杀他们的锐气，告诉他们在跟谁‘捣乱’。”大天狗的语气一下子冷酷了下来，因为身为百鬼的尊严受到了挑衅。

　　“是啊，毕竟对方可是做足了工夫要来对付我们，真的连点反应都没有，他们的斗志也会丧失的。”端起了自己的茶杯，清尝了一口，九尾的脸上绽放出了美丽的笑容，“我记得八歧带回了许多有趣的动物？”

　　“您说的是狼人兵团吗？大概有三十只。”八歧都不用人来形容，足见它们在自己心中的地位。

　　“就让他们去吧，敏锐的鼻子，迅捷的速度，在丛林里追踪，它们再合适不过了。况且目标还没有进入图多劳边境，用我们的人容易被人注意。”九尾已经做出了决定，表面上看确实很圆满，不过稍微有脑袋的都知道，用三十只狼人来对付能召唤出魔神的对手，说是鸡蛋撞石头都是对鸡蛋的抬举。

　　“这件事情我立刻去办。”说着，八歧也顾不上没喝完的茶，快步的离开了这华丽的办公室。

　　“大人，还有一件事情……许哲那方面……”见八歧已离开，大天狗在轻声地问着。

　　虽然知道大人并不想伤害许哲，但这始终是自己的一块心病。特别是公园之中，遇见了那暂时占据许哲身体的子涯，更是让自己明白他是何等可怕的存在。

　　“这个不用你操心，我也一直有一个疑惑需要许哲来告诉我答案。最近我老在想这个问题。你先出去吧，帮我叫巴易进来，是时候认真地问许哲了，如果并不是我想要的答案，也许我会亲手杀了他也说不定……”

　　对于九尾来说，这已经不是不可能的事情，而是必须认真思考的选择。是选择看继续强大的许哲，还是保住子涯那仅存的部分记忆，这可能是九尾有史以来遇见过最苦恼的一个问题。

　　比起子涯将自己赶出中国，将这苦恼的问题抛给自己，可能是他最厉害的一招了。杀与不杀，结果都只会带来悲伤而已……

　　会议室陷入了一片死静……


第一百五十七章 狭隘的善良？

　　迈着坚实的步伐，向着办公室的所在走去。

　　突然接到九尾要见自己的消息，巴易自己也被吓到了。正在校场训练新招收士兵的自己，是三步并成两步地赶了回来。

　　推开了办公室的大门，那个自己宣誓将效忠的大人就那里。坐在一扇低矮的窗台上，双手交叉环抱于胸前，额头顶着被太阳晒烫了的透明窗户，忧郁的脸庞如同在思考着什么问题？

　　可刹那间，抓住巴易眼球的便是九尾大人的穿着……

　　一身雪白薄纱的修长睡衣，起不到任何御寒的作用，只会让那白皙的身材看上去更加妩媚。全黑的内衣，在阳光的照射下甚至能看见精致的蕾丝花边。没有穿讨厌的鞋子，赤裸的双足暴露在空气之中。

　　巴易也是男人，所以吞咽着口水关上了办公室的大门，走到了那明亮的窗台前，恭敬的单膝跪地行礼。

　　“来了？”依旧看着窗外，九尾轻声地问着。

　　“是，属下来迟了，大人找属下有什么事情吗？”低垂着额头，巴易甚至不敢抬头多看两眼。不是觉得卑微，只是大人真的太美。

　　“其实我有一个困惑，让我心里一直像一块大石头堵着一样，最近每天睡觉都会不自觉想上好久，可以说我从来没有如此的迷茫过……”淡淡的一笑，九尾才是从来没像现在如此的真诚，或者说也只有面对人类才能袒露自己的心扉，毕竟他们比妖怪更懂感情。

　　“属下并没有太高深的智慧，可能帮不到您，但属下愿意分担。”巴易忍不住地颤抖，因为九尾所表现出来的信任。

　　“不，也许只有你才帮得上我的忙。我有一个朋友，他是个很奇怪的人，为了强大的力量出卖了自己的灵魂，变成了一个另外的人。”

　　说到这里，九尾脸上的笑容流露出的是幸福，“他很愚蠢却又很坚强，为了维护他所认为的正义，他从不惧怕自己的死亡。问题是，我还是喜欢从前的他，即便他是那么的憎恨我，可他终究能好好地活在世上，继续的活下去，不过他也将失去维护正义的力量，他会生不如死。可如果让他现在的人格继续的发展下去，我所认识的那个朋友会完全的消失，在余下的日子里，我也不可能再见到他了……你觉得我该如何选择，是看着他的改变，还是及时阻止他愚蠢的行为？”

　　“真的十分抱歉，巴易想不透如此复杂的事情。在草原上，不容许我们思考该让谁活下去，这是神决定的问题。”跪立的巴易不自觉地握紧了拳头，九尾在说那个“朋友”时流露出的爱慕，让自己真的是那么的妒忌，甚至想诅咒那个拥有大人心的“他”，“草原只选择最适合的生灵活下来，不适合的生物会被环境所淘汰。想活着就要展现自己的力量，展现对生存的渴望。只有最强的生灵才有资格成为草原的主宰……”

　　“呵呵呵呵……”突然，九尾捂嘴的笑了起来，笑得有些难以控制。

　　“属下有说错的位置吗？”巴易不觉得。

　　“不，这是最正确的回答，而且最简单，最直接。”单指刮去了眼角笑出的泪，九尾真得很高兴，“如果我是问我那些部下，他们绝对给不出如此的答案。那么巴易，帮我验证这个答案好吗？”

　　“您的意思是……”巴易知道大人还有其他的目的。

　　“帮我去验证一下，那个朋友是不是时代选择下最适合的生灵。如果不是，帮我杀了他。用什么方法没有关系，只要证明他是错误的就好。”九尾终于露出了杀机，“而关于他的资料，你去找大天狗要就行了，他会很愿意提供给你的。”

　　“大人，如果我这样做了，您会快乐吗？”巴易也只想知道最简单的回答。

　　“当然，没有比知道答案最高兴的事情了。”九尾点了点头。

　　“那么我去了，巴易一定会找到九尾大人想要的答案。”说完，如同最威武的战士，巴易站立而起，转身离开了办公室，一双虎目中坚毅的眼神……

　　作为草原上的控兽师，杀戮需要理由，哪怕是杀一只蚂蚁。但现在，巴易拥有最充分的理由杀死许哲，因为自己心中的女神需要他去死。

　　偌大的办公室中，一下子只剩下了窗台前的九尾，还有那站在角落处一直未出声的青年。他似乎并没有被巴易觉察，一直都在安静的看着圣经。

　　不过当看着那愚蠢的人类按照九尾的要求去行事时，青年还是忍不住地合上了圣经好奇地看向了九尾。

　　“你是认真的吗？派一个人类去对付许哲？”推了推鼻梁上的眼镜，青年轻声地问着。

　　“当然，别小瞧了他，草原上的控兽师就如同雪地里的暴风雪一样，得天独厚，这里是他的舞台。”九尾不觉得自己的决定有什么问题。

　　“你真是如此认为吗？中国有句俗话，强龙不盖地头蛇……可龙就是龙，蛇就是蛇，两者不会发生本质的变化，你不过是派了具尸体去给对方杀而已……”青年只能得出如此的答案。

　　“要是能如此顺利，我也不会像现在如此郁闷了。”侧头又看向了窗外，巴易刚走出了政府大楼，开始了行动，“其实我只是想知道，许哲想变强的决心有多大？是不是如子涯期待的那般，想成为能解开十三道枷锁，真正轩辕的主人……如果真是这样，他要舍弃一些身为人最原始的东西……”

　　“最原始的东西？你说的是……”这一点青年也不知道了。

　　“那便是善恶观。”九尾不自觉地淡淡轻叹起来，“越是读取我这具身体中关于许哲的记忆，我越是能感受到，看上去冰冷无情，斩杀妖魔，蔑视神的他，其实是在极力掩饰着自己的善良，这是读心都无法了解的部分，属于无意识中深挚的观念。也许源于他所受到的教育，也许源于他的心。不管哪一种，全都是阻碍他变强的束缚。

　　“在我们的世界，只存在着正义与邪恶，邪恶永远不可以和善良成为反义词组，因为善良没有丝毫的力量可言。你可以代表正义，可却不意味着你就一定善良。子涯已经很好的诠释了这套理论，他是绝对正义的象征，但他却早就抛弃了善良与邪恶观念的束缚，为了消灭绝对邪恶的我，他牺牲的人命并不比我杀死的人少到哪里去。而且他明知道继续与我战斗下去，为了他的成长，必定还要牺牲更多的人命，但他依旧勇往直前，从不肯放下手中的剑。那时执着于正义的他，真的好让我心旷神怡。”

　　“那么许哲呢？给我感觉他也许比你认识的子涯更为优秀，因为他更早的看穿了神、人、妖、魔混合的世界。记得子涯是花了数十年的修炼才打开第一道枷锁，可许哲现在已开了三道枷锁了喔。”显然青年并不赞成九尾的认识。

　　“呵呵呵呵，其实善良这种东西真得很模糊。”看了看窗外天空中的太阳，明媚且毒辣，九尾只觉得全身都暖和了起来，“例如一个杀人不眨眼的杀手，却格外关心绿色的植物，或者一个宣判了无数死刑的法官，却从不肯自己亲自开枪行刑。各种各样的行为都能称为善良，也存在着各种各样的表现方式。不过他们都有一个共通的位置，那便是善良的人无法强大，他们也许是极度渴望的力量，却绝不会意识到自身在拒绝着力量本身。因为当力量触碰到他们善良的部分时，马上便能显示出他本来有多么的弱小……而许哲的‘善良’便是，或许能斩妖除魔杀神的他，却从没有杀死过一个真正意义上的人类……”

　　“这么说起来……”青年还真是注意到了。

　　“真是可怜啊，看着当初战场上骁勇善战的子涯，现在却成为了连人类都不敢杀的懦夫，我就忍不住地失落。回想当初，明明知道那些战场上的士兵全是被我利用的人类，子涯的剑却从没有慢上半分，是真正站在三界之上，站在顶点审视着世界。自己的杀戮不过是救赎，为了正义的杀戮是绝对必要的……”九尾还是喜欢那时的子涯。

　　“所以你故意叫巴易这人类去挑战许哲，如果许哲不杀巴易，肯定很难脱身。而杀巴易，他便要违背自己的善良，我说的对吗？”青年突然觉得九尾其实比自己想象的可怕，为了一个答案可以如此轻松地牺牲掉同伴。如果这个答案牵扯到自己，青年相信，她也会毫不犹豫的让自己去用死验证她想了解的事情。

　　“我可没换到许哲的角度来思考问题，我只是想看他，够不够资格让我继续期待。”九尾从始至终都是那么的平静，如同小女孩在述说自己无害的心事，“如果真的能杀了巴易的话，我想我会对他更加放纵，甚至帮助他解开剩下的轩辕封印，或者杀光我身边任何想伤害他的家伙，其实也没有什么。”

　　说到这里，青年不自觉地心中又是一紧……

　　“但如果他辜负我对他的期望，还是执着于狭隘的善与恶，我想我会更加怀念从前的子涯，也不会将他与子涯画上等号，大概就会认真的杀了他吧，至少这样子涯还有机会去重新选择一个新的转世，或者直接创造一具身体，即便不能杀了我，抑制的作用还是办得到的。”

　　轻松的几句话，九尾已决定了许哲的生与死，也将要命的刀架上了许多人的脖子上等候着。

　　“知道吗？当你评价许哲是否善良时，你表现出的同样是一种畸形的善良，你甚至模糊了正义与邪恶了定义。”青年冷漠地提醒着，又重新翻开了手中的书，从头阅读。

　　“呵呵，也许吧，不过没有关系。善良就善良吧，反正我已经是最强的了，对我根本就没有影响。”九尾无所谓的态度，说出的却是王者的宣言……


第一百五十八章 雨夜中的追击

　　乌云密布的天空渐渐的暗了下来，虽然没有太阳与月亮的交替，从那漆黑的环境中也可以知道夜降临了。

　　好在那群被杀的士兵怎么也算是百鬼的手下，装备不赖。例如这辆正在黑暗中穿行的悍马军车，正是他们留下的“礼物”，没它的性能也无法在这夜晚的丛林中箭步如飞了。

　　坐在副驾驶的位置上，方向取出了车上的医疗包，包扎着手腕上的伤口，嘴里却一刻不停的灌着自己随身携带的药物。

　　说来也是神奇，天使是看着这异教徒身体发生变化，一些大概半个月都不见好的伤势，只在这半天的工夫里已经愈合，好的七七八八。

　　“你在喝什么，兴奋剂吗？告诉你，喝再多我也不会停车让你下去方便的。”一边的天使冷冷地说着，双手握着方向盘不敢有丝毫怠慢。

　　全怪这该死的大雨，跟瓢泼的似的，从早上开始就没停过。本来就狭窄的丛林小道，现在更好，直接全变成了泥巴池塘。一个个积满水的洼地，你永远不知道哪一个是深不见底的陷阱。

　　“呵呵，这是我自己炼的药，可以加快新陈代谢，提高细胞再生速度。虽然达不到妖怪那么变态的再生能力，但还是很好用的。”微笑的将口中的玻璃试管瓶拿了下来，看方向脸上的笑容似乎已经完全忘记昨夜的事情。

　　“会开车吗？我都开了半天了，也该休息下了啊。”颠簸的路途，爱丽斯也是震的全身发麻。这人类的交通工具，怎么都比不上天使的翅膀好用。

　　“抱歉，孤儿院中不教这个。我们没有汽车，每次阿姨出去买东西都是骑三轮车来着，我只会骑那东西。”方向抱歉的笑了笑。

　　“切，亏你还是人类，连自己发明的交通工具都不会，太丢脸了吧？”鄙视地讽刺着，爱丽斯不得不继续紧握方向盘，避免着洼坑的同时，避免着从山坡上冲下去。崎岖的山路不是为这种大型车辆设计的……

　　“车又不是我发明的……”侧头看向了窗外，方向轻声的嘀咕，算是反驳。

　　那雨水在玻璃上形成了一道道的雨帘，当一滴水滴滑过坠落之时，马上有新的雨滴重复它的轨迹，期间也许路线有些不同，但都逃不掉坠落的命运……就像轮回……

　　“我们不可能拥有如此的奢侈品的。我所在的孤儿院在一座光秃秃的大山上，从那里到市区有整整十公里的山路，每天要外出打零工的孩子都要早上五点起床，在天还是黑的时候出门，步行到市区，晚上九点再步行回来，当然到家大概也是凌晨十一点了。”回忆过去，方向脸上的笑容变得好淡，淡的不易察觉，“好多孩子都受不了这样的苦，晚上回来躲在被子里偷偷的哭泣，或者干脆逃离了孤儿院在外流浪。如果我们能拥有这样一辆车，估计更多的孩子会愿意留下来的……”

　　“讨厌听别人说悲伤的故事，人的命运是天注定的，此生承受磨难，是为了下辈子的辉煌，这便是生存的法则，谁都必须遵守。你既然是灵的修炼者，应该早就知道这样的事情了。”爱丽斯无所谓的语气，并没有因为方向的话而动容。

　　“我知道，我知道关于轮回的一切。可我应该是个不合格的修炼者吧？我无法将自己摆在比人类更高的高度去看事情，因为他们就在我的身边……”身体微微地颤抖着，方向侧着头看着窗外，不知道是身上的痛还是心里的痛让他如此抽搐，“孩子们无声的抽泣，长满水疱的脚，冻得发紫的手。不管我如何对自己说，下辈子，下辈子他们都将成为幸福的人，可谁又来关心他们现在的悲惨呢？谁又来拯救现在的他们？”

　　“这也是没有办法的事情，法则就是法则。”虽然态度依旧坚决，但爱丽斯的话语也稍微温柔了些。

　　“那么就让我来做点什么吧，法则只由我一人来打破，应该不会影响他们的下辈子。我要赚取很多钱，改变他们的生活，让他们能和普通孩子一样快乐的成长。出卖灵魂，就出卖灵魂吧，帮助了这么多人的这辈子，我也稳赚不赔。”这是支撑方向与魔神交易的原因。

　　“你真是我见过最傻的异教徒。”也因为他的“傻”，天使悄悄对他有了些许的改观。

　　“轰！”突然，一声响动，一个巨大的身影落在了悍马军车车头盖上。爱丽斯本能急踩刹车，强劲惯性硬生生将那怪物甩出三米开外，摔在了泥泞小路之上。

　　车头灯的照射下，瞪着一双金色的瞳孔，低鸣的狼吠声中，它站了起来。

　　两米多的身高宛如地面上的巨人，魁梧的身躯是标准的倒三角姿态，一身灰色的长毛与那双恐怖的利爪相呼应。方向与天使对这家伙都不会陌生，正是变异的狼人。

　　“它们怎么会出现在这里，难道阿尔特真出事了？”爱丽斯的脸色凝重了起来。

　　“不太可能，它和那天袭击油轮的家伙不一样，至少没有他们那般强壮，感觉就像杂种和纯种的区别……”方向说话时，已扣上了安全带，绑着绷带的右手缓缓上移，抓住了头顶的环型支撑。

　　“呜！！！！！”一声呼喊，丛林之中，一只只狼人汹涌而出，向着军车冲去。方向与天使只用回头看看，那一双双充满杀气的金色大眼就足够让他们头皮发麻。

　　但也正是在面前则家伙仰天长啸时，爱丽斯第一次模仿了许哲的驾驶方式，一脚将油门踩到了底。面前刚才还狰狞可怕的怪物，现在的嚎叫则是从车底板传来，被军车活活碾了过去。

　　“走啊！！！！”方向的呐喊天使听见了，毫不理会车下还有个人，迅速的变换挡位，加速的悍马如同飞了起来一般，硬在空中滑行了三米才落回地面，激荡起一片泥泞的水花，向着好像没有尽头的小路冲去。

　　狂暴的狼群尾随其后追去，这恶劣的路面对于它们好像没有一点影响，奔跑起来依旧箭步如飞，竟然并没距离这强悍引擎驱动的车辆有多远，紧紧跟随。

　　“妈的，一下来这么多。”调整了头顶倒后镜的角度，爱丽斯最讨厌这种被人追赶的状态了，完全就是对自己身份的污辱，“要不是怕弄脏鞋子，我早停车把它们干掉了。”

　　“不能在这里打，被拖住的话，很可能有更大部队的埋伏到来。”方向可不想在这深山老林里陷入敌人的陷阱，特别是在自己有伤的情况下。

　　“那怎么办，被他们这样追着，一个不小心就要翻车下山坡了，我倒无所谓，你能不能活下来就看运气了。”爱丽斯说归说，还是没放慢分毫的车速，极力控制着方向盘。

　　说真的，现在爱丽斯是真的开始有些佩服许哲了，敢用那种车速在车水马龙的都市中穿行，需要的不光是技巧，还有一颗不怕死的心。

　　“我来对付他们，别忘记了我们现在坐的是军车。”解开了保命的安全带，方向翻身到了后座。

　　“小向，你干什么？”车后座一边，一直五爪深抓坐椅的黑猫卡比惊讶地问着。

　　“收拾那些家伙！”对着这亲密的伙伴笑了笑，方向推开了车顶的金属盖门，呼啸的风雨顷刻间打湿了自己半边身体。

　　一次呼吸，冷冷的空气让人精神一振，属于夜晚的睡意消失。摸索周遍，不用太刻意，便发现了自己要找的东西。

　　一只追击到不过距离两米的狼人发现了这车顶上多出来的人，兴奋的长开了满是獠牙的大嘴，咆哮的脚下又是一次发力，一跃而起，扑向了方向。

　　狼人瞄准的是咽喉，对方暴露在空气中的脖子根本让自己不用什么变换咬合的角度。

　　“我不是你的食物。”方向低沉的声音被雨水掩盖，但狼人还是听见了。半空之中，一个漆黑的恐怖枪口突然旋转，扣动下了扳机。

　　巨大的火光伴随着震耳欲聋的枪声响起，那可怜的狼人脑袋被12.7mm穿甲弹打成了碎片，恶心的脑浆溅得四处都是，连触摸一下方向的机会也办不到。

　　这枪声一响，追击的狼群也被吓到了，集体的一顿，马上又追了上去，不过此刻已钻进了道路两侧的丛林之中，掩护的逼近。

　　“动物就是动物，只会躲藏。”微笑地打开了机枪连带的巨大照明灯束，它成为了枪械的眼睛，跟随着炮台一同旋转，方向寻找着目标。

　　WKM-B型12.7mm口径重机枪，在方向的手中化为了猎人的猎枪。旁边连带的大型弹药匣容纳着五千发冰冷等待的穿甲弹，让方向可敞开胸怀尽情的射击。

　　可坐在驾驶座中的天使就倒霉了，巨大的弹壳噼里啪啦撞击着金属车顶，声音大得吓人。

　　而追击的狼人就更加倒霉了，12.7mm穿甲弹好像完全忽略了障碍物的存在，毫不费力的穿透过百年大树，连带穿透过自己的身体。

　　那道要命的光束一下子变成了通往地狱的召唤，只要被它照射到，必定是满身弹孔。

　　都怪这该死的雨天，连些许温柔的月光都没有，狼人的恢复能力降到了最低。而不幸被打中脑袋的家伙，子弹完全摧毁了脑细胞，它也将永远的躺在这块土地上了。

　　本来是围攻的夜，一下子变成了狩猎的夜，不借助任何灵的战斗，只仰仗人类的科技，方向与爱丽斯也立于不败之地。

　　而他们原本所担心的后续部队并没有再出现过，九尾本来的目的就只是吓唬吓唬他们而已。显然这三十只“野狗”没有完成自己的任务，连让对手惊慌失措都办不到，它们是群可怜的棋子，还是被抛弃的棋子。

　　悲伤的雨夜还在继续的流逝着，奔驰的悍马没有停息，发烫的枪管同样也没有。这一夜看来又不能休息了……


第一百五十九章 草原上的“百慕大”，杀人草海

　　黎明来到了，那肆虐了一夜的暴雨，终于消耗干净了自己积压的最后第一滴液体，天空又见一片晴空万里的景象。

　　载着巴易的军车一直行驶到了图多劳最偏远的交界线。

　　这是一片广袤的草原，整整有两米多高的枯黄稻草简直可与树木媲美，而此等的枯草竟连成了片，放眼望去，方圆三公里内全是它们支配的天下。这里没有树木，因为生长在其内的即便是参天古树，也会被地面上这些恶魔吸光了营养，枯萎直至死亡。而对动物来说，这里就如同禁区，因为连五感最灵敏的动物进入到这里，结果也会完全的迷失方向，活活在不过三平方公里宽的草丛之中饿死，化为着贫瘠大地的养分。指南针、定位仪，所有的仪器在这里都是可笑的玩具，简直可称为草原上的“百慕大”。

　　微风吹过，大串小串的草穗舞动着，发出沙沙的声响，如同秋季一片等待农民伯伯来收割的田地，对所有看见自己的生灵说着“欢迎光临”。

　　但只要是草原上出生的孩子都知道，这些是能“杀人”的草。在草原的神话中更是流传着，这片草海中栖息着神灵，任何打扰到神休息的生灵都将死于其中。

　　所以，当巴易来到这草海边时，开车的士兵都在颤抖，冷汗爬满了额头。也是在巴易说可以离开后，士兵激动的踩下了油门，调转车头沿着原路一路狂奔，比开来时的速度更快。

　　“就在这里验证九尾大人的问题吧……没有比杀人草海更合适的地方了。”巴易深深地吸了口气，冲进鼻腔的都是草原最原始的味道。

　　在人类越来越忽视自然，随意扩张的今天，大概也只有这里，草原的气息才最为纯净，不带任何的杂质。

　　出于对它的害怕，没有人来到这里。出于对它的敬畏，也没有人敢萌生任何烧毁它的念头。在非洲原始的草原上，这杀人的草海成为被顶礼膜拜的圣土。而被认为是草原上最强的控兽师，十八岁时必须被丢进这片深渊般的草海之中，能在十天内成功的走出，就是成年的见证。办不到，只说明是神抛弃了自己，环境将自己给淘汰掉了。

　　不知道是不是冥冥中自有神的安排，许哲与阎王前进的路途中这是一段必经之地。

　　没有比这更适合的战场了……

　　缓缓地单膝跪立在了土地之上，巴易对着草海行的是面对九尾大人一样的叩拜之礼。

　　也是在礼数后，两只如熊般强壮的大手撕扯开了自己的军装，包括裤子，赤裸的姿态就像自己来到这世界时一样……两指并拢，从地面上挑起了一坨白色的鸟粪，巴易却毫不在意地涂抹在了脸颊。一边三条白杠，这是草原战士将出战的装束。

　　“许哲，九尾大人要你的答案……你就必须给她答案。”握紧了双拳，控兽师在这一刻真正恢复了自己的力量，“跳跃的，挣扎的，痛苦的，残忍的，温柔的……最快的猎豹，最高的苍鹰，最伟大的雄狮，我回来了！！！！！！”

　　巴易的呐喊乘着风，向着四面八方传播着。听见他声音的小鸟停止了歌唱，嬉戏的土狼宝宝忘记了撕咬，奔驰的兽群调转了方向。控兽师到底有何等的力量，这也只有等许哲的到来才能揭开秘密了……

　　而此刻，跨坐在角马脊背之上，许哲与阎王正向着边境进发。

　　也只有坐上了角马的背，才会让人怀念起在河马与斑马背上的时光。比较一下，那时真是格外的幸福。

　　先前就说过，与其说角马是长了角的马，还不如说是长的像马的牛。正因为像牛的部分更多一些，所以角马的脊背可比牛皮，粗糙扎手不说，中间还有一段如同驼峰般细微的突起。于是脊背不直的角马直接导致的是乘坐者的舒适度，不牢牢抓住马头上的角，随时都有跌落下来的危险。

　　也因为如此，昨天一天的大雨中，阎王是两手无空，连伞都没办法打，被那冰冷的雨水浇了一个里外透心凉。即便在这天干气爽的新一天内，阎王那双漂亮如琥珀的大眼睛，没有一刻不是满怀恨意的看着许哲。

　　“大概到晚上就能到边境了，天使他们现在的动作应该也慢不到哪里去，虽然说遇到了麻烦。”双手紧抓着马角，许哲仰望着天空，猛烈的太阳充当了烘干机的效果，自己身上的运动服已经干的发烫了。

　　“天知道呢，什么都在了你的计划里，你想让他们快，他们能慢到哪里去？”冷嘲热讽的话带着阎王的怨气，一股脑全丢给了许哲。

　　“计划向来都是九尾在定，我们不过是她计划中的几个选项。不出现绝对颠覆性的东西，我们再计划也只是按照她的思路向下发展。生命终止的时刻，就是她觉得我们没意思的时候。”毫不理会阎王不满的情绪，许哲依旧故我，平静的表情可看不出身为“选项”该有的彷徨与不安。掏出了定位仪，拨通的卫星电话，那一头接的还挺快的，“你们怎么样了，死了没？”

　　“废话，死了怎么接你电话？”一边开车，爱丽斯一边发着牢骚。方向也有工作做，那便是拿着电话充当“支架”，“你个混蛋，给我们下套，弄条烂路给我跑，先是什么妖怪，后来连狼人都出动了。要不是我们运气好，早成百鬼它们的午餐了！”

　　“别太小看自己了，要死哪那么容易。自己估计一下多久到边境？”许哲的说话，等于是承认了自己的狡诈。

　　“大概下午就差不多能到了，具体时间要看路面的情况。你知道的，我都找不到一段长过百米的平地。”爱丽斯显然还是极度不满。

　　“看来你们比我们稍微快点，我们大概晚上到。现在看下地图……”平静地吩咐，许哲也将防水的地图打开，扑在了马背之上。

　　那一边就手忙脚乱了，方向要一边举着电话一边拉开地图，连嘴都用上，含住了地图一角。

　　“看见东面了吗？图多劳东面有一个湖泊，名字我看不太清楚。”

　　“叫森帕，我找到了。”方向拿着的地图远比许哲马背上的那张要平稳得多。

　　“就在那里集合，这样……等等，也许我们会晚一点点到了……”说完，许哲的语气一下冷了下来，不给对方询问的机会挂上了电话。

　　“怎么了？”电话这头，方向也感觉到了不安。

　　“不知道，但肯定出事了，看来暴露了行踪的不光只有我们……”爱丽斯有种说不出的郁闷，不自觉地加快了油门，向着集合地赶去。

　　回到许哲这边，空气瞬间凝重的如同来到了地狱，最原始的杀气足够让人全身恐惧的在以后时光里都无法入眠。

　　“阎王，你不是觉得角马骑起来不爽吗？现在机会来了，简直是‘众商车展’，自己挑喜欢的来骑吧！”

　　低垂着头，许哲那棕色的瞳孔在眼眶中旋转，扫视了一周，场面怎是壮观可以形容。距离十米开外，由金色狮群围上了密集的第一圈；随后便是相貌丑陋，可数目更为庞大的土狼张着如同狞笑的嘴脸布防；再外围，猎豹、花豹、斑马、长颈鹿、大象、犀牛……方圆一公里内就是一座高密度自然动物园。四面八方，还有新的动物靠拢。而天空则成为了苍鹰，秃鹫，各种飞禽的天下……

　　而它们，也有完全共同的一点，那便是赤裸的敌意。

　　说来有些可笑，狮子吃羚羊，但从不对羚羊产生敌意，甚至有些感激之情。感激每一种被自己吃掉的动物，因为有它们的牺牲，才有自己的生存。

　　羚羊也许被狮子吃，但羚羊也不恨狮子。正因为狮子的捕食控制了草原的载畜量，使得每年春天都有最新鲜的青草长出，使得自己的家族有充足的食物。

　　这是一个循环……

　　但敌意，也只有当草原上来到了不受欢迎的家伙，动物们才会产生。这些家伙是来打乱花了上万年建立起来的循环的，他们对草原存在了可怕的破坏性。

　　所以动物会听从指挥的意愿聚集在一起，共同攻击这破坏者。而指挥往往便成为了控兽师的工作，他也成为了动物心中真正的王者，真正的神……

　　“你在开玩笑吗？”不过看了一圈，阎王冷冷的笑道，“看看它们的眼神，连吃草的都恨不得要冲上来咬我们一口，你还让我去骑它们？估计它们情愿咬舌自尽也不会答应的……”

　　“不觉得奇怪吗，动物竟然和自己的猎物，天敌聚集在一起，如同看见玉帝和九尾坐在一起喝茶那样别扭。而且他们完全不对我身上的灵起反应……”许哲可没想到自己会受到如此的“欢迎”，可却是很自然将一切与九尾联系了起来。

　　终于，一道微风吹过，许哲阎王身下的两只角马耳朵扇动了两下，又开始了走动。不过和许哲授意的方向完全不同，即便许哲用强大灵力作为威胁，角马也是低垂着头完全不为所动，向着风中“那人”说的位置走去。

　　所有聚集的兽群也是紧紧地跟随在其左右……

　　如果此刻从天空上看去，一定震撼的人说不出话来，各种动物肩并肩，头贴头，全向着“那人”所说的方向走去，仿佛是世界末日到来前，动物们迁徙前往诺亚方舟一般。

　　一时间，兽群扬起的灰尘遮盖了天地，超长的队伍连绵不绝。

　　“现在怎么办，要杀了它们吗？虽然数目庞大的可怕，但如果认真起来，你和我连手也不至于耽误上多长的时间。”阎王询问着许哲的意见，从来没有神被动物挟持的道理，这可远比什么骑河马来的更丢脸。

　　“没必要，杀了工具，只会让使用者找来更多的工具而已。杀到最后，我们非灭绝了几个物种不可。我可不想成为没有感情的屠夫，只用找到那个唆使这些无知动物的人就好了。你没感觉到吗，空气里一直散播的那个味道……鸟粪一样的灵气味道……”许哲想看看，看看这动物兵团的领袖是怎样的人？

　　“你这么一说……好吧，就看看吧，反正对我们没有损失。”长长的叹息，阎王也放松了下来，就当“观光旅行”吧……


第一百六十章 杀死大象的老鼠？

　　日与月的交替，从来不因为人的心情而改变过。不管是等待行刑的罪犯觉得时间太过的短暂，还是将死的病人觉得痛苦的日子太过的漫长。其实时间都是在按照着自己不变的规律旋转了亿万年，或者更久？

　　看透了三界，都说死亡是世界上最平等的一件事。可当得知好人能在天堂享受星级待遇，坏人只能在地狱被烈焰烘烤后，其实死亡也变得不再平等。

　　而真正平等的，连神都无法控制，也只有“时间”了……

　　从白天到黑夜，许哲与阎王都在马上度过，百无聊赖的阎王只能趴在粗糙的马背之上，数着随行的有多少只狮子，多少只土狼，多少的大象。当然，这比坐在火车上数过往电线杆要稍微有趣一点……

　　而许哲却是一副悠哉的姿态，从自己魔法袋般的高尔夫球袋里拿出了MP4，看起了电影来。

　　这小子还挺挑，只看国外大片新片，一部国内的都找不到。阎王真是不知道他什么时候下载的？

　　也就是在这种阎王无聊，许哲无所谓的情况下，夜幕再次的降临。

　　和昨天乌云满天，雷电乱劈的景象不同，草原今天的夜空爽朗得很。星星们往死里眨着，一副过了今天，明天不活，非要当最亮一颗的气势。月亮还是弯弯如香蕉，偌大的模样好像只要抬手就能摘下来一样，完全是诱惑死猩猩不犯罪。

　　配合上雨后清新湿润的空气，洗人心扉，营造出的是能让李白写诗，苏轼做词的氛围。可惜不管是阎王还是许哲都没有这样的文学细胞，就算有，看看身边虎视眈眈的猛兽们，细胞也被吓走了。

　　行走了一整天，完全不知道疲惫的角马终于又停了下来，而跟随的兽群也理所当然的全停了下来。

　　公平出现在人类与动物面前的是一片草海，两米高的杂草不管是远观还是近瞧，全都是让人感叹的场面。

　　“这里是终点了吗？”跳下了马，许哲背上了自己的背包。

　　“许哲，这地方很古怪……”同样跳落下的阎王，第一时间眉头深锁，“每棵草散发的灵气比一棵千年古树来的还猛烈，而且竟然带着人类战士一样的杀气，要是能拿砍刀，估计它们都要杀人了。”

　　“确实很古怪。”这一点，许哲在好远已经觉察了，“太过聚集使得灵场极度混乱，估计指南针，电子仪器进到里面也会完全失效。而且那家伙就躲在里面，气息很轻，近乎难以觉察。跟藏在污水中的泥鳅一样……”

　　“许哲，我等你好久了……”突然，一个声音从那茫茫草海中传了出来。听者许哲与阎王同时一震，因为对方说的竟是流利的中文。

　　“呵呵，见鬼了，还以为这里都是些白天打鸟，晚上不洗脚的土著，想不到竟然有人会说中文？”许哲的话可以当成一种“赞美”。

　　“说起来也真是怀念，记得上次说中文还是和你在威尼斯第一次见面的时候。从那以后，遇见了阿尔特还有天使，大家基本都是在用英文交流。”说到这里，阎王叹息了起来，“以后你可要经常跟我说，否则忘记了母语就太丢脸了。”

　　“我是这草原的控兽师，可与任何的动物交谈，用它们最熟悉的语言，这是我的能力。”草丛中，巴易继续地介绍着。

　　“感觉被骂了，又找不到反驳的借口，他好像将我们和身边那些四足落地的家伙相提并论？”阎王的脸色难看了起来。

　　“没关系，他说的也不完全错误。归根究底，大家都是灵魂体的不同姿态表现形势而已。要硬说差异的话，那便只是‘力量’而已……”低垂着头，嘴角挂出一丝偌有似无的笑，这是许哲最恐怖的表情。

　　“我没有时间和你们废话，也不想和你们废话。许哲，九尾大人对于你有一个问题，叫我带为转告，希望你给于回答。”巴易严肃的语气已经说明了不容许逃避。

　　“答对了有奖品吗？既然是九尾那家伙，礼品不会轻吧？”阎王继续地调侃着，对于那躲在草丛中说话的人，已经很不耐烦了。

　　“啊，有‘礼品’的，而且相当重。那便是生存的权力……如果许哲回答错误，下场只有死……”冰冷的话语像一把利箭，从草丛中贯穿而出，攻击着人心。

　　“九尾终于开始考虑对我是杀与不杀了吗？她还真是迟钝的厉害，而且还是派这样的家伙来问，看来她是越来越差劲了。说不定这次真能杀了她也说不定？”还是那副无所谓的态度，许哲竟显得有些迷惑？

　　“不许你污辱伟大的九尾大人，她是真正善良的女神，你不配。”听得出来，巴易是在气得牙齿打颤，“听着！大人想知道，世界会不会选择你，你是不是环境挑选出来的强者。由我，草原第三百七十六代控兽师来验证九尾大人想要的答案。”

　　“不知道该说你傻，还是说你自大？”许哲只为这说话的什么“控兽师”悲哀，“如果你的大人想知道我的力量有多大，可能会派一条有八个脑袋的蛇，或者长着翅膀的老头，最低限度也是派能结冰的女孩和能自燃的小鬼。和他们比起来，换成你懂的语言就是，老鼠与大象的差异。”

　　“果然大人会为你担忧，像你这种只懂得看表面的家伙根本不够资格活在世界上，环境绝不会选择你这么肤浅的生命体。”巴易轻视的话，就是一种挑衅，“愚蠢的家伙，听清楚了，只要环境合适，老鼠也能杀了大象。认识不到这一点，你就不是九尾想要的人。我会在这里替大人结束了你的生命……”

　　“这家伙真是嚣张的让人火大，我现在就进去直接把他‘轮回’了。”阎王的额头都快鼓起青筋，说着就向着草海的方向走去。

　　“喂，别插手好吗？”许哲突然叫住了自己的同伴，放下了背负的袋子，抽出了那把杀戮的谴责之剑。依旧犀利的杀气倒让这围观的兽群不由的一震，“如果他便是九尾给我出的‘题目’，当然需要我一个人来‘做’了，否则不就是作弊吗？”

　　单手插在上衣的口袋，带起了连衣的帽子。帽檐正好挡住了许哲半张面孔，没有人知道现在的他是何等的表情。

　　锋利的剑锋自然地垂在了地面之上，杀气仿佛也是伴随着剑锋流进了这片土地。一阵大风吹过，草海不安似的摇摆着，发出巨大的沙沙之声。

　　“阎王，千万别帮忙。我只是想看看，看看自己是不是被老鼠杀死的大笨象……”说完，迈着如同夜间散步的节奏。许哲轻松地踏进了茂密的草海之中。不过是几步的工夫，已完全的消失在了眼前，如同被草海吞没了一般。

　　“臭小子，现在可不是装‘英雄’的时候……看得出来九尾是动杀心了啊，处理不好，可能……”阎王已不敢想下去，就像不敢想象当初九尾下决心杀子涯一样。

　　世界真是悲哀，可能只因为强者一个观念的改变就完全的覆灭……

　　就在这夜悄然流逝之时，在图多劳的首都，政府大楼那间九尾专用的办公室内，可不是一般的热闹。童子与凝正调试着墙壁上巨大液晶显示器。九尾坐在正对屏幕的长方形沙发之上，用着精美的茶具冲泡着香浓的茶，特地还摆上了一盘黑色的提拉米苏做点心。

　　八歧与大天狗分坐在九尾的身边，依旧相互看着对方不顺眼。

　　那紧身皮服上满是锁扣的青年也在这里，独自坐在一边的单人沙发之上，似乎已经颇有兴趣的看接下来发生的事情。合上了圣经，默默地等待着。

　　“童子，调好吗？”八歧有些等得不耐烦了，从九尾通知自己为什么深夜集合开始，心就未平静过。

　　“我们集团的专用侦察卫星已经在指定高度，是即时成像，配备了最先进的声音监控系统。”童子如实的汇报。

　　“好了，和卫星连线了。”拍了拍双手，凝自然地按下了电视的开关。巨大的屏幕上，一副非洲大陆的平面图出现在了眼前。但顷刻间镜头迅速地向下推进，不过数秒便锁定了那片边境上荒芜的草海。

　　“开始了……”嘴角不自觉地浮现起迷人的笑，办公室的气氛也因为九尾的一句话陷入了死静。所有人都没有说话，只是默默地看着。

　　看这镜头上熟悉之人的“表演”……

　　茂密的草丛中，许哲越是深入，越开始了解为什么“老鼠”一定要选择这个所谓的“环境”？

　　宛如能说话的草努力释放着自身的灵气，干扰在其内生物的灵感，也就是人类所谓的直觉。别说在这里搜索其他的生命体，就是不被这混乱的灵气弄乱神智，心灵便是够坚强的了。

　　所以越是修炼得道者，在这里越像普通人一样的无用。

　　失去了灵的探视，那便只剩下人类最原始的五感。可惜视觉面对黑夜中的茫茫草丛，比一个瞎子来的好不到哪里去。而微风吹过，草丛沙沙作响之声不绝如耳，想从中辨析生命的运动，兔子也办不到。嗅觉比不上狗灵敏，许哲还是依靠不了。剩下最后的触觉与味觉，乱摸发出声响等同自暴目标，而许哲也没有随地乱舔的习惯，味觉也自然被排除了。

　　也就是说，这是一块让生命完全丧失作为生命所拥有的力量，验证自身是何等渺小的好地方。

　　许哲要是还稍微有点值得庆幸的，大概便是对方正陷入和自己一样的境地之中吧？

　　不，许哲并不这样认为，毕竟这是对方挑选的战场，没理由找一块把自己也变成瞎子聋子的位置，他一定有自己的方法，在这种环境中战斗……

　　站立在原地，不再移动，许哲静静的开始等待。

　　而同一时刻，一双乌黑的瞳孔正打量着他，露出了一个鄙视的笑脸。


第一百六十一章 谁的陷阱？

　　呼吸变得好慢，平稳且细腻。单手轻提着锋利长剑，隐约穿透高耸草丛的月光照射在其上，泛着黯淡血腥之光晕。

　　没有四处的张望，没有移动，也没有任何的想法。只是呆呆地站着……许哲如同和身边诡异的杂草融为一体，不同的是发出杀气的是剑而不是自己。

　　背后三米处，一对眼白从草丛中一闪而过，伴随着草丛自身的沙沙声响消失的无影无踪。仿佛最耐心的猎人，精心地准备着自己的圈套，绝不会被丰盛的猎物所诱惑。他们会慢慢的策划，静静的等待，直到百分百能确保猎物会死亡时，猎人才会如猛虎扑兔般迅雷出击。

　　“他会怎么做？那片地区不能借助灵探索对方位置，许哲并没经受过这方面的考验。”办公室中，八歧不自觉地轻声自语，替这进入老鼠圈套的大象担忧。

　　“不用着急，我们都在看着，看着他如何应付……”端起了自己泡的红茶，清新的气息比味道更先被人享受。九尾从这场战斗开始后便没有停止过笑容，因为这是真正自己预料不到结果的事情，必须由许哲来告诉自己结果是什么……

　　“哼，没办法识破巴易是如何在这混乱的战场战斗的秘密，许哲也不一定活的下来。”大天狗似乎并不看好许哲。

　　至于那锁扣青年却没有发表任何的意见，只是推了推鼻梁上的黑胶框眼镜，默默地注视着。

　　回到那草原之上，突然天空之中传来了一声雄鹰高亢的鸣叫。那草丛中潜藏的人动了！一把拉起地面上埋藏好的绳索，许哲站立位置的两侧顷刻间竖起两面两米高的巨大木架，上面插满了锋利的木钎。那锋利的程度别说是人，就是犀牛皮都能轻松地穿透。

　　“陷阱吗？”依旧感觉不到分毫的慌张，挥动手中长剑，旋转剑锋与剑柄硬顶在了两面要命木架之间。再锋利的钎子也无法继续靠近许哲身。

　　可陷阱并未完，漆黑的身影猛然从后方扑上，手握长矛一跃便到两米高空。许哲心中一震，极限下腰，甚至放弃了对剑的掌控。可对方刺出的长矛又快又准，宛如一只从半空之射而下的箭。许哲是在最后一刻侧头避开，看着锋利矛头插进了身边干硬如混凝土的大地中，又是跟随着主人前跃的姿态迅速地抽离，完全不做任何纠缠。拖行着长矛，重新落地的身影一个前窜，刹那又消失在了茂密的草丛之中，好像从没有出现过一样。

　　躺在冰冷的地面上，抬手抚摸过脸颊，一道浅浅的伤口正流着鲜红的血。

　　缓缓地支撑重新站了起来，重新握住了自己刚才无用的剑。手腕发力，一个半圆挥动，要人性命的两面木架被斩成了碎片，化为了木屑散落四处，恢复成了自己原来就该如此的模样。

　　“怎么了？臭小子，没事吧？”听见了草丛中的骚动，外面的阎王担忧了起来，特别是嗅到了许哲血的味道后，不安更胜。

　　“没事，被人算计了而已……”拖行着长剑，许哲缓缓向着那黑影消失的方向走去，动作很慢，为的是尽可能地避免埋伏，“那家伙用陷阱锁住我的剑，然后由背后发动，由高空攻击，不纠缠，不拖拉，动作很快，我反应慢点的话，现在也回不了你话了。”

　　阎王不再说话了，因为不想再让许哲说些没意义的语言，暴露了目标，那样下场可是很惨的。

　　“喂，控兽师是吧？”可许哲似乎并不在意这些，因为刚才的攻击已经证明，不管自己如何的隐藏，对方都能准确如雷达般的判断出自己的方位，“你的长矛挺有趣的，触感很粗糙，月光下也绝不反光。应该是用石头打造出来的吧？我记得这是原始人生产武器的方法，想不到现代人中也会有人做。”

　　“去死吧！这么多废话！”突然，还是刚才那柄长矛从一侧的草丛中笔直飞出，速度比刚才更快，仿佛是被炮管发射出来的导弹，旋转的穿透过一切的杂草。

　　“来了？”转身挥剑，这次是有准备，弓箭般的长矛还未近身已被斩成了两半。

　　而同一时刻，天空中又传来了那高亢的鹰啸，黑色的身影伴随着鹰的鸣叫一跃而起。张开双臂的姿态如同真正的一直雄鹰，而在他的身后插着数只同样的长矛。

　　回头看天，以明月为背景，那半空中的人影如同一架射击的机器，挥动双手，一只只长矛似标枪般直射而下。身体反应不及时，许哲连挥剑阻拦的时间都没有。极限控制着身体节奏，回避着落下的要命武器。

　　等到黑影重新落回地面，重新消失在草海中时，许哲已如同被乱棍架起的罪犯。两脚脚尖点地为支撑，身体扭曲成了一个诡异的姿态，一只只长矛正从这扭曲的身旁插过，深扎进了许哲身下的地面之中。

　　“有够悬的。”此刻才有时间挥动长剑，斩断了身边一切的束缚，许哲又恢复了自由。仔细看看，除了运动服上被刮出了几道口子，再未见鲜红的血液。

　　藏匿在暗处，巴易在喘息，不过声音却如同乌龟一般细腻，无从觉察。

　　看着草丛正中如无事人般的许哲，本平静的心变得越跳越快，并不光因为自己的剧烈的运动，也因为许哲所表现出的强悍。

　　明明已被等同剥夺了六感的他，竟还能保持比自己更为平静的心态面对一次次要命的攻击，陷阱、偷袭、扰乱，一切的手段除了刚开始的一下稍微伤到了他，其后就全数被回避开来。身体反射神经、行动力绝对不是一句厉害可以概括的。

　　特别可怕的是许哲的心，来到一个完全陌生的战场，被敌人等同牵着鼻子在走，不知道什么时候攻击会到来，不知道会是何等样式的攻击，更不知道攻击的人是谁。将所有的条件加在一起，足够摧毁一个最伟大战士的心志，可他却如同无事人般，脸上的表情都未变换过分毫。

　　这是超出了人类的极限，简直是为战斗而生的“武神”。

　　“是你们吗？”抬头看天，许哲轻声的自语着，那一只只苍鹰在高空盘旋，完全没有离开的意思，“你们就是他新的眼睛是吗？每次攻击前由你们确定我的具体方位，然后通过只有他听得懂的语言通报，真是欺负人的战术……”

　　突然，许哲身体向一侧倾倒，又是脚下同时发力向着一个方向狂冲而出。那里并不是巴易所在的位置，可对于许哲来说并不重要，他只是用自己最快的速度在这草丛中穿梭，如一只大弓射出的箭。

　　一路上，巴易埋设的陷阱一个一个的被触动，各种杀人的武器发动攻击，可惜却远远追不上许哲的移动。

　　根本搞不懂他想做些什么，但巴易还是追了上去，保持着三米安全距离。自己的眼睛是在黑暗中锻炼出来的猎人之眼，即便在这草丛中自己也能看见许哲，而城市中出来的许哲却不一定能发现自己。

　　“切！”冲得好好的，许哲却奇怪的停了下来，低头一看，竟是一个如同小孩恶作剧编制出来的草环，死死的套住了自己的右脚。不过是用两根杂草造出的东西，可它们编织成这不过数十厘米长的陷阱，却变得如同藤蔓般粗壮结实。

　　角度的关系，让连劈砍都成为了不可能。挥动着长剑直插进了身边的地面之上。许哲自然地蹲了下来，如同小孩子在绑着鞋带。不同的是自己是在解，而这巨大的“鞋带”却是世界上最复杂的系法……

　　吞咽着口水，巴易正藏在许哲身后的草丛之中，手中也握着最锋利的一把石刃长矛。如果现在上前，只要小心一点是不会被发现的。而且手中的这把，是最锋利的长矛，完全不会输给金属匕首，可以用最快的速度贯穿过对方的身体。

　　最诱惑人的是，完全暴露给自己的后背，能轻松地找到心脏的位置，清晰的仿佛巴易都能听见心脏跳动的声音。

　　但联系到许哲刚才战斗的姿态，这太容易与陷阱联系到一起，用故意暴露给对手的弱点诱惑对手进攻，然后翻手还击。

　　不过不管是插在身边的剑，还是许哲此刻半蹲的姿态，想反击也是极度的困难。就算他反射神经再快，在他有反击细微动作以前，巴易有决定的信心能更快的重新潜藏进草丛之中。

　　抬头看了看天空，巡视的苍鹰并没有发现什么不对的地方，确认这奔袭的一路确实都为许哲本人。

　　“呵呵，有趣的部分终于开始了……”办公室中，品尝着美味的提拉米苏，九尾轻声微笑地说着。

　　握紧了长矛，巴易第一次缓慢却小心的走出了潜藏的草丛，向着许哲的后背走去。如同是插鱼的捕手，生怕惊吓到了就在脚边的大鱼，轻轻高举起了手中的长矛，锋利的矛头瞄准了心脏的位置。

　　止步在了许哲身后不过半米的位置，他还未发现巴易魁梧的身影，继续解着脚下的束缚。

　　“你被环境淘汰了！！！！！”最后一刻，巴易难以压抑住心中的兴奋，挥动着长枪一下笔直下落，滑过空气，毫不费力地贯穿了许哲的身体。血溅出了好远，巴易甚至听见了骨头断裂的声音。战斗结束了？

　　“这就是你认为被环境选择出来的力量吗？最后还是相信了天上的鸟而忘记了相信自己的直觉……”放弃了继续去解圈套，也忘记了身上伤口的痛，许哲回过了头来，一双冰冷的瞳孔比巴易见过的任何动物都更加恐怖，“你比我幸福，可以相信的东西太多……而我比你厉害，因为我只相信自己……”

　　突然，那插在身边的谴责长剑绽放出柔和绿光，清晰的符咒出现在其上……


第一百六十二章 五行禁咒·暴土符·地雷！

　　“终于开始动手了……”不用刻意的搜寻，阎王都能觉察到那属于木的天地之灵正向着草海中聚集，而能支配它们的，自己认识的人中只有一个……

　　许哲的五行禁咒·虚木符……

　　巴易无法理解到底发生了什么，明明该杀的人就在自己身前，也被自己的长矛贯穿了心脏。可他却如同无事人般凝视着自己，即便血还在透过巨大的伤口外涌着，他的脸上也找不到丝毫该死去的痛苦。

　　突然，这本该死去的许哲崩溃了，化为了一堆断裂的树支与枯草屑，就在自己的眼前落回了地面。剩下唯一真实的，便是那插在一边地面上的锋利长剑，碧绿的光晕压制住了自身原来的血光。

　　一道强劲灵气由背后刮来，如同一场暴风席卷过了这杀人的草海。无数坚韧的蒿草都是从根部折断，倒了下来，证明在这强大灵压面前，自己是何等的渺小。

　　等到巴易转身看去之时，他就站在十米开外。双手插在上衣口袋之中，带起的帽子挡住了半张面孔，只有一张紧闭的嘴暴露在空气中。

　　而身边的草则是以他为点，向四周成环形的倒下，要不是有根的束缚，估计已经都不知道飞到什么地方去了？

　　由高空俯视看去，这杀人的草海中如同出现了一个直径三十米的巨大麦田怪圈，圆的跟丈量压出的一般。

　　至于巴易自己的样子也是奇怪得很，全身上下原本就黝黑的肌肤完全的与夜所匹配，下身是只穿着一圈到膝盖的草制短裙。宽阔厚实的胸膛上是用各种大自然地色彩绘制的古怪图腾，脸上涂抹着战士的横杠。说他是精心准备的伏击者，还不如说是这草原上最原始的土著。或者说两者都是……

　　“怎么可能？！”巴易已完全无法用自己理解的知识分析如此的现象，不敢相信自己的眼睛。

　　“很惊奇吗？”缓缓向一侧抬起了一手，那插在巴易身边的长剑猛的飞到半空，仿佛被无形的线牵引，急速地回到了许哲的手中，“和你将语言融入灵中，再借风之势让灵音传进每一个动物的耳中比起来，我这技巧更容易被理解。其实你根本不是懂得其他动物的语言，只是将灵锻炼的可侵入对方的心灵。从你刚才运动嘴形与我听见的话语完全不搭就能证实这一点……所以，只需要掌握你所掌握的灵各种不同的波段，我便能伪装成你想知道的任何一种动物的话。例如变成苍鹰，告诉你，我一点危险都没有，没有耍任何的花招……”

　　“你……你是怪物吗？”听着许哲如此平静解说自己的战术，巴易只能得到这样的认识。

　　“呵？怪物？和你称为大人的九尾比起来，我再正常不过了。”许哲回转剑身平抬于面前，另一只手拇指摸过脸上那浅浅的伤痕，附着上了自己特别的血，在剑身光滑的一面书写起新的符咒。

　　“不许你污辱我心中的女神，大人是这片草原的未来，是能带领我们草原人走向辉煌的希望，也只有她能挽救贫穷的我们与越来越可怜的动物。”虽然还没弄明白许哲说的原理，巴易学习传承的是古老的技法，从没有分析过技法的原理，弊端，甚至不懂许哲口中所说的灵。但巴易知道，没有人可以污蔑九尾大人。

　　身体在微微地颤抖，自身的愤怒很自然地融合进了散发的灵气之中，所有的动物都能感受到这控兽师的愤怒。

　　“很遗憾，在我心中她可没有这么高的地位，她只是一个讨厌的自大狂，以玩弄别人为乐趣。空拥有强大的力量却不知道该干些什么的混蛋……”手中的剑在缓缓地放下，还带着血的手指终于拉下了灰白的帽子，露出的是一张冰冷如月光的脸。而那本还带着绿晕的谴责，此刻又被土黄的柔和光所吞没，“而且最重要的一点是，那混蛋还欠我一样东西。混蛋，你有在听吗？”微微的抬头看天，许哲那双棕色的瞳孔此刻仿佛能穿透过天空，穿透过苍穹，穿透过大气层，凝视着那颗窥视的卫星。

　　“他发现我们了？不可能的，卫星为人类科技产品，没有我们的痕迹啊？”大天狗惊奇地看着屏幕上的许哲，那样子如同直接盯着自己看一般。

　　“跟灵没有关系，是直觉，是我们两人间形成的羁绊，就像我能知道他在哪里，他也渐渐能感受我的存在了。真是件让人高兴的事情。”九尾似乎并没有因为许哲的侮辱而生气。

　　可另一个人已是忍无可忍……

　　“你该死！！！！”大跨步的向前冲去，除去了草海掩护的猎人，能使用的便是魁梧的身躯，手中的长矛。而驱动自己的便是对许哲的憎恨，对九尾大人的敬爱。

　　这不是一份纯洁的信仰，多少包含着自己的私欲，一种无法说出口的爱。巴易不知不觉爱上哪能笑得如同阳光一般灿烂的女孩，那个能与小鸟一起任性躲起来的女孩。

　　所以，当听见九尾被侮辱时，这是比侮辱心中的神更不可原谅的罪！

　　十米距离，对于两米高的巴易来说不过数步的差异，冲到许哲的面前，高出对方一个脑袋的巴易如同欺负人一般。

　　直刺长矛瞄准着许哲的心脏，只想用最快的速度停住他的臭嘴。

　　“当！”一声清脆的响声如同金属的撞击之声，不过横剑于胸前，许哲轻松挡下了对方的矛头。

　　或者说不是很轻松？单薄许哲硬被对方蛮力推着滑行出了两米之远。而也是在蛮力之下，石头的矛头应声断裂，在精钢锻炼的长剑面前，证明了自己只是石头的本质。

　　就像在现代科技面前的原始社会，只有俯首称臣……

　　“放弃吧，你没考验我的资格。”许哲冰冷的目光凝视着对方，述说着不变得事实。

　　“不！你不能活下去！大人不能有你这样想伤害她的朋友！你不配！！！！！！”草原的战士信奉力量，只臣服于更强大的战士。可有时，即便明知道了强弱的差异，他们也必须继续的战斗下去，直到自己死去。

　　那便是捍卫爱情之时……

　　“万兽奔腾！杀了他！！！！！”一声仰天的长啸，巴易的呐喊声嘶力竭。牵动着亿万动物的心。

　　草丛外围，所有的动物都用自己独特的鸣叫回应着，场面一时间乱成了一团。各种杂乱的叫声混合成了一首草原上才会有的“恐怖之歌”。

　　“喂，喂，喂，好象有什么不对？”阎王缓缓地转过了身，只见身后的动物们摩擦着地面，淡黄灰尘顷刻已扬到半空。

　　第一只狮子带头冲进了草海，紧接着，各种动物跟随的冲了进去。完全忘记了对这诡异草海天生的恐惧，巴易的愤怒淹没了它们自身的情感，只有奔驰，只有冲锋，才能将这积压的愤怒发泄出来。让愤怒融进身后漫天的黄尘，化为大地的颤抖。

　　猎豹跑出了最快的速度，犀牛也不干落于人后，魁梧的大象挥动着长鼻鸣叫的赶上。

　　阎王可不想化为别人脚下的尘埃，一个发力跳跃，飞到了五米的半空之中，也能看清草丛中的许哲。

　　奔腾的兽群如汹涌的大海，将那杀人的草踩踏成了碎片，扑向了许哲的方向。

　　“看着！这是大自然地力量！踩死它！”一声鄙视的呼喊，巴易背对兽群张开了双臂，跳跃的向后撤离，顷刻淹没在了几只大象的身影中。

　　“什么大自然地力量……不过是一个白痴被人欺骗，然后一群白痴又被这一个白痴欺骗……”低垂着头，许哲的声音透着悲哀，剑上土黄之色更重。

　　脚下的颤抖更近，兽群转瞬来到面前，带头的雄狮一跃而起，扑向了站立不动的许哲。

　　一个侧身，许哲轻松地躲避开了对方的攻击，却是更轻易地被卷进了兽群的队伍之中，扬起的灰尘顷刻吞没了他的身影。

　　伴随着大地的震撼，越来越多的动物汹涌的踩过，不知道是何等强大的生命才能从这些野兽的脚下逃生？

　　“这就是控兽师的力量吗？如同在指挥的是只军队……”八歧带着淡淡的感叹。

　　“军队怎样？再庞大的部队也挡不住一颗小小的核弹。这就是绝对力量与单个聚集而成的力量之间的差异……相对磅礴的气势，许哲那发黄的剑更为绝对。”一直不爱说话的青年，难得发表起自己的意见。

　　九尾默不作声，这也是一种赞同。

　　突然，一道青白之光如错综复杂的蛛网般在兽群之中蔓延而过。从平面看去，就像睡在地面上的闪电。

　　在这青光之后，所有的一切改变了……

　　奔腾的动物忘记了所谓的愤怒，也忘记了自己是谁，失去了知觉的一个个倒在了地面之上，连最庞大的大象也是口吐白沫的倒下了。

　　世界瞬间又恢复了原有的平静，不，应该说是死一般的平静。

　　剩下的只有尘埃隐约听见的电流跳动之声……

　　神来般的大风一下扶去了众多野兽激荡起的灰尘，卷走了一切阻挡视线的障碍。

　　还能站在地面上的，只有两个人。一个是恍惚不知道发生了什么的巴易，一个是引发这一切的许哲。

　　“五行禁咒·暴土符·地雷……”许哲低沉的声音像一种宣判，面前的土地上插着谴责之剑。和刚才不同的是，剑身之上青白电流不间断的围绕着剑身跳动着，似一群可怕的恶魔，召开着自己盛大的宴会。

　　“那小子……那小子到底掌握禁咒到什么程度了？”半空中的阎王无法控制的颤抖，是一种兴奋也是一丝的恐惧。放眼望去，大地之上，不下数千只各类动物倒地不起，全被这地雷击昏了过去。覆盖面积之大，远比天雷更为恐怖。

　　天地之间，土之灵第一次因为许哲的符咒而骚动，也因为他露出了自己可怕的獠牙……


第一百六十三章 斩断的，数千年的羁绊

　　默默注视着屏幕上清晰的画面，卫星的高性能连许哲的每一丝发梢都呈现得清清楚楚，所以那把已被白色电流包裹的剑也是同样的真实……

　　天地土之灵，竟能引发雷的力量，这是让在场众人茫然的概念。除了九尾若有所思的淡淡微笑，大家都在努力寻找自己记忆中可解释这现象的知识。

　　不知道是不是可悲的习惯，本来最不可解释的神鬼、符咒、灵气，对于妖怪来说都是必须去了解透彻的东西。因为不了解技法的原理，与之战斗是最危险的一件事情。

　　“想不明白吗？为什么土之气能启动雷击这样的天候之力？”九尾像唯一知道秘密的孩子，故意玩弄着众人的好奇心，“其实最先发明使用这招式的为子涯，可他却不是借助五行禁咒这种玩具般的东西，只是强行驱动天地之灵启动了‘地雷’。当时的我们都困惑了好久，换成你们现在应该更容易理解。天与地本就为回路，亿万年来，无数天雷落地，都被大地所吸收。随着次数的增加，岁月的流逝，大地已不再是平静的大地，本身附带起来微弱电流反应。不过这不足以成为力量……可当有人，有人凝聚土之灵为己用之时，附着的散雷也是随之凝聚，化为不输天雷的存在。五行之灵，相生相克。所以无法区分谁更强大，谁更弱小。可也只有这象征大地的灵，给我最强的感觉。而且那跳动的电流不觉得像烟火一样美丽吗？”

　　大家可没有九尾这般丰富的联想，只注意到了那能瞬间发动大规模攻击的力量。

　　回到草原之上，即便屏幕显示的画面再真实，也没有现场这般的震撼人心。

　　空气中漂浮着草屑的味道，半片草海已经在动物的狂冲中踏成了碎片。不过也正是如此，动物们无力倒下时，是睡在舒适的断草之上，如同上了床铺的人类。

　　可巴易也没有这份轻松地联想了，正对着冰冷的许哲，能感觉到的只有死亡的气息，还有就是对九尾大人的一份愧疚。

　　回想起九尾大人那温柔的笑容，那对自己相信的目光，巴易的心就如同被谁给撕裂开来一般。

　　从那花园中的一次相会，从九尾亲切地说，“将你的力量借给我。”开始，巴易已决定这条命只为九尾大人而生存。

　　可现在，大人交代自己办得第一件事，却是用自己的惨败而收场。身为草原战士的自尊，已经随着兽群一起倒下了。

　　除了死亡，巴易真的想不出任何可面对一切的方法。

　　“我输了，按照草原的规则，杀了我！”闭上了一双深邃的眼，双脚失去了支撑的力量，这两米高的魁梧大汉，跪在了地面之上。

　　高高昂起的头将咽喉暴露给了对手，只求对方能一剑结束自己的生命。

　　巴易知道，许哲一定办得到，在自己觉察到痛苦之前，毫不费力的切断自己的咽喉。而自己的血会洒满这片大地，成为摧毁草海该付出的代价，化为它再次成长的养分……

　　“来了，我所等待的时刻……”九尾突然坐直了身子，端着茶杯的手悬在了半空，未再移动分毫。所有的人也开始了等待……

　　一次深深的呼吸，许哲随手一动，地面上的剑被轻松拔起，青白电流跳跃的更加欢畅。迈着平静的步伐向着那仰首等待行刑的巴易走去，许哲那双不带感情的眼，一点都看不出对对手的同情或者是软弱。

　　他如果是刽子手，一定是全天下最麻木的杀人者。但当走到了巴易面前时，许哲并不是举起手中的剑，而是抬头看向了天空。

　　“原来如此，这就你真正想问的东西吗？”许哲奇怪的自语着，如同能看透九尾的心一般，“你想知道我会如何做吗？想知道我会如何选择吗？”

　　阎王似乎也发现了什么不对，径直的落到了许哲的身边。

　　“怎么了？不想剑上粘血吗？我来好了。”阎王可不会对人有丝毫的感觉，杀与不杀只看心情而已。说着，竖起了轮回的食指准备抽出巴易的灵魂。

　　“劝你最好别这样做，这是九尾给我的问题，如果你破坏了她安排的‘试卷’，我不保证她会做出什么来。”许哲冰冷的发言让阎王伸出的手指又缩了回来。

　　“你说来说去，我还是不明白你到底在说些什么？”抬头看着面前正仰望天空的许哲，阎王茫然了。

　　“她想知道，知道我会如何选择，是否会和子涯选择同一条的路……最强的路……”声音变得好轻，环境如同瞬间的改变，世界是一片漆黑的世界。一个平面之上，只站立着九尾与许哲。无声的面对面，为的是选择出一个大家满意的答案。“九尾和子涯的观点是一致的……不，按照你的说法，应该说子涯的观点是受到九尾的影响。想成为更强大的人，想解除轩辕的封印，只有抛弃人类的自觉，忘记所有的情感……成为超越三界亿万生灵的‘终极之神’……现在，九尾在问了，问我能不能放下自己的价值观，杀一个人类，杀一个甚至不知道灵为何物的人类……不是妖怪，不是神仙，不是基因突变得怪物，而是和我一样真正的人类……”

　　“为什么非要你杀？杀与不杀应该没有什么不同的区别啊？”阎王根本看不出其中有什么差异。

　　“不，区别在于，我放还是没有放下。能不能成为最强，能不能走上最强的路……喂，你就是想知道这些吧？知道我能不能放下吧？”莫名其妙的对天问着，许哲知道，九尾一定听得见。

　　“说得没错，该你回答我的问题了。”电视的另一头，九尾仿佛真的在与许哲对话一般，微笑的肯定着。

　　一道风吹过了这悲伤的大地，什么都没有带走，除了生灵自身的温暖。寒意如病毒般侵蚀进人类的骨髓，许哲突然举剑于面前，阎王稍稍向后退了两步，只是不想鲜血溅到自己美丽的长裙之上。

　　听见了剑锋挥动之声，巴易本能的全身肌肉紧绷，不是恐惧，不过是本能的生理反应而已。

　　“没意思，真是无聊的战斗……”并不是挥剑切开对方的咽喉，许哲竟挥袖抹去了剑刃两面书写的符咒，天地之灵伴随着他的动作散去，“最讨厌‘考试’了，竟然还是由九尾那混蛋‘监考’，更没兴趣做‘题目’了。”

　　拖行着已经又恢复了血腥之色的谴责之剑，许哲向着自己的背包走去，如同忘记了那还跪立等待死亡的人。

　　“等等！你干什么？同情我吗？为什么不杀了我？！”巴易不容许自己再受到丝毫的侮辱，侧头看向了离开的许哲。

　　“想死自己找个地方去上吊吧，反正我不会杀你，并不是同情……”捡起了地面上的剑鞘，许哲收剑回鞘，“就像九尾希望我能杀了你一样，有一个人和九尾一起注视着我……她不会希望看见我毫无意义的杀戮的……虽然她的善良有时伤害了更多的人与自己，连我都认为是多余的东西，但我欠她的太多，不能再伤害她的心了。”

　　背负起了自己的背包，许哲向着那与天使约定的位置走去。即便还是不明白其中到底是发生了什么，阎王自然地跟随在了他的身边。

　　低垂着头，许哲好像并没有什么改变？也许不完全是，对着天空，许哲竖起了右手的中指。

　　“是吗？这就是你对我的回答……”九尾在颤抖，脸上的笑容却是幸福得很，眼眶都是微微的湿润起来。

　　可身边的大天狗与八歧却是第一时间站了起来，退到了三步开外，只因为九尾释放出的灵气如同大手般让身边的他们窒息。

　　整个房间，整栋楼房，整个城市都在因为她的颤抖而颤抖。

　　一场没有征兆的地震，吵醒了所有本已睡去的人。

　　“九尾！冷静点，你想杀了所有人吗？”那一边的锁扣青年突然冲到了九尾的背后，双手紧紧抓住了九尾的肩膀，用最低沉的声音提醒着。但自己的脸色也顿时难看起来，九尾倾泻的灵压可不是一般生灵可承受的。

　　震动终于在青年抓住九尾肩膀的一分钟后结束了，所有的人都在大口地喘息着，包括大天狗与八歧这魔神级的大妖。

　　“呵呵呵呵，明明知道……明明知道我是这么有诚意的在问，可还是……还是给我这样的答案？”低垂着头，坐在沙发上的九尾放下了手中的茶杯，突然心中一震，好像发现了什么，“原来是这样吗？你知道会是这样的吗？”九尾茫然地看着荧幕上许哲的背影，“你知道的，知道我在看的同时，那个你爱的女人也在看着。你的善良，你的仁慈只是想让她看见，让她知道你并没有变，你还是从前的许哲……一定是这样，我脸上的笑容是那女人的笑容，我心中的欣慰全是那女人的欣慰。你要的就是这样的结果……许哲，你到底知道自己幼稚的行为除了博红颜一笑外，还连同抛弃了自己的生命吗？不，只要能红颜一笑对你来说就足够了……”

　　“大人，许哲已做出了选择，不知道您……”大天狗趁热打铁，单膝跪地的问着。

　　八歧有种不好的预感……

　　“没关系，杀了他也没关系了……无法强大起来的许哲只是在浪费子涯的生命而已。不能让他看见自己选择相信许哲是见多么愚蠢的事情……我要纠正他的错误，让他能继续的转世陪我活在这世界之上。许哲可以死了……”九尾低沉的话语，等于宣判了许哲的死刑。

　　不过也正是这一句话，承认了许哲就是许哲，而不是从前那个被自己牵着鼻子走的子涯。

　　九尾不知道为什么会如此讨厌许哲，或者真的认为他会抹杀了子涯的人格？

　　两人之间，数千年的一种羁绊，终于被许哲不挥动的剑斩断了……


第一百六十四章 黑暗中的微光

　　广袤的草原上，一场仿佛没有结果的战斗结束后，留下的只有一个还被胜负困惑的灵魂。

　　那些被电流击昏的动物都已不分先后的爬起，对于他们来说根本不存在胜利与失败，只要还活着就是最大的光荣。

　　所以，当动物们都苏醒过来后，团团围绕着它们的号召人。无法明白他到底在困惑什么，为什么而伤感？还能呼吸不是一件幸福的事情吗？

　　看着一双双不同的目光，巴易好想哭，好想说声“对不起”。

　　可在草原，这是禁止述说的语言，即便猎杀者残杀了自己的孩子，也不能说对不起。因为对不起什么都挽回不了，愧疚救不了性命。

　　抚摸着那只打头阵的雄狮，松软的狮棕是草原之王的象征。

　　这只狮子巴易再熟悉不过，它叫“阳光”，是真正为战斗而生的狮王。在狮群中，不管任何时候雄狮从不打猎，那都是自己妻妾去做的事情。而雄狮便是为了统治，交配与战斗，阳光能独自战胜一群的土狼，一声吼叫恨不得能怕破牛胆。

　　可今天，巴易第一次让自己这些草原上无敌的朋友，尝试到了失败，连伤及对方毛发的机会都没有……

　　看看它那双金色大眼，它并不怪自己，或者根本就不知道已经输掉了自己的荣誉？

　　“大家都走吧，回到你们自己的世界，继续生活吧。今天就到这里……”

　　深深低垂着脑袋，巴易颤抖地说着，动物们也全听话的缓缓离开。没有面对许哲时的敌意，没有了奔腾汹涌的姿态，就像一场散去的宴会，宾客们有规律的退场……一片平整的大地上只剩下了巴易……

　　仰首看天，巴易此刻是多想能得到女神的启示，哪怕九尾只对自己说句没关系，那份压得自己近乎无法呼吸的愧疚，也会稍微的减少。

　　抱着这样的想法，抱着对女神的思念，巴易支撑着双腿重新的站起。向着首都的方向，向着九尾的方向慢步的奔跑起来。

　　夜也在人去楼空中流逝，直到第二天的太阳继续从东边升起，地平线上一条金色的直线向两侧伸展着，明亮的光重新统治了这片大地。

　　而在这广漠的大地上，一座圆如镜，清如泉的湖泊边，停着一辆本不属于草原的军用悍马吉普。看看车身之上，满是已干或未干的泥印，如同刚刚从沼泽中钓出来的一样。不过即便如此，方向还是毫不在乎地睡在了车盖之上，靠着挡风玻璃，带着甜美的笑容，似乎又梦见了什么美好的东西？黑色的猫老实地蜷缩在他的身边，呼呼的打着呼噜。

　　而爱丽斯则是借着清晨第一缕阳光走进了那清澈的湖水中，洗去了一身这一路的风尘，洗去了头发上碎裂的草屑。作为天使，仪态是必须时刻注重的东西……

　　伴随着太阳的升起，许哲与阎王终于出现。从昨夜开始，他们第一次真正的用步行的方式前进。

　　“切，现在才出现……”侧目看了看靠近的人影，爱丽斯极度的不满。迅速结束了自己的沐浴上岸换上了干净的衣物，还有那双上帝舞鞋。

　　“好累，好累，快死啦！！！”挥动着一双小手，阎王吐着可爱的小舌头，见面的第一件事并不是问好，而是第一时间的趴上了副驾驶的位置上，坐着休息起来。

　　许哲则是将行装自然地丢进了后备箱中，跟没事人一般。

　　“喂，是不是该解释一下，说好昨天晚上见的，结果还我们白等了一个晚上。”天使发起了牢骚。

　　“没办法，半中途遇见一个白痴搅局，不得不去应付了一下，而且他抢走了我们的‘交通工具’。”许哲用最简单的方式解释着。

　　“你到底在说什么，完全都听不明白。”虽然如此的说，天使也没再多加的询问，因为许哲脸上的伤，还有衣服上明显的切口，已证明了他的一路也不平顺。

　　“来了吗？好久不见，早上好。”揉着睡眼，许哲等人的动作吵醒了车头盖上方向。他并不生气，还微笑的打着招呼，只是没人在乎而已。

　　“现在集合了，也到图多劳，接下来该干什么？”天使询问着许哲，虽然说阎王是队长，可关于战斗计划方面还是许哲这家伙最精通。

　　“头大了，本来以为我们来到了这里，阿尔特那家伙爬也该爬来了。但现在他还不到场，估计真被那群狼人咬死了也说不定？”扣着乱糟糟的后脑，许哲还真没想过接下来的问题。

　　“不是吧，好不容易来到了这里，你才跟我们说不知道该怎么办？”爱丽斯有点头晕。

　　“能听我一个意见吗？”坐在车顶之上，方向缓缓地举起了自己的手。

　　“说啊？反正你也不会有什么好提议。”虽然早上刚洗完澡，但爱丽斯显然心情还是很不爽。

　　得到了许可，方向掏出了背后的地图，摊在了自己面前的车盖之上。

　　“其实阿尔特给我们提供的是张详细的军事地图，昨天晚上等的无聊就研究了一下，发现了分布在图多劳的工厂很复杂，有两家生产汽车的企业，一个开采集团的矿山，几所著名的电器生产单位。按照阿尔特的推算，最多十五天便能制造出核弹的时间来算。现在进行的步骤应该是在原料提纯的阶段的。也就是生产重水，加工铀，制作纯净石墨盒的阶段了。”方向一步步的分析，就像一位参谋，只是幼嫩得很。

　　“分析的这么多有什么用，又不知道他们在哪生产？”爱丽斯冷冷的打断了方向的话。

　　“并不是完全无迹可寻，找了一下，原来图多劳境内只有一家化工工厂。表面上对外宣布的是生产化妆品，可想想这个刚开始要扶平的国家要化妆品这种奢侈东西有什么用？”方向的反问带着讽刺的味道。

　　“不，正因为是化妆品公司，所以可以装载各种大型化工设备，调派更多的科学家进驻。”许哲能分析出最本质的东西。

　　“那么就是说……”爱丽斯已知道那呼之欲出的答案。

　　“攻击目标就选这里了。”说完，许哲先一步的钻进了后座的位置。

　　“好了，好了，可以出发了。”笑着收起了地图，方向和自己的黑猫都是直接从车顶上的炮台盖跳进了后座。

　　等到天使反应过来，整辆车也剩下了驾驶座给自己。连发牢骚的力气都没有，看看一车的人，一个脚够不到油门的阎王，一个只会踩三轮车的异教徒，最后一个抱着同归于尽想法开车的许哲。天使只能委屈地坐在了方向盘前……

　　“你们决定了去哪吗？”阎王并没有参与讨论，只需要知道结果就好。

　　“决定了，决定了，只是不知道这车里的油够不够，这该死的草原上连个加油站都找不到。”皱着眉头，爱丽斯发动了引擎。

　　“等等，出发前有个事情要先说好。由昨天夜里开始，九尾可能已经失去了跟我们做游戏的心情了。可能现在正想着如何杀死我们好……”靠在后座的车窗上，许哲闭上了双眼，行走了一夜自己也开始了疲惫，“如果还抱着任何一丝侥幸，认为自己生存几率很大的家伙，现在就可以下车回家了。这不是开玩笑，也不是打击军心，我只是在说一个‘事实’……”

　　车内一下子因为许哲的发言冷清了下来，只剩下了悍马引擎的轰鸣。

　　“我可是神，没有逃跑的空间，连我都退缩，天上的同僚们也不用混了。”阎王悠哉地发表着自己的意见。

　　“我有自己信仰的东西，为上帝献身，这是我的光荣。”爱丽斯也有自己为之执着的理由。

　　于是，所有的目光一下全集中在了方向的身上。

　　“别看着我啊，我可是来打工的，没以后做到一半了不要薪水就走了吧？”方向连忙摇头否决着。

　　“问完了，出发。”无所谓的踩下了油门，一辆历经波折的军车又开始了上路。已陷入昏睡状态的许哲真的好想对这群人说，他们不过是群愚蠢的被利用者，被神利用，被信仰利用，被金钱利用。

　　但也正是有他们的存在，所以世界还存在着一丝的希望。如同黑暗中微弱的光，它能做的反抗好小好小。

　　可失去了光的黑暗，剩下的也只有绝望了……

　　同一时间，另一处，一群家伙也正被光与暗的界限所困惑着。

　　就在苏丹一处没有名字的河岸边，阿尔特集团巨大的油轮已搁浅在了这里近三天，却没有人过来处理。军方拉起了警戒的线，阻拦好奇市民的靠近，显然又是受到了百鬼的指示。

　　可这三天之中，巨大的船舱内从没有间断的传出过诡异的声响。时不时是金属撞击的清脆之声，或声嘶力竭的狼之咆哮，格外的恐怖。

　　过往民众也不敢再靠近这诡异的东西，干脆给它起了个名字叫鬼船。

　　而正是在这“鬼船”之中两个恶魔的战斗从没有停止过……

　　已被掀开的巨大甲板盖，让阳光毫不吝啬的照进了巨大的储油舱中。在这漆黑的环境内，形成了一个宽十五米，长三十米的巨大长方形光柱。借着这些许的光，可以看见四周那散落的尸体，吸血鬼与狼人的残骸到处都是，或纠缠于一起，或各自被兵器贯穿。强悍的生命体也在相互的残杀中失去了生命。

　　浓郁的血腥味在三天后的现在，已变得干涩恶心，带着微微发臭的刺鼻气息。

　　但战斗始终没有结束，两个剧烈地喘息声交替的回荡在船舱之中，就像一首宿命的歌，不知道从哪里开始……

　　也不知道该在哪里结束……


第一百六十五章 进化的基因，兄弟……

　　仿佛是神赐予下来的圣光，给予了黑暗船舱的人得以区分白天与黑夜，也得以“喘息”……

　　站立在阳光之下，不是胜利的英雄，而是一只银色的巨狼。高达两米半的身躯，魁梧的如同一台机器。全身银白的毛皮绝对是贵族们奢望的地毯，一双金色的兽眼配合上那一嘴锋利的獠牙，透着最赤裸的杀气。

　　垂在金属地板上的巨爪中，还握着那把标志性般的断裂骑士之剑，这狼人便是狼人之王——恩勒。

　　而在船舱不远的一个漆黑的角落，站着三个熟悉的人影。

　　桑美桑琪还拿着自己和身体不成比例的巨大兵器，护卫在阿尔特的左右。和三天前不同的是，一身洁白性感的丝绸旗袍上，此刻已是血迹斑斑，一些位置还能看见被斩破的切口。更加洁白的双手双腿上，更是简直如同用血做成了手套与靴子。一口一口激烈的喘息，努力地给疲惫的身体补充着氧气。

　　站在后方的阿尔特还是披着一件贵族的黑色披风，呼吸声也透着些许的混乱，手中难得握上了武器。

　　说是武器还不如说是休闲的工具，那是一把纤细的西洋剑，和奥运会中击剑比赛中的长剑几乎一模一样。可见阿尔特连战斗都是优雅不失贵族风范……

　　“呵呵呵呵呵……阿尔特，你真不是一般的卑鄙。打了三天了，直到现在你才准备出手，之前全靠手下消耗我的体力。”日光下，恩勒狰狞的狼嘴笑了起来。

　　“卑鄙？和你动手已经是对你的宽恕了，像你这种沦为百鬼‘宠物’的家伙，根本不配和我交手。”剑尖直指地面，阿尔特的眼中只有鄙视，“看看你的好主子吧，让你独自带队前来攻击，打了三天了还不见援兵，你被人耍了白痴。他们只是派你来拖住我而已。”

　　“也许吧……”低垂着头，恩勒难得不否认这老对手的讽刺，“但我才不管那么多，宠物就宠物吧，能杀了你做做宠物又有什么？我要证明，我才是真正最强的贵族，而不是你这臭蝙蝠！”

　　“是吗？那么来吧，我就在这里等你，桑美桑琪也不会再动手了……就你和我一对一的结束这数百年的孽债。”阿尔特向前走了一步，推开了桑美桑琪交叉的兵刃，走到了护卫之前。这已是几百年未见过的场面……

　　“别装出一副正气凛然的模样，你和我都知道，高强度战斗了三天的我，现在已是状态最低的时刻，比起和你一对一打，我更情愿站在这阳光下好好的休息，等待晚上的降临。这可是神赐予我的特权！”放肆的狞笑着，阳光下，这银白巨狼更像一只恶魔，“黑夜里的怪物，你有多久没体会过太阳的温暖了？那种走在阳光下，走在人群间的感觉？对不起，我忘记了，你是见光死的家伙，太阳会烧焦你的脸，把你烤得像法国面包一样的脆，哈哈哈哈哈！”对于阿尔特而言，被污辱绝对不是最难受的事情，而最难受的是竟被这种下水道中的野狗耻笑。

　　“现在……我就在阳光下杀了你！”身体前倾，阿尔特冲了出去，手中纤细长剑在空气中拖出了一道银白的光。

　　身边的桑美桑琪全都慌了，伸出了手想阻拦自己的主人。但他却是快得可怕，不过一次脚尖轻点地已经如滑行的雄鹰，到了五米开外。

　　“呵呵，来了！”恩勒也来了兴趣，真想不到阿尔特竟会受自己的刺激出手，几百年来这个白痴的角色一直都是自己在扮演。

　　握紧了手中的断剑，这是曾经斩杀狼王的武器，现在则要斩杀吸血鬼之王。恩勒不自觉地兴奋起来，因为这是自己最好一次杀死阿尔特的机会。

　　三十米的距离，对于阿尔特来说也不过是六米的差异，转瞬已来到了光柱边缘。身体急速回转，转化冲击之力，全力集中在了那直刺的长剑之上。

　　“你完了！”横断剑于胸前，恩勒咆哮地狂笑着，身体故意向后退开半步，让出了一大段阳光下的空间。

　　可阿尔特并没有分毫的退却，前踏一步追了上去。

　　“当！”一声清脆之上，锋利剑尖撞击上了恩勒那断裂的剑身。

　　此刻，船舱中陷入了一片死静，银色的巨狼与披着黑色披风的阿尔特同站在了阳光之中。

　　“呵呵呵呵，终于你还是死在了生理缺陷之上，不出三秒……”恩勒的笑还未结束，突然，那顶在断剑之上的西洋剑尖竟刺穿了自己的剑身，连同贯穿了自己的肩膀。鲜红的血顺着剑刃滴落在了冰冷的船板之上……

　　“‘三秒’怎么了？”抬起了高昂的头，阳光下，阿尔特的脸庞依旧精致的如雕塑一般，贵族的气势不言而喻。根本看不出阳光对他的伤害……

　　“怎么可能？！”恩勒的眼睛看的都快鼓了出来，并不是因为肩膀上的伤，而是阿尔特不畏阳光的模样，“不可能的！吸血鬼怎么可能不害怕阳光？！这是你的死穴！是你的生理缺陷！”

　　“愚蠢的家伙，说你除了健壮的肌肉外什么都没有了，还真是准确……没看过达尔文的书吗？世界上有一种名词叫‘进化’……”带着王者的姿态，鄙视着面前丑陋的怪物，阿尔特的剑越刺越深，摩擦过已被贯穿的金属断剑，发出呲牙般的声响，“没错，我们身体确实有缺陷，也确实比不上狼人。可惜神是公平的，我们有脑袋，有大批的科学家为我工作。天生的缺陷不可能是一辈子的缺陷……只需要剔除了基因里畏惧阳光的部分，我便能成为白天与黑夜中的神。而方法更是简单的我想都想不到，原来只需要将其他十一宗家家主的血与我的血混合。基因就会自然地相互补充修复，成就我日夜都为统治者的身份。”

　　“其他的十一人……”听见阿尔特如此的发现，恩勒已能联想到那十一宗家的命运了，他们自己也很熟悉。

　　“呵呵，你可以去直接问他们。不过是下去问，因为你们都上不了天堂的。”猛然回转身体，硬生生从狼人的身上抽出了带血的剑，鲜红的血注溅出了三米之远。

　　恩勒咆哮的高举起了双爪，即便阳光杀不了阿尔特，自己也要将他撕成碎片，赌上自己最后的荣誉。

　　可惜他却不知道，自己的荣誉早随着自己的基因堕落了……

　　几道银色的剑光闪过，巨狼的双爪如同短裂的树枝，无力的落在了地面之上。接着是脑袋，然后是双肩，胸部，腰部，大腿。

　　满地都是狼人身体的部分……

　　“阿尔特……我不甘心……”地面上，恩勒还未死去，剩下的狼头还在微微的低鸣着，“我终于知道为什么你不肯与百鬼合作……你只是为了找一个借口……找一个借口可以杀死其他的十一宗家……完成自己的进化……为了这个目的，你竟然杀了自己的兄弟。”

　　“不知道，也许是吧？不过他们却不是我的兄弟，他们不配。”说话之时，阿尔特的纤细长剑扎进了狼人的脑袋，结束了他的生命，“要说能称为‘兄弟’的，也只有死都不会臣服于我的你而已……你比他们更值得尊敬……”

　　一场持续了三天的战斗，终于用这种一方全灭的方式收场。狼人与吸血鬼战斗的宿命，也是在恩勒死去，阿尔特进化的结果中完结。

　　仰望着天空中明亮的太阳，阿尔特不自觉地眯起了眼，习惯了数百年黑暗的自己，还是第一次如此直观的欣赏太阳。

　　可看了看，觉得它也没什么特别的，只不过是颗散发着光和热的大球而已。

　　“大人，终于结束了，现在我们该如何行事？”桑美走到了那光柱边，不敢再前进一步，这就是差距。

　　“真是讨厌，被这家伙硬拖住了三天。知道现在许哲他们的方位吗？”扯下了身后的黑色披风，阿尔特用其擦去了剑上的鲜血，收剑回腰间剑鞘。

　　“刚刚检查了他们的定位系统，此刻他们已经到了图多劳境内，正向着一座化工工厂赶去。”桑琪汇报着准确的情报。

　　“你们穿上防护服吧，从现在开始我们要赶路了，去找我们的‘伙伴’……不知道会被他们骂成什么样子……”叹息的摇了摇头，阿尔特向着船员休息室的方向走去。

　　而在荒芜的草原之上，奔驰的军车没有一刻的停息。这是一段安静的旅途，车厢内无人交谈，阎王与许哲从上车开始就深深的睡去，一副雷打不动的样子。可想这一路享受过来的两人，突然急行军式的奔袭了一夜，对于体力上是巨大的消耗。

　　而方向虽睡饱了，可也不敢随便乱与爱丽斯拉话，毕竟对方是格外的讨厌自己，没必要去找骂。乖乖站在了炮台的位置，观察起了四周的情况。

　　于是，爱丽斯只能默默地抓着方向盘，继续驾驶着讨厌的汽车，向着目的地驶去。

　　途中，许哲仍旧一刻不停地释放着自身灵气，而随着路途的深入，释放的量也在随之增加。

　　“喂，你真的在睡觉吗？明明叫我们不要乱释放灵，可你好像从我们见面到现在就没停止过释放啊……”天使低沉地问着，她知道许哲听得见。

　　“不用担心，不管我释放不释放，九尾都能清楚的发现我。为什么，我也解释不了。而我如此做，只是在找样‘东西’。”许哲闭着双眼，对于天使的问题，回答着莫名其妙的话。

　　没有等爱丽斯继续的追问，方向先一步的打破了车内原有的气氛。

　　“我们到了！已经能看见工厂了！”远处，那草原上巨大的工厂已隐约可见，如同在等待着许哲等人光临一般。


第一百六十六章 虚假的女神

　　太阳又开始了坠落，黄昏时分的草原最为的美丽，鲜艳的红霞余晖将一切都染成了血的颜色，大地也在渐渐失去自己炽热的温度，缓慢的冷却了下来。

　　踏着疲惫的步伐，只围着一圈草裙的巴易终于回到了首都——雅哈尔。整整奔走了一天一夜，这草原上强壮的战士也是极限的体力透支。

　　可抱着对女神的愧疚，巴易还是没有敢一刻的停止过自己的步伐，用最快的速度赶了回来。不过看见的画面并不是自己希望看见的……

　　一辆辆威武的M型坦克在城市周围排成了编队的建制，整整齐齐三十多部，忙碌上下的士兵正做着最后的调试与信息反馈，如同要外出作战一般。

　　天空中，武装直升机交叉的来回飞行着，一刻不停。弹药挂钩上满是冰冷的导弹，一副严整已待的模样。

　　而真枪实弹的士兵也是全副武装，高密度集合的数百人，正检查着自己手中的枪械，调整着身上的防弹背心。根本不用细心的观察，光是从这些人的肤色与那各色的瞳孔便能得知，他们中没有自己国家士兵的身影。那些苦苦训练了数月的国防军，根本加入不了这只战斗力可比美国王牌陆战部队的特种军团。

　　也正是如此，才让巴易的心中有一种说不出的不安。即便脚下已疲惫得很，还是让这国防军的领袖加快了步伐，向着市政府的大楼跑去。

　　这奔跑的一路，巴易看见了更多装备整齐的异国士兵。他们正站在街道两侧将市民从家中赶了出来，孩子的哭泣声表达了大人心中那份惶恐……

　　经过平时训练的校场时，几十名雇佣兵正指挥着上千的本土国防军放下了手中的兵器，集合的蹲在了地面之上。双手抱头，如同监狱中的囚犯。

　　只需看看他们一张张面上的茫然，巴易更是心头一紧。

　　大跨步的冲进了已无人防卫的政府大楼，冲向了那间再熟悉不过的办公室。

　　等同撞开大门的一瞬间，巴易才发现，原来所有重要的人都在这里。八歧坐在沙发上正打着电话，正是在指挥着外面的部队，童子守候在身边。大天狗还是一脸不快的坐在八歧的对面，好像在为指挥权的事情生气？

　　那满身锁扣的青年站在门边，靠着墙壁，安静的阅读着自己的圣经。而九尾，还是坐在了宽阔的窗台上，看着窗外的景色。一身朴素的白色长裙，和到来时穿的一样。

　　不过这些都不能吸引巴易的眼球，除了客厅正中，奇怪面对面站立的伊拉布总统和冷漠的凝。

　　之所以说奇怪，因为凝那纤瘦的右手毫不费力的贯穿了伊拉布的心房，涌出的鲜血瞬间凝结成了细小的红色冰珠，落在了松软的地毯上。

　　这是一种容易清理的杀人方式，不用担心，恶心的鲜血会弄脏了衣服与双手。从那翻起的白眼，巴易知道，总统已经死了，就是神也不再救的活他。

　　“大人……”语带颤抖，巴易走进了这根本不属于自己的空间，可惜他现在根本分不清哪里是自己该呆的位置，“为什么……为什么您的部队控制了城市？难道有什么危险分子潜进来了吗？”巴易还在努力向好的方面想着。

　　“没有，什么都没有，只是我的意思而已。”靠在透明的玻璃窗户上，九尾看都未看来人一眼。

　　“那么……那么请问您……为什么要杀死总统先生……”巴易低垂下了额头，声音颤抖的更加厉害。

　　“这是早就决定好的事情，你不是早就知道了吗？”九尾无所谓地反问着。

　　“是……是啊，您确实说过……可您却没有说过，要解除我们国防军的武装，雇佣士兵反倒全副武装的集合着民众。城外的坦克在调整，天空中的飞机在来回的穿梭，怎么看……怎么像……”巴易不敢继续地说下去了。

　　“像屠城是吗？或者说不是像，而是我下达了命令开始屠城……杀光这城市中的每一个人……小孩子，老人，包括一条狗，全都不留。”平静的话语与温柔的声调，全是从九尾的口中说出，但巴易却只认为是自己耳朵坏掉了，“在这里的游戏该结束了，留着他们也再没有用处。城市里已经埋上了相当吨位的炸药，等杀完后再引爆燃烧，什么证据也都不会再留下了。”

　　“可是……可是您……您是我们心中的女神，您应该是引导人民走上幸福生活的唯一希望。”泪在眼眶中旋转起来，模糊了巴易的视线，已看不清窗台上女人的样子。

　　“是啊，我既然是你们的神，神让你们去死，你们不就要死吗？而且最快得到幸福的方法，除了死亡上天堂，还有什么更快的方式吗？我不知道……”缓缓地回过了头来，九尾的脸上没有了那阳光般的笑，冷漠的如同在看一具尸体。

　　“我不相信……这一切都不是真的。”握紧了双拳，巴易不住地摇着头，“这不是真的！你不是真的九尾大人！冒牌货，给我去死！！！”

　　咆哮的冲向了窗边的九尾，巴易的声音仿佛能传遍整个城市，愤怒的心远比憎恨许哲来的更加真切。但也只走出了三步，他已无法再靠近分毫。

　　八歧，大天狗，童子，凝同时出手，一人抓住了这魁梧男人的一肢，让他是动弹不得。

　　“你！你不是九尾！你不是我们心中的神，你是恶魔！！！！”生命最后的一刻，巴易仍然不肯相信，努力自我欺骗着。

　　“不管如何的叫，随便你吧。不过神早就遗弃了你们，想得到幸福可不是靠神或者谁能赐予的。必须靠自己去改变……可惜你没机会去明白了……”淡淡的叹息，九尾侧过了头去，只是不想看血腥的画面。

　　那抓住巴易四肢的四人同时发力，如撕一张牛皮般将这可怜的男人撕成了碎片，血与内脏溅满了雪白的地毯。不过没有关系，反正也不用再打扫了。

　　“路，去工厂把迪斯那家伙叫到实验庇护所去，我们先一步去了。如果来晚了，看不到精彩的东西可怪我。”翻身走下了窗台，九尾完全没有在意地面上那恶心的尸体，无所谓的看了看腕上的卡通手表，向着大门带头走去。八歧，大天狗等人都是本能的跟了上去，“现在是下午五点，我最多等到八点，来不了就不用来了……”

　　“明白了。”靠在门边的青年合上了厚重的圣经，推了推鼻梁上的黑胶框眼镜，突然消失在了空气之中。

　　一切都在紧凑与急促中迅速地进行着……

　　而在郊外，那巨大的工厂边的一座小山丘后，奔驰了一整天的军车缓缓地停了下来。负责观察的方向第一时间爬上了山丘顶端，架着高倍望远镜。出现在眼前的场面哪像什么普通的化妆品公司，一座占地足球场大小的密封工厂，外围架设着三米高的金属铁丝网。背负着M16突击步枪的士兵两人一组的循环巡逻，正门口的岗哨处更是架起了两挺重机枪压阵。

　　说这是座军事基地都够规格了。

　　等到方向回来之时，许哲才打着哈欠伸着懒腰的下了车来。

　　“好家伙，到处都是监视器与巡逻士兵，要是想潜入，也只有等到天再黑点，看有没有什么换班漏洞了。”方向说着自己观察回来的结果。

　　“我们哪有这样的时间浪费，停留的越久事情越容易发生变故。”阎王可不想坐着等一群坦克车用炮口瞄准了自己。

　　“可以我们的体型，现在过去和告诉别人我们是来参观的没有区别。”方向无奈地耸了耸肩。

　　“哪这么麻烦，直接打进去不就好了，难道你们还怕什么人类的子弹吗？”揉捏着双拳，爱丽斯提着最简单的方法。

　　“别忘记了那里面在制造的是核弹，不是护肤品。你一冲不要紧，刺激了那些人，不知道哪个笨蛋会不会提前按下引爆的开关。你的上帝是安全了，我们却先挂在了这里。”说着，许哲的目光移动，看在了一个黑色的物体上，“虽然我们不能进去，但总有什么东西能进去看一下吧？而且不用担心被发现，大摇大摆的进去……”

　　于是，所有人的目光都集中在了许哲所看的物体上。

　　伸着大大的懒腰，极限前压着双腿，卡比也是刚刚睡醒。看了看身边那一双双不怀好意的眼睛，这黑猫开始心中发毛。

　　“你们想做什么？”卡比此刻才觉得自己像只猫咪一样的无助。

　　五分钟后……

　　“救命啊！你们想杀了我吗？！”半空中，卷曲如宝龄球般的黑猫流着眼泪的叫喊。只因为它已在许哲的手中甩来甩去，积蓄着力量。

　　“哪那么容易死，注意点角度，你能安全的飞过铁丝网，落到地面上……或者撞上墙壁？”许哲自己也说不准。

　　“开什么玩笑那还不死的惨兮兮的？！”黑猫现在只想抓烂了许哲的脸。

　　“没关系的，不是说猫都有九条命吗？死上一两条也没什么。”阎王安慰的方式很是特别。

　　“放心吧，就算死了，你也是为神而捐躯，灵魂会上天堂的。”爱丽斯是一本正经的做着保证。

　　“你们就别再吓卡比了……卡比乖，别怕，一下就好了。不会有事情的，相信我好吗？”还是方向的微笑最有效果，吵闹的黑猫安静了下来。

　　“那好吧，看在小……”那个“向”字还没有说出来，许哲极限的后仰着身体，手臂之上青筋暴露。一次发力，如同甩铅球般将黑猫丢了出去。

　　连叫喊的力气也消失不见了，黑猫只看着身下的画面高速的切换。先是山丘，再是空地，再是士兵的头顶与告警有高压电的防护网。最后便是厂区内的地面，越来越近。

　　流着冷汗的猛然伸出了四爪落地，黑色的猫硬生生在地面上滑行出了三米，脸已贴在了坚硬的白色墙壁上才停下了身子。

　　“呵呵……呵呵……”干笑了两声，四脚发软，卡比一下瘫在了地面之上，估计这次以后，自己将成为第一只恐高的猫了……

　　“有个问题，把它是丢进去了，可我们怎么和它通信，知道里面的状况？”爱丽斯突然想起地问道。

　　“也是，那把它再找出来，绑上通信器和摄像头后再丢一次。”许哲说得轻松，要是让卡比听见这样的话估计已经昏了过去。

　　“不用那么麻烦了，别忘记了卡比可不是一只普通的猫。”方向说着，从车后的行李箱中取出了自己的背包，掏出了一颗浑圆的透明水晶圆球放在了引擎盖上，“现在该让你们看看黑巫术的神奇了……”

　　一丝诡异的微笑后，方向已开始了在那晶莹水晶球上抚摸起来……


第一百六十七章 可恶的猫！

　　黑巫术，源于数千年之前，由魔界恶魔传授给人类的技巧。诱惑信奉自己的异教徒，搭建跨越人魔两界的桥梁之用。

　　可人类的智慧却远远被这些恶魔所低估。出于贪婪，好奇，虚荣与各种欲望。掌握了些须黑巫术皮毛的异教徒们，却从没有一刻停止过对黑巫术的研究。各种连魔界中魔神都未听过的黑巫术也自然被开发了出来……

　　到了中世纪，这种研究黑巫术之风更是达到了鼎盛，一时间欧洲成为了巫师巫婆盛行的天堂之地。一些地区更是公然出现了巫师的集会与邪教，便于大家更好的交流心得，了解黑巫术的动态，以及研发新的技法。

　　这是一段世界上异教徒疯狂的年代……

　　也因为他们的疯狂，还有那表现出来的可怕力量，让无法拥有这些的普通民众积压的害怕与恐慌。外加上一些不良的巫师为了给自己的契约魔物献祭，毫不姑息的残杀小孩与处女。使得一场对立很自然地形成，怨恨成为了屠杀了理由。

　　一场剿灭巫师巫婆的战争悄然在欧洲上演，异教徒成为了民众眼中的恶魔。终究属于极少数的巫师巫婆被无知的人民杀死，用他们能想到的所有残忍方式。绞刑，火烧，斩首……

　　越来越多的巫师不得不离开了这片土地，或者是引藏起自己的身份，不敢再介入尘世的纷争。

　　能传承到今天的异教徒，已经是一项奇迹，而还敢继续钻研这门技法的，更是少之又少。其中，方向绝对是佼佼之者……

　　抚摸着面前晶莹剔透的冰冷水晶球，念诵着无人明白的古老咒语。天使，阎王，许哲全是自然地集合在了他的身后，注视着那水晶球在他的手中一点点的发生变化。

　　只见一只金色的猫眼缓缓浮现在了水晶球中，紧接着，猫眼变得暗淡无光，呈现出的反倒是巨大的建筑物景象。

　　“好了。”方向微笑的停止了念诵，单手托起了浑圆水晶球，“通灵之术，完成。”

　　“活物通灵吗？确实挺厉害的，竟然能用黑巫术直接镜像那猫看见的世界。有时间教下我好了，那个什么黑巫术来着。”许哲看透的是技法的本质，仔细打量起了水晶球来。

　　“呵呵，想不到你还挺有几手的，回去了我叫阿尔特给你加‘工资’。”阎王则是纯粹的夸赞。

　　“切，一点小技巧还敢炫耀，邪恶的东西终究是邪恶。”虽然还是一百个不顺眼，可爱丽斯也是安静的注视起了水晶球中的变化。

　　回到那墙角边，差点撞死的卡比摇着脑袋站了起来。即便心里是气的牙痒痒，但还是四处张望找起了工厂的入口。没办法，谁叫是小向希望的……

　　终于开始了潜入，猫比人的优势很快便表现了出来，例如这黑色的猫再轻松不过的从一个细小的通风窗口钻了进去，而换成了人估计也只有炸开整面墙壁才能进到自己的位置。

　　掂着四只毛绒绒的四肢，卡比向前走着。并不是怕被谁发现，只是这里的通风管道不比城市中的楼房。草原中的工厂大量的灰尘囤积在这里，稍微动作大一点，卡比都能找到战马驰骋沙场的那种感觉。

　　“什么鬼地方，真是讨厌。我可是女孩子，竟然让我像老鼠一样钻洞？”黑暗中，自言自语的发着牢骚。虽然已是猫的身材，但终究卡比体内是人的灵魂，摆脱不掉黑暗所带来的恐惧感。

　　好在也是拥有猫的眼睛，穿梭在这狭小的通风管道内，也不至于撞上墙壁。不知道走了多久，直到看见了那期待的光线，卡比兴奋的冲到了出口。

　　可却没有兴奋地跳出，只因为出口下站着的威武士兵，和他手中那把恐怖的突击步枪。

　　深深的叹了口气，卡比捏了把冷汗，开始匍匐地观察着厂内的景象。果然和方向推测的一样，这里哪是什么普通的化妆品公司，根本就找不点美的享受。

　　卡比所来的是个场区，占起上千平米，房间正中是口巨大的金属炉，荧绿色的粘稠液体不停地翻滚着。刺鼻的化学品味道让卡比恨不得没有长鼻子……

　　而四周，工作正在紧锣密鼓的进行中。一队士兵手握枪械，押解着一批白大褂的黑人进到了这诡异的场区。如同赶着羊群的狼，将那一个个瑟瑟发抖的人赶进了一间巨大的牢房，上百人拥挤的占满了那钢铁栅栏后的空间。

　　看看他们的模样，都是些黑皮肤的女人，即便穿着防尘的白大褂，卡比也不觉得有科学家的气质。更像是什么都不知道，被利用完后正准备集体屠杀掉了工人。

　　显然他们并不知道为什么会这样，可隐隐也能感觉到死亡的临近。一张张脸因为恐惧而扭曲，因为扭曲而更加恐惧。

　　“禽兽。”忍不住地，黑猫咬牙骂道。

　　紧接着，拉动枪栓的声音将卡比拉回了现实，知道最该同情的可能不是别人？

　　“是只猫？”端起了枪口，金发士兵惊奇的瞄准着身后墙壁上通风口处的卡比，“但刚才确实听见你说话了？不管怎样，给我乖乖的下来。”

　　站直了身子，卡比毫不理会的舔拭着前爪，像所有的猫咪一样，又像在嘲笑面前端枪瞄准自己的士兵。

　　“不合作是吗？看我抓你下来！”大概是能觉察出卡比眼中的羞辱之色，士兵也是有些恼火，但却是单手小心的伸向了那只还在无视自己的黑猫。

　　“啊！！！”突然，一声惨叫，那些正在押解人质的士兵全都注意到了这通风口下的同伴。

　　“怎么了？！”一个队长模样的人喊道。

　　“有只会说话的猫跑进来了！”士兵气愤地单手捂脸，火辣辣的感觉如同被人泼了辣椒油一般。眼睁睁看着那可恶的黑猫冲出了开启的大门。颤抖的放下了那只捂脸的手，鲜红的血就是卡比留下的印记，“他妈的！那只猫抓烂了我的脸！！！”

　　“呵呵，别开玩笑，这里是非洲大草原，可不是纽约的小巷，哪来的黑猫，还是会说话的？”一边的同伴嘲笑着。

　　“妈的，我一定要亲手杀了那畜生！”说着，已被破相的士兵愤怒的追了出去。

　　“别乱跑，我们任务快完成了！”刚才队长的男人严厉的命令着。

　　“算了，sir，就让那小子疯一下吧，最近他压力挺大的。”调侃的老兵打着圆场。

　　光亮的过道之上，追赶的士兵已是咬牙切齿。不知道是不是卡比的爪子有毒，脸上的伤口流血不止，伤口外翻。三道深可见肉的伤口哪是什么猫能抓出的模样，如同是被狮子攻击留下的痕迹。

　　也正是如此，士兵才不会善罢甘休。

　　在这庞大的建筑物中追踪一只猫，绝对比在珊瑚礁中找一条小鱼更困难。但士兵并不觉得有多麻烦……

　　洁白的瓷砖地面上留着它的爪印，只是一只带血的足迹。不过那全都是自己的血……

　　转过了一个路角，十米开外，它就蹲在一个十字过道正中，满不在乎的在地面上努力擦拭着右爪上的粘稠血迹。那厌恶的表情，好像是自己的血才是有毒一样，连本能的舔拭都不愿意。

　　“好了！捉迷藏的游戏结束了，叔叔现在送你去下地狱，你这讨厌的恶魔。”低语的举起了枪，士兵瞄准了地面上的黑猫。

　　“你才是恶心的白人猪！”黑猫又是鄙视地开口说话，吓得士兵一颤。

　　“当！当！当！”一连串的枪声响起，刚才黑猫所在的地面瓷砖被子弹打成了碎片。不过卡比一个侧身前冲，快得如同一道黑色的闪电，跑进了一侧的过道。

　　“妈的！我说这混蛋猫会说话的！看我不把你抓了卖给马戏团！”咆哮的士兵又追了上去。

　　一个侧滑来到路口，刚想追击的扑上去，却茫然地站在了原地不敢进去追击。虽然那黑色的猫就在面前，再没有逃跑的意思。

　　让士兵茫然的是，多出了四个不属于这工厂的人影……

　　“小向！”黑毛带着撒娇的哭诉声跳上了主人的肩膀，舔起了方向的脸颊。

　　“你又用了吗？跟你说过多少次了，你的唾液有剧毒，不要舔了爪子再爪人，会见血封喉的。”方向看了看面前士兵脸上的伤口，训斥起了自己的宠物。

　　“放心吧，我有控制剂量，他只会觉得痛苦，要死也要等上整整七天。”黑猫跟在说晚餐吃什么一样轻松，可听的士兵已是双脚颤抖起来。

　　“真是白白浪费我们宝贵的时间，早说你有催眠的药剂，也不用搞的在外面等那么久了。”爱丽斯不满的发着牢骚。

　　“那么，现在这家伙怎么办？要拷问一下吗？”小女孩模样的阎王微笑地看着那可怜的士兵。

　　“我记得我有带拷问专用的五毒剂，吃了后回答一句假话肚子就为爆炸，肠子都能飞出来的那种。”说着，方向已伸手从身后掏出了细小的玻璃瓶。

　　“不用那么麻烦了。”回身一记直踢，许哲的脚底板正中这士兵的脸，整个鼻梁都断成了几节，无力的倒在了地面之上，昏了过去，“这样的小角色根本不会知道什么我们想知道的东西，还是进去问刚才那个‘队长’吧。”自然地从等同尸体的身上跨了过去，沿着卡比跑过的一路，许哲向着场区走去。

　　“就说许哲先生是个温柔的人，不愿意伤害无辜的生命。”微笑的方向跟了上去。

　　“我也这样认为。”阎王表示这赞同。

　　“这是不是中国说的‘刀子嘴，豆腐心’？”爱丽斯也是参加了讨论。

　　“你们吵死了！”许哲冷酷地说着，只是讨厌有人在背后议论自己的为人。

　　同一时刻，在那漆黑的主控室中，那曾经出现在九尾大板城中的大叔，正敲着腿看着监视屏幕上闯入者的行踪。

　　身边的地面上满是趴着的工作人员，全都是方向催眠粉的“杰作”，顺着直达的通风系统，让这些监视的家伙安静的睡去。

　　可这大叔似乎睡不着？


第一百六十八章 另一个掌管死亡的神！

　　四个平和的脚步声，向着场区走去，悠长的走廊上回荡的都是这脚步的声音。奇怪是，整个工厂如同一座鬼城一般，根本看不见任何人的迹象。

　　即便说方向的催眠药粉效果极佳，可路过的几间全玻璃办公室时，里面除了实验的器材外什么也没留下。

　　越是走下去，越是有一份不安，大家心里都在思考着为什么。联系起来的答案，只有一个，可大家并不想相信……相信百鬼已经完成了核弹的研制，决定废弃了这个工厂……

　　现在也只能询问内部的活人，求证事实了……

　　来到了那间巨大的场区，是许哲第一个推开了双开的大门，意外的是竟然有人迎接。十位佣兵正端枪瞄准着大门，在许哲推开大门的瞬间，枪声齐鸣。

　　眼前枪口激荡起的火光甚至能让人目眩，但却比不上爱丽斯的动作。脚下一次发力，身体前倾，迎着呼啸的子弹，天使冲了上去。

　　方向是怀抱着黑猫，侧向一转贴在了门边的墙壁之上。

　　许哲倒没回避的意思，单手抓住了阎王的后衣领，如提小猫一样的拉到了自己的面前，充当挡箭牌。阎王是瞪着一双水汪汪的大眼睛，看着无情的子弹打进了自己的身体。

　　连续的枪声维持了十秒，并不是子弹射击完毕，而是能射击的人全倒在了地面之上，握枪的手臂怪异的扭曲着，那可不是人类能达到的角度。

　　爱丽斯就站在这一群男人的中间，看着他们因痛苦而扭曲的脸，这都是自己的“杰作”。

　　“完了吗？”许哲无所谓的问着，提着阎王的手抖了几抖，噼里啪啦各种型号的弹头从阎王的裙子下跌落了下来。

　　“喂，臭小子，你还是男人吗？”阎王低垂着头，不满地说着。额头上一个清晰的弹孔急速的愈合，连一丝的血都未流出过，“竟然拿小孩当挡箭牌？！”

　　“拜托，我可是人类的躯体，中弹会死的。”许哲一副理所当然的样子，走进了场区之内。

　　那队长正因痛苦在地面挣扎着，强壮的身躯很像铁锤的翻版，一头红色短发像血的颜色。

　　半蹲在了他的身边，许哲冰冷的目光在他抽搐的身体上游走。突然，一把抓住了他身体下方另一只完好的手，而手中抓住的竟是一颗漆黑的手榴弹。

　　“你以为这种东西能伤到我们吗？还是说你只是单纯的想死？”缓缓地将手榴弹从这坚强的士兵手中取了下来，随手一甩，丢到了一边的墙角，“好了，告诉我，工厂发生了什么，为什么看不见工作的人？你们在干什么？想干什么？”

　　“我不知道，听不懂你在说些什么？”长长叹了口气，长官努力地摇头，用的竟是阿拉伯语。

　　“想玩语言游戏吗？”许哲却是同样用阿拉伯语说着，“还想学其他的语言吗？法语？德语？想不想听听伦敦郊区的发音？”

　　队长不再发表言论了，面对着许哲，总有一种被压迫的气势，好像再做任何无谓的抵抗，结果只有死。

　　不光是许哲一个，其他的女人，小孩，还有那满脸微笑的青年，全都是最危险的疯子。

　　“我们……在执行清理工作。”侧头贴在了冰冷的地板上，队长终于妥协了。这也是最好的选择，毕竟大家不过是雇佣的兵，没有理由为了不必要的忠诚枉送了性命，“具体的事情我们也不清楚，只知道这工厂该做的事情已经做完了，必须清理干净……”

　　“你说的清理干净？”爱丽斯似乎有点不明白。

　　“清理干净她们……”用下巴指了指那墙边的巨大牢房，队长平静的语气如同是在说打扫垃圾一样，“她们全是本土招募的工人，上面的意思，不能让他们活着，以免泄露这里事情。”

　　“很像九尾的办事风格的……”许哲的意思便是相信了这队长的话，缓缓地站了起来，“带着你了人离开吧，算是合作的报酬。”

　　“你疯了吗？他可能去跟九尾报告的。”爱丽斯不满的指责。

　　“如果他们还有胆子回到九尾的身边，告诉她自己泄露了机密。那他们才是真正的‘疯’了……”无所谓的说着，许哲开始了检查这诡异的房间。

　　“好了，好了，你们也快走吧。”微笑的方向走到了牢房前，打开了大门。

　　不管听不听得懂方向的话，人类对生存本能的渴望还是让他们如洪水般的涌了出来，向着大门，向着工厂的出口跑去。

　　不过数分钟后，偌大的场区内只剩下了潜入的四人与一只猫，安静的让人有些害怕。

　　“现在怎么办？”双手叉腰，爱丽斯其实很不想这样的发问。

　　“不知道，很显然九尾的行动速度比我们预期的还要快，想跟上她的步骤……很难。”许哲说着最真实的现状，走到了场区正中的金属大炉前。

　　“不管如何，先把这里炸了再说，不能留给九尾再使用的机会。”阎王对着方向点了点头，后者自然地拿出背包中的定时炸弹，走向了正中的熔炉，设置起了爆炸的时间。

　　“何必那么麻烦？”突然，一个声音从大门口传来，四人同时心中一震，因为大家都未发现这人的靠近，连自视颇高的阎王也是一样。

　　猛然的转身看向了大门口，一位满脸胡茬的邋遢男人走了进来，身上穿着一件标准的白大褂，脚上踏着沙滩拖鞋，眼神显得格外的颓废，如同刚刚喝醉了一样，一头乌黑的长发在身后扎成了马尾巴，给人不男不女的感觉。这样的家伙，大家绝对联系不到什么医生，科学家的身份，说是看门的大叔还很像。

　　“整个工厂在修建前已经埋设了大量的炸药，大概还过十五分钟就要爆炸了。”说着，这中年男人还认真地看着手表，“不对，现在是十四分钟了，没必要再安设炸弹了，不过是浪费而已……”

　　“他的身上没有妖气，甚至连人的气息都没有……”爱丽斯低鸣的“阐述”，暗暗的灵气灌注进了脚下的靴子中，银白的光环隐隐围绕着身体旋转着。

　　“是啊，最让人讨厌的是，他的身上竟然有和我一样的味道……是死尸的味道……”阎王缩放着双拳。

　　“你们觉得他会老实告诉我们他是谁吗？”方向脸上的笑容僵硬了起来，放下了肩膀上的黑猫。

　　“不管如何，他好像知道更多我们想要的情报。”许哲抽住了自己随身的谴责之剑。

　　刺耳的剑鸣就是开战的号角。爱丽斯最先冲了上去，方向也不怠慢，两人一左一右，夹击而上。

　　可再看那被攻击的大叔，如同什么跟自己都没关系一般。

　　借着上帝舞鞋的力量，这凡间的天使却有着飞鸟的速度，一个滑行来到了男人左侧，一手反扣男人左手脉门，拉直绷紧，抬起一脚膝盖顶在了对方的腰眼，男人半边身体被锁成了“标本”。

　　追上的方向也是使用着同样的招数，不过却是反向固定。这突如其来的男人，此刻已似十字架上的耶稣动弹不得。

　　“轮回……”拖行双手前冲，阎王的目光死死地盯着目标，双手渐渐收紧，只留下了两根青葱般的食指，灵气在其上聚集。距离两米，阎王一跃而起，从这男人头顶跃过，两根手指狠狠点在了这男人的额头之上，力道带着这家伙都已仰头看天。

　　可等待中灵魂出窍的现象并没有发生，整个厂房中只剩下了许哲拖行长剑接近的缓慢脚步声。

　　“中国的阎王原来是这样招魂的吗？似乎挺有趣的？”那已不能动弹的大叔放肆的笑着，笑声好像在说，自己才是掌控局面的玩家，“不过也太落后了吧？都什么年代了，竟然还要亲手触碰对方，难道就不怕别人有传染病什么的吗？”

　　说话之时，许哲已来到这狂妄家伙面前，双手紧握剑柄，高举起了锋利的谴责。

　　同一时刻，强劲灵压以这大叔为中心，如风暴般向四周袭来，身边的方向与爱丽斯都是被震飞出了三米落地。

　　也正是这股灵气，阎王辨别出了其中隐藏的味道……这是神的灵气……

　　“当！！”一声巨响传出，将所有的目光拉到了许哲与这大叔身上，一圈冲击的气浪又是向四周吹散。

　　许哲攻击的剑停在了大叔身前数公分的位置，并不是不想杀了这家伙，只是一把巨大的镰刀架住了自己的剑。那巨大的镰刀，除了半米长的新月形刀刃泛着森白之光，周身全是黝黑的颜色，两米长的柄部牢牢握在这男人的单手之中。

　　许哲没有退缩，持续加着力量，接触的谴责之刃不断地颤抖着，激荡起些许艳丽的火花。

　　“阎王，看清楚了，新一代的死神，就该用这样威风的兵器。”狞笑的与许哲对峙着，大叔的身份已是呼之欲出。

　　“……死神之镰？你是……希腊冥王……哈迪斯？！！”阎王简直不敢相信自己说出的话。

　　也正是这确认了他身份的语言，让一边的方向与爱丽斯茫然的不知所措。

　　“他是……他是神？”爱丽斯都分不清楚状态了，明明神与百鬼是势不两立的对手，九尾更是要摧毁了神界。但现在，这可谓一级的大神却在百鬼的工厂中，与象征正义的自己战斗？

　　“呵呵，说的你好像不是一样？”微微用眼角瞟了下一侧的爱丽斯，确实带着死神的气息，“要是硬说有什么不同的话，你是被神丢出了神界，而我是正当的‘辞职’，是我自己炒了‘BOSS’过来的。”

　　“喂！不是先说好只对付百鬼吗？现在连神都介入了，价钱要重新谈了。”方向还是最关心着利益。

　　“许哲！别和他打！走啊！”阎王叫喊着，已顾不上什么神的仪态。

　　“听见了吗，小子？你同伴正好心地提醒你。”狞笑的哈迪斯如真正的恶魔。

　　“吵死了，管他是神是妖……阻拦我的去路，你就要死。”许哲冰冷的语气可没有退缩的意思。手上发力又是一次挥剑，强大反震力逼得两人都连退开了三步。

　　“呵呵，果然是被九尾看中的人，不会被什么可笑的三界定论所束缚。说真的，在你身上还真看出点九尾一样的思维方式。”挥舞着手中的长镰，哈迪斯的灵气释放的更加汹涌，这是兴奋的表现。

　　“是吗？看来你和她挺熟的？能告诉点我想知道的事情吗？拜托了……”说话之时，许哲已咬破了自己的手指……

　　“那就看你有没有这个本事了……中国的众神之父……”

　　战斗一触即发……


第一百六十九章 堕落的大天使——路西法

　　希腊，一个充满异域风情与辉煌文化的国家，当然这里也有着最精彩与神秘的神话传说……

　　不同于其他地区的神灵文化，希腊的众神更像一个庞大的家族，以众神之首宙斯为支架，庞大的家族向下延伸，各种神灵随之产生。

　　其中，哈迪斯更是不可被遗忘的存在。

　　身为宙斯弟弟的这冥界之王，无时无刻不惦记着众神之首的权位，贪婪与野心让他成为了众神中最不受欢迎的家伙，这也就是为什么常年以来，哈迪斯被丢在暗不见天日的冥界，守着一条带着亡灵前来的冥河，整天与腐烂的尸体为舞，无法享受奥林帕斯山上其他神的待遇，享受属于神的放荡、任性的生活……

　　纵观天下各地区的神灵，不难发现只有希腊的神灵最接近人类，或者说是比人类更胜的“人类”。他们没有神的自觉，任意妄为，为了私欲，迫害自己的兄弟与亲戚都是再平常不过的事情。妒忌、贪婪、淫乱、藐视生命，这一切的情感本是只有人类才会拥有的东西，可在这些希腊神灵的身上已被发挥到了极致……

　　所以当看见哈迪斯出现在这里时，大家本不用那么的吃惊，因为根本就没有他们不敢做的事情……

　　挥舞的镰刀回到了身边，伸出的舌头舔过了冰冷的锋利刀刃，同样身为死神的哈迪斯，却比阎王更让人能感受到死亡的气息。

　　“已经上百年没让镰刀粘过血了，突然要用它杀人，还真有些怀念……怀念杀人的感觉……”带着淡淡的叹息，哈迪斯的笑在渐渐地收敛，渐渐的冰冷，正视着面前同样冰冷的许哲，“知道吗？在那无聊的神界，是永远遇见不到像九尾和你这样有趣的家伙的，敢对神暴露出鄙视目光的生灵……”

　　“是吗？”平静的手指在半空中舞动，鲜红血液勾勒成的符号出现了谴责光滑的剑刃之上……空气中游离的天地之灵在聚集，土黄是大地的色彩，跳动的湛蓝电流却是天赐予的力量。结合了天与地之灵的暴土之气，这是五行中最强的攻击灵动！

　　身体前倾，许哲先一步的发动起攻击，因为自己心中明白，这可能是唯一一次进攻的机会……

　　可惜连这一次的机会也不被允许赐予……

　　刚刚踏出一步，支撑许哲的水泥地面都爆裂成了碎片，但却换不来让其前进的力量。因为一只黑色的手抓住了许哲的肩膀，如同拴住了猛虎的铁链。

　　又是一个不被觉察的敌人，许哲似乎也习惯了一个个强大的家伙悄无声息的出现。回头看去，一张平静青年的脸，抓住自己肩膀的人正轻松地推着鼻梁上的黑胶框眼镜。

　　“滚开！”愤怒地挥剑转身，许哲讨厌被人打扰。

　　“你给我安静点……”一声如同命令的轻语，紧接着便是大地的微颤。

　　本激动的天地之灵真的就安静的下来，只因为他们的主人此刻已被牢牢的按在了地面之上。来人不过是将抓住许哲肩膀的单手移动，抓住了许哲的整张面部。所发生的就像牵引的怪力机器，不容许哲做出任何的反抗，将其制服于冰冷的大地之上。

　　“小路啊，你真讨厌，我连压箱底的镰刀都拿出来了，你竟然来打扰我的游戏？”挥舞着巨大的镰刀扛在了肩头，哈迪斯微笑的发起了牢骚。

　　“劝你最好不要打这人类的主意，你知道九尾对他有多么的偏爱，乱杀了他，小心激怒了我们的‘赞助商’，闹得大家都不好看。”半蹲于地面之上，青年依旧没有放手的意思，因为许哲的杀气未消。

　　“你是谁？”透过那手指间的缝隙，许哲记住了对方的脸。

　　“呵呵呵呵，明明被你的灵气锁的死死的，可他好像还想报仇一样？”哈迪斯在嘲笑着许哲的妄想。

　　“我吗？我不过是个小人物，知道不知道都没有关系。”青年倒“谦虚”得很。

　　“路……路西法？！堕落大天使？！”一边的爱丽斯无助地颤抖着……

　　那个声音即便在梦中也不会忘记……

　　那张平静的脸庞，过去了千年也同样清晰……

　　路西法，一个在天堂被禁止提起的名字，他是邪恶的象征，是背叛神灵的叛徒，但同时，他也是天使们心中的偶像，是力量、智慧、仁慈、温柔的象征……

　　可这一切却全停留在了他离开天堂的那一瞬间……

　　那一天，还是幼儿的爱丽斯也加入到了围观的天使中，从一双双的翅膀间，看见了那受人景仰的大天使带上了坚固的脚镣与手铐，如囚犯般在三十名二级大神炽天使押解下，来到了天堂的大门。

　　就是现在，爱丽斯也记得那些押解路西法的天使，他们的脸上充满了遗憾、悲伤、痛苦与无奈，可最明显的情感还是对路西法的恐惧……好像只要路西法想，就能轻松地杀光他们每一个人？

　　事实也确实如此……

　　但他没有，安静的，被押解的天使推下了天堂的边缘，坠落到了万恶的人间。

　　“过去了这么久，还有天使记得我吗？”微微的侧头看向了一边的爱丽斯，路西法的脸上竟带着些许的惊讶，“以后不要语带激动的叫我的名字，上帝是出了名的小气鬼加神经质，感受到你对我存在的丝毫好感，你会死得很难看的。”

　　“真是太可笑了！”阎王已有些呼吸急促，是最纯粹的愤怒，“你们两位，别告诉我你们忘记了身为神的自尊，竟然沦为九尾的爪牙，太丢脸了吧？”

　　“神的自尊？三千年前我已失去了那东西，从被上帝丢出天堂的那一刻就失去了。”路西法的回答平静的不带一点波动的情绪。

　　“至于我的话，反正宙斯那老混蛋讨厌我，‘辞职’来到人间界的我也不算在你们神的行列了。我不过是个很厉害很厉害的个体而已……”狞笑的回答，哈迪斯才不在乎阎王说的这些。

　　要和他们打吗？

　　方向第一次认真思考金钱以外的东西……

　　真正动起手来，方向不知道自己有没有足够的时间念完召唤的咒文。即便念完了，被剥夺了百分之五十力量的魔神厉斯有可能战胜这两位标准的一级天神吗？

　　更可怕的是，方向在他们的身上竟感受不到力量被剥夺的感觉？联系起他们来到人间界的时间，这并不是很难理解的现象……

　　神之所以会被剥夺力量，是为了突破界线的限制。而来到不同的世界后，可供身体补给的天地灵气自然比不上神界充沛，想恢复力量便需要一段极度漫长的时间，例如路西法长达三千年的堕落，而哈迪斯周身那浓郁的血腥气息，那是吞噬生灵灵魂的痕迹。也就是说，这冥界的死神，靠着和妖怪一样的“进食”方式，恢复了自己的力量。

　　挑战状态全满的一级天神？这种想法是不被允许出现在人类的大脑内的，因为光是这个想法可能就会吓死所有的脑细胞了。

　　“如果你们是来为神争取生存权利的话，劝你们还是打消这个念头……”推了推鼻梁上的眼镜，路西法提醒着在场的每一个人与神，“核弹的研究我们早在一天前便完成了，现在已运到了秘密的地点，两小时后进行实验。你们的阻拦没有一丝的力量，腐朽的神界必须在我们的手中毁灭。”

　　“路什么法……其实真正想毁灭神界的是你们吧？”地面之上，许哲发问着。

　　“小路，他是怎么知道的？你偷偷告诉他了吗？”哈迪斯惊讶地问着同伴。

　　“根本不用谁告诉我，稍微了解九尾的人都知道，她才不会为了杀神搞那么多的花样。又是援助国家，又是研究人类的兵器……”许哲如同拷贝了九尾的心，说着九尾的想法，“她是蔑视三界的存在，借用人类的兵器去杀神界的神……准确说，这便是一种对她的羞辱。如果想杀神，只用亲手打散他们的灵元就好了，何必弄的这么麻烦，好像自己害怕与他们接触一样？制造什么原子弹，也只有你们这些胆小鬼才想得出来……”

　　“许哲，不用刺激我。即便我显然只需要稍微发力便能捏碎你的脑袋，可我不会这样做。”路西法的话可以当成一种恐吓，“九尾就跟你说的一样，对什么灭神的计划一点兴趣都没有。可能当力量达到她的境界，真的对一切的阴谋诡计都会失去兴趣？但她却意外的对你有着浓厚的依念，你是她唯一认同的玩伴，只要你肯参加，即便是再被她鄙视的计划，她都会愿意参加。所以，在我们消灭了众神前，九尾不能失去对我们计划的兴趣。也就是说，你必须成为这游戏中的一部分，继续提供九尾想要的快乐，不能随便的死去……像跳梁小丑一样的活下去……”

　　“如果我说不呢？”许哲绝不是那种可被恐吓的人。

　　“你已没有说不的权力，这个世界由强者来制定规则，弱者来执行规则，你就是那个‘执行’的环节。”缓缓地放开了身下的人，路西法小心的离开，但动作依旧没有许哲的攻击来得要快。

　　滑过半空的锋利剑刃带出的是些许黑色的碎片，路西法鼻梁上的眼镜由中断裂，摔落到了坚硬的地面之上，鲜红的血顺着头顶流下，流过了路西法那张英俊的脸。

　　“你认识的弱者会这样做吗？”许哲那轻视的眼神是对什么所谓“强者”的嘲笑。

　　“我是越来越讨厌他说话的语气了，好像完全不知道感恩的傻瓜，挑战着权威。”哈迪斯动了杀意。

　　“算了，我们走。”单手挡下了身边的冥王，毫不理会头顶的血迹，路西的身体在空气中逐渐地消失着，“许哲……你阻止不了我们的。”

　　“白痴，谁管你……我只是来杀九尾的。”收剑回身后，许哲鄙视地说着。

　　那堕落的大天使与冥界的王消失在了空气中，和他们出现的时候一样，不被人察觉，不留下一丝的痕迹。

　　“世界到底怎么了？连神都加入了九尾的阵营？！”阎王仰望着陌生的天花板，放声长叹，问着住在更高，看的更远的神，希望能了解自己不明白的这世界……


第一百七十章 崖底之战

　　当路西法与哈迪斯离去后，场区重新恢复了死般的宁静。

　　爱丽斯压制了半天的冷汗终于能顺着美丽的脸庞落下，方向则是不停的激烈喘息着，曲身双手支撑着膝盖，无法克制的颤抖。就连阎王也是一反常态，无法轻松地对大家说，“没事了，什么都过去了……”

　　也只有许哲，自然地抹去了剑上附着的符咒，收剑回鞘，背负起了自己的背包。

　　“走吧，这地方快爆炸了。”轻声地提醒着，许哲带头的离开了这危险的工厂。

　　出来的一路没有一个人说话，安静的跟随在许哲的身后，如同刚被拔了牙的老虎……

　　当四人重新回到车边时，巨大的爆炸发生了。整间厂房被数十吨的炸药撕成了碎片，汹涌的大火将碎片甚至抛到了数百米的高空。大地猛然的一颤，如同地震来袭一般。

　　冲天的火光照亮了这草原中的夜空，看看那一冲数十米的火苗，估计就算是十只的消防队来，不扑上十天也别想让它熄灭自己的愤怒。它如同要吞没了世间万物的恶魔，燃烧着一切可燃烧的东西，焚化着一切要焚化的痕迹。

　　可这只在身边百米开外的大火，却不能让许哲四人有任何温暖的感觉。

　　“还有继续下去的必要吗？”方向平静地问出了一个关键的问题。

　　“百分百状态的路西法……他甚至拥有敢挑战上帝的力量，可能比九尾更可怕也说不定。”爱丽斯还是无法忘记那堕落大天使的脸庞。

　　“最麻烦的是连哈迪斯也加入了他们的阵营……真是该死！”气愤的阎王一脚踢在了车胎之上，强大的力量让这数吨的悍马都是颤抖了分毫，“那可是真正的神，货真价实的一级大神？简直是对自己身份的羞辱。”

　　“神又怎样？”许哲的一句话吸引了全部的目光，此刻才发现，他一直安静地清点着车上的行装，好像在组合着什么，“你们也不过是群比人活得更久的人而已。修炼与时间消灭不了属于人的野心，就像无法驯服老虎让它忘记吃肉一样，这是和灵魂捆绑在一起诞生的东西……所以‘神’也会愤怒的踢车胎，‘神’也会恐惧更强大的敌人。身份什么都代表不了，只是狗屁。所有人都一样……神一样，人一样，全是些弱小的生灵。”

　　说着，许哲已拼装起了自己要的东西，一辆银色的轻便自行车，还带变速挡位。

　　“你想做什么？”阎王不想许哲的回答和自己想象的相同。

　　“去找九尾，然后杀了她，这是我来的目的。”那平静的语气，跟说的要去吃饭一样轻松。

　　“难道你没看见吗？哈迪斯与路西法也成为了他的同伴，现在一切贸然的行动和自杀没有区别。”爱丽斯并不喜欢许哲，可也不愿意看他如此白白的送死。

　　“而且我们的计划本来就是阻止百鬼制造核弹，可对方已进入试验的阶段，也就是说我们已经等于失败了。”方向分析着最本质的关系。

　　“他们说的对，你不能这样毫无目的的送死，既然对手发生了变化，一切就应该从长计议，我们还是先离开这里，看神界有什么新的指示。”阎王说着一个队长该说的话。

　　“你们是不是搞错概念了？”跨坐上了脚踏车，许哲冰冷的目光扫视过了所有劝阻的人，“起先一起行动是因为我们有共同目的，但现在，你们的目的发生的变化，不代表我的目的也会发生变化。不管她的身边有谁在守护，不管她有多强，我都要亲手杀了她。”

　　“你傻了吗？怎么听不懂人话？现在去只有死路一条，而且你也没有再与她战斗的理由了啊？！”阎王已显得有些失控，因为不知道如何才能劝住身边的疯子。

　　“总要有些白痴告诉那家伙，世界上并不是所有的人都畏惧她的力量。至于理由……她还欠我一条人命，必须还给我。”蹬起脚下的踏板，许哲冲了出去，向着心中的那个方向冲去。

　　所谓的秘密地点对于许哲来说谈不上秘密，正如九尾能毫不费力的知道自己的位置，自己也能知道她在哪里。这是种不能用灵，或者任何科学概念解释的联系，世人喜欢称呼它为“命运的羁绊”。

　　如果真是如此，许哲是正向着“命运”的另一端奔跑。

　　“混蛋！去死吧！！！！！”看着许哲远去的背影，双手合在嘴边，阎王愤怒的咆哮，一张幼嫩的小脸气的通红，“向来就是这样任意妄为，完全不会用大脑思考问题！白痴！笨蛋！呆子！”

　　“确实是最愚蠢的选择，挑战一个根本无法战胜的对手……”爱丽斯环抱起了双臂，忍不住地微微颤抖起来，“可和他愚蠢的行为比起来，知道对手有多强大的我们，却连一步都不敢再靠近……我突然好讨厌自己，觉得自己如此的可悲……”

　　“可悲就可悲吧，我只看重钱，没有报酬的保险，称为无用功。”先一步的坐进了车中，方向可没有那么多的感触，或者说不愿意说出来而已？

　　“这就是众神之父的姿态吗？即便是在无意间的行为与语言，也能让身边的生灵感觉到自己是何等的渺小。”阎王的喘息带着疑惑，茫然，甚至是几分伤感。

　　由神组成的队伍，在这非洲大陆的旅途，以许哲的离开而告终。以后的日子里，神还会继续的与百鬼周旋，战斗只会越来越白热化，可还会不会有许哲的身影已经成为了未知……

　　安静的三人离开了这是非之地，还是由天使驾驶着车辆，车内还是如死般的安静，一些异样的东西在所有人的心中滋生……

　　目光聚焦在一座山崖之下，高达百米的九十度垂直断崖是身下之物的背景墙，一只棺材模样的银色箱子放在那里。周遭一座座只有在足球场内才能看见的巨大照明灯幕，左右各一只的照射在这箱子之上，明亮的程度如同在太空都能发现它的存在？

　　金属箱子上，没有标签，也没有死者的名字，只有一个跳动的马表，显示着倒数的时间。如果它代表的是一个人的生命，显然那可怜的人已活不了多久，数字的指针只剩下不过整整的半个小时而已……

　　远在数公里外，地面上一间狭小的房间中，大批的技术人员与科学家正忙碌的穿梭在电脑之间，说着各种的语言，做着各种的事情。最安静的反倒成为了坐在巨大窗前的九尾和她的部下，大家都在等待着欣赏那半小时后的“美景”。

　　当然，这房间不是普通的房间，高强度混凝土层夹合数层钢板，设计初期便是能防护核弹在百米内爆炸的掩体。而这整个房间唯一的巨大落地窗户也不是普通的窗，采用的是厚达三米的高强度密合玻璃建造，同样是核弹无法伤害的东西。

　　“路，刚才有见到许哲对吗？”端着一杯刚刚冲泡的红茶，九尾温柔地旋转着杯中的汤匙。

　　这突然提出的问题让大多数人有些错愕，但路西法却不觉得有多好奇怪的，能够探索心灵的九尾，根本就没有什么能瞒住她的事情存在。

　　“嗯，见到了。”这堕落天使的回答倒是轻松，观看的圣经又翻了一页，随手推了推鼻梁上的新眼镜，和上一副一样都大了些许，所以老爱滑落。

　　“你有跟他说我们进展的程度，告诉他他什么也阻止不了了吗？”九尾继续的发问着。

　　“嗯，说过了，而且我放他走了。”路西法出奇的老实。

　　“你怎么能这样？”一边的大天狗先不满了起来，“既然已到手，为什么不直接杀了他？”

　　“我接到的指示是叫哈迪斯回来，并不是杀人，所以没杀。”一副理所当然的姿态，路西法气得大天狗无话可说。

　　“不用生气，许哲才不是那种听人劝的家伙，只会按照自己的想法去做事。”轻尝了一口杯中的液体，九尾露出了一个淡淡的笑。

　　细心的八歧注意到了，那笑容的成分与从前发生了细微的变化。换成一天以前，每当提到许哲时，九尾的眼中便会不自觉地流露出迷恋。可现在，却像死了丈夫的妻子，忘记了快乐是什么东西？

　　这是许哲的幸运，因为九尾真的对他失去了兴趣。同时，这也是他的悲哀，因为九尾对他失去了兴趣……

　　“我能感觉到他的气，他已经距离我们很近……很近……”轻闭着双眼，九尾品尝着空气中四散的各种气息。

　　就和九尾所说的一样，许哲真的已经很近。紧握了刹车，许哲冲上了那无名山崖之颠，在坠崖与停车的分界线，终于停下了这只能报废的自行单车。

　　丢弃开了伴随自己来到这里的交通工具，举目眺望，数公里外那间怪异的房屋就是最醒目的标识，如同大海中的灯塔，秃子头上的跳蚤一样清晰可见。

　　站在崖边，低头看去，百米之下就是那只安静的银色“棺材”，怎么看怎么像为自己准备的。

　　“好了，让一切在这里结束吧。”伸了伸懒腰，许哲拉开了随身的高尔夫球袋，取出的是一件件乌黑的坚硬盔甲，这是战士的装备……

　　换上了第二次使用的秦皇石甲，好像一切又回到了从前，那武汉的桥头，自己独自面对着百鬼，与魔神八歧大战。

　　同样是一个人，同样是面对被认为无法战胜的对手，一切都是那么的相像。硬说有什么不同的话，大概便是没有了一张哭泣的脸，驾驶着撞烂的汽车，不自量力还救自己的女孩吧？

　　“抱歉，让你等了这么久，我来了……”崖边，明月下，一身威武黝黑铠甲的许哲，轻声地道歉着。

　　手握已出鞘的谴责之剑，不过前迈了一步，身体如流星般坠落向了崖底……


第一百七十一章 苏醒的秦皇石甲

　　风呼啸的从身边吹过，一身铠甲被刮的咯咯直响，像刀子，刮得脸颊生疼。极限的下落，能激发人类体内原始的恐惧，呼吸、心跳用一种不输给重力加速度的几何式增长。肾上腺素大量分泌，顺着血管流经全身，产生比做爱更兴奋的刺激。这也就是许多追求快感的人喜欢上蹦极与跳伞的原因了……

　　可不绑厚重的“橡皮筋”，不带着大伞小伞组合伞，估计没几个人有勇气如此的坠落吧？当然轻生的除外……

　　选择跳楼的自杀者是值得钦佩的，至少他们敢迈那一步。但选择跳楼的自杀者又是最愚蠢的，因为当他踏出了那一步后，即便后悔也只能看着坚硬的地面越来越接近而已……

　　许哲并不是追求刺激的疯子，更不是轻生的“勇士”，至少在杀了九尾前，自己没有想死的意愿。

　　距离地面十米处时，挥动手中锋利长剑，谴责之刃如魔龙的牙齿，轻松咬进了身后的坚硬山崖峭壁之中。

　　强大的下坠力并没有因为许哲的反抗而停止，地球像升出了一只大手，硬将这黝黑的战士拉扯的坠落。金属的剑跟随着许哲的身体一直下滑，切开了一切可能有数万年历史的岩石，激荡起仿佛是工厂中才能看见的激烈火花。

　　当火花消失，剑停下之时，许哲已轻松地落在了大地之上，用另一种方式完成了不需要降落伞与“橡皮筋”保护的蹦极。

　　工具保护不了自己，除了那把自己缓缓从石缝中抽出的剑。剧烈的摩擦让本就泛着血腥光晕的谴责变得更红，红得都冒起了青烟。

　　在那巨大的探照灯组下，许哲一步步走到了安静沉睡的银色金属箱前。许哲绝对不知道，此刻的他远比什么核弹看上去更加危险。

　　跨越了千年保存下来的石甲，即便被大灯拷问式的照射也找不出分毫的瑕疵。这由陨石锻造的终极防具，闪烁的却是金属的光泽，精美的雕凿与近乎完美的构造，将它摆进博物馆中便是世界的第九大奇观。而穿在身上，便是战士杀敌的工具。

　　不过，只需要细心的发觉，便能看出石甲与数月前许哲穿戴时有些不同，显得更加的光鲜，如同打上了最昂贵的蜡一般？

　　可许哲才不会去做这种女人喜欢做的事情，在自己看来，铠甲之是保护身体的工具，收拾的再漂亮，上了战场一样会被血水弄脏。

　　不光更加光亮，整件铠甲就像被附上了魂，一条看不见的黑龙在围绕的铠甲油走着，胸前那精美的龙头雕也跟活了过来一般，一双浑圆的狰狞双眼竟泛着微弱的红光。

　　“你能对我的灵起反应吗？”轻轻抚摸着胸前的龙纹，许哲还是第一次发现，这诡异的石甲竟因为自己的强大而强大？本身蕴涵的灵气此刻都快凝聚显出形来。或者说从前的铠甲一直都在沉睡着，对于穿戴自己的许哲那微弱的灵气，只当他与尸体没有分别。而如今已经解开了轩辕三道枷锁的许哲，终于拥有了石甲认同的力量。

　　它醒来了……

　　遗憾的是许哲并没有像得到了什么宝贝般的幸喜若狂，弄清楚了其中的奥秘也就不再在乎。目光锁定在了面前的银色箱子之上……

　　一次深呼吸，单手舞动起还是赤烫的长剑，一个转身，锋利剑锋竟插进了箱盖的缝隙之中。本来需要二十四位密码与指纹，虹膜认证才能开启的锁，许哲却用最简单，最直接，最原始的方式开启了……

　　当然，从许哲由山崖之上一落而下之时，庇护掩体的窗户前，所有的人都注意到了他的到来。

　　路西法平静地合上了圣经，哈迪斯得意的狞笑着，八契无奈地淡淡叹息，大天狗则是流露出兴奋。唯有九尾，看不出有什么波澜情绪的出现，依旧旋转着茶杯中的汤匙，静静品尝着茶的芬芳。

　　“大人！出问题了！”负责整次试验的科学家冲到了九尾的身前，一张老脸格外的难看，冷汗不停地落着。

　　“不用慌，什么事情？”九尾反倒安慰起了面前的人。

　　“核弹的密封箱出现了问题，监测系统已经陷入了瘫痪，我们无法获知任何关于核弹的信息。”这便是让科学家紧张的理由。

　　“你的意思是说……”路西法要知道实际的后果。

　　“不知道该如何解释，核弹本身就存在许多不稳定因素，我们只是按照他国的资料进行制造，也无法得知其中有没有遗漏的部分。如果不进行同步监测，即便核弹爆炸了我们也不可能知道核弹本身存在不存在缺陷。而没有这些数据，以后的生产过程会连同问题一起的生产进去……”抽出了白色的手绢，科学家擦拭着头顶上的冷汗。

　　“你大概不明白我朋友的意思，他要更直接的结果。”哈迪斯帮着路西法补充说明。

　　“直接的结果是，可能下次的核弹会存有隐患，也许不爆炸，也许核裂变不完全，最坏的结果，毛病存在于启动系统上，那么很可能提前爆炸，连投弹的单位都会受到波及。我不知道……本来一切都是在计算之内的……”科学家焦虑得很，就是想不出哪里出了差错。

　　“不关你的事，计算失误的是我们而已。”九尾说话时，看向了窗外，数公里外的许哲看起来就像一个黑色的点，“距离爆炸还有多久？”

　　“二十七分半左右。”看了看腕上的手表，科学家给着准确的回答。

　　“大天狗。”

　　听见主人叫自己的名字，大天狗先是一愣，然后恭敬地走到了九尾的面前鞠躬行礼。

　　“你不是一直都很想杀许哲吗？机会来，现在你去吧，一个人干掉他，但不要伤害他的灵魂，摧毁了他的肉体就好。”

　　“您……您说的是真的吗？”这魔神级的妖怪兴奋的不住颤抖着，简直不敢相信自己的耳朵。

　　“当然是真的，当许哲无视我的问题时，他就应该预料到了这样的结果，他已没有活下去的资格……”轻轻地将茶杯放在了身边的茶几之上，九尾连同放下的还有对许哲的那份感觉。泪水不自觉地在眼眶中形成，这不是属于九尾的东西，而是另一个人为另一个人感到的悲伤……

　　“得令！”转身向着密封的大门走去，大天狗是一步比一步更快，脸上的笑容是越来越清晰。终于得到大人首肯，杀死那个自己最想杀死的人，大天狗千年以来都未如此的高兴过。

　　“大人，真的好吗？让大天狗去……”八歧担忧地轻声问着。

　　“没有比他更合适的人选了……”淡淡的叹息，九尾也显得有些无奈，“你对许哲本身就存在好感，让你去很可能会故意放水让他逃走。而凝与童子，估计已经不是现在认真起来的许哲的对手。路西法更不会出手杀许哲的，他还想要我继续陪他玩无聊的阴谋，当然不能干掉整个阴谋中最吸引我的环节。至于哈迪斯，根本就是古怪的大叔，不会听从我的命令，很可能留手，或者干脆连许哲的灵魂一起抹杀。这都不是我愿意看见的结果……所以除了大天狗外，唯一能杀死许哲的就只剩下了我，可惜我虽然下了杀他的念头，真叫我自己动手的话还真有些不忍……”

　　“属下……明白了。”八歧不再问任何的问题，因为看见了大人那握紧的双拳，八歧没有看透心的力量，可却知道，大人是下了多大的决心，甚至强忍着放过许哲的欲望下达的命令。

　　不过当许哲真的被杀死后，八歧真正要开始担心的或许就是杀死了许哲的大天狗，或者是“当初”没有劝阻下九尾的自己了……

　　“原子弹原来就是这个样子？”锹开了也许是通往地狱的箱子，许哲还是第一次见到这三界中真正可称为最强的终极兵器。核裂变产生的巨大能量流不光能摧毁房屋，肉体，甚至改变地形，连生灵最本质的灵魂也承受不了它的冲击，瞬间便可被吞没。所以被核弹杀死的生灵是真正的覆灭，世界上不会再留下他们任何的痕迹，轮回转世更是奢望。

　　可怜人类无限智慧配合上狭隘的目光后，只知道自相残杀，看不清世界的全貌。到头来空有强大的武器，依旧成为比魔界中的恶魔更下等的存在。

　　面对着箱子中安静的“杀手”，许哲却是毫不在意的拉扯着连接在表面的各种连接线，跟捣乱的孩子一般。挥动的长剑变成了最锋利的剪刀，切断所有自己想切断的东西。

　　“住手！”突然，一个声音训斥着到来，翘起的箱子盖挡住了许哲的视线，可这个声音自己也不陌生。

　　停止了破坏，拖行着长剑，许哲从箱后缓缓走了出来，神态自若。

　　“老狗，我对你没兴趣，回去换九尾来，说，我要杀了她。”

　　狂妄吗？许哲不觉得，这就是自己来的目的。

　　“哼，就凭你？你在开玩笑吗？九尾大人才没有时间应付你这样的小角色。”说话之时，大天狗解开了上身穿着的传统和服，露出了那干瘪瘦弱的躯体，“而且，你也不用再奢望能得到九尾大人的宽恕了，大人失去了对你的兴趣，也就是说即便杀了你也没有关系……”

　　嘴角微微的上翘，大天狗并不想笑得那么的轻浮，可却压抑不住心中的兴奋。一次呼吸，原本老态龙钟的躯体跟注入了空气的气球一般，一块块健壮的肌肉鼓起，明亮的探照灯下，大天狗的强壮足够让健美先生惭愧。

　　“就是说一定要杀了你，才会有可能让九尾亲自来吗？”冰冷的双眸凝视着这怪异的老头，许哲的脑海中是觉悟，“那么开始吧……”


第一百七十二章 魔神大天狗之怒

　　回旋，剑随身动，不过脚尖轻点地，许哲如一片风中孤叶，直刺的攻了上去。这一刻，在许哲的眼中，全世界都放缓了自己的步调，一切都是那么的缓慢与优美。

　　而换成大天狗则是顿时瞪圆了眼睛，心中一震。那一瞬间自己甚至认为是子涯在掌控着面前的躯体，快的吓人。

　　来不及感叹对方的成长，本十米的距离还不够对方一次飘逸的跨步，转瞬已来到面前。

　　也是脚下轻点地，大天狗向后退去，同时微微侧头闪避，光亮刀刃几乎是贴着脸颊而过，平滑剑脊更是倒影出了天狗的模样。

　　滑出三米开外，如漂浮的仙女也需要下凡嬉戏。当许哲一脚落地之时，力由脚下瞬间而起，手中长刃如游龙翻腾，本为直刺的剑，在许哲手臂细微的牵引后，刃口瞄准了咽喉，侧滑斩去。不对，温柔甚至带点舞蹈般优美的动作，无法用斩来形容，应该说是再自然不过的切开阻拦的一层皮肤与气管而已。

　　倒吸凉气，极限后仰，锋利剑锋又是有惊无险的被避开。可惜问题没想象的那么简单。许哲的长剑如同被附上了魂，似鬼魅的围绕在大天狗左右，虽屡屡被躲避开来，可却从未离身超过十公分。攻击的路线越舞越偏，速度更是越来越快。

　　不知不觉，这魔神级的天狗已陷入了许哲的步调，跟随着他攻击的套路向后退去。许哲根本不求一剑毙命，或者说许哲知道自己的攻击都会被轻松地避开，可依旧继续挥剑，要的是完全封闭对手还击的机会。

　　“当！”突然，一声嘹亮撞击声向四周拓展，被攻击的天狗与攻击的许哲全停了下来。只因为天狗挡下了许哲的剑，肌肉鼓起的右前臂硬如钢铁的架住了许哲锋利的刃。灵气强化术可谓已入化境的大天狗，绝对相信自己的皮肤比坦克的装甲更坚固。但也正是抵挡的位置，皮肤上一道清晰的血红伤口告诉着自己，许哲的剑也不是可小视的东西。透过皮肤，天狗能清晰感受到其间流淌的灵气。这不是什么天地的力量，而是来自许哲自身强灌进去的灵。

　　攻击的步调已乱，前踏右脚画着半圆收回，剑亦一样。

　　大天狗并未追击，而是也跳离开三米之远，放下了那抵挡的手臂，鲜红的血珠顺着手指滴落在了荒凉的非洲土地之上。

　　“看来你的成长并不光仅限于灵气的方面，身体协调性，攻击方式也是成长了一个阶段。”抬起了还在流着血的手臂，大天狗舔拭着伤口。如同最有效的灵药，许哲半天攻击留下的痕迹，瞬间消失不见，“好了，你的表演时间结束，该换我了……”

　　话语之间，气息改变，奔腾的妖气终于解除了束缚，毫不顾惜的汹涌向四周扩散着，连气压好像都在因为它而加强。

　　这一刻，人类修炼者与妖怪的区别才是最明显的反差。一双漆黑的翅膀由这老者身后伸展而出，随便扑哧了两下，地面上便刮起层层的灰幕。

　　“注意，我来了。”当声音结束时，大天狗竟如同瞬移的出现在了许哲面前的半空之中，挥动起的右拳似炮膛中的炮弹。

　　许哲连回避的时间都没有，天狗的速度接近，不是，是超越了使用上帝舞鞋的爱丽斯。横剑于胸的同一时刻，沉重的拳头撞击上了光滑剑脊。

　　霸道力量近乎要折断了许哲手中的谴责，力道并未只停留在表面的层次，直接贯穿进体。胸中一阵血气翻滚，许哲郁闷地近乎吐血，咬牙强忍。

　　身体毫无抵抗之力的倒飞了出去，如同真被炮弹击中了一般。

　　没打算给对手任何喘息的机会，大天狗就是来杀人的。身体前倾，脚下发力奔出的同时，身后的一双黝黑巨翼扇动，更是提供了让这老朽的身形近乎消失的推进之力。

　　致使已是急速倒退的许哲还能看清楚那张讨厌的脸……

　　“去死。”一声仿佛贴耳所说的密语，就是一种宣判。追击的大天狗突然身体打横，如同卧在了半空之中，双翼极限回缩，身体旋转，紧握的右拳被加速的如坠落下的流星，快的许哲连任何抵挡的机会也失去了。

　　是看着沙包般大小的拳头轰在了自己右肩之上，于是，世界也在瞬间改变。

　　本来在倒飞的许哲猛然的撞在了地面之上，仿佛坠落的巨大客机，在地面上滑行出了数米，一头撞上了那数吨重的核弹引爆箱子才停了下来。

　　一路之上激荡起的灰尘遮挡住了视线，坚硬的泥土地面被撞的龟裂，滑行拖出了一条浅沟。

　　夜幕下的草原恢复了原由的平静……

　　“啪！”一声拍击金属的清脆之声传出，单手支撑着身后的箱子，许哲吃力的重新站了起来。头顶之上满是冷汗，身体不住地颤抖，右手安静的垂在身边，此刻连动一根手指都成了奢望。

　　大天狗的宣判绝对不是什么吓唬人的噱头，那挥下的拳头就是要人性命的武器。许哲的右肩锁骨已断成数节，要不是有石甲防御，不死也只剩下半条命了。

　　不自觉地嘴角呕出了血来，许哲用自己的身体认识到了魔神的强大。也正是如此，对于子涯更是无话可说。那以一己之力，如游戏般应对天狗，八歧的力量，自己就是想模仿也模仿不来。

　　“只费了一只手吗？”冷漠地注视着面前喘息的男人，握紧在身侧的拳头咯咯作响。

　　真的和九尾所设想的一样，换成其他可杀死许哲的人，都比不上大天狗如此认真的战斗，是真正恨不得碎石万段了对方才好。

　　“切，还以为你有多厉害，搞了半天不过如此。”疼痛让许哲的脸色苍白，可耻笑却是让天狗气愤地脸色发红。只是右脚一挑，躺在地面的谴责带着灰尘飞到了半空。

　　借着箱子的支撑，许哲一跃而起，追向了天空中的兵器。可惜比速度，背负着一副翅膀的天狗等同于神级。

　　当许哲到达剑的高度之时，谴责早已握在了天狗的手中。

　　不过一记回转直踢，许哲又如泄气的皮球般撞回了地面之上。

　　躺在冰凉的大地，看着半空中握着自己兵刃的大天狗，许哲突然放肆的笑了起来，笑声回荡在空旷的草原之上。

　　“你笑什么？”在大天狗看来，自己已是胜者，哪有胜者被输家嘲笑的道理？

　　“大‘老’狗，这个世界并不是说我能碰的东西你也能碰。”轻视地打量着天上的人，许哲如同在看一个没有“常识”的白痴。

　　“笑话，我……”天狗话未说完，终于发现了不对。低头看去，手中长剑怪异的颤抖，微弱淡蓝电流包裹其上。本该是光滑如镜的剑脊表面，此刻却赫然印记着用血书写的符咒。想丢弃？太晚了……

　　“地雷。”许哲轻声的语言便是攻击的信号。

　　“轰！”一声巨响响彻天际，青龙般的闪电赫然出现在了万里无云的空中。和以往由天落下的惊雷不同，这道晴空闪电由地向着天空贯穿而过。那明亮的程度就是数十公里外都清晰可见……

　　也正是在这平地一声雷后，带着残余电流的谴责在空中旋转，笔直的插入了大地之上。

　　而刚才还不可一世的天狗，却是狼狈的落回了地面，在翅膀的缓冲下滑行出了三米才硬停了下来。

　　再看现在的魔神天狗，跟煮熟的鸭子般，全身冒着屡屡青烟。虽表情依旧刚毅，可身体却因为雷击而条件反射的痉挛抽搐着。

　　“好玩吗？十万伏特的高压是不是很过瘾？”耻笑的缓缓从地面趴起，许哲向着自己的剑徒步走去。动作很慢，毕竟已经不必在意会有人来抢了，甚至是有点“欢迎来抢”的味道。

　　“你是什么时候写的咒文？根本……”本想继续问下去，但天狗已想出了答案。正是自己的杀人拳将许哲打落到地面，激荡起大量灰尘的时候。如果和自己想的一样，受到如此强大攻击还能构思后续的攻击方式……许哲很可怕啊……

　　“想明白了吗？那么继续吧，水系的魔神——大天狗。土系之灵好像正是你的相克之物？”随手抽出了地面上的长剑，剑身之上湛蓝电流跳动的更加活跃。

　　“你是怎么知道的？”大天狗的表情已经证明了许哲的猜测。

　　“能有那样的速度，你的力量来源于风，‘风生水起’，风亦水生。我可是研究五行的专家，连这点东西都看不出来也别混了。”拖行着带电谴责，许哲冲了上去。

　　“切，别以为知道了属性就狂妄如此，你还太嫩了。”一次呼吸，存在了近五千年的魔神大天狗，可不是一点小伎俩能对付的存在。握紧双拳，舞动着双翼，为了尊严与伟大的大人，天狗也扑了上去。

　　同一时刻，庇护掩体中，路西法坐不住了，推着鼻梁上的黑胶框眼镜站了起来，向着出口走去，什么也没说。

　　“呵呵，小路是像让决斗公平点吗？那么我也应该去吧！”哈迪斯笑的跟了上去，双手插在白大褂的口袋之中，哪有死神的气派，完全像饭后无事溜达的闲散人员。

　　“大人……”八歧则是轻声询问着九尾的意见。

　　“你也去吧，告诉‘那些家伙’，这里没他们搅局的空间，给我滚……”一双冰冷的目光，仿佛看见的东西都能被冻结起来，九尾下达的是“逐客令”。


第一百七十三章 混乱的战场

　　夜已深去，广袤草原之上却还未平息，奔驰的悍马军车油门全开，爱丽斯咬牙切齿的表情述说着自己的愤怒。

　　坐在身边的阎王，后座上的方向都未劝阻。牢牢抓着身边的扶手，看着前方的断崖越来越接近。

　　此时，在那山崖之下，许哲与大天狗的又一次交锋，双方皆尽全力。挥动的剑由大地抽取着湛蓝电流，强大电压甚至牵连到了周遭照明探照灯组，十米之高的两面灯幕上，一盏盏大灯爆裂，激荡起绚丽的火花，如同在放烟火一般。

　　大天狗也不敢怠慢，脚下支撑的踏地，连大地都被震的凹陷了下去。

　　转瞬两人再次面对面的接触，虽只剩下一手，可许哲挥动起剑的动作没有半分的不协调，动作更快。身体极限回旋，滑过空气的长剑震荡的传出犀利剑鸣，带起的电流随剑回转，就像一场蓝色的风暴。

　　一次吸气，大天狗双脚落地，深陷坚硬土地之中，猛然仅抬起一臂。许哲挥动的剑再次被挡，可和上次不同，一道道湛蓝电流如恶龙般扑向了这魔神天狗，撕咬着他强壮的身体。

　　强忍心脏近乎麻痹的痛苦，天狗又挥动起了杀人的拳，这次瞄准的是许哲的脑袋。顾不上继续的攻击，许哲极限后仰加空翻躲避，一下撤到三米开外。

　　但大天狗的拳并没有看上去的那么简单，即便实质未触及，激荡起的气流团仍如炮弹般具有杀伤之力。

　　还未站定的许哲猛只觉胸口被铁锤似的钝器敲击，连退三步狂吐一口鲜血。不过和刚才打断肩骨的一拳相比，现在的只算是强悍人类的力道，而不是魔神的杀招。

　　挥出一拳后，大天狗也顾不上看攻击的效果，猛然向后滑行的退开数米，才将身上电气完全导回地底。

　　“呵呵，老狗，爽吗？这次是五十万伏特，可以电死鲸鱼的级别。”许哲鄙视的笑着，挥手擦去了嘴角的淤血。

　　“顾好自己再说吧，是不是觉得呼吸很困难，你的左肺叶再挨上一拳就报销了，插管都就不活你。”将那抵挡许哲剑的左手收到了背后，大天狗只是不想让让对方看见自己颤抖的模样。此刻整条手臂都失去了知觉……

　　突然，不等双方再次交锋，一个由天空中坠落下的黑影打乱了全局。

　　“轰！”一声巨响，一辆车直直的落在了两人之间的大地之上，摔得面目全非。幸好车中无人，否则估计也要变成肉饼了。

　　从轮廓上看，许哲对这车并不陌生，正是那辆饱经风霜的悍马军车，现在它也算结束了自己被摧残的命运得到了安息。

　　“臭小子，你还真是不听人劝啊，说了多少次不要来，你还是跑来打的热火朝天。”轻柔的单脚点地，一身黑纱长裙的阎王落在了许哲的身边，如同从天而降的神灵？事实也是如此……

　　“你好重，像死猪一样。”再看半空之中，爱丽斯吃力的拉着方向垂直下落，方向也不客气，背着自己的行装还拖着一只猫。

　　“好了。”距离三米，方向突然放开了天使的手臂落在了许哲的身边。

　　“为什么要回来？你们的目的不是已经结束了吗？”许哲看不出有丝毫的感激，低垂的头不知道是因为伤痛还是茫然。

　　“不错的铠甲，可你伤的好重，需要休息和治疗。”方向自然从身后取出了随身药瓶。

　　“这里还真是乱七八糟，不知道百鬼怎么选的，竟然挑这里实验？”打量着四周，阎王似乎并不满意。

　　“好累，下次我再也不当搬运了。”捶着发酸的肩头，爱丽斯也落到了大地之上。

　　“把这个喝了，暂时能环节疼痛。”方向递过了一只玻璃瓶到许哲身前，虽然没拿过执照，可在治疗炼药方面，方向有着卓越的天赋。

　　“啪！”随手一挥，许哲打掉了面前的玻璃药瓶，带着冰冷的训斥，“没听见我的话吗？还是当我完全不存在，我在问为什么要回来？”

　　“白痴，听好了，如果当你不存在，我们根本不会回来了。”阎王说话之时看向的是天狗的方向，“管你如何发傻是你的事情，可大脑清醒的我们却不加以阻止，就是我们有问题了。”

　　“想对我说我们是朋友吗？我可从不这样认为……大家只是在互相利用而已。”这是这小组的本质，许哲对这刚成立的小组没有感情。

　　大家都有自己目的，有自己的打算。说不好听点，是各怀鬼胎。所以不会有什么承诺，不会有什么情感，也不会有救助其他人的想法。

　　“就当是利用好了，我们来这里也正是要说，你还不能死，我们还没利用够你，笨蛋。”爱丽斯讨厌许哲的语气，就像撕碎了一切可以幻想的东西。

　　“不光如此，那些家伙也不是你一个人可以对付的……”缓缓地掏出了自己小巧的瑞士军刀，方向解开了手腕上的雪白绷带，下方的伤口才刚刚愈合。

　　从那大天狗的身后，一字排开了三个可怕的身影。

　　“又见面了阎王，我以为短时间内我们没有再见面的可能了。”带着放肆的狞笑，单手插在口袋之中，哈迪斯抗起了自己巨大的死神之镰，凌厉杀气可让天地变色。

　　“我以为你是稍微有点脑子的天使，我以为我不用杀你的……”带着淡淡的叹息，路西法收起了那本随身的圣经。

　　“九尾大人有令，任何人都不许打扰天狗与许哲的战斗，否则只有死了。”八歧的目光扫视过了对面的人群，一颗一颗解开了白西装外套的纽扣，丢在了一边的肮脏土地之上，估计又只有报废了。

　　气氛一下紧张了起来，双方的对峙是一场混战的序幕，而这场人，神，魔，妖混合的战斗，如何收场已无人知晓？

　　呼吸变得缓慢的近乎忽略，时间仿佛在这一刻静止，只剩下了核弹倒计时的马表继续滴答滴答地跳动着。

　　距离那一切覆灭的时刻之剩下了不过二十三分而已，二十三分钟能做什么？

　　够一对情侣相拥的倾诉心中的思念，够一位即将原航的父亲亲吻孩子的额头，够一位归家的游子对着头发花白的妈妈无声的哭泣。

　　却不够一位只有百分之五十状态的阎王战胜同样掌管死亡的冥界之神，不够从前天真的小女孩挑战自己心中的王者天使，不够一个可怜的青年念诵完整套的召唤之咒。

　　“不试试怎么知道不行？”这是许哲从蕾娜，一个人类身上学会的语言，也是由许哲告诉了身边的每一个人。

　　是啊，不试试怎么知道不够？

　　“开天之术！传我神！！！！！！”一声仰天呐喊，阎王之灵奔腾而出，强大灵压让人近乎窒息。本无云彩的天空却瞬间被乌云掩盖，一扇大门渐渐地在这阎王身后成形。仔细看去，这如同中国古代牌坊的大门却透着最原始的死亡之气。

　　高达十米的大门被由内的退开，两个许哲再熟悉不过的身影走了出来。

　　一身白袍，脸带雪白面具，只有面具侧面书写着一个“黑”字，沉默寡言的黑无常来到人间。

　　“妈的，终于又回来了！”如男人般豪迈，穿着一身黑色的皮服，那身份象征的黑色面具还是扣在头顶之上，白字同样写在面具的侧脸，白无常紧随其后。

　　牺牲剩下的一半灵力，召唤在阴间的部下，用自己的力量强行撕裂结界之壁，帮其支付那需要消耗的力量。所以此刻站在这里的两位，亦是百分百状态的天神，他们将成为帮助阎王战斗的“兵器”。

　　“挺有趣的召唤方式，可你认为这两条‘小虫’能做点什么？”哈迪斯耻笑地放下了镰刀，难得摆出了战斗的姿态。

　　“小虫？看他妈谁是小虫？！”一声咆哮，脚下点地，白无常与黑无常同时扑了上去，空气中拖出黑白两道光彩，转瞬已与哈迪斯打成了一团……

　　爱丽斯也没再保留实力的机会，因为在路西法的面前任何的保留都等同自杀。

　　强行灌注灵气进上帝舞鞋，圣洁的白光围绕着身体不停的旋转。猛然抬起一臂，在这同样是堕落天使的手中出现了一颗金色的苹果。只要曾经在天堂呆过的生灵对于它都不会陌生……

　　“禁果？！”路西法不自觉地惊讶叫出了它的名字，“上帝那老家伙竟然连这都给了你？”

　　不用怀疑，这便是传说中亚当与夏娃被蛇欺骗偷吃的圣物。在人间的世界里，禁果被认为是性的代名词，可在神界这便是力量的象征。

　　“本不想这样，可神既然赐予了我禁果，那便是有他的用意。”轻咬了一口这连天使都被禁止食用的东西。刹那间，爱丽斯明白了禁止的理由。

　　强劲灵力在心中凝聚，这并不是自己的力量。原本完成的外套由背后被撕裂开来，三副巨大羽翼展露在了空气之中，圣洁的白色光环是爱丽斯恢复的荣耀。

　　“没办法了……”淡淡的叹息，没有一如既往的推鼻梁上的眼镜，路西法而是取了下来，“解扣……”

　　轻声的两个音符就是魔咒，只见路西法全身皮服上一对对的银色锁扣自行的开启，与爱丽斯截然不同的三副黑翼展开。平抬一手，长达两米，宽达两掌的暗黑巨剑出现在了他的掌心之中。

　　“来吧！”如开战的号角一般，这一黑一白的两只天使一飞冲天，交战开始。

　　“好了，就剩下我们了。”带着不变得微笑，方向看向了不远处的八歧。

　　“如果比召唤的话，你的速度就是致命的伤……”说话之间，围绕着八歧，八面八个角度，全是直径十米的巨大银白术之阵凭空出现。

　　“那可不一定。”脸上的笑容瞬间消失，挥动着锋利的匕首，方向切开了自己的动脉，张着带血的手掌拍在了大地之上。鲜红的古老六芒星阵用种难以想象的速度形成，“高级召唤咒文，简化版！召唤魔神历斯，‘给我出来’！”

　　一只狰狞大手由魔法阵中冲了出来！


第一百七十四章 过度的人生，刮起的神之风

　　巨大的探照灯在许哲刚才的攻击中爆裂了，人造的光被摧毁，荒凉的草原上当阎王引发的乌云散去后，空留下了一轮明月照耀着大地。

　　但已足够了，天空中相互舞动着三副巨大羽翼的天使，就如同正义与邪恶的代言，互不相让打得难分难舍。

　　大地之上，哈迪斯稳如泰山，黑白无常交叉穿梭，攻击套路一变再变，快的肉眼根本无从捕捉，可哈迪斯却还是未中一招。

　　至于方向这边，一双恐怖的大手由身下的魔法阵中冲出，支撑着身边的大地，一只三头猎犬魔神登场。不过依旧只有半身来到了这人世间。

　　“临、兵、斗、者、阵、列、在、前。”八歧的召唤远没有人类那么的复杂，因为他召唤的便是自己的躯体。也可以说是呼唤……

　　猛然间，那围绕在身边的八面术之阵闪动起银白之光，八条磐石之蛇一下全涌了出来，一张张狰狞的大嘴与锋利的毒牙，只是看看都让人心中发毛。

　　“喂，小向，你还想继续困住我吗？”历斯低鸣的声音带着犬的颤抖吠声，三双血红的大眼紧紧盯着面前的八个脑袋，“念诵完毕全套召唤咒文，我至少能保证你不被那蛇给咬死。”

　　“你以为我是不明白局势的笨蛋吗？”重新系紧了手腕上的绷带，方向紧握的拳头在颤抖，“只是我也不会召唤咒文的下半段……奶奶担心我真被你给吃掉，所以只肯教我半段的召唤魔法，剩下的半段我即便研究了三年也没揣摩出来。”

　　“你想用这样的可笑魔神和我打？”八歧淡淡地问便是一种耻笑。

　　“大哥，我讨厌那家伙的语气。”左侧狗头呼喊着。

　　“好想撕碎了他，不过味道一定很难吃，石头蛇难得咬。”右侧的狗头委屈的皱起眉头。

　　“别挑食，这家伙敢嘲笑我们？先杀了它再说。”一双赤红的大眼，冰冷的述说，巨大的双手握成了拳头。

　　“杀我？”细腻的嘴角微微上翘，八歧在嘲笑，八头巨蛇一窝蜂全冲了上去，张着大嘴与这魔界来的魔神打得不可开交。

　　场面混乱的难以描写，哪一部分都打得天昏地暗，没人留手，环境不容许他们对对方有任何的迟疑，殊死之战大概就是用来形容他们的？

　　用剑支撑着伤痕累累的躯体，许哲没想卷进他们之中，颤抖着身体喘息的寻求一丝的休养。那一路上，从未停止过的灵气释放在用更淋漓的方式进行中。

　　已连站都极度逞强的阎王来到了许哲的身边，也顾不上什么神的仪态，一屁股坐在了肮脏的土地之上。

　　看看阎王原本红润的可爱脸蛋，现在却因为灵的透支苍白的如死人一般。

　　“许哲，如果你还有点良心，趁现在快逃，能逃多远就多远，反正不要死在这陌生的国度就好。”双手支撑着背后的土地，阎王轻声地说着，带着乞求的声音。

　　“你是什么意思？”许哲听不明白。

　　“当然是想你活下去……和你看到的一样，大家竭尽了全力，动用了自己最强的力量，我连开天之术都用上了。可也只能与九尾的手足打正差不多五五开……不，是七三开的局面。我们是‘三’，我们能成长的空间太小，如果世界上还有人可对九尾够成威胁，只有你办得到。你需要的是成长的时间，需要一个安全的环境成长。”

　　“你的意思是，用自己的牺牲换我成长的时间与环境吗？”许哲想笑，可当看见阎王那认真的表情时，却没笑的出来，“别太天真了，在‘她’的面前，牺牲什么都换不来，谁也别想逃走的，马上‘她’就能证明给你看了……”

　　在许哲的话语结束的瞬间，天狗的身边已又站立起了一个身影。白色的连衣裙随着稍凉的夜风漂浮着，一头乌黑的长发被拨乱了。

　　轻轻抬起一根纤细的手指，拨弄着耳边的长发。动作好温柔，温柔的更像一副精美的油画。

　　虽然知道在那具身体中操纵它的是那该死的九尾，可当看见那双清澈的眸子，许哲还是愿意相信吴倩在那里。

　　“住手。”平静地发表着自己的意见，不带任何压迫的命令性质，更像是小女孩的请求。

　　可惜混乱的场面下没人愿意听从她的请求，于是，真正的强者展现了自己的力量……

　　九条雪白巨尾从九尾身后一下飞串了出来，一刹那，纷争的战斗完全的停了下来。因为不管天上天下，不管是自己的人还是对方的人，能动的战士都被这雪白的尾巴缠绕的锁死。远远看去，如同一只八爪鱼的触手结束了一场战争。

　　恐怖无形的随着这雪白的尾巴灌输进每一具被勒紧的身体之中，这并不是普通的缠绕，在那尾巴接触身体的刹那，自身灵力完全被封印了起来，好像那巨大的尾巴只需要稍微的施加力量，便能杀死一切想杀死的人。

　　“别忽略我的说话，因为我讨厌被人忽略。”九条尾巴将敌我分裂开来，方向，天使与黑白无常放回了许哲的身边，被束缚的魔神厉斯也得到了释放。

　　至于路西法，哈迪斯，八歧也是乖乖地回到了自己的身边，九条长尾自然地消失不见。

　　“呵呵，刚才我以为我死定了。”揉捏着被勒到近乎断气的脖子，哈迪斯此刻的笑容有些僵硬。

　　“这就是九尾的力量吗？”路西法看来需要重新估算心中的计划了，特别是面对可能杀死自己的“同伴”。

　　“许哲，你知道我已经下定决心杀你了吗？”没时间理会自己人的牢骚，九尾冷冷地看着那数天前自己还带有依恋的人。

　　“大概知道，你叫那不自量力的‘黑巧克力’来和我打，应该就是想决定杀不杀我吧？”许哲的模样看不出有多激动，或者有多恐惧。因为面对着九尾，任何的情绪波动都是浪费表情。

　　“既然你知道‘巧克力’是决定我杀不杀你的考验，你还是没有按照我希望的方向走，你还是选择了与子涯不同的路。只为了不让这具身体里的另一个人伤心吗？”单手捂住了自己的胸口，这不是九尾能接受的事实，“就为了不让她伤心，你选择了继续执着心底的善良，值得吗？要知道你将为此付出的，是自己的性命……”

　　“没有比这更值得的理由了……因为我的失误，让你这混蛋侵入了她的身，让你这混蛋用她的身体去做些恶魔才会做的事情。如果连我都要让她失望……我还算是人吗？”颤抖地握紧了身边的长剑，如果要比愤怒，许哲相信自己绝对比那九尾来的真切。

　　“不选择子涯的路，注定无法强大到战胜我的程度。你不过是一个浪费子涯时间的‘过度人生’，我需要纠正子涯的错误。”九尾说着，带着自己的人缓缓地倒退，只有张开双翼的大天狗依旧未动。

　　“别说的你好像是妈妈一样，我可不是你儿子！”鄙视地看着那用教育口吻训斥的九尾，许哲就觉得恶心。

　　“大天狗……杀了他……就在我的面前。”九尾的眼中已不存在分毫对许哲的留念，跟自己说明的一样，真当许哲只是一个多余的“过度人生”而已，“谁插手，不管是站在我这边的，还是站在另一边的……是魔是神，我不会放过的……”

　　“属下明白。”有效的一段休息，让这因电击有些许麻痹的大天狗恢复了神采奕奕的模样。

　　“听见她的话了吗？你们的幻想是徒劳……她只想杀了我，就和我想杀了她一样。让开吧，我可不想波及到你们，让你们陪着一起的死去……”许哲轻声地提醒着。

　　大家都讨厌看见许哲这般独自战斗的姿态，可又只能听从他的意见，缓缓地向后退去。一片苍凉的大地之上，此刻又恢复到了天狗与许哲的对决。

　　“准备好去死了吗？我已准备好杀你了啊！”忍不住心中的兴奋，大天狗的笑容看上去格外的邪恶。

　　“你才是准备好去死了吗？我要杀的，可是你身后的九尾，阻挡我的都要死。”

　　拖行着长剑，许哲一跨两米的冲了上去。已失去了知觉的右手跟多余的部分一样，悬挂在身边无规则的摆动着，可却依然无法让许哲的动作慢上分毫。包裹在谴责之剑上的湛蓝电流跳动的更加活跃，一路奔来的大地之上，许哲身侧的枯草都因为这跳动的电流而燃烧了起来。

　　“已经找到你的弱点了……天地土之灵，似乎只有接触了人体才能产生电击之力？”狞笑的收手回到了身后，大天狗并没像从前回应似的冲上去，“而我真正的力量就和你估计的一样是风，而风最优秀的一点便是不用接触也能杀了你……”

　　跟随着大天狗的手臂回到身前的并不是什么厉害的兵器，而是一把白鹅羽制造的扇子。

　　但也正是这看上去普通的扇子，释放出的强大灵压绝不输任何神灵的神器。

　　“结束了……‘神风’为你送行……”轻轻对着许哲挥动起了手中的扇子，微弱的凉风在白天可为人消暑，但在这夜中的战场上，奔袭的许哲已无法再靠近一步，即便那该死的天狗就在面前不过数米的位置。

　　身后那些由自己电流产生的火瞬间熄灭，接着，在许哲的眼中天地都变得混沌，分不清东西南北，甚至分不清天与地所在的位置。

　　可在外人看来，一股巨大的龙卷飓风吞没了许哲的身影……


第一百七十五章 特别的心……

　　龙卷的风如黑色的龙，扭曲着身子将天地连接。无数的尘土飞扬了起来围绕的旋转。就是那辆摔烂了的军车也被吸了进去，在众人的面前，被那已有形的风撕成了碎片。

　　没有人说话，因为自身都难保护。魔法阵边的方向被厉斯用那巨大的双护住了身体，黑猫卡比牢牢抓住了主人的肩膀，被风刮的睁不开眼也不敢松。

　　黑白无常一左一右护住了已经接近虚脱的阎王陛下，两位二级大神的合力才抱住了阎王不被卷走，连最喜欢骂人的白无常也是被迫的闭上了嘴，毕竟此刻随便乱张嘴，立刻便会换来一口的沙尘。而那拥有三副羽翼的天使也是被迫收起了华丽的翅膀，双脚稳稳固定着身体，以免被卷进旋涡之中。

　　可大地上其他的生灵，却没有如此强悍的力量去面对这人为的劫难。旋转的龙卷之风无任何要停止的意思，越卷越快，大地都被一点点的撕裂，一些根茎可比大树的野草也未能幸免的被连根拔起，加入到了这旋转的噩梦中。那后方本提供照明的两组巨大探照灯柱从根部断裂，数十公分粗的钢柱支架一进入风圈中瞬间被扭曲成了诡异的形状。

　　而那地面上的核弹也开始了激烈的颤动，虽然箱子被钉在大地之上，可在连地都能撕裂的力量面前，本更强大的它显得那么的苍白无力。被许哲掀开的箱子盖一下一下撞击着地面，提醒着世人它的存在。

　　“不能让天狗再继续下去了，要是核弹被卷进去爆炸的话，我们都要一起玩完。”路西法说着冲了上去，动作迅速。

　　“我来帮忙。”哈迪斯可不想错过任何精彩的部分。

　　“八歧，去帮忙吧。”没等八歧说话，九尾已知道了他在想些什么。

　　这三人没有趁乱发动突袭的意思，而是成三角之势，围成了一个直径五十米的巨大圆圈，一个透明合力结界顿时产生，罩壁完全包裹住了大天狗与他面前在旋转的龙卷飓风。

　　就像被装进了玻璃罩里的狮子，风对外界的影响顿时消失，颤动的核弹引爆箱也安静了下来，除了大地依旧还在颤动，外界的人几乎感觉不到了那狂暴龙卷风带来的影响。

　　“刚才是不是我感觉错了……那混合在风里的灵压真的是妖怪发出的吗？完全不是一个概念……”从厉斯的双头下走出的方向语气凝重地问着，安静的厉斯回到了魔界，因为自己知道已没自己再战斗的空间了。

　　“在古代，中国民间就流传着‘天狗食月’的传说。”阎王吃力地解释着，脸色比刚召唤出黑白无常的时候要好上了许多，“它是凶残与贪婪的象征，但也正因为如此，本身为戍时之神的天狗也被排除出了仙班。后前往了日本，也就是说它是‘不是神的神’……手中拿的也应该是属于中国仙家的传统神器……”

　　“妈的，这样下去许哲会死的！我要出手了！”白无常看不下去，平日与许哲关系最好的她已忍无可忍。

　　“白，别冲动，没发现吗？站在那边的九尾一直锁定着我们……你也被她刚才的尾巴束缚过吧？”黑无常自然地挡在了同伴的身前，等同救了她的性命，“那已经不是用力量可以形容的存在……不过是释放自身的灵压就让我们的力量本能的胆怯，连抵抗的勇气都拿不出来。你觉得该如何和这样的人战斗？至少面对她，我们什么都办不到……”

　　“真的只能这样看着吗？”爱丽斯真的不甘心，不甘心好不容易获得的禁果之力，却什么都帮不上忙。身后的三对羽翼已开始了消失，毕竟禁果不是一种持久的灵力，让人拥有近乎与神对等的力量之时，本身也在不断地流逝，最多能维持的也不过是三分钟的“美好梦境”而已……

　　天使的问题让全场一片安静，因为真的除了看着外便只有相信许哲的力量了，可惜当看着面前结界之中呼啸的龙卷飓风时，这份相信变得好脆弱。

　　结界的关系，让这本自由的飓风也只能在固定的范围内肆虐，但天狗一下一下挥动的羽扇又增加着它的狂暴，旋转的速度已经超过了世界上每一个自然形成的飓风创下的记录。一根细小的草屑在这风中都能被撕裂成上百段，坚固的钢板也能被揉成了铁球，更不用说是血肉之躯的人了……

　　“死吧！去死吧！！！”大天狗毫不吝啬地将自己所有的力量灌注进了飓风之中，也不再考虑战后如何，只想着将那讨厌的家伙撕成碎片。

　　最后一次挥动下羽扇的时候，大天狗连握扇的手都无法控制地抽搐了起来，满身大汗的近乎脱水而死。面前的飓风也在用比形成更快的速度消散，失去了灵的支撑，超自然力也无法维持。

　　“结束了吗？”路西法叹息地自语，收起了阻拦的结界，心中有一丝说不出的悲伤，是为许哲的悲伤。自己虽然很想他能活的更久，可惜他却是个没有脑袋的白痴，浪费了自己的苦心，以后也只能尽量修改自己的计划了……

　　“好了，好了，回去等着看核试验的蘑菇云了！”伸着懒腰，哈迪斯向着九尾的方向走去。

　　说到悲伤，八歧的悲伤也是难以用语言形容，回忆起与许哲的相见、相识与相战，已经好像是几百年前的事情了……

　　不像九尾是对子涯的迷恋，不像阎王天神等人是想借用许哲的力量，八歧算是唯一一个真正欣赏着许哲的人格。他的特别，埋没在子涯的辉煌与轩辕的力量之下。可当不知道这些的存在时，才能发现，这个跌跌撞撞走来的青年所具备着什么。

　　这是一种心的强大，一颗属于人类的心，又是最强大的人类之心，拥有着人类的缺陷，各种复杂交措的情感，编制起了一个无比复杂又悲伤的人。

　　可重要的是他活下来了……

　　经受了无数的击，神的掌控，命运的折磨，九尾的捉弄，他都活了下来。心在一次一次的经受着挫折，也在一次一次的挫折中强大了起来。

　　八歧其实很想告诉九尾大人自己心中这一份对许哲特别之处的分析。但是，正和自己所了解的，子涯与九尾的宿命纠缠长达数千年，跟子涯与九尾漫长的生命相比起来，许哲真的是渺小到不被重视的一个点。

　　无奈低垂着头，八歧将全部的东西埋藏在了心中，向着大人的方向走去。

　　天空中，各种碎片如雨般飘落下来，乱七八糟的形状基本已分不清什么是什么了。可忽然，众多混乱的碎片中，一个落下的身影吸引了大天狗的目光。以那空中的弯月为背景，手握长剑，一双冰凝的瞳孔如老鹰盯着地面上的兔子一般看着大天狗。

　　这一刻，大天狗是第一次对许哲本人产生了恐惧，可却不再拥有丝毫抵抗甚至抵挡的力量。能从自己最强大的神之风中存活下来的许哲，已经证实了自己是何等的可怕。

　　挥动着长剑，许哲的身体加速的犹如黑色流星，笔直坠落而下。

　　当许哲半蹲的落在大天狗身前时，好像局面将完全翻盘的情况，结果也只是虚幻。

　　在他手中用来劈斩的谴责之剑已经断成了数节，剩下的部分也满是裂痕，还没有匕首来的要长。全身包裹的黑色秦皇石甲瞬间崩溃，什么王者的铠甲，终极的防具，此刻全化为了细小的石块落在了地面之上。

　　剑与铠甲都不该被责备的，正是他们保护了风中的许哲。为了不让飓风撕裂了许哲的身体，铠甲牺牲了自己。为了不让加速到数倍音速的铁块撞击，谴责在一次的劈斩中崩溃。正是它们，让许哲能完好的挺过了人类绝不可能存活的劫难，让他能无力的倒在地面之上。即便全身伤痕累累也不至于四分五裂，即便只剩下了一丝的气息，也不至于停止了心跳。

　　“呵呵……呵呵，知道自己的不自量力了吗？”流着冷汗地干笑，在许哲挥动下剑的一刻，大天狗还以为自己真的要死了。也因为太过的庆幸，或者说是恐惧，他甚至忘记了给面前的许哲补上结束生命的一击，或者说他连这样的事情也办不到了……

　　吃力地转过了身，带着胜利者的笑，大天狗向着认为最安全的大人走去。

　　躺在冰冷的大地上，许哲已失去了知觉，可不意味着思维也跟随的失去。

　　还是那个漆黑的灵魂深处，还是那把比天更高的轩辕剑前，白发白胡的子涯面对着赤裸的许哲。

　　“你不应该来到这里，也不该对我提出这样的‘请求’，你想做的‘事情’根本不可能的成功，而且你也将为自己的莽撞而付出生命……”子涯苍老的声音是在劝阻，“不，不是生命，而是我俩的灵魂都将随之消逝……”

　　“那又怎样？”许哲的表情竟带着困惑，“我厌倦了所谓的宿命，也讨厌见到你和九尾，假如真的能将你们都干掉，不是很好的结束吗？让我们一起在这里死去……你，九尾，我，还有吴倩……”

　　“你的请求已经不是我能处理的事情，假如你真想这么做，那么就要跟我身后的轩辕直接沟通。记得，我们都不算是轩辕真正的主人，迄今为止，除了创世纪之神黄帝能驾驭它，谁都办不到。”

　　子涯的语气凝重的能冻结起空气，这是为了提醒面前狂妄的小子，自己想做些什么？

　　“黄帝吗？”缓缓地走到了比天更高的剑锋之前，许哲仰望着自己心中无边际的力量，“他已是历史人物，而历史人物的存在便是为了树立标准……然后给人超越！”


第一百七十六章 上古神兵，轩辕显世！

　　本以为都结束了，许哲的倒下，大天狗兴奋地向着九尾走去，这场战斗本应该已经结束在了这里。

　　可一切却没有看上的简单，趴在地面上的许哲忽然睁开了双眼，刚毅的目光并不是失败者拥有的东西。

　　“噗咚……”忽然，正微笑归去的大天狗停下了脚步，表情凝固在了脸上，异样的声音与感觉都让他无法继续的走下去。

　　感觉到这异样的，除了天狗外还有在场每一个生灵……

　　这是一个强劲有力的心跳，大地仿佛也按照着它的脉搏而触动，一下一下的噗咚声证实的是不愿结束的生命，还有它的勃勃生机。

　　单手支撑着满是黄尘的土地，许哲站了起来，看上去虽有些吃力，几次差点重新摔倒，可他最终还是站了起来。

　　如白烟般的银白灵气从这具身体的每一个毛孔散发着，已成实质的灵犹如极光般绚丽，这是连在两极都看不见的美景。不同于神的圣洁，不同于魔的邪恶，流散的气息中带着属于人的味道。可以觉察到其中复杂的感情，矛盾的心理，悲伤，痛苦，快乐，善良……

　　来到非洲的这一路是遥远的一路，一路上许哲从未间断过灵的释放。可在外人看来是无意义的释放行为，对于许哲来说便是催动着灵在自身游走，探索着那件遗失的东西……

　　颤动的缓缓回过了身，大天狗多愿意自己看的不过是海市蜃楼般的幻觉而已。但同样赤裸着上身的许哲就站在那里，挥动着手臂自然抹去了嘴角残余的血，一双被愤怒蒙蔽的瞳孔牢牢地盯着自己。或者说自己太过的高攀，许哲看着的是自己身后三十米开外的九尾。

　　“怎么可能？他怎么可能还站的起来？！”即便自己拥有数千年的生命，魔神级的力量，大天狗依旧无法用自己知道的知识，解释许哲如何在龙卷飓风攻击后依旧屹立不倒。为了避免身体被风撕裂，他应该已经同样消耗光了全身每一滴的灵。

　　可也只有现在，重新站起的他竟比参加战斗前的他更强大。

　　什么所谓的“越战越勇”根本就是一种笑话，毕竟每个人都拥有自己的极限。体能，精神全属于消耗品，想补充回来需要着漫长的时间。

　　“不用想了大天狗……他不是用常识能解释的人，‘极限’在十三道枷锁所有断裂前，不可能出现在他的身上……”九尾在惋惜，看穿了自己属下的茫然，解释着大天狗心中的困惑，“而且我说过不许任何人干扰你们的战斗，当然也包括我在内。除非看着你们中的任何一个倒下，没人是可以出手的……你必须遵守游戏规则……”

　　握紧了双拳，大天狗在颤动着，不管自己心中是如何的崇拜九尾大人，但现在也压抑不住自己产生被抛弃了的想法。

　　拖行着疲惫的身体，大天狗一步一步的向着许哲走去，已透支干净灵的自己剩下的只有一具强壮的身体。

　　也许可以……

　　也许可以杀了许哲……

　　大天狗还在如此的幻想着……

　　“出来！”一声仰天咆哮，许哲释放之灵更为庞大。猛然并拢左五指，在全部人凝视下如锋利匕首般，许哲竟插入了自己的腹中。

　　鲜红的血溅出了三米多远，比最惨然的自残者更残忍，巨痛让许哲的脸都开始了抽搐，难以支撑半蹲在了大地之上。

　　“他在做什么？”路西法无法理解，可却自然地能觉察到空气中弥漫的恐惧气息。

　　“许哲？！”震惊的不光是自己的部下，连九尾的脸色都惊讶地说不出话来。

　　能看透心的力量让全场，除了许哲外只有九尾知道他到底想干些什么。

　　漆黑的灵魂深处，子涯独自面对着那把伴随了自己走过数千年的轩辕之剑，太多的感触让自己只能叹息。

　　“别给我开玩笑了！明明只是一把剑，却抵抗被使用？！就像当妓女的不买淫一样可笑。你是剑，是战斗的兵器！不是给人供奉的灵位！”莫名其妙的自言自语着，插进了自己身体中的手并未停止，触动的五指拼命地摸索着。许哲痛苦表情不是他人能体会的，流出的炽热鲜血染红了地面。

　　“呵呵，去死吧！！”虽然不明白为什么，大天狗似乎又拥有了赢的机会，兴奋的冲了上去。

　　“难道他想……？！”远处，看着许哲的背影，许哲的动作，听着他述说的语言，阎王能联想到了只有一件事情。也正是这件“事情”，让这天上一级的大神都颤动地摇起了脑袋。

　　刹那间，大天狗来到许哲的面前，挥动起的拳头凝结的是自己所有的力量。

　　可没等拳头落下，许哲猛然抬头盯住了这要杀自己的人，痛苦已从那双眼中消失，身体中寻找的五指也停了下来。

　　大天狗竟被这一眼看的钉在了原地，连呼吸都办不到了。

　　在许哲灵魂最深的位置，轩辕的颤动没有停止，而且颤动的更加剧烈。捆绑在其上的又两根枷锁断裂，碎片落到了子涯的面前。

　　“想杀我吗？你还不够格……”许哲对面前的妖怪做了定论。

　　在全部人注意到前，空气中一道银白之光由下向上挥过，大天狗是看着自己的身体由中间裂成了两半。银白的伤口甚至不容血的玷污，身体如春天的樱花，分解成了无数细小的银白光斑随风的消失，灵魂也是连同开始了分解。

　　死前的最后一眼，大天狗回头看向了自己的主人。让自己遗憾的是，到死大天狗也没看见自己崇拜的九尾对自己露出过一个在乎的神情。

　　当这道银白的光滑过空气的瞬间，一个极限白的世界诞生了。

　　这种刺眼的白吞没了天地万物，枯黄的草，翠绿的树，黑色的夜，一切都笼罩在了这白的世界中。由天空看去，此刻这属于地球阴暗面的非洲大地上，忽然出现了一个白色的半圆球体，面积覆盖了三分之一的非洲大陆。

　　被包裹在这白光之下的生灵瞬间忘却了太多世间的东西，孩子忘记了饥饿，母亲忘记了痛苦，屠杀的士兵忘记了仇恨，大家都在享受着这雪白世界的温暖。白色的光包裹着全身，温暖着每一个细胞，多少人感动地流下了泪水，多少人虔诚地跪在了大地上膜拜。

　　就是满天正在密切凝视这一切的神灵们，也是惊讶地张大了嘴巴。

　　玉帝更是显得有些语无伦次，只是不停颤动地说着，“终于出现了……”

　　而这光的正中便是许哲，缓缓地站起，许哲的身影依旧的清晰可见，瘦弱的模样感觉不到战士该有的力量。可也正是在他的手中，握着曾经只有黄帝握过的长剑——轩辕！

　　长约一米有三，古铜色的两面剑脊上是墨绿的甲骨图腾纹路。剑柄厚重稍长，护手部分雕刻着模糊龙形式样，看上去格外的朴实无华。

　　醒世的光便是由它发出，象征着绝对的正义，绝对的强大。没有任何讨厌的枷锁，百分百地展现着自己的力量与权威。

　　阎王，方向，天使，黑白无常全失去了支撑身体的力量，自然地滑坐在了已是温暖的大地之上。

　　而在九尾的阵营，哈迪斯，路西法与八歧也是极度勉强着不让身体坐在地上，反抗着光的力量。

　　大概在这种环境中还能稳稳站着的也只有九尾而已……

　　“九尾巴的混蛋狐狸，这就是你害怕的东西吗？是不是你也是第一次见到它的姿态？”许哲平静地述说，拖行着神膜拜魔惧怕的上古神兵，向着九尾的方向走去。

　　刚才杀死大天狗的一剑已经证实，轩辕摧毁的不光是肉体，连灵元也将连同的吞食，被它杀死的生灵才是真正意义上的死去……

　　“愚蠢的人类，你根本不知道自己在干些什么！”九尾的脸扭曲了，组合出的表情述说着自己是何等的愤怒，愤怒许哲抽出那把该死的剑。

　　也正因为如此，九尾平抬起了右臂一只暗黑的长枪凭空的出现，落进了她的中，那曾经用来斩开封印的隆基努斯之枪，现在成为了九尾的兵刃……

　　于是，这纯白的世界被瓜分，原来一半的空间被庞大的黑所笼罩。在这黑暗中，一切的光源全都是黑。恐惧，不安，憎恨，充斥在黑暗的世界里，代表着绝对的邪恶。

　　一把是斩杀了上古天魔蚩尤的正义之剑，一把是刺死了天主上帝的邪恶之枪。它们的交锋就是最伟大的占卜神也预测不出结果出来……

　　行走的许哲奔跑了起来，带着银白的光冲击黑暗。

　　九尾握长枪也冲了上去，代表黑暗冲击光明。

　　相距两米，许哲极限回转，手中轩辕滑过空气横斩向九尾咽喉。

　　双手握柄，九尾舞枪硬架下了宿命中的剑。

　　一声“当”的嘹亮巨响传遍千里，传上九霄，震撼三界。激荡起的气浪如核弹爆炸形成的风，向四周涌动。

　　围观的双方全都用尽了全力抵挡，才不至于被风刮走。

　　而极限黑暗与极限光明交汇的位置，也正好是两兵交接的位置……

　　这一刻，许哲与九尾是如此的接近，两者甚至更感受到彼此的呼吸。谁都不愿意退让一步，九尾的退让丢失的不光为性命，更是自己驾驭三界之上的荣耀。许哲的退让丢失的则将是个赎罪的机会……自己等待了好久，才换来的一个赎罪的机会……


第一百七十七章 被承认的人格

　　奔腾而出的庞大灵气充斥在天地之间，仿佛连空气中的氧都给挤到了千里之外。

　　每一次呼吸，积压进肺叶中的全是炽热的灵动，血液的流速比平常快上数倍，跳动的心脏完全不知道是不是会在下一秒钟休克？每一个细胞好像都得到了升华，激烈的分裂，激烈的复制。

　　所以，许哲身体上众多的伤口在愈合，流失的血液迅速的补充；腹部那由自己造成的巨大伤口也是犹如拉上了拉链一般，停止了失血；右肩断裂的骨骼，原本需要数月才能痊愈，可也就是在这神兵撞击的数秒内，断骨恢复成了原来的样子，右手失去的知觉回来了。

　　尝试性的收放了一次右手，许哲改为双持剑，轩辕上的压力一下又加大了几分，九尾被逼退却了小半步。

　　“你以为你赢了吗？”鄙视看着面前的男人，九尾只觉得许哲是自己见过最无知的人，“不解除枷锁，强行催动使用轩辕之剑……是的，你也算是得到了它的力量，可惜你却没有一个匹配的身体去支撑它的强大。犹如一匹千里好马，背上骑着一个连马鞭都不会拿的白痴。不用三分钟，你便会被自己掌控不了的力量吞噬，连灵魂也会被分解成尘埃。”

　　“你高估我了，我的身体不过能再承受两分钟而已。”许哲冷静的表情就是在说，自己知道自己的下场如何，“那又怎样？比起漫长的解锁，比起被你这混蛋玩弄在股掌间，两分钟势均力敌的战斗，完全超出你的预计……我觉得现在感觉好多了……”

　　“你到底是想证实什么？拿着子涯的性命开玩笑，自己的狂妄断送的是性命，你觉得值得吗？”

　　真的，许哲的妄为确实让九尾一阵手忙脚乱，即便现在还在训斥着对方，九尾却从没有像现在一样的不知所措。这本身就是三界之中无人办得到的……

　　“我不是要证实什么，而是赎罪！”双臂之上，顿时青筋暴露，许哲的呐喊不是为了发泄，只是想让那个埋藏在九尾内心深处的灵魂听见。

　　又是一次发力，这次许哲展现出的，是完全压倒性的力量，九尾硬被轩辕弹出了五米开外，手中隆基努斯之枪回转，锋利枪头插进了坚硬的土地，又滑行出了两米才算停了下来。

　　光明吞并了更多的黑暗……

　　满天神灵，包括路西法这些围观的同伴都给深深震撼了。试想任何时期，任何朝代，何人能使这超越三界的妖狐退却上半步？全部人都肯定子涯的功绩，肯定他的强大。但回想当年，也只有子涯自己知道，与九尾纠缠战斗了数十年，自己最佳的状态也只有解除了十二道枷锁后，与九尾成平，借着众人之力才得以重伤九尾。哪能想象今天，凭一人之力，竟让九尾显出弱势？

　　呆在许哲的灵魂深处，子涯那一份触动是他人无法想象的，看着九尾脸上努力隐藏的惶恐，子涯甚至兴奋地颤动起来。许哲因为庞大能量入侵而沸腾的热血，也许真是死前的预兆，可同样让这具人类的身体升华到了极至。

　　呼吸的节奏有些乱，心跳不自觉地在因为战斗而加速，这是九尾早就忘记了的感觉，本以为世间万物已无真正能让自己认真起来的人……可他却忽然的出现在了面前……

　　任何时候，九尾从没正眼看过许哲，对他的好感，对他的纵容，也是全积淀在他为子涯转世的基础上。在九尾的眼中，许哲就是子涯一个错误的选择，是子涯为了逃避与自己战斗宿命的替身。

　　但也只有现在，那只被当替身认为的许哲，带着憎恨与鄙视目光注视着自己，用与子涯截然不同的方式证实着“许哲就是许哲……”

　　告诉自己这一点，不是别人，正是心中那禁锢的另一个灵魂，另一个只认识许哲的女人……

　　“赎罪吗？你是想赎对吴倩的罪吗？”

　　九尾曾经用美色诱惑过商朝的君主，甚至更多不同的君王，让男人成为了自己的奴隶，祸患了一个又一个国家，让原本普通的人类为自己做出禽兽不如的暴行。可那也不过是肉欲的控制，与许哲对吴倩的依恋相比，那些家伙连蛆都不如。因为这样的才能被称为爱……

　　“杀了你我不会愧疚，杀了子涯我也不会惋惜，杀了我自己也不过是结束一部悲剧而已。也只有吴倩……”握着上古神兵，许哲的眼眶渐渐的模糊了，泪在形成，但许哲绝不能让它落下，因为泪落下的同时，自己花了好久下定的决心也会连同的崩溃，“她是被我连累的，因为我卷进了他妈的所谓宿命，因为我被你这混蛋禁锢了灵魂。她本不该陪着我们死去了，可现在这好像是必然的结果？那么……”

　　下垂的剑缓缓地抬起，许哲的脸上写着悲伤，“就用性命去赎自己犯下的罪吧……”

　　迈开了坚定的步伐，在生命最后的一分种内，许哲带着包裹全身的光，带着那份愧疚与自责，带着对一个人未说出的爱，准备结束所谓天命掌控的一切……

　　平静的呼吸，王者即便脱下了王冠，他依旧是王者。九尾握着长枪的手好轻，犹如枪随时都会脱手一样。连那由自己支撑起的黑暗空间，现在看上去也变淡了许多，就像带着毛边的玻璃，许哲的白光都能穿透进些许。

　　正是这一次的呼吸，那被许哲扰乱的情绪恢复到了平静，像一个真正的王者，分析着局势。

　　当许哲前冲的来到了九尾的身前时，全部在观看的神灵全摒住了呼吸，生怕错过了任何关键的部分。

　　也正是在众神灵凝视下，许哲直刺向九尾心房的剑，被九尾舞动起的隆基努斯之枪硬接了下来。接着，九尾的身影如鬼魅般空翻的来到了许哲的身后，放弃了对长枪的控制，温柔贴伏在许哲宽广的后背之上，两只纤细的玉臂抓住了许哲的双手。在许哲还没有反应过来时，恐怖的轩辕之剑剑锋回转，自杀一般插进了许哲的腹中。不管许哲如何的想摆脱开九尾双的束缚，可自己握剑的双手还是完全不听使唤，好像成为了九尾的附属品一样。

　　伴随她一点一点施加的力量，这好不容易抽出的上古神兵，又一点一点被压进了许哲的体内。诡异的是能杀三界任何一种生灵的剑，却无法伤害许哲分毫，锋利的轩辕如回剑鞘一般，安静的点点融进许哲的身体，即便是就在自己身后不过一层皮肤间隔的九尾，这剑都无法贯穿许哲的身体连带的杀了她。

　　“这么快就想摆脱掉自己的宿命了吗？”贴服在许哲的耳边，九尾的话第一次不带任何的感情，像一具冰冷的机器，或者是杀人的兵刃，“死亡什么都改变不了，同样是看透了三界的我们，不是早就该了解到这一点了吗？所以，即便有点痛苦，你也必须活下去，带着对吴倩的想念，带着对我的憎恨，带着对宿命的无奈，你要活下去，继续陪我玩这场三界的游戏。

　　“别再像现在一样愚蠢地抽出轩辕，没解除完封印的你根本支配不了它，当然也杀不了我。你也许拥有杀死我的力量，可惜你还没成长到能使用它的地步。

　　“别忘记了我能听见你心里的声音，你每一次攻击，每一次移动，甚至一连串的攻击套路，在它们传达到你身体各部分之前，我已经全都了解。

　　“许哲，你杀不了我的，至少现在的你办不到。”

　　操纵着许哲的双手，将最后的剑柄也塞回了他的腹中，那刺眼的白色世界终于消失不见。

　　九尾笑了，是最放肆的笑，到底为什么笑，没有人知道……

　　缓缓放开了许哲，九尾毫不在意的离开，因为在自己的提醒未说完时，这疲惫的人类身体已经昏迷了过去。

　　拔起了许哲身前为了抵挡轩辕插在地面上的长枪，黑暗的世界也在这一刻的消失不见。

　　远处，一架呼啸的黑鹰直升机正高速的接近中，眼力稍微好点的，还能看见坐在驾驶舱中的是桑美与桑琪。

　　“中国的阎王，是你带许哲来到这里的吧？”微微的侧着头，九尾只用眼角看着那疲惫的小女孩，阎王都能感受到其中可怕的压力，“似乎有人来接你们了。在核弹爆炸之前，能走多远就走多远，带许哲走吧……”

　　“九尾，我们不可能永远是失败的一方，有一天你会见识到神的强大。”轻轻推开了身边护卫的黑白无常，即便害怕，阎王依旧严肃地说着，代表着神的尊严。

　　“神的强大？我才没兴趣看那种东西。”轻蔑地笑，说是侮辱也好，说是嘲讽也好，九尾从未将神看在眼中，“不过说到永远失败的一方？假如许哲还愿意跟你们站在一起，我们其实谈不上谁输谁赢……等他醒了麻烦告诉他，我承认了他作为许哲，一个人类的力量。那么……再见了……”

　　在八歧、路西法、哈迪斯的簇拥下，九尾依旧是王者的身影消失在了这荒芜的草原上。

　　这时候，大家才将注意力转移到了许哲，核弹，还有那靠近的直升机上。

　　白无常先一步的冲上前去抱起了昏迷的许哲，方向检查了核弹，唯一能了解到的是距离爆炸还有十三分钟。天使先一步的飞上了直升机，见到了本以为死去了的阿尔特。

　　等飞机降落后，全部人在一种完全沉默的态度下上了撤离的飞机。

　　看看阎王的表情，阿尔特什么都没有问，呼啸的螺旋桨带着一行无功的人，逃命似的向着一个方向全速飞去……


第一百七十八章 一秒钟的恐惧

　　回到了坚固掩体内的特级“观赏”席上，理顺了裙角一些不听话的褶皱，九尾安静地坐在了原来的位置。

　　身边茶几上的红茶还带着几丝余温，可惜却已失去只有稍烫时才能散发出的清香，失去了让人端起它的欲望。

　　因为角度的关系，同样坐下的路西法只能看见九尾靠坐椅子的背影，猜不到她此刻会是怎样的表情，更猜不透她为什么不杀了许哲？按照九尾命令大天狗去执行的口气，应该已不存在对许哲任何的留念了，那么由自己亲杀了他不是一个很不错的选择吗？可在最后，却放许哲走了，完全无法让人理解……

　　“九尾……‘大人’，能问一下吗？”路西法能压住心中的疑惑，不表示哈迪斯也能压住自己的好奇。语气带着一贯的轻浮，但表情却是难得的认真，“为什么不杀了许哲？假如我刚才没看错，最后的时刻，你只需要一根小拇指都能按死那家伙了……怎么说他也是杀了你忠实部下的‘仇人’……不杀它，说不过去吧？”

　　“八歧。”轻声的呼唤，九尾似乎并没有认真听对方的问题。独自坐在前排的女孩，轻轻褪去了脚上的皮凉鞋，如玉石般光滑的双腿收了上来，弯曲的紧紧抱在了怀中，半张脸容埋在了双膝之间，“童子和凝现在在干什么？”

　　“我安排他们负责协助部队清除图多劳首都的市民了。”说着，八歧看起了腕上的表，“估计已经进行的差不多了。”

　　“通知他们开始准备返航的飞机，我讨厌这片土地了，到处都是讨厌的味道……”九尾抱着膝盖的手变得更紧，“至于你，哈迪斯……想知道我为什么不杀许哲对吗？”

　　哈迪斯没有回应，九尾冰冷的语气让这冥王都不知道该如何回应。犹如一只无形的手掐住了自己的咽喉，只要自己说出一个字，她便会毫不犹豫地扭断自己的脖子。

　　随手向一侧挥动，猛然，那消失不见的隆基努斯之枪插在了身边的水泥地板上。为了防御原子弹的伤害，这掩体里的地板都可与坦克的装甲相比，可见这数千年前的兵器是何等的锋利。

　　不过说来还真是奇怪，此刻那刺杀了上帝的罪恶之枪，除了展现出了无比锋利以外，再感觉不到分毫属于神器该有的光辉……没有了霸道的杀意，没有了吞没世界的黑暗之光，甚至没有了灵的反应，它也只能算是件将丢进博物馆中的文物。

　　忽然，没等在场的众人明白过来九尾的意思，那插在地面上的长枪断成了数节，如玻璃般脆弱的崩溃，摔成了更细小的碎片。估计就是上帝也想不到，当年杀死自己的兵器，现在连块废铁的程度都达不到了。

　　“在抵挡许哲轩辕剑的第一次攻击中，这枪已经‘死’了，要不是我强行灌注灵进其内，它早在战场上化为了灰烬……什么天主教的神兵，什么附着了上帝之血的宝物……和轩辕比起来，它连轻微抵挡两下都办不到。还不明白我为什么不杀许哲吗？抓着许哲双臂之时，我在颤动，也许我真能用一根指杀了他，但当时，假如我放开一下，结果谁又知道呢？”

　　九尾的话让全场哑然，双手紧紧抱着膝盖，背后的人仔细点的都能看见九尾所坐的椅子在颤动，或者说是九尾在恐惧。

　　“原来这就是‘害怕’的感觉？脑海中一下子混乱得不能思索，心跳得噗通噗通响，好像随时能从喉咙跳出来一样？看着那把剑挥动的节奏，我竟不自觉地回忆起了过去的事情，犹如书里描写的将死之人一样？刚才那一刻，也许三秒？不，只有一秒钟……我以为我将死去了。永远的死去，不是封印，也没有轮回，是彻底的从这个世界上消失……那一秒钟……我好害怕。”

　　眼泪自然滑过了九尾的脸庞，弄湿了雪白的裙子，女孩的泪水温暖且苦涩，是能让男人为之动容的液体。

　　可当认识到这眼泪属于九尾，更是因为害怕而流出的泪时，足够让满天神灵跌破全部的眼镜。

　　不过正是泪水，让人明白到，也许九尾并没有看上去的坚强？也许她就像被宠坏了孩子，世界是自己的游戏场地，自己永远是这里的王，那些抵抗自己的生灵都只是沙场上的玩具模型。可惜，当一个“模型”用粗鲁的语气告诉她，其实她并不是不能杀死时，这孩子王的世界观也就崩溃了……

　　“那么……你还要继续下去吗？假如你想的话，我可以去帮你杀了他……即便他有什么轩辕剑，我也能在他拔出前就结束了他的性命。”路西法不需要九尾怀疑自己王者的地位，也不需要她成长到认识恐惧的地步，她只需要继续当她的王，帮自己完成自己的计划就好。

　　“你在担心我吗？”轻轻地擦去了脸上的泪，九尾笑了起来，就像全部二十几岁的少女般，心思难以琢磨，“不用担心，活着这么多年第一次亲眼见到了轩辕，也是第一次明白了恐惧的感觉，这种新鲜的味道我已经好久没体会到了。似乎只有当初忽然发现，追逐我的子涯灵魂中多出了一把剑的时候，我才像现在一样的开心过。”

　　“那你算怎么办？让那小子时不时抽出要命的‘玩具’晃悠吗？我讨厌那剑的感觉，比宙斯的‘闪电’更讨厌。”哈迪斯述说着自己对轩辕的评价。

　　“不，我倒没有你们这般的讨厌，甚至开始有些喜欢起许哲来了。”说起许哲的名字，九尾眼中终于又流露出了迷恋，不过这次却不是因为子涯，而是因为这生存了不过二十几年的人类，“他的身上有子涯一辈子都不可能再拥有的东西——人类的情欲。当初为了杀我，子涯舍弃了这些无谓的情感，认为它们是阻挠自己强大的枷锁。当然我也是这样认为……

　　“可当这些被看做枷锁的东西转移到许哲的身上时，他呈现出的是一种让我和子涯都瞠目结舌的强大。受情感支配他，总能想到些无论过上多少年，神与魔都不敢去做的事情。抽出灵魂中的剑，明知道百分之九十九的可能是自己死去，却为了百分之一杀死我的可能而倾尽全力……”

　　说到这里，九尾一下仿佛豁然开朗，“我终于有点明白，为什么‘天’在创造人的时候不肯给他们强大的灵之力了……原来拥有了力量的人类，神与魔都无从企及……”

　　就在九尾感叹之时，窗外，数公里外刚才的战场上，那只饱经摧残的银色箱子颤动了起来，倒数计时的数字在越来越急促的刺耳警报声中归到了零的位置……

　　于是，一朵巨大蘑菇云从地面上涌起，刮起的黄色气浪瞬间吞没了一切可吞没的东西，草坪，野兽，树木，瓦解了它们的外壳与灵魂。

　　可笑的是掩体中一群比恶魔更恐怖的科学家兴奋的欢呼着，完全不知道自己的杰作，抹杀了多少条生灵的性命。

　　就连路西法与哈迪斯都是震撼的站了起来，走到了窗前看着爆炸的效果。幻想一下，当不可一视的神界中升起蘑菇云时，众神的表情会是如何？估计没有什么比那更有趣的了？

　　至于九尾，虽然瞳孔中倒影着那巨大蘑菇云的火光，但脑海中却在思索着另外的事情。

　　同样欣赏到这副光景的，还有直升机上的众人。强大的气流让这半空中的“铁匣子”晃动的格外厉害，要不是早出了核弹覆盖区，估计这一飞机的人与神，都要成为了蘑菇云中的点点尘埃。

　　“这就是人类的终极兵器吗？”靠在开启的机舱门边，呼啸的风吹乱了阎王可爱的卷发，眼带迷茫，心中万千感慨，“看着如此的画面，我真有点庆幸神没有和人类生活在同一个世界……想不到一连串的化学方程式，换来的竟是如此可怕的力量。就是作为神，也只有被智慧所折服的份了。”

　　“这种东西简直是对神的亵渎，制造出这种东西的人，就是下十次地狱都不嫌多。”爱丽斯有些愤恨不平。

　　“人类唯一的优势便是了解生命的脆弱，知道自己的渺小。”同样是靠在舱门边，看着同样的画面，方向的感触却与这些神灵不同，“我们没有神那么长久的命，也不知道死后还有轮回的存在，所以短短数十年的生命成为了比什么都珍贵的东西。可人类又格外的脆弱，疾病、饥饿、干旱，甚至贫穷，全能轻松地结束一个人的呼吸。为了活着，就必须学会强大，为了让子孙活着，必须教会他们如何强大。所以人类的知识并不会随着某个人的死去而消失，书籍成为了先辈留下的财富，它们让我们回避开了许多先人犯过的错误，用最短的时间，最有效的步伐接触力量的核心，面前的核弹就是最好的证实……”

　　“不过人类也有书本教不会的东西……”一边作为半人半妖的阿尔特有着独特的见解，“贪婪、残暴、好战，对统治的强烈欲望有时能让某些人变得比魔鬼更可怕。”

　　机舱中一下子陷入了沉静，只剩下了螺旋桨呼啸的声响。

　　“大人，前面已能看见中非边境的国际机场了，我们的私人客机已在那守侯。”由驾驶舱中传来了桑美的提醒。

　　也正是这声提醒，公布着神的队伍非洲的任务以失败而结束……

　　可故事不会在这里结束……


第一百七十九章 代价……

　　时间流逝，在百鬼的核弹炸响后的三天内，世界发生了预料中的震荡。巨大的蘑菇云让百鬼欣喜之时，全世界也感受到了恐慌。超级大国们花了数十年建立起来的核垄断地位，被这非洲大陆中升起的一朵蘑菇云所撼动。各种围绕此次事件的调查小组来到了图多劳，远比运送粮食的飞机来的更多。可惜能供他们调查的东西，除了尘埃，废墟，便是首都满满一城的尸体。

　　当然，作为图多劳投资商的幕后操纵者，创始集团，他们也自然成为了瞩目的焦点。即便为了避免世界经济政局动荡，关于这超级跨国集团的信息一直处于封闭状态，可集团负责人还是被叫到了一个秘密会所，进行了对少数派国家代表的解释说明。大家都想知道这巴掌大小的地方到底发生了什么……

　　于是，八歧，这水面上的创始集团领导者第一次真正展露在了世人面前。

　　所带来的厚厚一叠文件稿，许多都是在核弹爆炸前就已经准备好的东西。长达三天的连续报告会，八歧阐述了所有在图多劳投资的下属公司，靠廉价劳动力与丰富自然资源获得的暴利数据。让所有代表明白，什么所谓的“最大的仁慈”，其实也只是商家赚取丰厚利润的幌子而已。

　　当每家公司预计的年利率报告完毕时，八歧开始了编造起开始前已想好的谎言。什么图多劳总统看着众多工厂用榨汁机一样科学方式掠夺他的人民，更是将原属于他国家的财富化为了创始的财富，人类的贪婪欲望摧毁了创始与这总统原来的协议。图多劳执政者突然组织起了军队，用武装力量占据了图多劳境内创始的各家公司，夺取了控制权，更是断绝了公司与外界一切的联系。

　　既然是暴利，任何情况下作为商家当然不肯让外界知晓，于是创始私下与图多劳进行谈判。可惜效果不佳，已经被钱刷红了眼的总统竟要求公司分给自己百分之五十的利润。这当然是不可能的……

　　创始集团也不是说连一点反抗的方法都想不出来，因为众多工厂中雇佣的全是图多劳首都的市民，所以创始将总统狭持工厂工人为人质的消息散播了出去，整个首都顿时陷入了一片反抗的声浪，要求总统下台的呼声一天比一天高涨。

　　气愤的总统不知从哪弄来了原子弹设计图，胁迫创始的科学家用现有资源进行制造，为的便是防御他国对自己的围剿。另一方面当核弹试验成功的同时，为避免留下证人证据，伊拉布丧心病狂的杀死了首都全城的人，抢走了所有公司财产潜逃不见踪影。

　　一份详细的解释说明完毕，参加听政会的所有国家代表开始了沉思。既然是核试验这般的大事，当然不能如此简单的相信一面之词。可当八歧报告完创始集团在这次事件中的损失后，所有国家几乎是一致决定追查伊拉布下落，严密封锁核弹信息。

　　反差如此之大，也因为八歧报告出来的数字太过惊人——两百二十三亿美金。了解创始集团发展史的人都应该知道，创始进行的每项投资几乎全是暴利。数百年有记录的部分，创始麾下投资的失败率为零，亏损率更是负值。在许多人的印象里，创始集团就是一部庞大的敛财机器。

　　数百年创建起来的形象，让人很自然地将他与亏本两个字分割开来。如果是一开始创始就设计好了一切，也就是说从一开始他就知道自己要亏的一塌糊涂了？谁会相信商人愿意做亏本的买卖呢？

　　欺骗一群只靠常识分析事态的家伙，对于八歧来说真是简单。可这种欺骗也让这魔神觉得悲伤，妖怪竟需要靠欺骗来获得人类的相信？

　　不过在庞大的计划进行完毕之前，这些蝼蚁般的人类还是没有必要知道百鬼的存在……因为当他们知道的时候便是他们将灭亡的时候……

　　也是在那核爆后的第十天，关于图多劳发生的事情才慢慢地平静了下来，或者说是各项调查都陷入了僵局。对于伊拉布的悬赏金额也开始了飙涨，最后以比本拉登高出一倍地数目，一下子成为了世界上最邪恶的恐怖人物。没办法，拥有核弹的家伙，绝对比只会拿飞机撞大楼的人物来的厉害。

　　至于世界上的纷纷扰扰，都打扰不到一座房屋内的平静生活。

　　微微触动着眼睑，许哲缓缓地睁开了双眼，模糊的视线渐渐清晰，看见的是一幅精美油画绘制成的天花板。用专业的角度分析，至少也是当代名家数月劳动的结果。而自己所在的位置是间同样豪华的房间，桃木的家私，砖砌的壁炉，一件一件贵重的工艺品，绝对不是许哲这种已经失业的流浪画家能享受起的东西。更厉害的是，连自己身上盖着的薄被都是全手工制造的纯丝被单，滑得如同少女的肌肤一般，吹弹可破。

　　不过松软的大床并不只属于自己一个人？一位金发碧眼的美女正隔着薄被跨坐在自己的腰，白色的超短护士装让那两条大白腿完全地暴露在了空气之中。粉红的舌尖轻轻舔拭着性感的嘴唇，涂抹着跟刚杀了人一样的血红指甲，一颗一颗由上向下解开了自己胸前的纽扣。近乎要爆炸的胸脯此刻如同得到了解脱一般，可惜还有件束缚的黑色蕾丝纹胸。不过看这女人的动作，它也坚持不了多久了……

　　“你在干什么？”就像没有性欲的怪物，许哲冰冷地看着腰间的女人。

　　“我是您的专人护士，医生推测您今天便会起来，所以安排我在这里贴身看护。”女人的声音温柔且带磁性，属于尤物的级别，“放心好了，我的技术是考过证书的，就是您一动不动，我也能让您欲仙欲死……”

　　于是，房间中传来了一阵骚动……

　　骚动过后，当许哲赤脚走下床铺时，这护士已经是躺在床上动弹不得。欲仙是不可能了，欲死倒有几分神似。如同大字一般的被锁在了床头，捆绑的绳索正是被撕成了条状的丝绸被单，女人性感的嘴中也被塞的满满，就是叫喊也办不到。

　　“抱歉，我对你这种床上‘考证’的女人没兴趣，你这么厉害，自己慢慢爽吧……”轻声抱歉，许哲向着大门走去。身上身下只穿着一件白色长袖T恤与白裤，连双拖鞋都没有在这该死的房间找到。

　　来到走廊，大门边处早已有人在默默等待，论身材与姿色皆为上品。如果里面被绑的说成是朵玫瑰，外面等候的女子则是蔷薇，可惜是带刺的那种……

　　“这么快就玩完了吗？跟我来，阿尔特大人正等着你。”说完，用看最猥琐男人的目光扫视了许哲一眼，桑琪转身向着走廊尽头走去。

　　许哲没有说话，或者是反驳对方侮辱的眼神，因为根本没有解释的必要，不过是浪费口水而已。

　　跟随着穿着高衩旗袍的桑琪，许哲本能地查看起环境。悠长的走廊上一扇扇开启的窗户灌进温暖的风，风中带着咸湿的味道，耳边唰唰的声响没有间断过。经过窗口时，许哲知道了这里为何感受不到城市该有的烦嚣了……

　　如镜子般美丽的海面倒映着空中明亮的星星与月，好像世界上一下又多出了一条银河，摇摆的棕榈树，银白的沙滩，银白的海浪。海浪像最温柔母亲的手，抚摸着如孩子一样的沙滩，一遍一遍不厌其烦。

　　没有过多久，前面的桑琪停了下来，推开了紧闭的玻璃大门，虽然没有做请的手势，可许哲也知道是让自己过去。

　　离开了拘束的大房子，出现在许哲面前的是一片松软的草地。即便光线不足，翠绿的嫩草还是绿的鲜艳。脚下松软的草皮就像棉花一般，每前进一步，许哲都有种要陷下去了的错觉。

　　而那略微有点讨厌的人影正坐在明月下的一张躺椅上，欣赏着美丽的海，美丽的天，美丽的一切。

　　旁边空着的沙滩椅便是为许哲准备的，所以许哲也是不客气的躺了上去。已经整整睡上了十天的许哲，此刻依旧觉得格外的疲惫。

　　“你还好吗？有没有觉得有什么不适应的地方？”另一边等待的人正是阿尔特，难得看见他穿着休闲的装束，脱下了什么狗屁贵族穿戴的披风与礼服。

　　“有，一睁开眼就被个性饥渴的女人吓到了。”许哲的语气中明显带刺。

　　“呵呵，本以为你会喜欢的，我好像好心办了坏事？”阿尔特抱歉地笑了笑，“不过看着你现在完好无损的醒来，确实是值得欣慰的事情。”

　　“别废话了，阎王在哪儿呢？天使还有那个异教徒的小子呢？”谈不上关心，许哲只是想了解情况而已。

　　“阎王和她的两个手下在回来后就直接回到了他们的世界，阎王在前面的战斗中透支了灵需要在他们的世界补充，还要去参加一个什么众神的会议，似乎短时间内回不来了。”阿尔特详细地说着许哲不知道的情况，“至于天使，心情不好，已经不知道跑到哪里去了。而方向的话，你知道他是‘雇佣兵’，工作结束了当然是拿钱走人了。”

　　“真有种四分五裂的感觉……”鄙视一笑，基本状态和许哲设想的差不多。

　　“其实也可以看成各自的休养生息，下次回来时会更加强大。”阿尔特很会安慰自己。

　　“是吗？那么相比看来，我似乎反成为了最弱的家伙了？”缓缓地抬起了一只手臂，看着熟悉的五指，许哲却有一种说不出的陌生，“我感觉不到了……感觉不到自身灵的存在……我好像成为了一个普通的人类？”

　　许哲的话让这海边的夜变得更加的安静……


第一百八十章 三百年的机会，通天塔

　　“其实我早就知道了……你失去了灵的事情……”仰望着皎洁的夜空，阿尔特的声音不自觉地带着些许的悲伤，“阎王在离开前时已经将你的状况告诉了我们。因为强行抽出自己的力量之源，身体断绝了与轩辕的联系。虽然剑已经重新回到了你的身体里，封印的枷锁也减少了两根，可力量却是在你心中凝而不散，无法由身体控制。”

　　“阎王似乎跟你们说了挺多。她还说了什么其他的东西吗？”翻看着自己的手掌，尝试的收放着拳头，许哲平静的脸平静得让人害怕。

　　“她还有话要我带给你，你现在的状态就像当初子涯将灵魂与轩辕初次捆绑一样，需要时间去适应，重新找到力量的突破口，将灵引导回七经八脉中。”说到这里阿尔特顿了一顿，“不过她给出的参考时间为，子涯适应了整整三十个年头……”

　　“是吗？就是说等我找到时，头发胡子也都全白了对吧？”许哲根本不需要什么参考的时间，因为自己从来不参考着什么去过日子。

　　“这也是为什么我将你带到这里来的原因，这里是位于马尔代夫的一个私人岛屿。购买时我们使用了假名字，与我的财团没有任何的关系，谁也想不到你会在这里，只要你愿意，将来你都能在这里修养。我给你安排了专业的特级厨师、管家、医生、女仆，甚至你看见了的性奴。你可以在这里过的像帝王般的隐居生活。”阿尔特的设想绝对是最周到的。

　　“听起来似乎我已经被排除在了三界的游戏之外，就像被利用完的工具……”没有什么好悲哀的，许哲知道这便是世界的本质。

　　“并不能这样说，自从见到了轩辕的光辉后，所有人都相信只有你能杀死九尾，正是如此，才不能让你在最弱的时候受到伤害。”阿尔特总能找到很美丽的“借口”。

　　“可惜，我并不适应被人安排出来的平静，而且我也没有那么多的时间浪费，还有许多事情需要我去做。”许哲的拒绝简单且清晰，不带对阿尔特述说的一切的任何留念。

　　“果然这是你的回答……”低垂着头，阿尔特突然摇头的笑了起来，“在阎王要我如此安排时，我已经跟他说过，你是不可能答应这种乌龟一样的生活方式的，可她就是不听，似乎太过担心你而忘记了你是许哲？”

　　“她向来就是这样，喜欢将自己的思维强加在对方的身上。”许哲眼神空洞地看向了遥远的海面，“我并不是他们神灵的宠物，不过大概是和他们一直走的太近，就被他们误认为是可以指挥我的了。”

　　“呵呵，不能怪他们，几万年来，神都站在一个统治者的位置看问题，当然不习惯突然多出来的不可指挥者。对了，你想好要去哪里了吗？”就像交心的朋友，阿尔特轻声地询问着。

　　“并没有，我不知道有什么该去的位置……所以也只有‘回家’去了。”长长的一声叹息，许哲伸了一个大大的懒腰，当身体与灵魂疲惫之时，家便成为了人类脑海中自然出现的东西。

　　“你的意思是回中国是吗？这样也好，在你的地盘，你应该有自己的方法保护自己？”说着，阿尔特自然地掏出了一张卡片递到了许哲的面前，“除了钱，我也没有什么可以帮助你的地方。这是全球通用信用卡，里面已经存了一千万美金，而且还可以透支一千万。在这人类的世界，钱带着腐臭，可惜又不能没有它们。”

　　“那谢谢了。”没有退让，许哲自然地接了过来，看着不怎么清高，但接过了这巨额的财富，他的脸上也没露出一丝的高兴。

　　“不用谢，你收下它对我也有好处，当你使用它时，我能第一时间的确认你的位置，联系起你来也容易得多。天使和方向也都有这样的信用卡，不过天使到现在还没有用过，所以我不知道她在哪里；至于方向那小子，竟然拿到卡后的三小时就把卡给刷爆了。”阿尔特无奈地叹息着，“你打算什么时候走？”

　　“越快越好，这里安乐的气氛让我想呕吐。”许哲说着皱了皱眉头。

　　“去找桑美吧，她会带你去岛上的私人机场，有喷气私人客机守候，十几个小时后便能送你去你想去的位置。”

　　话刚说完，许哲已经从舒服地躺椅上站了起来，向着自己出来的大门走去。

　　“许哲。”在许哲离开的前一刻，阿尔特突然叫住了他，“不要随便的死了，你的性命已经不光属于你自己。不管你愿意不愿意，它已经牵连上了其他许多人的性命，包括我在内。我根本不相信什么高高在上的神，他们解决了自己的危机后，还记不记得我们这些和九尾生活在一起的人都是问号，更别说奢望他们保护了。也只有你，让我相信……”

　　“你太看得起我了，和九尾为敌的人都没有好下场，这是三千多年来的定论，别太幻想自己能保留下来什么，你失去的将会很多。”还是一贯的冷酷，还是一贯的不给人任何的希望，许哲回到了房间内。

　　“可我还是相信你……”面对着无穷的美景，阿尔特今夜的心情不错。

　　钱真的是件好东西，不管愿意不愿意，钱的多少都能自然地将人与人区分开来。拿出行来说，没钱的人被关进了公交车中，如沙丁鱼般忍受着四周的压迫还有拥堵的交通。稍微有钱点的白领酷爱贷款买车，可却常常为了上涨的油价擦拭头顶渗出的冷汗。而真正的富有则是忘记了自己的富有，不知道有多少银行账号，不知道账号里有多少钱。

　　很显然阿尔特属于后者，拥有的超音速私家客机，完全忽略了时间、地段，还有什么误点的存在，可以送任何人去任何的地方。

　　坐在客机内，心情稍微变得平静了些许。不自觉地想起了那些在北京认识的人，不知道现在的他们过的怎样？不知不觉已经离开了那里半年多了，怀念是人类最自然的情感。

　　靠在舒适的座位上，许哲静静地睡去。

　　——————————————————

　　就是在他睡觉的时刻，远在数千里之外，百鬼位于日本的总部——大板城中，一场会议正在一种沉静中召开。

　　入会的人不多，却全是说得上话的人物。

　　首席的位置当然是尊贵的九尾大人，两边依次坐立着路西法、八歧、哈迪斯、凝与童子。看得出来讨论的议题并不顺利，除了九尾，所有人的脸都沉重的厉害。

　　“这便是你们一开始就想好的计划吗？”无法忍受这样的宁静，八歧的愤怒不用言语，光是铁青的脸色已经说明。

　　“当然，从核弹诞生的那时候起，我们便开始构思这个计划了。”推了推鼻梁上的黑胶框眼镜，路西法给着准确的回答。

　　“回答得还真坦白，就不怕我们拧下你的脑袋吗？”凝鄙视地恐吓着。

　　“小姑娘，别因为主人挂了就可以没大没小的了，让你坐在这里开会已经是特别开恩了。”哈迪斯带着神的讽刺。

　　“有种你再说一遍。”冰冷的灵气已开始在凝的身边聚集。

　　“我可不是找你们来吵架的，要我教你们如何闭嘴吗？”九尾轻柔的一句话，全场顿时安静了下来，“至于路西法……你刚才的提议我并不是很明白，能不能再说一边？”

　　“是，其实很容易理解。”将一张巨大的世界地图摊在了踏踏米的地板之上，路西法又开始了解说，“已拥有了核弹的我们，要开始寻找将核弹送上神界的方法了。大家都知道，我们与神不是生活在同一个平面之上，当然不能像人类那样靠导弹这种方式攻击。唯一可行的便是由人带着核弹前去神界，直接发动对神的攻击。”

　　“说的容易，结界壁是那么好撕裂的吗？”童子冷冷的讽刺着。

　　“所以运送核弹的最优秀的人才都坐在了这里，也只有我们六人中的一个才能办到以上说的事情。”哈迪斯回答的理所当然。

　　“那么请说明一下，既然是我们六个人都合适，为什么不是路西法，为什么不是你这冥界的王，而是要我们的九尾大人来完成……”八歧冰冷的语气说明自己已经强压着愤怒，虽然自己不是个容易生气的人，但面前这两位的要求过分的没有边际了。

　　“冷静点好吗？怎么觉得你越来越像大天狗一样不懂得思考了？”路西法的话可以当成一种侮辱，“我们要攻击的不是银行，或者是人类的政府，而是神界的执政区，是众神云集的位置。虽然只是上去放下核弹，设定爆炸时间后撤离，但却并不是所有妖怪都能完成这一个过程。在人间也许我们真得很强，强的不容挑战，可在神界，面对一群百分百状态的天神……除了你们的九尾大人，我真想不到其他人选。”

　　“正因为懂得思考，才明白你们所谓的计划不过是想借刀杀人，至于‘刀’的安全你们似乎从没有考虑过。”推着鼻梁上昂贵的金丝眼镜，八歧的话是彻底的鄙视，“别忘记了去另一个世界需要百分之五十消耗的规则……让只剩下一半力量的九尾大人去面对天上的那些家伙……”

　　“这也就是为什么我们要修建这东西的原因了，可惜你刚才一直在打扰我把话说完。”突然，路西法从身后拿出了一只模型，树立在了面前的地图之上，看看那黝黑的模样，像只由地狱中伸出的手，又像圆形的楼阁，“通天塔……这便是能帮助我们打破百分之五十消耗规则的作弊工具……”

　　会场难得又恢复了相对平静的状态，大家等着路西法把话说完。

　　“简单的说吧，三界之间的界限并没有想象中的那般坚固，每隔上大约三百年，会有一颗巨大的彗星与地球擦身而过，所激荡起的磁场将影响地球三界壁的稳定，借助特殊大型魔法阵的帮助，我们不用亲自动手也能开出一条直达神界的路，保持时间大概为三十分钟，能保证一个生灵以不消耗自身灵力的方式进到另一世界……”

　　说到这里，路西法忍不住地轻声感叹，感叹的是研究出这些的并不是什么神灵或恶魔，依旧是人类……数百年前，一位著名的星宿学家，也是修炼灵的人类，为了能突破三界的屏障，前往神的世界化身成神，所以疯狂研究数十载开发出了关于通天塔的全套技术……

　　而当时，在人间无聊的路西法正巧是这人的助手……

　　最后，他当然没有能够如愿，因为路西法不需要让神知道有这样技巧的存在。于是，这倒霉的学家从世界上彻底的消失不见，连灵魂也被分解。

　　“就当你一切说的都是真的，那么下次彗星经过是什么时候？”八歧依旧不是很相信。

　　“我们很幸运，不用等太久，三个月后……”哈迪斯狞笑地竖起了三根手指……

　　新的纷争开始了……


第一百八十一章 别扯我衣服……

　　中国，北京，国际机场，清晨五点。虽然这还是一个众多市民会周公的时间，但机场已经是人声鼎沸。

　　沸腾的倒不是那些为了赶夜间打折机票，硬强迫自己此刻出行的乘客，或者是飞机误点数十小时后双眼都熬红了的人，而是在专为贵宾出关准备的通道前，一群聚集起来的年轻人。

　　看看他们的模样，一双双眼睛炯炯有神，估计他们半辈子都没像现在这样清醒过。要是换成其他普通的日子里，这些家伙保证能和掀被子的老妈硬耗上半个小时，然后打着哈欠的抢早上课前十分钟赶到学校——之所以要提前十分钟，因为还要花八分半抄完昨天的功课。

　　说真的，有些时候你不得不佩服中国学生这种精确的时间观念，大概是跟美国人学的？

　　不过今天，这一群浩浩荡荡数百人的队伍就没有这么精准的时间观了，毕竟他们是从凌晨三点就陆陆续续赶到了这里。

　　高举着巨大的横幅，拿着一份份精美的礼物，还有无数鲜艳的花朵与唱片。当然，这不是欢迎国家元首的阵势，而是等候某著名天王巨星的到来。有些人更是从周边城市赶了一两天的路跑来……

　　一位女孩兴奋的原地跳着，紧拉同伴的手不厌其烦地问着自己漂不漂亮，即便自己也许每一次的跳跃都有引发地震的危险，她依旧坚持的问着。

　　而更多的人甚至组织起了临时合唱团，大声演唱起该巨星的成名曲目。这是一个绝对平等的活动，所以不管五音不全的还是根本不知道五音是什么，只要有喉咙的就能来嚎上两嗓子，一些工作的空中小姐吓得就差没有哭出来了。而更多的人则是面容扭曲，如同吃了有毒废弃物一样难受。所谓团结就是力量，连唱了三四曲下来，硬是没有一个诚实的人上去告诉他们，“哆”不能唱成“剁”……

　　好在机场中终于传来飞机降落的声响，众人都有一种得到解脱的畅快感，包括那些机场中的工作人员和其他旅客，也许他们甚至不知道这天王的名字，但相信他是个“好人”……

　　果然没过多久，贵宾通道中传来了清晰的脚步声。虽然通道口豪华的木门依旧关闭着，可从脚步声越来越大的趋势推断，应该不是一个无聊的清洁工在清理昨天没扫的部分。更让粉丝们确信的是，从远处迈着整齐的步伐，跑来了一群黑西装黑领带黑墨镜的数十名安保人员，分成了两排手牵着手拉起了警戒线。

　　看见这样的阵势，等候了两个多小时的粉丝们沸腾了，欢呼声远比足球上的球迷更猛烈，女孩的高频尖叫合声如同要震碎了机场的玻璃外墙。那由大汉们围起来的人墙承受着比潮水更凶猛的冲击，要不是这些安保人员个子够高大，估计都要被活活踩死在了众人的脚下。

　　场面越来越失控了，两位漂亮的空中小姐颤抖地走到了通道口前，准备为贵宾拉开大门。可此刻，她们只觉得自己像打开老虎的笼子一般。

　　激动的粉丝们放声呼喊着，一些女孩叫喊着天王的名字奔放着说着“我爱你”，一些男孩也是毫不客气呐喊着“我爱你”，让人感叹还是改革开放好啊，爱情是最先得到“自由”的……

　　通道内，脚步声已停了下来，迎接的小姐吞咽了一口口水，配合着拉开了精致的大门。

　　瞬间，粉丝们暴动了，刚刚足有两百斤的女孩咬紧了牙齿，一头撞向了面前阻拦安保人员的胸口。只见这两米高的大汉一下便飞出了两米，表情痛苦地倒在了地上。幸好练过两手，否则非昏过去不可。

　　群情激动的粉丝们找到了出口，汹涌地扑向了那从贵宾通道中走出的人影，怀抱着鲜花、礼物、唱片将来人团团的围住。一些后面的粉丝没有抢上好的位置，只知道拼命地向里挤。而在中间的粉丝想出去也出不去，想进去也进不来。

　　此般混乱的场面也只有用高压水枪，催泪瓦斯，盾牌特警才能镇压下来了。机场主管颤抖地拿着电话，犹豫着是不是该请求增援，毕竟几句话后，混乱是被镇压了，自己也要回家吃“炒鱿鱼”了。

　　“别扯我衣服！”人群正中，一个声音怒吼着，可惜似乎并没有谁听他的，因为别说扯衣服了，混乱的人群中摸钱包的都有。

　　“轰！”一声巨响，混乱的中心处，那跑在最前的相扑级女人倒飞了起来，压倒了一片还在拼命向前挤的粉丝，估计被她压过以后，粉丝也要变成“粉条”了。

　　场面终于因为这激烈的震荡停了下来，出口处，许哲那前伸出的拳头还没有放下，冰冷的目光扫视了一周，那些还拉着许哲黑西装的手同时闪电般的放了下来。

　　“跟你们说过了，别扯我衣服，这是借来的。”拉扯着衣领抖了几抖，身上的西装顿时恢复了笔挺，跟烫过的一样。

　　怪不得说众多明星喜欢阿玛尼的衣服呢，被这群家伙如此的折腾也没有任何破裂的位置，不过抖了两下马上恢复了原来的形状。

　　“不是巨星吗？这家伙是谁，谁认识他？！”不知道是谁先喊了出来，人群中一双双被耍弄的目光扫视着不过一米七五的许哲，跟看仇人一样。

　　“是地下的三流小明星吗？”

　　“我好像在哪本杂志上看过他，好象是某某某的情人，听说还是排在第六。”

　　“才不是，我明明是在财经杂志上看过他，好像是叫什么奇公司的董事长？”

　　“少扯了，那家伙上个月就因为经济案件枪毙了……”

　　“一群无聊的家伙。”鄙视地绕过了人群，许哲向着机场出口走去，要说学到什么的话，终于明白了八卦是怎么产生的了……

　　找到机会的安保人员重新拉起了警戒线将人群分到了两边，比起第一次，垂头丧气的粉丝们现在乖巧得很，除了那躺在地上已昏迷的重量级女孩，还有被她压在身下的数名倒霉的“粉条”，行走通道已经被整理了出来。

　　而他们所等的巨星飞机此刻还在机场上空盘旋的……为的便是给许哲的飞机让出跑道。没办法，谁叫许哲的飞机上印着金蔷薇的标志。和它比起来，只要它不肯走，明星的飞机就要在天空中一直盘旋到坠毁。

　　走出了并不愉快的机场，深深的一次呼吸，熟悉的味道从每一块水泥地砖，每一寸泊油路面里传来。说真的，和许哲到过的威尼斯，罗马，非洲大草原比较的话，这里的空气跟在摧残着肺叶一样，可也正是这熟悉的摧残感觉让人有种说不出的心安。

　　突然，没等许哲多呼吸上两口，一个黑影冲了上来，不由分说瞄准着脑袋挥出了沙包一样大的拳头。

　　不自觉地淡淡微笑，只用单手许哲便牢牢抓住了对方。

　　“你变差劲了，换成从前我还要被逼的退上两步。”微微的侧头，借着黎明的晨光，许哲看清楚了来人，正是那好久不见的铁锤。虽然已是深秋的时节，他依旧只穿着白色的紧身背心，一脸的络腮胡好像从上个世纪开始就没刮过，两侧腋下长出的腋毛跟草坪一样茂盛。

　　“还不都是你这家伙……还不都是你……”带着抽搐的音符，这彪形肌肉大汉一把将许哲抱在了怀中，站近一点的都能听见骨骼扭动的声响，“还不都是你个混蛋，几个月了一点消息也没有，害的我连澡都没精神去洗！！！都怪你！！！！”

　　此刻的许哲已是双脚离地，呼吸困难，真想收回刚才说他“差劲”的话……

　　紧接着，一辆呼啸的跑车行驶了过来，熟悉的“黑珍珠”驾驶席上坐着微笑的耗子，“别听他胡掰，这家伙就是找着借口不洗澡，已经整整三个月了，把我们办公室熏的恨不得人人带防毒面具上班，连老大都发火了，限他三天内把屁股都要洗干净了去报到，不然就开除了他。你要是再晚上两天回来，就能看见这家伙在工地上搬砖去了。”

　　“够了好不好，我肋骨快断了。”努力挣脱来了铁锤的熊抱，许哲终于又能双脚落地了。

　　“谁叫你让我们这么担心，还以为你真的死了呢！！！”铁锤用手指刮着眼角不知道是眼屎还是眼泪的东西，继续的抱怨着。

　　“别忘记了我是谁，哪那么容易就挂掉。不说了，先带我去找家酒店。”说着，许哲已经先一步的坐进了耗子的车中。

　　“怎么，你好困吗？”铁锤不明白的坐在了敞开的车顶盖上，显然两座的车不适合接人……

　　“傻子，不是许哲困，而是你太臭了，要赶快的洗干净，否则没人活得下来！”还是耗子最明白许哲的心，发动了引擎，名贵的车向着远处行驶。

　　一路上，车速开的并不快，耗子可不想把后面那没安全带保护的家伙甩出去。

　　一路上，许哲脸上都挂着偌有似无的笑，可能几个月里，除了在威尼斯的一段生活，现在是自己最高兴的时候。看着熟悉的城市越来越近，是件能让人快乐的事情……

　　“许哲，这次回来打算呆多久，有计划吗？要是你想，也可以跟着我们一起去其他城市跑跑任务，就当旅游。”耗子轻松地问着。

　　“不知道，暂时我没什么打算到处乱跑。可能只呆上三天，也可能需要呆上三十年吧？”

　　叹息地说着如此的话，耗子与铁锤同时陷入了茫然，而车继续的向前行驶着……


第一百八十二章 九十九主神殿，斗神哪吒！

　　耗子的车一路开进了市中心一家五星级酒店的停车场。行驶来的路上，耗子一再强调着，自从在日本自己刷卡买那堆器材被老爸发现后，自己宝贵的信用卡片已被没收，一年以内别指望拿零花了，只能靠政府那点微薄的工资艰难度日。

　　许哲则是拍着这“落难公子”的肩膀，强调着自己付账。

　　来到了酒店前台，当许哲掏出那张金蔷薇的信用卡时，耗子又是张大了嘴巴说不出话来。既然知道创始的存在，那么阿尔特这欧洲最大幕后财团的独特标志，耗子也不会陌生的。

　　“臭小子，你什么时候又跟阿尔特财团搞在一起了？”进电梯的途中，许哲不断地追问着。

　　“什么阿尔特？很出名吗？”铁锤则是抓着后脑不明白他们在说些什么。

　　还是宽敞的总统套房，还是位于顶层的空间，许哲不是刻意的要去追求什么豪华，只是狭小的环境让人有种窒息感。

　　进到房间，铁锤的第一任务当然便是洗澡，而且规定了时间少于三十分钟不许出来。而许哲则拖下了身上的西装外套，来到宽阔的阳台。

　　已是清晨的时分，太阳爬上了远处楼房的顶端，城市因为阳光而沸腾，就像因为炉火而沸腾的水一样。大街上来来往往的人流，车流创造了上班的高峰。有一个关于北京的笑话，可能只有北京人才能听出其中的无奈？说北京人的平均寿命已经可以活到七十岁了，可能做的事情跟其他城市五十岁的人等同，因为有二十年的时间全堵在路上了……

　　已经习惯了此起彼伏的喇叭声，已经习惯了自行车铃铛转的比车轮快，这就是家的模样……

　　“你好像变了……”静静的走到了许哲的身边，三十平米的私人阳台绝对是叙旧的好位置。耗子不喜欢打探别人的隐私，可正因为是许哲才会问起。

　　“是吗？说来听听。”趴在欧洲风格的阳台护栏上，许哲轻轻的笑了。

　　“就拿穿着来说吧，我从来没想过会有见你穿西服的一天。记得上次副局长的葬礼，就是吃生蚝给呛死的那个，老大说集资给你买套西服，你倒是直接穿着运动服就跑去了。”回忆是件有趣的东西，一些不快的东西会被大脑删除，记得的都是快乐的部分，所以人类才容易满足。

　　“我都说了，这不是我的衣服，在飞机上我随便摸了一件救急的，不知道是谁规定的，不穿鞋不许进机场？”许哲无奈地皱了皱眉，要知道自己上飞机时还是赤脚……

　　“不管如何，能活着回来就好。对了，你跟老大打过电话了吗？”耗子微笑地问着。

　　“打了，他的电话好像还在被监听状态，幕冥那家伙还没放弃找出我来吗？”许哲真有点佩服这“第二名”的执着。

　　“没办法，谁叫我们在武汉闹的太疯了，三十年以内，你都是被秘密通缉的通缉犯。可惜他们连你长什么样子都不知道。”这又要谢谢耗子了，相关许哲一切的剩余信息全被自己给销毁了，连张照片也没留下，“对了，我其实挺想问你在车上那话是什么意思？三天或三十年的那一句……”

　　“说来话长，简单点说吧，我干了件让所有人吃惊的事情，付出的代价便是失去了自身的力量。现在的我和你和铁锤没有区别，全成为了普通人……”说到此时，耗子心中一震，可许哲到平静得很，伸了一个大大的懒腰，“你们还不去上班吗？现在堵得这么厉害，不到九点可到不了总局的，记得总局可不比在外面工作，都要打卡的。”

　　“妈的差点聊忘记了！”就像被雷劈中了一样，耗子向着大门快步地走去，现在的自己可不比从前，有没有工资根本无关紧要，在“经济制裁”的这段时间内，自己还指望着工资过日子，“你先休息下吧，反正你不赶时间，晚上再打电话我们，一起吃饭，不说了不说了！”

　　走到洗手间，耗子一把拉开了大门，铁锤正准备往身上打肥皂，诡异的是身上还穿着衣服，大概是为了节约洗衣服的步骤？

　　“干什么？还没到半小时呢？”茫然的大汉捂住了两点。

　　“洗个屁啊，要迟到了！跟我走！”说着，拉起铁锤比自己粗上两个的手腕，耗子便向大门走去。

　　吵吵闹闹的两人终于离开了，此刻才觉得房间大得让人空虚，愿时间在悄然无息中流逝吧……

　　——————————————————

　　而远在九霄之上，有个人希望时间更流逝的更快一些，因为压抑的气氛真的让人难受。

　　还是站立在宛如头顶打来的一道光柱之中，四周漆黑的像盲人的世界，可却能感受到那无数正打量着自己的目光。

　　“真是失败，竟然还是让九尾制造出了可怕的核弹，他们根本什么作用都没有起上。”一个神感叹的做着对阎王的评价。

　　“也不能完全怪他们，计划的变量太大，九尾的阵营突然有加入了路西法与哈迪斯，他们的出现难道不应该宙斯与上帝负责吗？”另一个神用低沉的语气将话锋转到了同僚的身上。

　　“路西法是堕落的天使，早在数千年前已被赶出了天堂，与我们已没有联系。”这个辩解的声音当然是上帝自己，“真正该负责的是宙斯才对，怎么说哈迪斯也是他的弟弟，而且是三百年前突然辞职前去人间作乱。”

　　如果许哲此刻在这里，肯定要笑到昏倒，看看这一位称霸一方的主神相互的推脱责任，真像看人类所谓的议会议员相互的狗咬狗。说不定正是为了掩护这丑恶的嘴脸，这“九十九主神殿”才被设计成如此的黑暗。

　　“说起来，宙斯为什么没有到场？自己知道理亏不敢出现了吗？”又一个主神露骨的讽刺。

　　“注意你的言辞，在这里的所有神都是平等的，宙斯知道自己负有责任所以现在自己去做一些‘弥补’。”另一位明显为希腊派系的主神反驳的说着。

　　“好了，好了，事情已经过去，再追究责任也是没有意义的。”最后一个慈祥的声音结束了混乱的争吵，还是玉帝，做着和事老，“阎王关于对你的任务评估，认为错误不在你的身上，全过程众神皆在观望，你做得很好，特别是最后打破常规的思考模式，奋力的前往试验场的解救许哲的行为，更是非常正确的选择。因为大家都看见了，当许哲从心中愤然抽出那把轩辕之时，九尾表现出来的劣势与恐惧。事实证明，许哲是这场针对九尾的战争中不可或缺的工具，也是你保护了这件工具安全的离开了九尾的身边，光是这一点就值得受到嘉奖。”

　　“陛下，臣愧不敢当……”阎王说着官话，虽然自己很讨厌玉帝将许哲说成工具时的语气，可自己却没有反驳的力量与身份……

　　“当然，接下来在人间的工作还是由你负责，而我们这些天上的神也不能再纯粹的观望了……”玉帝的话让在场的众神豁然精神一振，“已拥有了核弹的九尾等于拥有了杀神的兵器，现在需要的不过是找到打开门的方法将核弹送上神界而已。现在开始，我们没有一个神是绝对安全的，我要求神界进入一级戒备状态，喜欢游历的神也必须聚集在一起，力量在现在不能分散。而由各派系选出的最强战斗系之神相互间的角逐已结束了，胜利者将承担起全神界的巡逻保卫工作。阎王，你也见见他吧，在你灵力蓄满之前，你都要在神界配合他的工作……”

　　当玉帝的话刚结束，一道与阎王头顶一样的光柱落在阎王身边的地面之上，而光柱中站立的人，阎王也绝不陌生。

　　“斗神……哪吒？”阎王真不想认出身边的同僚，可他的特别太容易辨认了。

　　一副俊美少年模样，眉宇间一点朱红印记，这是母亲为他点上的标记。略长的黑发安静的贴伏着，如同人间学生的发型。只有一米六零的身高，丢在神界也是矮小得很。可在中国的天庭之内，没有一个人敢小瞧这青春期少年般的神，毕竟他在子涯得到轩辕之前已列入仙班，而在子涯与九尾的战争中，他也是少数几个能跟随在子涯身边战斗到最后的生灵。

　　了解他历史的神都知道，他可没有人间神话中描写的那么可爱，这家伙是纯粹为战斗而生的怪物。混天绫、风火轮、乾坤圈、火云枪……他是全天庭拥有最多战斗神兵，也只拥有战斗神兵的天神。

　　“好了，你们可以下去了，自己安排自己的工作，神界的安全交给你们了。”

　　随着玉帝的吩咐，两道照耀的光束消失，等阎王反应过来时，环境已经改变，自己站在了宏伟的九十九主神殿外的岩石台阶之上，一边的哪吒已转身向着云朵组成的地面走去。

　　“你去哪？玉帝吩咐我要帮你的忙。”阎王转身的想追上去。

　　“我还没弱小到让你这样的家伙帮忙的地步。”头未回，哪吒冰冷的语气带着再明显不过的鄙视。

　　“别太嚣张了……神也是有脾气的。”握紧了拳头，阎王的眼神冰冷了下来。

　　“不要对我露出敌意，不要凝视我。别说现在的你差劲，就是你灵力全满的状态也不是我的对手。还有……”突然，向下走去的哪吒停下了步伐，“如果你还有机会见到子涯的话，帮我带句话给他，‘我对你真是失望’……”

　　说完，这天庭的斗神消失不见。

　　“白痴家伙，他现在叫许哲……”阎王鄙视地骂着。

　　神界的骚动开始了……


第一百八十三章 人渣的模样

　　“哐！哐！哐！”一连串的敲门声，整整持续了十分钟，许哲终于被从床上惊醒，看了看身边的电子时钟，已经显示为晚上八点。

　　揉着朦胧的睡眼，许哲来到了大门前，打开门才发现是耗子与铁锤。两人的脸色都不好看，似乎因为等得太久了？

　　“你们来了？”让来了大门，耗子与铁锤走了进来，铁锤的背上还背着一大堆的东西。

　　“别告诉我你是从我们走了后就开始睡觉的了？你小子是什么变的啊？这么能睡？”耗子无奈地摇着脑袋，“你难道就不知道饿吗？”

　　“你这么一说。”摸了摸肚子，许哲还真有饥饿的感觉。

　　突然，铁锤将那背负的东西丢在了自己的身边。“这些是你的东西，老大叫我们带开给你的。”铁锤说完，先一步的靠在了沙发之上，一天漫长的班，让这大汉也觉得疲惫。

　　“正说没衣服穿呢。”拉开了袋子，全是自己的衣物与鞋，终于能摆脱讨厌的西装，对于许哲来说是件快乐的事情。

　　站在了偌大的穿衣镜前，许哲开始了更换。

　　“许哲，你回来真的没有什么特别想做的事情吗？”耗子还是不习惯没有想法的许哲。

　　“特别想的没有，只是有点疑惑想找人帮我解决一下。耗子，还记得我们在日本认识的婆婆吗？”许哲提到的这个人当然不会被人忘记，毕竟能拥有近百的岁数，十几岁模样的人真的太少……

　　“她一回国就已经退休了，现在没人知道她在哪里，不过如果让我找的话应该问题不大，明天给你要的消息。”平静的话语是绝对的自信，如果要耗子帮忙除妖可能不行，可找人的话就太简单不过了。

　　“好了。”看了看镜子中的自己，黑色长皮风衣就和从前的装束一样，冷酷带着几分难以靠近的距离感。

　　“现在干什么？我饿的厉害。”铁锤揉着肚皮发起牢骚。

　　正是此时，许哲与耗子的目光全集中在了他的身上。

　　“记得好像说该你请客了？”许哲的话语让铁锤吞咽起了口水。

　　来到酒店门前，这次耗子聪明得多，没有再开只有两座的拉风跑车，而是许哲那贴着法拉利标签的“玛莉”甲壳虫。

　　吐着黑烟，破旧的车影消失在了北京的夜幕之中。负责驾驶的为铁锤，许哲负责发呆，耗子则负责着翻铁锤的钱包。可就算里三层外三层的全翻了个遍，耗子能找到的也不过是几十块钱的纸币还有几个钢板而已。

　　“有没有搞错，才这么点钱，大前天不是刚发的工资吗？两千多块，你都用哪去了？”耗子如同查账的大妈，不停地追问着。

　　“还上个月借的钱啊，我可是个最讲信用的男人。”铁锤摆出一副正气凛然的样子。

　　“然后过两天再开始借钱过这个月是吧？”拿着干瘪的钱包打着铁锤的脑袋，耗子有点无可奈何。

　　所以，车最后停在了一条满是大排档的小吃街，这大概是铁锤现在唯一请得起的位置了。

　　可以说每次轮到铁锤请客，基本都是来这里混上一餐。而当轮到耗子时，最差的也是啃龙虾吃鲍鱼。至于许哲，基本没人再敢吃他请的饭了，因为往往吃到最后，都是被警察当通缉犯样的带走，这是许哲飞单的诀窍……

　　找了一家熟悉的摊位前坐下，铁锤在这里还挺多熟悉的人，没办法，来的多。

　　其实大排档也有大排档的味道，这里的东西也许不很干净，但老板的脸上总是带着热情的笑容。这里的味精也许放得很重，可一桌一桌的食客总是吃得爽快。

　　环境的不同决定人的不同，在酒店，也许能吃到更好的东西，却无法像在大排档上这样大口吃肉，大口喝酒，颇有梁山好汉般的豪爽。

　　一条悠长的街道，摆满了各种颜色的塑胶版凳，一盏盏明亮的灯连成了片，像地面上的一条银河。近冬的夜真的好凉，可这里却是热闹的让人想脱衣服。随着夜幕的深去，大排档的生意也是越来越好，火锅成为了众多人喜欢的冬季食品。

　　和铁锤坐在同一张桌子上吃饭，你就不用奢望什么安静的进餐了。这家伙真是名副其实的酒桶，一杯酒下肚，马上脸红的像关公一样，忘记了所有的烦恼，也忘记了自己口袋有多少的钱，只知道不停地叫着老板加酒加菜。

　　一边的耗子只能不停的摇头叹息，开始清点自己口袋中的“银两”，算是又上了铁锤的贼船。

　　看着面前一同工作了八年的同伴相互打闹，许哲靠在廉价塑胶椅子上一口一口喝着瓶装的啤酒，肠胃仿佛也被这冰冷的液体冻结了起来。

　　不知不觉已到买单的时间，铁锤推着已经醉倒的耗子，毕竟自己可买不起面前这一桌子的烂摊子。

　　许哲则是平静地扫视着环境，街道上的车流也越来越少。

　　突然，许哲的目光被一个桌子上的客人吸引。领头的是位穿着名牌西服，带着斯文眼镜的青年，随身带着文件包，怎么看怎么不像坐在这里吃饭的人。而其他的人则更衬托了他的特别，一个个五大三粗横眉怒目的，有眼镜就知道不是好人。

　　“老板。”轻声的呼喊，一位四十多岁的大叔恭敬地跑到了许哲的身边，“他们是什么人？”

　　只是顺着许哲的目光，用眼角瞟了瞟旁边的桌子，老板都显得有些害怕。

　　“他们啊，是这一代出了名的流氓，听说前阵子他们的老大被关进去了，可人家有钱，请了个大律师硬打官司给保出来了。真是天没眼，这下我们也没好日子过了，每个月几千块的保护费，一个月里半个月跟他们忙活的了。”老板将声音压得很低，生怕别人听见，可心中的怨气还是希望跟许哲发泄一下。

　　“哦，你去吧。”打发走了老板，可惜许哲没给老板太多的同情，毕竟这本身就是个人吃人的世界。

　　等待着买单是个漫长的过程，铁锤推了好久终于从耗子的手里拿过了他的钱包，一副大爷的模样叫着“买单”。

　　而站起正准备走的许哲却因为了一段对话呆在了原地……

　　“邓大律师，这次多亏您的帮忙，否则估计下半辈子我就要在监狱里度过了。”

　　“哪里哪里，我不过是法学院里刚毕业的学生，要不是老大您看得起，我的律师所也开不起来了。”

　　“大家是朋友，互相帮忙而已，邓大律师还有什么需要帮忙的尽管吩咐。”

　　“既然老大您都说了，其实我一直在找一个同期同学，叫吴倩，自从毕业后就没再见过了。”

　　“哦？她跟您有过结吗？要不要我安排兄弟整整她？只要是您想，这太简单了。”

　　“不用，这贱人其实是我大学时的女朋友，当时看她还有几分姿色就跟她谈了一年的朋友，可竟然连嘴都不让人亲，装什么狗屁纯洁。我只不过想找到她，玩上一次就好了。”

　　“以大律师您这样的人才，还有女人不肯就范吗？何必执着这一朵花？”

　　“没办法，每个人都会有点固执的东西，我只是不想让我大学生活有什么‘遗憾’而已……”

　　淡淡的微笑，你无法想象如此斯文的律师竟能说出如此的话，可有人却相信了……因为许哲已站在了他的身后。

　　“邓律师是吗？”许哲平静地问着，难得的有礼貌。

　　“你认识我？”转过了身来，律师并不认识这陌生的人。

　　“不认识，只是想看看人渣长什么样子？还有，你的‘遗憾’可能是别人连睡觉都能恶心醒的回忆。”猛然从身后挥出了那只自己只喝了一半的啤酒瓶，鲜血带着酒沫，伴着四溅的玻璃碎片让这热闹的大排档陷入了一片死静。

　　伴随着一声惨叫，这刚才还威风无限的律师抱着脑袋倒在了肮脏的地面上，可同桌的流氓却全站了起来。

　　“你混哪儿的？敢动我的人？！”用大拇指指着鼻子，老大的脸都变了颜色。

　　“别惹我，现在我心情不好……会死人的……”这是许哲的警告，至于有没有人听的明白就不知道了。

　　“臭小子，打架也不叫上我？！”连路都走不直的铁锤兴奋的冲了上来，单手搭在许哲的肩膀，回头看向了耗子的方向，“喂，你想来吗？难得许哲主动找架打啊！”

　　“别指望我，我可是技术人员，打键盘还行，打人？你们自己玩吧！”趴在桌子上，耗子挥着手说“不要”。

　　“妈的，你们还打人？今天你们就是被挨打的！兄弟们，动手！”老大带头，拿起桌上的啤酒瓶敲碎了底部，十几名流氓顿时围了上去。

　　周围的客人一见情况不对，饭也别吃了，甩了筷子能跑多远就跑多远。

　　可怜了排挡的老板，想跑也跑不了，只能看着自己的摊位变成了战场，就当最近没烧香拜佛，做了缺德事吧！

　　一时间，本是用来吃饭的位置变得碗筷乱飞，原本悠长的“银河”骚动起来。

　　一些胆小的市民马上拨通了报警的电话，现在也只寄希望于人民警察了。

　　大约过去了十五分钟，叫嚣的几辆警车开了过来，可惜打斗已经结束了，地面上躺满了碎片与流氓，刚才什么所谓的老大已经是面容扭曲像包子，右手扭曲成了一个诡异的角度。

　　至于许哲，满身带血，却全是别人的血，双手支撑着膝盖在路边呕吐了起来。终于相信，酒后切勿剧烈运动……


第一百八十四章 最强的黑巫师

　　街头的斗殴，每个夜晚，每个城市都会发生，不同的是人与人的差别而已。

　　打架可以看成一种人类的天性，一些未进化完全的家伙为了炫耀自己的力量，不惜用伤害他人的方式证明。

　　可许哲才没有那么无聊的想证明什么，只是发泄心中的不满而已。而且这根本不算打架，完全是教训。

　　十几个流氓还不够铁锤与许哲一轮练的，满身肌肉的铁锤几乎一拳就潦倒一个，对方往往半天都无法呼吸，更别说站起来了。至于许哲，下手更重，只要掏出了随身刀具的家伙，通通被折断了手臂，没有的也要断上几根肋骨。

　　相比起来，那晃晃悠悠站起来的律师反倒成为了最幸运的家伙。

　　“站着都别动！”拉了拉头顶的黑色大檐帽，一位警察训斥的下着命令，看看肩膀上的花，还是位科长。十几名赶到的人民警察瞬间控制了局面，毕竟没几个能反抗的了，“你们好大的胆子，闹事街都敢这么斗殴，都给我回去调查！”

　　“斗殴？”捂着还在流血的脑袋，律师冲到了那说话的科长面前，一双眼睛气愤地恨不得能喷出火来，“我们是受害者，是被打的！”

　　“你是……？”科长可不认识这家伙，但看他西装笔挺的却不像是能斗殴的人。

　　“我姓邓，是律师，今天陪朋友过来吃饭，那边的两人不分青红皂白冲过来就是一阵乱打，快把他们抓起来！”越是叙述，这律师越是得意了起来，流血的脑袋思考着如何整死这群家伙，毕竟法律便是自己最厉害的武器，这么多年书可不是白读的。

　　“邓律师是吗？按你的话说躺在地上的全都是你的朋友咯？”扫视了一下地面，这些人科长并不陌生，一个月都能在号子里见上三回的角色，“可他们手里都拿着刀呢？”

　　“那不过是正当防卫，没看见那两家伙像怪物一样厉害吗？幸好有刀自卫，否则你们没来我们早死了！”这所谓的律师圆起话来还真是流畅。

　　“详细情况我们要回去调查清楚的，小吴，叫救护车来，多叫几辆，把伤者先送进医院。至于那边的，带回警局。”科长示意，几位警察已来到了铁锤与许哲的身边，看看地面上那一张张痛苦的脸。这些警员都吞咽起了口水，不自觉地掏出了警棍。

　　“抓我？”铁锤难以置信这些家伙还真亮出了手铐。

　　至于许哲，完全不在乎谁靠近，单手撑着电线杆继续的呕吐了个干净。

　　“你们干什么？”突然，那一直趴在一边桌子上的耗子站了起来，迈着如同醉拳的步子走到了这科长的面前，掏出了衣服中的徽章，亮了一亮，这什么科长立马条件反射的给这醉醺醺的耗子敬起了礼来。

　　“长官好，不知道您在这里，打扰了。”科长的问候已经让一边的律师有些不安起来，因为刚才这小子就和许哲铁锤是坐同一桌的……

　　“没什么，都是人民公仆，那边两位也是同事。我们秘密调查，跟踪这群混蛋已经很久了，今天终于能将他们一网打尽。要知道他们正在策划刺杀国家要员的恐怖袭击，有证据证明他们和本拉登可能也有勾结。你知道怎么办了吧？”嘴角咧出一个诡异的笑容，耗子此刻如同一只恶魔。

　　“是！”又敬了一礼，那科长看律师的表情都变了，“小吴，不用叫救护车了，来，把这些家伙通通带回警局，请个医生帮忙处理一下就好了，今晚突击审问。”

　　“等等，这算什么？恐怖分子？！他妈的太扯了啊！！！”那被抬起了的老大，咆哮的呐喊着，根本不知道得罪了什么人。

　　“我会控告你的！你在滥用职权，等着接起诉书吧！”律师的脸都气成了绿色。

　　“抱歉，涉及到国家安全问题，我们有权剥夺你的政治权利，起诉也要等你交代清楚问题以后。”科长才不怕这什么可笑的律师了，毕竟身边站的可是国安局的调查员，光是他的一段陈述就是最有利的证据，足够让自己无限期拘留这些家伙，这就是国土安全的特权。

　　“走吧。”擦去了嘴角的残留物，许哲已经清醒了许多，向着玛莉的方向走去。

　　路过那律师身边时，猛然爆发又是一拳打在了他的侧脸之上，一张原本俊俏的面容扭曲的没有了人形。站得太近，科长的肩章上都溅到了血。顺着许哲拳头的角度，这律师空中旋转了三周才落回了地面，再也抗不了意了，因为已经昏了过去。

　　“对了，你刚才有看见什么吗？”耗子轻声地问着。

　　“属下明白，属下刚才什么都没有看见。”三十多岁的科长并不是什么都不懂的小民警。

　　“很好很好。”满意的点了点头，耗子转身跟上了前面正甩着手上血迹的许哲。

　　至于铁锤最慢，蹲在了那倒霉律师的身边，从他的口袋中翻出了一沓的钞票，分了三分之一装进了自己的口袋，剩下的放在了一边的桌面上。

　　“老板，算赔偿你的，下次见了。”微笑的挥了挥手，铁锤也是追上了前面的同伴，脸上挂着美滋滋的笑，因为这个月不用再借钱度日了。

　　夜渐渐的深去，风好凉，今夜谁能安睡到天亮呢？

　　——————————————————

　　在地球的另一边，生存的人类根本不用担心这样的问题，明媚的阳光预示着美好一天的开始。

　　意大利，罗马市郊，一座位于荒山上的孤儿院，现在这里却成为了热闹异常的乐园。

　　孩童们终于不用再起早贪黑的出去打工了，而每天能吃到的也不再是难以下咽的玉米片了。每天的每天，各种从前只能望着流口水的食物现在也可以吃到了。孩童们每天有更多的时间听修女老师教的课文，在新铺的翠绿草坪上打滚嬉戏，还有各种的玩具与漂亮的新衣服。

　　这几天，对于孩子们来说远比圣诞节更加的快乐，因为大家得到了太多连做梦也不敢奢望的东西。他们并不知道天堂是什么样子，也不知道幸福是什么感觉，可现在，大家相信，自己正生活在天堂，得到了真正的幸福。

　　而这些幸福的缔造者，现在却沉静在痛苦之中……

　　在这孤儿院的顶楼，院长奶奶的房门前，方向低垂着头默默地跪在冰冷的地板之上。黑猫卡比眼神委屈的一直守在主人的身边，不离不弃。

　　回来已经八天了，方向将所有的整修采买工作交给了修女们，自己则安静地跪在奶奶的门前。

　　看看这不过十九岁孩子的一双膝盖，长时间的跪立已让它们青一块红一块的，鲜红的血染红了身下的地板，可方向完全没有站立的意思，面容憔悴得很，嘴唇已是干枯的发白。

　　八天来，别说进食，就是水方向也未喝过一滴……不知道这样的日子还能再撑上多久？

　　“回去吧，继续耗下去你会死的……”终于，屋内传来了奶奶慈祥的声音，微微颤抖的音符表明了奶奶也同样的难受着。

　　“我‘回不去了’。奶奶，你应该知道的……”方向的声音微弱的不知道屋内的奶奶还听不听得见，“我知道自己并不是一个听话的孩子，您的教导，您的传授，到头来都被我胡乱的利用着。可我真的已无法停下来了……所以……请您再教我最后一次吧……最后的下半段召唤咒文……”

　　让方向如此执着的东西，可能是将要了他性命的东西，但阿尔特的一句话却让自己不得不铤而走险。

　　“区区一千万美金到底能救多少的孩子？能维持他们多久幸福的生活？当然，你所在的孤儿院是得到了救赎，可其他孤儿院的孩子又有谁来关心？可惜的是，你能帮上忙的部分已经到尽头了，如果不变得更强，我们已没有合作的可能……”

　　于是，方向跪立在了这里，渴望着力量。自己的灵魂已经出卖，就让这出卖的灵魂变得更有价值好了。

　　“傻孩子，何必如此的执着？你做的已经够多了……你不是神灵，不用为其他人的生命负责的，只要做自己力所能及的，只要关怀别人的心没变，大家看得见你的努力，也知道你的善良。”越是说下去，奶奶越有一种说不出的愧疚，要说方向的悲伤是由谁给予的，大概就是自己这“狠毒”的巫婆，“你到底要做到什么程度才够？你到底要付出多少才明白？用不了多久，你将会为自己透支的灵魂付出代价，承受连最恶毒的恶人都无法想象的痛苦……”

　　“那么就在痛苦前，做我能做的一切，让更多没有父母的孩子知道幸福的滋味。奶奶就成全我最后一次好吗？”方向在乞求，用孩子一样的声音，像从前一样。

　　寂静，这是一阵好久的寂静……

　　“其实，从黑巫师被绞杀后开始，幸存下来的异教徒已不敢念诵完整的召唤咒文了。为保证后代能传承下去，后半部咒文早就失传。”淡淡的叹息，奶奶妥协了，就像从前的每一次一样，抗衡不了方向的固执，还有就是他的善良。如果要奶奶回忆自己一辈子做得最错的一件事情，大概便是收了方向如此善良的孩子作为了徒弟，“向北走，一直走到一片看不见太阳的森林，那里有人能教你更多关于黑巫术的知识，包括召唤咒文后半部分……这只是个传说，传说那片森林隐居着最强的黑巫师，至于是不是真的我也不敢保证……你已经得到你想得到了，快去休息吧，我的孩子。”

　　“谢谢奶奶！”支撑着墙壁，带着惨淡的笑，方向颤抖的站了起来，向着楼梯走去。


第一百八十五章 人修欲望拳，神修无心拳

　　北京，清晨。

　　躺在舒服的大床上，和所有的清晨一样，忙碌的人流车流化为城市的脉搏，一下一下全往城市每一个机构与环节，如养分般供给着城市发展的力量。而根本不属于这个团体中的许哲，却是被一连串的手机铃声吵醒。

　　“喂……”棉被中，许哲闭着眼睛的接着电话。

　　“还在睡吗？臭小子，昨天晚上的事情闹大了，总局长把欧阳老大叫去一顿好训。本来我和铁锤这次要被骂死的，不过知道是你先动的手，老大也没说什么了。听说那群家伙被整得很惨，那律师不住上半年的医院是别打算出来了。”耗子的笑伴随着激烈敲击键盘的声响，应该已开始了工作。

　　“就这件事情吗？我好困。”宿醉可不是好受的经历。

　　“哪这么简单，你昨天要我做的事情忘记了吗？告诉你吧，今天一上班我就帮你查阅了总局的机密档案，你不是要找婆婆的消息吗？她现在就在这个城市里……”听到这里，许哲终于从床上坐立了起来。

　　听完了耗子的信息，缓缓地走下了床铺，许哲前往了浴室。

　　同一时间，远在数十公里外，一座公立中学内，一间门上挂着初二三班的教室里，教师正上着上午第三节课。教得是大多数同学都讨厌的数学，外加上老师的面目可憎，更像是逼着同学开小差一样。于是，讲话的讲话，传纸条的传纸条，好不热闹。

　　其中却有一位格外与众不同的存在，她坐在最靠窗户的位置，单手支撑着脑袋侧头看着窗外天空中的朵朵云彩。

　　一双美丽的大眼睛清澈如湖水，幼嫩的肌肤哪怕只露出几根手指都能看的人心醉不已。黑色的披肩长发微微随着吹进的风舞动着，那纤瘦的身材跟丰满一点关系也没有，可却透着东方美人的特殊骨感。

　　只有十三四五岁的模样，已经是诱惑死人不偿命的尤物了。所以，每当她如此发呆的时候，往往能带着半个班级的男生一起发呆。

　　“接下来，找个同学上来把这道题目解了。”讲台上的老师终于有些忍无可忍，推了推脸上酒瓶底一样厚实的眼镜，同学们都知道这是他想整人的标准性动作。

　　暗地里大家全说这老师心理变态，每次点人做的题目不是什么中考难点，就是名专家的讲义，困难得连高中生看了也要摇着脑袋流着冷汗的做。如果谁做不会，那就完了，至少抄上五十遍还要当天交。

　　看着这变态老师出绝招了，所有人都摆出了一副乖宝宝的模样，生怕成为了撞上枪口的鸟。大概是发呆的太过入神，那窗边的女孩依旧看着天空中的云彩，没有注意到教室中诡异的气氛。

　　“苏然，上来做这题目。”选定了目标，老师已开始组织训斥时的话语。

　　顺着老师点的名字，所有的目光集中到了那窗边女孩的身上，同情、担忧、遗憾、得意，各种复杂的眼神都有。

　　可这女孩并不在意，淡淡的叹息，放下了支撑侧脸的手，自然地理顺了到膝盖的裙摆走上了讲台。那忧郁的目光似乎连题目也未看过一下，拿起白色的粉笔，如一台运算的机器，在黑板上书写下了最简洁的过程，最正确的答案。

　　老师疯狂般得比对着女孩的答案，可苏然却是拍着手上的灰尘向着自己的座位走去。

　　“初中的课程……”苏然已有种说不出来的疲惫，有时伪装年轻也是件让人郁闷的事情。

　　时间分秒的流逝，第四节课刚上到一半之时，紧闭的教室大门外传来了连续的敲门声。

　　一直习惯了上课发呆的苏然却是心头一震，显得有些惊讶。

　　老师拉开了大门，站在那里的正是一身黑色皮风衣打扮的许哲。

　　“您是……？”老师不解的问着，记忆里可不认识这样的家长。

　　“抱歉，打扰你们上课了。我是苏然的叔叔，她的爸妈去世了，我必须带她离开一阵。”说起这样的噩耗来，许哲依旧是脸不红心不跳的，可正是如此，才让人无法想象是在开玩笑。

　　没等老师反应过来，苏然已经先一步的收拾整齐了书包，走到了大门前。

　　“我们走吧，肚子有点饿了。”说着，许哲与这小美女自然地离开了平静的校园，反倒老师有种完全被忽略了的空虚感。

　　临近中午时分，许哲找了一家最近的KFC。美国的快餐总是吃得自己胃难受，采用饱和油烹调出来的食物更是肥胖与疾病的起因，真不知道为什么还有这么多的人喜欢？

　　可坐在自己面前的小女孩，却是自然地喝着冰可乐，吃着薯条。

　　“有什么事情就说吧，别告诉我，找我就是为了请我吃饭。”婆婆冰冷地问着，对许哲的出现不感意外，毕竟他的朋友也不是菜鸟，想找自己没想象的困难，“还有，你刚才的谎话太过头了，最近马上要开家长会了，你把我‘爸爸妈妈’都整死了，我以后怎么模仿别人的声音给老师打电话？”

　　“真想不到你竟然会去上初中？总感觉好诡异……”许哲极为严肃地打量着面前学生装扮的婆婆，如果自己现在高喊她已经过八十了，估计自己只会被当成疯子看待。

　　“藏树叶最好的位置便是森林，每个中学读上三年，到我死的那一天也不会有人发现我的身份的。”婆婆可是隐藏的专家，“别岔开话题，既然回来了，你要做的‘事情’做完了吗？”

　　“没有……当我以为一定可以‘做’完的时候，突然发现‘事情’远比我想象还复杂，而我为了‘做’它付出了惨重的代价，现在还不知道能不能继续‘做’下了。”不用太过明了的解释，许哲与婆婆都知道对方在说着什么。

　　“是吗？原来还有‘事情’能让你头痛的？我还以为你比神更厉害呢。”鄙视的一笑，婆婆算是在教训着自己的晚辈。

　　“比神更厉害吗？曾经有一秒钟，我感受到了……超越一切的力量……”回忆起手握轩辕的一刻，许哲难以形容那一刻的感觉，“而现在，有个麻烦想请教下你，毕竟我认识的‘人’里面你是活的最久，见识最广的。”

　　“你是在讽刺我老吗？”婆婆的脸难看了起来。

　　“我只是说实话而已。”许哲无辜的耸了耸肩，“我想问的是，你遇见过有的人，可以毫不保留的看透你的心，完全掌握你思考的方向，比你更了解你自己要做些什么吗？”

　　“你说的这样的人我只认识一个……”说到这里，婆婆看向了窗外，“而且你也应该认识，就是教你那招天堑的师父——窃世……”

　　“我知道，可我遇到的人比师父更厉害，她不需要任何的计算，也不是预测世界万物的动向，只是聆听对方心的声音便能知道对方想干什么，我想知道如何和这样的人战斗？”许哲说的是九尾，是九尾那连神都惧怕的能力。

　　“你知道我的职业，如果换成我是你，遇见这样的家伙二话不说，用自己全部的力量逃跑，实在不行便乞求对方放过自己。”间谍不是英雄，不是阳光下战斗的士兵，他们的定义为能人所不能，做人所不做的事情，颜面和生命比起来根本无足轻重……

　　“可惜我不能逃避，这是责任，好像也成为了我存在的意义？”许哲不愿意相信宿命的说法，可宿命一直围绕着自己。

　　“那么只有将出卖自己的心丢掉了。”婆婆的话是那么的理所当然，“既然是心在出卖自己，只需要丢掉它不就好了吗？变成‘无心’的存在……看你这小子是窃世的徒弟，我就代你师父再教你最后一点东西好了。”

　　长长的叹息，猛然一只纤瘦拳头出现在了许哲的面前，快的肉眼都已追不上，距离鼻尖不过一厘米，要不是刮起的风压吹得许哲脸颊生疼，还真以为拳头本来就在自己面前一样，“听着，世界上所有攻击，核弹，导弹，枪炮，还有各种各样的冷兵器，远于想伤害对手的欲望。而这一切表现在最早期，最原始的时代时，便是你现在看见的‘东西’。”

　　“拳头？”许哲有些不明白了。

　　“没错，正是拳头。在没有语言，没有刀枪的时候，人已经拥有了伤害对方的欲望。可能是为了抢夺，为了炫耀，为了各种各样的目的。而拳头则成为了最直接，最方便的武器。只需要这样五指并拢的挥出去，就能满足自己的欲望了。”婆婆缓缓地放下了手，那杀人的利器则自然地拿起了桌上的可乐，“世界上的拳，分了太多的种类，太多的派别，太多华而不实的招式。其实真正分起来，拳只有两类，一种是充满欲望的拳，另一种便是什么都没有的拳……”

　　“突然觉得你和我师父好像，都喜欢说些深奥的‘废话’，就不肯直接告诉别人该如何去做……”许哲突然淡淡的笑了起来。

　　“臭小子，这是请教人的态度吗？”拿起根薯条敲了下许哲的脑袋，婆婆教导着面前不懂尊卑的家伙。可当听见许哲提起那熟悉的人时，脸上不自觉地露出了笑，“我已经说得很简洁了，换成当初我学这些的时候，师父可是翻着拳史跟我们讲了三天。想简洁是吗？那么你听好了，‘人修欲望拳，神修无心拳’。想解决你遇到的麻烦，便把拳头练成没有心的拳头吧……”


第一百八十六章 停不下来的人

　　中午时分，街边的KFC也热闹了起来，络绎不绝的学生与上班族来到这里，吃着美国的垃圾食品。而原本空荡荡的店面一下也被挤得满满当当，一些客人不得不端着盘子四处的寻找位置。

　　于是，那占着靠窗四个位置，已经吃完的许哲与婆婆便成为了所有不满目光的集中地。

　　可惜这两人完全不把这些打量自己的家伙放在眼中，继续着自己的话题。

　　“神也要练拳吗？”靠在冰冷的铁椅背上，许哲疑惑了。

　　“白痴，这是比喻，用来区分两种不同的境界。”婆婆真不知道窃世收了这么一个傻徒弟的，“所谓的欲望之拳，遍是为了伤人而锻炼出来的拳头，而拳头也自然融进了自身的意识。接着，身体也会自然因为这个意识而反应。例如出右拳，最先开始动的并不是拳头，而是肩部肌肉，关节与骨骼。有经验的武者，完全能在你出拳前判断出你大致的动作并加以克制反击，也就是武学中所说的——以静制动。我并不了解你所说的那种可窥视对方心的技巧，可应该类似这种判断对方动作的行为。”

　　“确实很像，但我想知道的是如何对付这种人。”许哲只想知道最根本的东西。

　　“学会忘记欲望，忘记意识的存在。有科学试验证明，一个人重复一个动作上千次时，自身意识会开始从该动作上剥离。而重复上万次，意识对其的控制则会降到最低程度。当到达上百万时，你会完全忘记意识的存在，动作成为了无意识的行为。出拳，当念头被身体获悉之前，拳头已自然地挥出。即便对方能看透你脑袋中的想法，可却绝追不上你身体的反应速度。这便是‘无心拳’，而拳史上称为‘瞬’的境界。”

　　“练拳吗？那老头可从来没给我讲过这些。”许哲八年磨练中学习的全为奇门遁甲，巫毒降头什么的，根本没空学其他的东西。

　　“每个人都有自己擅长与不擅长的领域，你现在在讨教的是人类可以传授的知识，可你说的那老头，却是教你非人的力量……”婆婆是在为窃世说话？

　　“那么，你愿意教我吗？只有一个概念与名字，我可学不会你说的那些。”可以当许哲的话是一种请求。

　　“等一下，是不是我一直对你太好让你有了错觉？”突然，婆婆眼神瞬间的冰冷，凝视着面前的男人，“我不是你的师父，所以没有义务教你。更重要的是，我并不想卷进你的‘世界’，那个完全陌生的‘世界’……我只想活在人类是主宰的社会，鬼和神不过是可笑的迷信，科技才是真理。你的师父一辈子里没对我说过一句温柔的话，唯一一次温柔的拜托我的事情便是……不要涉足你和他了解的‘世界’。”

　　缓缓地从已发烫的板凳上站起，婆婆的眼神带着悲伤，更带着对许哲的遗憾。一位正端着餐点的食客，立马的抢先一步坐了下来，也不管对面的许哲有没有想离开的意思。

　　“如果让你和他见上一面呢？”深呼吸，突然，许哲平静地说道，那刚刚走到身边的婆婆顿时呆立在了原地，一句话也未说。

　　“你说的是哪个‘他’……”其实自己明明已经可以猜到了，但婆婆就是想听那个名字从许哲的口中说出来。

　　“窃世，我的师父，那个自作聪明的家伙。什么也没有说，就这样偷偷的死掉了。你既然知道我们的诡异，当然应该相信这并不是不可能的事情……”说到这里，坐在许哲对面的家伙，塞进嘴里的鸡腿又吐了出来，差点没被噎死。

　　“你……你说的是真的？”只是一句话，婆婆已难以掩饰心中的激动，身体在颤抖，无法克制的颤抖。

　　“跟我来吧，这里不适合招魂。”说着，许哲站了起来，先一步向着出口走去，婆婆愣了一愣又马上跟了上去。空留下了那已什么都吃不下去的食客，估计他今天晚上要做噩梦了吧？

　　回到了位于酒店顶楼的总统套房，许哲拉上了每一扇窗户的窗帘，偌大的客厅安静昏暗的如同一座墓地。

　　理顺了裙角，坐在了松软的沙发上。婆婆像第一次进男生房间的小女孩，忐忑的手心中都流出了汗水。

　　而许哲却像吃惯了小绵羊的大灰狼，熟练的跑来跑去准备着。

　　“婆婆……”许哲翻找着铁锤送来的包裹，好在自己的工具都也带了过来。

　　“你想死啊，怎么在叫？！”沙发上的婆婆突然发起火来，“要叫我的名字——苏然，我看上去可比你还要年轻！”

　　“抱歉，不过先说好了，我负责将师父的灵魂召回来，可你也必须保证，教我你说的那称为‘瞬’的技巧。”既然已成为了一场交易，那么就有必要谈好交易的条件。

　　“其实我真的不明白，你为什么要如此渴望强大？瞬不是武功，学习起来虽然不需要像武侠小说那样动不动几十年的时间，但过程绝对比你想像的更加痛苦。而且，我并不能保证它可以让你战胜你说的那个对手。”第一次，苏然很认真的帮许哲做着分析，虽然自己很想见那该死的老家伙，却并不想让许哲将来失望。

　　“可惜我已停不下来……”端着一堆稀奇古怪的器具，许哲走到了苏然的对面，将东西放在了面前的茶几之上，一下瘫软的倒在了地面之上，靠着沙发，身体开始了抽搐。低垂的额头让刘海挡住了表情，眼泪没有机会滑落，温暖那冰冷的面庞。一滴一滴的晶莹液体，毫无保留的滴落在雪白的绒毛地毯之上。

　　“许哲……”苏然想说点什么安慰他，可脑袋却不知道该组织如何的语言才能安慰如此悲伤的人。

　　没有了那不可一世的狂妄，没有了什么众神之父的荣光。像一个失败者，一个什么都没有的可怜存在。

　　“我不能停下来的，我不能对自己说已竭尽全力了。因为当我如此做时，我的承诺也他妈的将变成狗屁。有人还在等我啊……等我兑现自己的话。如果连我都倒下了，没有人再可以帮她了……可为什么，竟然有家伙能强到那种地步，有家伙就是最高的山峰？！”已有些语无伦次，强撑的坚强也只是一时的掩饰。当人去楼空后，眼泪还是会自然地涌出，悲伤，失落，自责，那种竭尽全力也办不到的打击，足够摧毁一颗人类的心灵。这个时候呼吸，空气都是苦涩的。

　　“我终于相信，你的师父也有算不到的东西了。如果知道今天的你会变成这样，也许他便不会忍心收你为徒弟了。”苏然的声音很轻带着惋惜。

　　挥袖插去了眼角的泪，等许哲重新站起时，脸上立刻恢复了死人一样的平静，刚才的哭泣好像全成为了别人的幻觉。在许哲的脸上找不到泪痕，能找到的便是像岩石一样没有感情冰冷。

　　“好了，无聊的牢骚过去，该进行我们的‘交易’了。”说着，许哲打开了一只小巧的青铜香薰炉。光看看上面的铜绿就知道不是近代的东西，“先给你说明一下，在中国，人死后都会前往被人类认为不存在的阴间，喝孟婆汤，过奈何桥，然后进入地府按照生前所犯的过错，承受各种各样的刑罚。就常理来说，死后前往阴间的灵魂是难以召回的。不过地府的办事效率如乌龟般缓慢，往往死去的人光排队进入地府都需要等上半年之久，所以我还有办法弄那老家伙回来。但这只是按常理来说……”

　　“你是什么意思，想告诉我你在耍我吗？”苏然的脸上立刻反应出了怒意。

　　“超出常理部分的意外是我，为了挑战我说的那座‘山’，我付出了一切，可惜依旧没有办到，而我作为除魔师的力量消失了，没有灵的诱导，完成不了招魂。”话虽如此，可许哲的平静感觉不到绝望的气息，“所以需要你帮忙了，用思念引发仪式，用回忆找他回来。”

　　“我该怎么做？”苏然已有觉悟。

　　“不用你付出什么，只用闭上眼睛回忆就好，回忆你们的过去，证明你有多想见他。”话语间，许哲已拿起了一块奇臭无比的尸干，点燃放进了香炉之中。恶臭顿时充满了房间，而苏然也是完全按照许哲的话闭上了双眼。

　　仪式开始……

　　1959年那是著名的三年自然灾害开始的时候，这是个后人无法想象的年代，树皮草根都化为了充饥的食物。也正是在如此的背景下，苏然终于完成了自己长达二十年的艰苦训练，加入了当时刚刚建立不久的国安局，成为了一名国家的调查员。

　　在那个社会里，没有什么比成为国家政府的一员更值得骄傲的事情，即便是做国家的间谍也同样值得骄傲。

　　苏然也是在这种骄傲的氛围中，背着自己的行装来到了向往的国安局报到。

　　苏然永远都不会忘记那一天，天空上的太阳像火般的毒，穿着一身军绿的衣服，扎着两只流行的大辫子，这当时已是近四十岁的小女孩，来到了一个谁也不认识的环境工作。

　　就连看门的士兵都是在反复确认了证件后才放苏然进入，毕竟任谁也无法将她的样貌与国安局联系在一起。

　　可难以联系起来的并不光只有她而已……

　　当苏然推开紧闭的宏伟大门时，已经有一个人站在那里等候了。

　　他的特别从每一个细节展现着，一身当时只有国家元首才能穿的黑色中山装，一双亮灿灿的黝黑皮鞋，配合上那张慈祥的脸。四十六岁的窃世英俊且挺拔，一双棕色的瞳孔有着读不完的故事。

　　双手插在裤袋之中，窃世格外认真打量着面前不过十几岁小姑娘模样的苏然。

　　“这就是命中注定要纠缠的女人吗？”他莫名其妙的叹息，让苏然永远再忘记不了窃世的身影了……


第一百八十七章 看见未来的悲哀

　　昏暗的房间中，恶臭的淡绿轻烟快速的扩散着，中央空调通风系统的弊端开始让人们所知……

　　如腐尸的气息顺着管道流窜到了过道，走廊，大厅，甚至每一个人的房间。不过五分钟后，本井然有序的五星级酒店乱成了一团。一批批住客恶心的冲出酒店，一些体质弱点的还没跑出来已经吐得满地都是。稍微聪明的住客用香水打湿了毛巾捂住了口鼻，不过效果并不理想。

　　这空气中的臭，如同不必经过鼻腔，直接穿透了皮肤臭到了人的骨子里。

　　不过数十分钟，酒店中已彻底清空，所有人站在了酒店门前的空地上大口呼吸着新鲜的空气，好像这辈子现在才知道空气有多么的重要。

　　当然，酒店的工作人员成为了所有被指责的对象，大堂经理擦着头顶的冷汗不停地道歉着。立即吩咐手下的员工重新冲回酒店检查房间，看有没有臭晕过去的客人。

　　于是宛如泰坦尼克号一般壮烈的场面诞生，一名名服务人员打湿了毛巾，捂住口鼻冲进了酒店。虽然驱使他们的不是责任感，只是因为高昂的押金让自己不能当场辞职。

　　而在属于顶楼，许哲的房间中，这种对气味的反应几乎感觉不到。

　　许哲是早就习惯了这样的气息，就像加油站的员工不会觉得汽油难闻一样。至于苏然，几十年的间谍训练，忍受是最基本的东西。

　　寂静的时间一分一秒的流逝，苏然那闭目沉思的表情在细微的变化着。先是疑惑，茫然，然后是厌恶，接着时不时会出现淡淡的笑容。而笑容也是在不知不觉中越来越多，可越是笑下去，越是无法掩饰属于女人的忧伤。

　　靠在对面的沙发上，单手支撑着侧脸，许哲第一次相信，原来看一个人的表情便能知道一场爱情的过程。到了最后，如同所有凄美爱情一般，泪水成为了结局。一滴晶莹的泪珠滑过了苏然的面庞，滴落在了自己的手背之上。

　　“你这又是何必……忘记了我你会活得更幸福的……”长长的叹息，苍老的声音带着多少的无奈。这绝对不是幻觉，也不是想象出来的声音。苏然猛然的睁开了还是湿润的双眼，看见的是一具苍老的赤裸人影。

　　他就站在自己的面前，即便头发已经全部化为了银丝，眼角增添了许多的皱纹，可他就是窃世，那个让自己思念的混蛋。

　　太过的激动让苏然不知道说些什么才好，只是无法控制压抑了太久的泪，即便自己不停地擦拭还是有新的流出来。

　　“混蛋！明明就是你先搅乱了我的心，明明全都因为你，却叫我去忘记？过去了四十年，我以为我们还能见面的，我以为回来便能看见你的。结果你却不说一声的死了，你……”苏然好像有发泄不完的牢骚，哭泣的像孩子一般。

　　“许哲，你个臭小子，为什么突然将我找上来，你知道我派了多久的队才看见奈何桥吗？被你这一弄又要从头排起。”转过了身去，窃世似乎有点害怕面对那哭泣的女人。

　　“别以为留下一个烂摊子就能轻松地一个人去死，哪有那么容易。是你把我卷进这一切的，为了我的交易，牺牲你也理所当然的。”许哲不觉得自己有对不起这“师父”的地方。

　　“臭小子，你还好意思说我，看看你现在的模样吧，我竟然感觉不到你身上灵的存在，估计拿棵小草来都要比你厉害。”这赤裸的老头习惯的讽刺着，一切都好像自己还活着一样。

　　“不要忽视我！”咆哮的站起，一记急速地回旋直踢，苏然的右脚直接贯穿了窃世的身体，可惜在窃世的脸上看不见任何的痛苦。

　　“抱歉，我已是纯粹的灵魂，就是想给你打，我也已经办不到了。”许哲是第一次见这老头跟别人道歉。

　　“没关系，我办得到。”支撑着双膝，许哲站了起来，将一双黑色的露指手套丢到了苏然的面前，“带上它吧，这是灵物，就是鬼也能打的，而且你不用担心会杀了他，因为和他自己说的一样，他已经是灵魂了，当然也不能再死了。”

　　“你这家伙……你到底是不是我徒弟啊？”如果镜子中能倒影自己的模样，窃世一定能看见自己头顶的冷汗。

　　“我在外面等你，爽完了叫我。”说着，许哲已走到了大门前，自然地退了出去。偌大的客厅中只剩下了苏然与窃世这一对冤家……

　　缓缓地带上了许哲提供的工具，苏然揉捏双拳发出的骨骼声响，远比丧钟还要恐怖。

　　“嘿嘿，最近……最近还好吗？”窃世努力让自己的笑容变得慈祥，可却太晚了。

　　暴风雨般的拳点落在了窃世的身上，惨叫声不绝入耳。靠着关闭的门板滑做在了地面之上。许哲的嘴角浮现出一丝淡淡的笑，大概因为自己做了“好事”吧？

　　不会死不意味不知道痛，否则地府里那些折磨的酷刑也就没有意思了。

　　将这该死的老头压在了地面之上，苏然的拳头没有一刻的停息，跨坐在这老头的腰，一拳一拳毫不停息的打在他的脸上。

　　“为什么！为什么到死都不肯给我一个电话？！为什么忘记我？！为什么告诉我你爱我后却娶了别的女人？！为什么在我去日本的时候你不来送行？！为什么到死都要忽略我？！为什么我们非要用这样的方式才能见面？！你要我怎样？把我折磨成什么样子才开心？！！！！”一个又一个的问题配合着一下又一下的拳头，将心中那压抑的疑惑全发泄了出来。

　　间谍要学会隐藏秘密，间谍不能将感情表露在外，间谍有间谍的规矩。所以，也只有在退休的现在，苏然才能如此的问，如此忘记身份，只记得自己是一个女人的去问。

　　可问到最后，挥动的拳头却是越来越轻，越来越慢，直到握紧的拳头放开，变成了手掌，捧住了窃世的脸庞，屋内陷入了一片死静。

　　这命运纠缠的两人也拥有属于自己的故事，不必去追问，不必去明说，只需要一个四目相接的眼神一切都会明白。

　　“知道吗……有时看得见未来是种悲哀的能力……”看着自己身上那个眼眶模糊的女人，窃世想安慰却找不到语言。自己没有资格说出不用担心，一切都会过去的话。

　　静静的在门前等待了好久，等待的都有些忘记了时间的存在，直到蒙面的服务员冲到了自己的面前，要求自己撤离，许哲才又站立了起来。

　　证明了自己没事，打发走了这些讨厌的家伙，许哲转过身去正想敲门，门却先一步的打开。

　　还是那张幼嫩的脸，还是像战士一般笔挺的腰杆，苏然的眼中已没有了泪水。

　　“如果你还打算学，晚上十二点，带上你自己的东西，来八宝山，我只等三分钟，过时不候。”自然地向着电梯走去，好像完全忽略了许哲的存在，苏然就这样厉害了。

　　回到自己的房间，许哲无从得知那老头到底和苏然说了些什么，因为他已不再，应该是又回到了阴间。

　　不管如何，自己的交易算是完成了……

　　而在地球的另一边，已是星空满天的世界里，背着沉重的行囊，带着唯一的同伴黑猫，方向终于走到了旅途的尽头。

　　这里是一片漆黑的森林，估计就是白天，光线也难以穿透重重的树影。

　　“奶奶说的是这里吗？”习惯的趴在主人的肩头，卡比扫视着面前好像不是存在同一个世界上的地域，“好混乱的灵，完全无法探知环境。”

　　“应该是这里没错……”翻看着地图，方向却没在地图上找到这森林的地标，“要是说隐居，逃避追杀，这里再适合不过。这样混乱的灵场光是靠近普通的人都会呕吐昏倒。”

　　“小向，你不会真的想进去吧？”黑猫不自觉地颤抖起来。

　　“别担心，巫师不是恶魔，肯定有谈话的余地。奶奶也是巫师，你怕她吗？”带着让人安心的笑容，不管在哪里，方向似乎都能看见美好的一面，拉了拉行囊的肩袋，踏进了这已经数百年无人涉足的森林。

　　借着手电的灯光，勉强能看清身前满是落叶的地面，卡比还是格外的紧张，竖起了一对尖耳朵注意着身边发生的一切，生怕遇见什么野兽的伏击。

　　可惜卡比的担心完全是多余的，因为这里除了一棵一棵数百年的古树外，根本没有任何的生灵。就是一只鸟都看不见……

　　没有动物能在如此混乱的灵场中生存的，就像非洲许哲遇见过的那片杀人草场。不同的是这里的树木没有杀气，它们不需要靠诱杀动物得到养分。

　　越是走下去，黑猫越是不安，好像身体里属于动物本能的警觉勒住了自己的心。

　　突然，这不安在瞬间化为了现实……

　　本安静潜行的方向只觉得脚下如踏上了棉花，顷刻间一张埋藏在落叶中的巨大藤网，像饺子皮一样包裹了上来。

　　等骚动结束时，方向与自己的黑猫已经被悬在了半空，如同不小心掉入猎人陷阱的野猪。

　　“这就是你说的有理性的巫师吗？”黑猫的脸被挤压的贴在了网子上，动坦不得，连说话的声音都已扭曲，“现在怎么办？”

　　“看来只有等别人来救了。”尴尬的笑了笑，方向同样难受，“应该不用等太久吧？”

　　“天知道会不会有人来……”卡比有些绝望了……


第一百八十八章 相信的力量

　　夜幕悄然的深去，看看腕上的手表，已是十二点半。站在八宝山门前，这里已无人烟，寂静的环境格外的阴森恐怖。

　　要知道，八宝山可不是什么游览光观的胜地，而是只有死人才能在这里安息的陵园。当然，也正因为如此，许哲才不会觉得这里有看上去的荒凉，或者说比人类的闹市更加繁华？在他的视界里，那些欲念未消的灵魂正毫无目的地游荡着，密密麻麻的人影毫不在乎地穿透过自己的身体，如穿透空气一般的轻松。

　　许哲只当看不见这些家伙，因为如被他们发现自己能看见自己，他们便会像苍蝇一般的围绕着转，说个没完没了。

　　远处，一身乖巧白毛衣配长裙装扮的苏然，缓缓地走了过来，除了自己什么其他的东西都没有带，如同偷跑出来约会的小女孩。

　　不过看看两人的背景，似乎很不适合谈情说爱？

　　“你迟到了，整整半个小时，如果我也只等三分钟，你就见不到我了。”许哲不是厌烦等待，只是不明白为什么一个迟到的人要将见面的时间说的那么死。

　　“没听说吗，迟到是女人的天性。”苏然一副无所谓的模样，向着陵园的大门走去，许哲本能的跟了上去，“想问我为什么叫你来这里吗？”

　　“没必要，反正你一定有自己的目的。”许哲没有想象的好奇。

　　“你的个性到挺适合当间谍的？”讽刺的笑了笑，掏出了随身的钥匙，苏然如同开自家防盗门一样打开了陵园的大门，自然地走了进去，“既然带你来到了这里，隐瞒也没有必要了。其实在六十多年前，我的训练便是在这里开始的，长达二十几年的训练，从没有离开过这陵园一步。”伴随着天空中的明月，扫视着周遭，已过去了太久，可一切并没有太大的改变，除了墓碑多上了几倍，墓穴更加的新潮外……

　　“在这里进行间谍的训练？确实挺难让人想到的。”许哲有些欣赏苏然从前长官的远见了，毕竟没人会到坟地里来找活间谍的。

　　“可惜了这个训练基地，随着世界的和平，国家发展的路线改变，间谍的作用也越来越小。回国后我才知道，基地在二十年前已经被废弃了。现在这块土地真正成为了死人的专属地了……”长长的叹息，沿着整洁的石阶，苏然先一步的踏上了山头。

　　没有了年少时的激动，惊讶与惶恐。当自己被长官从战后难民中挑选出来时，这条命可能已经注定要埋葬在这块土地了吧？

　　所以，没有人会忘记了自己墓碑的位置吧？即便已过去了六十多个年头，苏然也没有忘记那一区，那一排，那一块墓碑。

　　一路上，许哲没有再多说话，只是默默看着苏然熟练的如同这里的工作人员，带着自己来到了最古老区域的一块墓园。在经过了数十个坟头后，“墓园观光旅行”止步在了一座古老的墓穴前。没有身边其他墓穴那整洁的模样，只有它积满了厚重的灰尘。也不像其他的墓穴那样，面前窄小的过道上满是拜祭烧纸留下的漆黑印记，它的面前又是最干净的。好像从落成到现在就没有人来看过墓碑的主人？

　　抽出了随身干净的手绢，苏然认真的擦去了墓碑上的灰尘，像墓穴主人的知己，细心的整理着。

　　当大理石碑上的文字出现时，许哲的眼睛注意到了角落处所刻的名字，竟然多达数十人，其中第一的位置就有苏然。

　　“死者的名字是我们当时的长官，而旁边的名字是我们接受训练所有组员的真名。”没等许哲问起，苏然先一步地解释着，“因为大家将来注定在退休前不能使用真名，长时间的伪装他人过生活可能到最后我们连自己姓什么都会忘记了。所以长官将我们的真名全刻在了这里，算是我们唯一留在世上的档案，当死去的时候也能用自己的名字睡在棺材里了。”

　　“你所说的基地呢？我能看见的只有坟墓与灵魂。”环视的一周，许哲什么都没有发现。

　　“笨蛋，我们可是精英中的精英，哪有那么容易被你发现老巢的所在？”鄙视一笑，轻轻拍去了墓碑前，存放骨灰盒的大理石墓盖上的灰尘，一个细小的钥匙孔出现在侧面。插入都已生锈的钥匙，旋转了两周。盖子开启，露出来的不是骨灰盒，而是一条滑梯般的倾斜通道。

　　“还真亏你们想得出来。”侧头看了看，黝黑的通道仿佛没有尽头一般。

　　“小心头。”说完，苏然毫不犹豫地跳了下去，如一道风直滑了下去。

　　没有任何可以犹豫的空间，许哲紧随其后的跳下，穴门立马的闭合锁死。墓穴依旧是从前的墓穴，八宝山也恢复了自己的宁静……表面上的宁静。

　　也不知道滑行了多久，可能有一个世纪？漆黑的隧道瞬间化为了白昼般明亮的空间，悬空的双脚终于落到了地面之上。

　　黄色的泥土地面证明一切不是自己的幻觉，这里是一个半圆的空间，直径足有一个足球场般的巨大。数十米高的圆形天花板上悬挂着已经照明了数十年的探照灯，将这里照耀成一个分不出白天黑夜的世界。

　　“这里就是你训练的地方吗？”不过随便的看了看，比自己想象中的秘密基地要简陋得多，看见最多的便是自己脚下同样的黄土。

　　“好了，开始吧。”向前走动了两步，苏然脱去了身上的白色毛衣，还有那碍事的长裙，露出的并不是可爱的内衣，而是简短的皮制的紧身战斗服。

　　披肩的黑发被高高的盘起，在脑后扎成了简洁的马尾。当苏然再转过身来时，眼中失去了任何的感情，一副冷血战士的姿态。

　　一切的反差都在瞬息之间，前踏一步，大地好像在因为这小女孩一人的力量而颤抖，握紧前冲的拳头不偏不倚轰在了许哲的胸后。

　　没有任何的征兆，许哲只觉得自己的心脏停止了跳动，身体倒飞了出去，结结实实撞上了一侧的墙壁，反弹的摔在了土地之上，尝到了黄土的苦涩味道。

　　单手支撑的勉强站起，许哲突然激烈的呕吐了起来，比醉酒时吐得更加厉害，因为苏然的拳头打中了胃。污浊物中带着血丝，看来已有内伤。

　　“你想干什么？”抬头看向了苏然，许哲从没见过人的表情能比妖魔的鬼脸更加可怕，苏然的杀气从每一个细胞散发到空气之中。

　　“还看不出来吗？当然是杀了你……像杀小虫子一样。”邪恶的狞笑，苏然缓缓地迈步靠近，“别忘记了是你想跟我学习的，我可不是温柔的幼儿园阿姨，也不想没剩下几年的生命和你耗在这里。从此刻开始，每天你将和我战斗二十小时，我不会留手，也不会给你治疗。想活的走出去，就像个男人一样，打赢我。”

　　“这就是训练的步骤吗？”擦去了嘴角的血迹，许哲站立了更直，已有觉悟，“如果这是学会你说的那玩意的方法，就来吧。”

　　“你错了，这不是训练的步骤，而是真的杀人。”身体前倾，苏然冲了上去，速度快的可怕。许哲二话不说，侧身飞奔而起，并不是迎击而是调头逃走。

　　这是最正确的选择，和等同人间凶器的苏然直接交手，许哲还不认为自己坚强的能活上半个小时。

　　训练也好，追杀也好，许哲快乐的“学习”开始了……

　　时间在一种毫无觉察中流逝着，许哲根本无从得知过去了多久，可那远在欧洲，一座没有名字丛林中的方向，却是看着日月交替了三个轮回。三天来自己依旧被吊在半空之中的藤网中，别说人了，连只臭虫都没有见到。

　　还好方向随身带着食物与水，否则又要像上次等待奶奶松口一样的绝食绝水了。躺在舒服的大网子里，比睡任何的吊床都要舒服，除了时间过得有些无聊外，一切还算不错。

　　不过并不是所有的人都像方向这般看得开，卡比从能动开始就没有一刻的休息过，上蹿下跳四处寻找着这藤网的漏洞。

　　到了最后气急败坏，竟动起了嘴来，拼命地撕咬着网子，结果才发现，这世界上有些东西比钢铁更坚硬。虽然卡比对自己的一嘴尖牙很有自信，不过咬在这藤蔓之上就和咬棵百年古树一般。

　　“放弃吧，别伤了牙齿，以后看见什么好吃的都吃不了了。”双手枕着后脑，方向好心的劝解着。

　　“放弃？你想在这里变成白骨吗？”不知道是听了主人的开导还是已经咬累了，卡比站立在方向的胸口，不满地看着自己消极的主人，“你的食物最多也只能再撑上两天了，再这样下去只有饿死的份。难道你还相信会有人来的鬼话？”

　　“当然相信，因为不相信这些，我们就要死在这里了。”方向还是一副微笑的模样。

　　“大概也只有你在这种时候笑的出来吧……”黑猫叹息的看向的远方，太阳又开始了下山，夕阳将地平线染成了血红的颜色。

　　也正是在此刻，一个清脆的铃声随着风从森林的深处传来，一棵棵高大的树木不知道是随着风还是随着铃声舞动树枝，沙沙的声响仿佛是在地狱里演奏的夜曲。

　　一个漆黑的身影缓缓地靠近着，手中举着一只古老的木杖，杖子的顶端悬挂着一只都满是铜绿的铃铛。每前进一步，铃铛伴随着人的步伐响起沧桑的声音。

　　更诡异的是，由他身体里散发出的灵强，绝对不是人类，甚至妖魔可以达到的级别。森林中如此混乱的灵场因为他的到来而被压制了下来。

　　“看吧，这就是相信的力量……”看着那靠近的人影，方向笑了。


第一百八十九章 黑巫师的禁忌——诱惑撒旦的灵魂

　　昏暗的森林回荡着铜铃的声响，越是靠近，人心越是逃不开一种说不出的震撼，好像灵魂随时都会在这铃声中脱体而出。

　　枯黄的树叶在他的脚下如同字片般的碎裂，化为来年树木的养分。

　　方向看不见他的长相，一身陈旧的黑色长袍包裹起了他的全身，自然下垂的帽檐挡住了他的面孔。不过那握着木杖的手却透露的他的年龄……

　　这是一只和身边树木一样皱纹纵生的手，干瘪的如同没有了肌肉，甚至能看见青色的血管。长长的指甲好像从来就没有修剪过一样，完全符合童话故事中，对邪恶巫师的描写。

　　一直走到了悬吊在半空的陷阱之前，老人才停下了步伐。没有说话，也没有任何的动作，好像在思考，又好像是什么都没看见……

　　“小向……我突然好想回家……”卡比轻声地说着，身体不自觉地颤抖，不觉得身下的人和慈祥的奶奶是同样的巫师。

　　“你的身上有魔神的味道……”颤抖着苍老的声带，老人的话语沙哑且生涩，如同一个世纪没开口说过话一般，已经忘记了发音的感觉，“你是异教徒吗？”

　　“你好，我叫方向。”带着自然地微笑，如果自己在地面，方向估计会先一步的伸出手去。

　　“我没问你的名字，你是异教徒吗？”苍老的声音并不在乎这年轻人叫什么，重复着自己的问题。

　　“我是无神论者，不过我也算是一个黑巫师。”虽然天使一直仇视的自己，可方向却是真的不信奉任何的神或魔，要说唯一信奉的大概只有“钱”了？

　　“黑巫师？我已经好久没听见有人敢这样称呼自己了……最后一次这样说的巫婆已经被烧成了灰烬。”随着交谈，老人的发音越来越准确，词语的咬音也正规了许多，“现在可以告诉我了，你的名字。”

　　“方向，韩国人，我是在孤儿院中跟奶奶学会的黑巫术。”方向还是表现的格外热情。

　　“你似乎很爱说话，我讨厌话多的人。”老人转身向着一侧的大树走去，“看在你敢称呼自己是黑巫师的份上，带着你的‘宠物’，赶快离开这里。”

　　说着，只是用古老木杖敲击了一下树木，那悬空的藤网失去了牵引的力量，硬摔回了大地之上，好在厚实的落叶成为了很好的缓冲气囊。

　　长长的舒了口气，方向终于站了起来，三天的半空生活让自己全身的骨头酸疼得厉害。揉捏着脖子，活动着臂膀，抖动着腿脚，可方向就是没有要离开的意思。

　　“你听不懂我的话吗？我叫你离开，现在……马上……”黑袍下的老人已有些不耐烦了。

　　“我听见了，可我走了好远的路才来到了这里，没理由什么都没有得到就这样的离开。”方向的理由相当充分。

　　“傻小子，你已经得到了很珍贵的东西，那就是活下去的机会……别逼我剥夺最后一点你拥有的东西……”老人的话可以看成一种威胁，“如果你还有点脑子就快点滚，在你灵魂被魔神吞噬以前，过完你剩下的人生。”

　　“你也知道我的将来是很悲惨的啦，所以就当可怜我，告诉我一些只有你才知道的东西好吗？例如高级召唤咒文的下半部分……”方向努力让自己的笑容看上去真诚且亲切。

　　“哼，又是一个为力量什么都出卖的笨蛋，像你这样的小鬼我见过太多了，只了解了一点黑巫术的皮毛便想着用力量满足自己的私欲。却不知道自己将付出的代价将让自己后悔莫及。当双眼干涩的流不出泪时，痛苦不过是刚刚开始。”鄙视的轻笑，老人没有半分对方向的同情。

　　“小向才不是为了满足自己的私欲，他不过是想帮助更多的孩子而已！”卡比终于忍不住地开口为主人辩解。

　　“正是这样才更让人讨厌。”老人的训斥让黑猫顿时闭上了嘴，强大的压力如同在面对着一个教派的主神，“不管帮助多少的人，黑巫师就是黑巫师，我们是邪恶，是狠毒，是人类唾弃且害怕的存在。我们都该生活在黑暗中，用力量耻笑着人类的世界。那些为私欲出卖灵魂的家伙只证明他们愚蠢，可并没有损毁黑巫师的尊严。帮助人类的黑巫师？细分起来，你不配如此的称呼自己。”

　　没有心情继续与这不知天高地厚的晚辈纠缠，老人转过身去，向着自己来的方向走去。

　　“随便你怎么说都好，我必须学会那东西，这意味着我能不能将这条已出卖的性命发挥到极限，即便用抢的……”脸上的笑容消失了，取而代之的是从身后取出的那把小巧的瑞士军刀。方向是很认真的在说，虽然对方已转身看不见自己认真的表情……

　　“狂妄的小子，那么就证明你有多认真给我看吧，从这里到我的木屋只有三公里，能活的到那里，我就教你想知道的一切。否则，就化为我这片黑树海的养分吧……”还是轻视的笑，老人的身影消失在了夜幕之中，空留下了方向与卡比。

　　二话不说在老人随行的铃声消失时，方向握紧了手中的刀，自己已经失去了拒绝赌博的机会。

　　因为周遭本如同死物的一棵棵大树全颤抖了起来，一双双鲜红的瞳孔像夜晚被点亮的彩灯，不同的是凝视着方向的目光中充满了杀气。

　　“小向，这些树……是活的？！”黑猫颤抖的跳上了主人的肩膀，以为这样便能脱离开噩梦般的森林？

　　“黑巫术禁忌之咒，植魂觉醒？以为这些只是奶奶古书上记载的故事，想不到真有人会？看来可以相信奶奶的话了，那老人就是唯一知道召唤咒文下半部分，史上最强的黑巫师了！”兴奋地握紧了手中的军刀，丢弃掉了厚重的行装，身体前倾，向着老人消失的方向前冲。

　　方向没有选择，只能用自己最快的速度沿着直线狂奔，不能迟疑，也不能改变方向。在这混乱的灵场中，如此的做等同自杀。

　　而趴在主人肩头的黑猫是看着一棵棵恐怖的参天大树从泥土中拔出了厚实的根茎，如脚般支撑着自己站立了起来，两条最粗壮的枝干便是它们的臂膀。密密麻麻涌动的树影就如同一只庞大的军队，而方向就像不小心掉进狼群的小白兔。

　　狂奔的方向用尽了全力，可也是在距离目的地大约只剩下千米的时刻，前方突然出现了一只枯萎的大手，挥动的如墙壁般挡住了自己的去路，强大的力量甚至将自己从地面掀到了半空。

　　努力控制着平衡，方向双脚落地滑行出了三米才算停下。

　　抬头看去，一棵高达三十米，四人合抱之粗的参天古树屹立在了面前，正是它刚才挡住了自己的去路。

　　不过这眨眼的工夫，一棵挨着一棵的大树将方向牢牢围在了正中。跟它们比起来，方向渺小的如同一只臭虫。

　　“没办法了。”挥动着锋利的刀刃，毫不犹豫的切开了手腕上的动脉。说到割腕，方向已是行家中的行家，轻松地一刀只切开表面的皮肤与四分之一的动脉血管，从不会伤到神经或是切的伤口过大让自己失血而亡。

　　“召唤魔法简化版！”大力的五指极限张开拍在了地面之上，方向只想召唤那魔界中的魔神。虽然只有一半又一半的力量，可让厉斯对付这一堆的树木还是没有多大关系的。

　　遗憾的是那光鲜的六芒星阵并没有产生，流到地面的血凝不成形，就像一滩普通的鲜红液体一样。

　　这一刻，方向才明白过来，森林真正扰乱灵场的并不是树木，而是地面上这些看似已死去的枯叶。现在也像杀手一样扰乱着自己的魔法阵……

　　“呜！！！！！！”一棵棵大树咆哮着，迈着笨重的步伐积压的冲向了已失去最强杀招的方向。

　　这不是战争，也不是决斗，而是真正的杀戮，涌动的森林远比野狼更加的恐怖。

　　不过这一切老人已看不到了，支撑着古老的木杖，老人回到了自己简陋的家。一间占地不过数十平米的房子全由木头组成，推开了根本没有锁的大门，老人缓缓地走到了温暖的壁炉前，给那快要熄灭的炉中又添了一块干柴。就坐在了壁炉前的躺椅之上，老人温暖着自己的身体。

　　随着年龄的流逝，这身体是越来越害怕寒冷，特别是在这初冬的夜，双脚便会不自觉酸痛得厉害。

　　黑巫师也许拥有可比神魔的力量，可笑的是却逃不掉岁月流逝的折磨，生命终究有终结的一天。微微的侧头看向了窗外，骚动的森林还没有平静下来，树人们正争先恐后的向着入侵者的方向集中。

　　真的已经好久没有与活着人交流了，老人深邃的眼中竟流露出了几分遗憾。虽然只是一面之缘，但老人也能觉察到方向的特别，优秀的修炼者之灵，执着的信念，小小年纪便能召唤出魔神的力量，一切都证明了他是学习黑巫术百年难得一见的人才。

　　可惜的是没遇见真正掌握黑巫术的异教徒，没有得到良好的教导与传授。不过说起来，在这个世界上除了自己外，根本就不再存在什么真正掌握黑巫术的人了。能从几百年前对巫师的大屠杀中幸存下来的，也都是些不入流的角色而已。

　　正是如此，才会有人违背教义，将黑巫术传授给拥有善良灵魂的人类。换成几百年前，这样的行为足够让整个黑巫术界动荡不安。

　　因为善良的人太“可怕”了……

　　他们的灵魂是魔界中的家伙最喜爱的食粮。有人甚至担心，太过美味可口的灵魂与鲜血甚至会吸引起魔界君主撒旦的注意，将世界带入无尽的灾难。

　　而老人知道，这样的说法绝对不仅仅只是“传说”……


第一百九十章 善良，有时也是一种罪恶……

　　手中捧着古老的书，借着微弱的壁炉火光，老人翻看着已经阅读了不下数千次的召唤咒文，那记录着古老文字的羊皮都已有些发霉，一些文字也被岁月自然地抹去。可在老人的记忆里，它就像新的一样清晰，自己仿佛能嗅到油墨的香味。

　　在这骚动的夜晚，方向所起到的最大作用便是，让这甚至区分不出生死的老人回忆起了自己的从前，回忆起自己的故事。

　　不过骚动却并没有持续很久，渐渐的，漆黑的森林中竟安静了下来。剩下的只有一个颤抖的脚步声，一下一下踏碎了连成地毯般的落叶，向着木屋的方向靠近着。

　　“执着的小鬼啊……”长长的叹息带着说不出的无奈，费了好大的力气，老人终于又重新站了起来，放下了怀中的古书，拿起了壁炉边的木杖，离开了自己温暖的家。

　　在这漆黑又寒冷的夜，如此反复的进出等同在摧残自己苍老的身体，全因为方向的执着……

　　推开了没有锁的木门，老人亲眼看着几棵数百年的大树在瞬间枯萎，散发着如腐尸般的恶臭倒在了大地之上。而从树后露出的正是双手十指夹着数十只空药水瓶的方向，那激烈的喘息声好像是刚刚追逐完羚羊的猎豹。而满身不下上百处淌着血的伤口，又像是被群狮摧残的羚羊。

　　不管如何，喘出大量白色空气的方向来到了这里，在失去了最强杀招后，并没有屈服，也没有放弃，靠着巫毒药水战斗活着走出了这片死亡森林。

　　举目眺望方向走过的一路上，满是死去倒下的大树，众多的树人不再是继续的追击，而是围着死去的同伴不肯离去，因为许多大树间从还是种子时已成为了朋友。几百年的相守，即便默默无语，它们也没有忘记彼此。这也是称为友谊的东西，或者是比人类那有帮助才叫朋友的友谊，更加高尚……

　　“你杀了我好多的树。”没有惊讶，没有责怪，老人的声音不带任何感情。

　　“没办法，不杀他们，我可能现在就不能有和您说话的机会了。”抱歉的笑着，方向算是道歉。

　　“如果你不反抗，它们并不会伤害你，只会把你丢出森林而已。”老人的意思是死亡本可以避免，“七百多年了，它们都是我亲手种进这片土壤里的生命，对于我来说，它们就像孩子一样，陪伴着我走过了一辈子。也许刚才我就该亲手，这样至少它们便不会被你的私欲而杀死了？”

　　说到这里时，那守候在主人身边的卡比警戒的露出了锋利的前爪，只是想为现在疲惫的方向做些什么。

　　“换个角度思考，可能这也是种解脱，它们的灵魂可以去轮回得以感受其他的人生，而不是一辈子站在这里发呆。”说话之时，方向已有些支持不住，前倾的身体要不是右脚及时的前撑，自己已倒在了地上。那样就不像胜利者了，也没有资格去提接下来的要求，“现在，我按照您的要求来到了这里，您可以履行自己的承诺了吗？教我我想知道的东西——召唤咒文的下半段。”

　　环境一下陷入了死静……

　　“进来吧。”淡淡的叹息，老人转过了身去，走进了自己温暖的家，“外面的空气让我的脚痛。”

　　庆幸的笑着，方向没有任何的怀疑或是担心，拖着疲惫的身体像着木屋走去。可黑猫卡比却有一种说不出的诡异感觉，因为那老人刚才说的话，仿佛他已有七百多岁的年龄。即便是最强的黑巫师，也不可能违反生命的定律的，或者说在漫长的修炼中这家伙已经变成了和妖怪一般，可活过千年万年？

　　卡比已不敢继续的想下去了，快步的冲到了主人的身边。

　　来到了老人简陋的木屋内，显然并没考虑到会有客人到来的情况，整间屋子只有一把壁炉边的躺椅，已被老人占据。

　　方向只得靠着墙边桌子的桌脚坐在了地面之上，大口大口灌着自己制造的药物，治疗着被无数树枝刮出的伤口。

　　几大瓶的药水下肚，方向苍白的脸上终于又有了点血色。

　　狭小的房间中，一下子只剩下了壁炉篝火燃烧木材的噼啪声，就像这只是间普通的丛林木屋，而壁炉前的老人只是普通的看林员……

　　可当那双苍老的手掀下了偌大的帽檐时，方向和黑猫都是心头一震。

　　这是一张怎样的脸？恐怖的难以形容，干瘪枯萎的脸皮褶皱的如同一具千年前的僵尸，深陷的双目感觉不到任何的水分，连眼球都能觉察到干涩。瘦弱的躯体好像在皮肤下除了血管便是骨骼。如果将老人比喻成一棵大树，他远比屋外的森林枯萎的更加厉害。

　　“您在靠灵维系着生命？”方向觉察到的是恐怖背后的强大，“即便肌肉死去，进食生理系统失去了功能，心脏也早已衰竭。可是依靠着河川般澎湃的灵，强行驱动血液循环，不需要食物提供养分，靠灵支撑……我终于相信您刚才的话了……相信您活了七百多年……”

　　“眼力不错，只是凭借外貌便能看出这么多的东西。”这可以看成老人对方向的赞赏。

　　“可有些东西我却并不明白……按照常识，不管黑巫师如何修炼，拥有何等强大的灵，终究逃不开消耗自身灵力的法则。越是使用，生命也消耗的越快，也就是说最是优秀的黑巫师死得比普通的人类更快。您的灵从哪里来？”方向能看见的比老人想象的更多。

　　“小子，告诉我，法则是谁规定的？”老人颇为疑惑地看着那地面上款款而谈的方向。

　　“法则就是……”面对老人的问题，一向认为对黑巫术理论知识掌握全面的方向却无法回答。

　　“所谓的法则，其实只是面对它的生命无法超越，于是给自己的差劲找的借口而已。用画出的线约束着自己，约束着其他的人，让自己成为这条线内的佼佼者，得以满足自己无聊的虚荣心。”这是最朴实也是最震撼人心的话语，方向从不相信有人可以用一句话颠覆真理，可老人做到了……

　　“你们到底在说些什么，我都听不明白，你不是说好教小向咒文的吗？”呆着这老人的身边，黑猫就全身不自在。

　　“卡比不能没有礼貌，对了，说了这么半天，还没请教……”方向并不急在一时，即便身边的老人刚才还在思考是不是杀了自己。

　　“如果我没记错，我应该叫布纳诺？”漫长的生命并不是那么的好，太多没有必要的东西都会随着时间而被遗忘，包括自己的姓名。

　　“我叫方向，韩国人。”方向礼貌地介绍着自己，即便刚才在森林中已介绍了一次。因为这次和上次不同，自己能伸出友好的右手。

　　可惜布纳诺却并没有友好的伸出自己的手……

　　“你是不是会错意了？即便我让你进屋，并不证明我就答应了教你，或许下一秒我便会杀了你也说不定。”布纳诺冰冷的目光有着冻结起空气的力量。

　　“臭老头，你明明刚才就答应了的！”黑猫有些忍不住了。

　　“那又怎样，说谎会下地狱吗？”布纳诺一副满不在乎的态度，承诺这种东西其实没有任何的约束力，“如果你还有一些思考的能力，等到天亮了，带着你的猫赶快离开这里，我没兴趣收你这样的徒弟。”

　　“你！”卡比气得快要爆炸，方向却是平静得很。

　　“如果您不介意，能告诉我真正不愿意教我的原因吗？”恳切的声音证明着方向真的想知道，知道理由。

　　木屋一下子又安静了下来……

　　“因为你的善良……”靠着陈旧的摇椅，布纳诺的声音透着穿越了时间的沧桑。看着面前的方向，只觉得如同在照一面镜子，倒影的是七百年前的自己，“善良的人不适合成为黑巫师，他们不该掌握这种邪恶的技术。当他们掌握了后……噩梦也会随之降临。他们会发现，其实自己的善良无法帮助任何的人，反倒是杀戮的凶手。善良有时也是一种罪恶……”

　　“总觉得您有什么故事要告诉我，我准备好了。”方向带着亲切的微笑等待着。

　　“我要讲的不是故事，而是一段血腥的历史……我的历史……”低垂下了高昂的额头，布纳诺其实并不愿意回顾从前，因为从前刻在心上的伤，即便过去了七百年，痛还是存在的，“小子，你听说过黑巫师的五大家族吗？”

　　“当然知道，这可以说是黑巫术的发展史。传说千年之前，欧洲存在着五个当时最庞大的贵族，明争暗斗中，为了获得更强大的力量，五大家族家主研究出了最早的黑巫术。而其中，更以彼得家族最为强大，发展到第三代时已暗暗有一统黑巫术界的迹象。可彼得家族发展到第四代时，突然神秘失踪，从此五大家族便神秘的开始衰败。到后来的几百年间，黑巫术界再没有出现过真正代表性的人物，群龙无首，致使后来人类兴起的对异教徒的大屠杀格外顺利，几乎断绝了黑巫术的命脉。于是大家都将责任归咎在了彼得家族第四代家主的身上……”说到这里，方向停了下来，因为看见了……看见了布纳诺眼中旋转的泪水，这是老人能表达悲伤的最大极限了……

　　“我并不想离开，可却不得不离开。是的，可能我真的能统一黑巫术界，甚至可以凌驾在社会的顶点，为彼得家族获得无上荣誉。可我要牺牲的东西远比我获得的多……”布纳诺侧头看向了窗外，漆黑的森林就像自己的心灵一般。

　　“你是布纳诺。彼得？！”方向疑惑的声音都在颤抖，因为面前这伟大的甚至可被膜拜的人。

　　“是的，同时也是黑死病之父，七百年前，我杀死了二千五百万条生命。在这七百年间，我一直在思考……我到底是人类？还是恶魔？”


第一百九十一章 魔神的歌剧

　　黑死病，一个在欧洲，即便现在提起也会让人不寒而栗的名词。医学界内认为，发生于1348年至1352年间的这场疾病，是人类医疗史上最大的灾难。而在信奉神灵的宗教界内，这便是一场神对人类最残酷的惩罚。

　　不过持续了四年的黑死病，夺走了超过二千五百多万条人命，这还不是准确的数值。整块欧洲大陆，超过三分之一的人口死在了这场噩梦般的瘟疫之中。

　　一些惊人的记录更是述说了一座座繁荣的城市，是如何在数年间死亡的只剩下了数人的可怕过程……

　　跟它比起来，战争都变成了一种幸福。面对枪炮，人类至少还能拥有抵抗的力量与意识，用生命谱写壮烈的凯歌。可在黑死病的面前，这不是人类可以反抗的力量，也不是能诞生英雄的年代。无数的人倒在了街头，全身布满了黑斑，心脏在煎熬中衰竭，然后死去。面对死者的尸体，活者的人没有半分的同情或怜悯，只有刻在骨头上的恐惧。

　　地狱是什么样子，当时的欧洲就是何等的模样……

　　这是一段不愿被人提起的历史，也同样是布纳诺不愿意想起的东西。可不愿提起，不愿回忆，不证明它并不存在。

　　“黑死病？历史上不是说为蒙古人带来的鼠疫吗？”方向有些糊涂了。

　　“人类的历史便是否认一切自己无法解释的东西，然后努力寻找看上去合适的理由作为填充。我们都是被历史否认在外的存在……”

　　布纳诺的声音带着颤抖，是惋惜吗？还是愧疚？

　　“七百多年前，那时的我还只是像你一样的年轻，有着金色的长发英俊的面容。母亲与父亲对我都是无比的疼爱，庞大的家族提供给了我最幸福的生活。可是幸福却是让人腐败的催化剂，越是幸福的人越是会思考，为什么其他的人无法像自己一样的幸福？我见过太多被重税压迫的妻离子散的家庭，我见过太多所谓的贵族用权力凌辱穷人家的小女孩，我也见过国王们奴役可怜的人民帮自己修建宏伟的宫殿。从疑惑到同情，从同情到救助，我就这样成为了一个善良的人。用家族庞大的财力帮助了我能帮助的人，然后得到他们的崇拜与喜爱。我沉浸在众人感激的目光中，在一段时间内，我甚至觉得自己可以堪比天上的神灵。在神灵遗弃了人类后，是我开始了拯救他们，给予他们幸福。”

　　“善良不是这样的……”摇着头，方向否认着自己与面前老人的区别，因为自己从不奢求任何的回报。

　　“是啊，真正的善良不是这样的，可善良的本质并没有改变，我同样在救助着其他的人，同样不奢求什么回报。可惜这样的事情却让父亲雷霆大怒，我的母亲因为没有教导好我的罪过而被活活的烧死。可这也再纠正不了我善良的灵魂，你应该能想象到，当时作为彼得家族独子的我，是受到如何的期待。”其实布纳诺并不想这样，可命运却是在轮回前已被天注定，“发展了数百年的彼得家每一代都是魔界魔神的宠儿。我们拥有最优秀美味的鲜血，拥有最强大的人类之灵，但对继承者人性的要求远比这两样更加重要。五大家族间有自己的盟约，如继承者拥有了善良的人格，即便再过优秀也失去了学习黑巫术的资格。”

　　“因为善良的灵魂会吸引来太过强大的魔神吗？我听奶奶说过……”方向并不是一无所知。

　　“魔神？那种东西才不值得我们来担心……”在这老人的口中，那魔界中的霸者也是渺小的存在，“让五大家族恐惧的是撒旦……魔界的君王，可与天空众主神挣一日之长短的魔王。”

　　“撒旦吗？厉斯曾告诉过我，他是个懒散的君王，根本不愿意过问魔界的事情，也不喜欢和什么黑巫术扯上关系。和人类签定契约被看成对自己的污辱……”在方向看来，撒旦等同人类界中古代的昏君，但却是拥有可怕力量的“昏君”……

　　“签定契约是污辱？那只是因为召唤的人太过的低劣，恶心的灵魂根本引不起他的兴趣。他要吃的是上善，是最优秀最善良的人类灵魂。”

　　说到这里，老人的身体不自觉地颤抖着，是愤怒？还是恐惧？

　　“我的父亲被统一的欲望蒙蔽了双眼，也因为我的优秀而不忍放弃。于是，隐瞒着其他的家族，秘密的将一切黑巫术的知识传授给了我，当时的我十八岁。其中，最根本的召唤咒文更教得最为透彻。父亲抱着一丝的侥幸，和你一样，认为我为了获得膜拜的善良不是纯粹的善良，并花了许多的功夫来修改咒文中可能透露出我善良部分的内容……

　　“在父亲的努力下，我在二十岁终于成功召唤出了自己生命中的第一只魔神，而且是非常优秀的一级大魔神。直到和它签订了契约后，我的父亲才终于放下了心来，将偌大的家业交给了我来打理。也不在关心我善良不善良，只要能统一了黑巫术界就好。我得到了许可，得到了权力，我能帮助的人也越来越多。渐渐的，运用黑巫术也全为了帮助人们过上更幸福的生活。随着力量运用的越来越多，灵魂也在付出中得到了升华……那担心的事情终于还是发生了……”

　　那一天布纳诺永远都不会忘记，自己来到了一片干旱的村庄，数年未下过一滴雨水的这里荒凉的如沙漠一般，村民衣不遮体，食不果腹。

　　布纳诺只想召唤出自己的魔神，为民众打出一口深井，帮助他们灌溉农田，解救众生。

　　知道了布纳诺的到来，众多的村民围住了这拥有“最善良贵族”称号的布纳诺，膜拜，感激，场面可让天地动容。布纳诺更觉得救助他们是自己的责任……

　　来到了村庄的广场上，再三告戒了民众不要慌乱后，割开了自己的手腕。鲜红的血洒在了黄土地上，巨大的六芒星阵浮现，布纳诺念诵起熟练的咒文。

　　可从魔法阵中出来的并不是熟悉的魔神，而是一位人型的怪异生命体。

　　“不可能啊？”听着老人说到这里，方向最先发现了不对的地方，“魔法阵不是只能召唤出与自己签订了契约的魔神吗？不可能出现其他的魔物啊？”

　　“这又是你所谓的法则吗？”布纳诺的话让方向一愣，是啊，这又是一个前人留下来的错误真理，“当时的我像你一样的惊讶，追问着那出来的魔物我魔神怎么了。他却是毫无感情的对我说‘被吃掉了’……它便是撒旦，那魔界的君王。在确认我的灵魂已达到可食用后，他杀死了和我签订了契约的一级大魔神，强行将契约力量转移到了自己的身上，他也就成为了我的契约魔神……”

　　“和撒旦签定契约？”方向可是连想都不敢想，这就相当于和上帝和宙斯成为了朋友一般。

　　“不是签定契约，而是成为了他的奴隶……就在我的面前，他杀光了全村的人，吞噬了他们的灵魂。可他却是狞笑的对我说，‘这样他们就不用再为没有水而烦恼了……’”布纳诺的眼眶第二次的湿润，大概是回忆起了村民们无助的脸庞，“那么善良的东方小子，我问你……如果撒旦让你选择，是牺牲二千五百万条人命填抱他的肚子，还是整个人间界都被其毁灭时，你会如何选择？”

　　看上去，老人的问题不过是种可笑的假设，但正因为是由他说出口来，所以也不觉得这种假设是可笑的了……

　　七百年前，布纳诺远比现在的方向更加的困惑，面对君王级的魔神撒旦，他的一句话便能决定世界的走向。

　　这不是人类可以承受的压力，可当压力来临时，人类的表现又是魔神最喜欢看见的东西。就像在玩有趣的游戏一般，人类复杂的心理变化与痛苦的表情，便是魔神享受的“歌剧”。

　　于是，在最后，布纳诺不得不牺牲“小部分”的人来拯救更多的人。在布纳诺的答案出口后，黑死病开始了在人间蔓延，整个欧洲陷入了活地狱之中。这便是因为善良而付出的代价，当布纳诺发现自己救助的人们，连因为这瘟疫死去的人的零头都比不上时，自己愤怒的摧毁了五大家族，消除了所有关于召唤咒文下半部的资料，避免谁破除了禁忌，再让那恶魔来到人间。

　　自感罪孽深重的自己也隐居在了这片森林中，从此不再过问世上的纷争。

　　可惜与撒旦签订了契约的自己也得到了最大的惩罚……强大的灵与漫长的生命，让自己在死前最大限度的体会自己的罪恶……

　　“你明白了吗？善良的人学习黑巫术，终究只会带给人类更大的灾难，我们远比恶魔更可怕，远比最残忍的刽子手更残忍。如果明白了，请你离开……”可谓是苦口婆心的劝导，没有了开始时的阴冷与恐怖。现在的布纳诺更像是一位善良却可怜的老人……

　　“呵呵……”低垂着额头，方向突然莫名其妙的笑了起来，“听完您的故事，不，是‘历史’后，我突然觉得原来我认识的一个‘人’是多么的特别？面对同样是无从挑战的对手，他从不懂得思考对方提出的问题，不管有没有可能，先把提问的人打得扁扁的再说。”

　　“挑战神的力量吗？”布纳诺带着鄙视的目光。

　　“是啊，有‘法则’规定了，人不能挑战神的权威吗？”方向的反问是那么的具有力量，震撼着布纳诺那颗已死去的心脏。

　　这一刻，老人仿佛又一次感受到了体内血液的温度……


第一百九十二章 竖起的中指

　　挑战神？在人类的脑袋里这是一个可笑的想法，甚至是妄想。人类无法拥有神那永恒的生命，人类无法拥有神那吞天食地的力量，人类无法拥有神那广阔的视野看透万物，看穿千万年。

　　人类拥有什么去挑战？凭什么去挑战？这不是谁或谁制定的法则，而是身体本能的知道，不可能办到的。

　　于是，在神的面前，人类只能卑微的乞求得到宽恕。在神的问题面前，人类只能选择损失更小的答案，却不敢去思考，神的问题是何等的荒谬与无稽。

　　是啊，就像方向说的一样，自己不是真正的善良，自己才不是能拯救世人的神。如果拥有了觉悟，即便没有永恒的生命，没有力量，什么都没有……

　　善良的心不变，便不会忘记人死去时痛苦的脸，谁都不该因为神的游戏而死去。从一开始，神就错了，自己就不该做任何的回答，即便这样会要了自己的性命，绝不能退缩，要大声的反抗，要证明自己是真正的善良……

　　可是……当时的自己退缩了，于是二千五百万人因为自己的退缩而死于瘟疫，灵魂永远的与那魔界的魔王捆绑在了一起，永远再无法享受地面的阳光，无法再拥抱自己爱的人。

　　全因为自己的退缩……

　　“我到底做了什么？！”干瘪的单手抓着满是皱纹的脸，泪水沿着如沟渠般的皱纹滴落在了自己的膝盖上，布纳诺无法克制地颤抖着。

　　面前的方向真的好像一面镜子，在过去了七百年后的今天，反馈着自己是何等的丑陋。

　　“我不想这样的，我不想有任何的人因为我而死去，可却因为我的懦弱……杀死他们的是我……撒旦一直想让我知道的便是，杀死他们的是我？！”布纳诺明白了，明白了为什么当自己做出选择时，他的眼中充满了遗憾和鄙视，为什么一直不肯吞噬自己的灵魂，更给予了自己更长时间的生命？

　　他不屑吃自己了，他为自己虚伪的灵魂而感到恶心。他要让自己活着，将黑巫术继续的传承下去，直到真正的善良得到自己的力量，那才是他想吃的“美食”。

　　“撒旦一直在等的是你？！”七百年的困惑只在一息间破解，老人恍然大悟的看着那桌前的方向。

　　“我有些听不明白您的意思了。”方向抱歉的微微笑着，清秀的脸庞，幼嫩的灵魂这才是撒旦想要的……

　　“不用明白……”布纳诺脸孔顿时凝重了起来，挥动着老迈的手臂擦去了脸上的泪水，“由现在开始，你便是彼得家族第五代传人，我将教导你所有彼得家关于黑巫术的知识，包括高级召唤咒文下半部分……”

　　“呵呵，总觉得天下没有白吃的午餐，您有什么条件吗？”方向平静地述说，等待着对方“开价”。

　　“并不是很困难的事情，当你再遇见撒旦时，按照你的准则去做，别忘记了自己今天说过的话……还有，带我对他说……”说到这里，布纳诺竖起了右手的中指，这是自己一辈子对这恶魔做出的唯一反抗。

　　“成交。”又一次的伸出了友好的右手，这一次，老人并没有忽视或回避，紧紧地握住了方向的手腕。

　　失传的黑巫术终于得以传承……

　　而在地球的另一边，学习的过程就没有这边一样的轻松了……

　　趴在肮脏的黄土地上，全身所有的肌肉痉挛式的抽搐着，激烈的喘息让许哲吸进了不少的尘土，可自己连扭动一下脖子，反转一下身体的力量都没有。

　　汗水浸透了身上的黑色战斗服，连地面都被汗水弄得如同泥潭一般。

　　许哲已忘记自己来到这里有多久了，只觉得每一秒钟都等同煎熬。超强负荷的运动量与交战，消耗体力的同时也让神经感受到了什么叫疲惫。当战斗开始后，大脑其实远比身体更累。通过苏然每一次的进攻，每一次的变换角度，努力在最快的时间内推算出她下步骤的行动。太慢了会死，太快了对方觉察后变招，自己也就白白思考。

　　一切都在于对时间与身体的掌握之上……

　　回忆自己从前跟那老头学习的日子，虽然平日也有大量的锻炼体能与力量，可和苏然的训练比起来，从前的自己就像小孩子玩家家酒一样的幼稚。

　　面前的女人，她不知道世界上有什么鬼怪，也不知道人的灵力有高低强弱的差异。在她与训练她的人的价值观里，所有的人都是在同一个平面上。同样的有手有脚，同样的能战斗。为了超越众多一样的生命体，他们能做的便是将意识锻炼成钢铁，将身体锻炼成钢铁，将力量锻炼成钢铁。当做到这一切时，其实人也不再算是纯粹的人了，他们的力量趋近于妖魔……

　　看着偌大空间侧面悬挂的吊钟，巨大的指针正向着十二的位置移动，距离不过一分钟而已。一天中休息的四个小时也在那指针跳动了一下后结束，上一刻还瘫软如虾米的许哲一跃而起，面前的地面上顿时多出了一个深陷的拳印，苏然已来到了面前。

　　又一天的战斗再次来临，还能撑多久连许哲自己都不知道……

　　而在日本，创始集团的行动再次启动，这里不再寻找任何的借口，也没考虑过对任何人做解释。以路西法，哈迪斯，八歧，凝，童子为法人基础，成立五家大型建筑有限公司。又分别在中东的沙漠，澳洲的沿海，太平洋中的一座小岛，亚马逊的森林，北极一块冰层上修建名为“祈祷”的宏伟纪念碑。

　　五只漆黑的巨大手臂悄悄的向着天空伸去，通天塔一天一天中的成型。

　　稍微有点智慧的人，只需要将这五个地点用线连接起来，一副巨大的五芒星阵便会豁然出现于全球地图之上。

　　百鬼现在的任何举动也都牵动着天上神灵的心，九十九主神殿中集合起了各教派间的计算型天神，没日没夜推算着百鬼到底想干些什么。

　　这些天来，整个神界忙得不可开交，嫣然一副菜市场般的繁忙。九尾已获得了可杀神的利器，为防止神界中升起那可怕的蘑菇云，各教派的战斗系天神十二分戒备。以天庭为例，一条条大道上，穿梭往来的不再是美轮美奂的仙女，而是一身精壮铠甲，手握兵刃的天兵天将。

　　众神也失去了享受安逸自在生活的权力，在警戒解除以前，所有的神灵不得离开自己住所半步，如同坐牢一般。

　　在斗神哪吒的指挥下，整个神界比战争来临时更加紧张，原本逍遥的天庭，此刻已变得死气沉沉。

　　坐在瑶池边发呆的阎王，甚至觉得自己的阴间比这天庭更加舒适，至少没有一队队讨厌的士兵在身边踏来踏去。

　　虽然玉帝是吩咐自己帮哪吒的忙，可那混蛋就像是为战斗而生的机器，什么事情一个人已经处理的妥妥当当，自己反倒成为了多余的存在。

　　大概现在唯一能让自己躲清闲的位置，也只有这王母的后花园了吧？

　　可还是有一个轻柔的脚步声缓缓地接近，自然地坐在了身边的石阶之上。

　　“怎么，连你也被赶回来了吗？”并没有侧头看上一眼，阎王也知道来人是谁。

　　“呵呵，没办法，哪吒说月宫距离天庭太远，安排士兵巡逻是浪费人力，就将我叫了回来。”轻柔的手抚摸着膝盖上白兔的皮毛，嫦娥的脸上带着甜美的笑，正是那曾经让许哲暗恋与痛苦的雪儿。

　　“那家伙快把天庭变成集中营了，连王母前几天的蟠桃宴会也被他给取消了，说什么容易造成兵力空虚。”冰冷的小脸，阎王掂量着手中的小石块，一下抛到了瑶池的中心，激荡起一连串的波纹，“再这样下去，我们干脆一人发一个小房间领点毛巾脸盆什么的，全关起来好了。”

　　“别乱说！”紧张的左右看了看，嫦娥的声音压得很低，“现在是言论管制，任何煽动的言论都被认为是罪刑。前几天吴刚不过和哪吒顶上了两句，现在还被关在天牢之中。”

　　“我才不怕那家伙呢，狐假虎威，从前一副死鱼的模样，什么事情都不上心。一有了权立马上精神焕发，像吃错了药一样。”又抛出了一块石头，阎王只能看着波纹发泄着心中的不满，“真想快点回去阴间或者是人间，现在连天庭的空气都让我恶心。”

　　“你啊，我看你是在人间玩快乐了，都有些不想做神仙了。”嫦娥笑着打趣着，就像一对姐妹一般。

　　“有些时候，我确实在这样想……在人间生存的时间你远比我久，你应该能区分出哪种生活更好……”换成其他的地方，阎王这样的言论足够接受审判。

　　“你听过飞鸟与海豚的故事？”轻柔的手臂抚摸着自己的爱宠，嫦娥的眼中带着幸福与不易觉察的悲伤，“传说在天空飞翔的鸟儿总是看着海中欢跳的海豚，羡慕着他们快乐的模样与遨游的姿态。而海中的海豚也同样羡慕着天上的鸟儿，羡慕他们洁白的羽毛，羡慕它们翱翔的姿态，迎着风看见更广阔的世界。两者间相互的羡慕着对方，却讨厌着自己。终于有一天，鸟儿一头扎进了蔚蓝的海中，却发现自己无法呼吸，苦涩的海水涌进了肺，是死一般的痛苦，湿润的羽毛也让飞行变得等同酷刑。而海豚也是一次次的跃出海面，只渴望拍动的鱼鳍能让自己像鸟儿一般的飞起。可笨重的身体总是随着地心引力摔回水里，跳的越高，摔的越痛……”

　　“你想说我们是误入水里的笨鸟吗？”阎王倒很喜欢这样的比喻。

　　“不，我是想说，鸟永远只能看见海豚的美，却不知道海豚的苦。做鸟难，只是鸟已遗忘，做海豚也难，只是他们已经习惯。”遥望着仿佛没有边际的瑶池，嫦娥笑了。

　　“真是高深的理论……”阎王由衷的感叹。


第一百九十三章 抵抗的棋子，预防的药

　　时间在悄无声息中流逝着，距离那三百年一次的彗星的临近，倒计时的钟表已剩下了不到一个月左右。

　　屹立与世界上五个角落的通天之塔已基本进入封顶的状态，百鬼这把等同顶在众神额头上的枪，缓缓地拉动了枪栓，子弹滑进了枪膛。

　　可这一切也只有百鬼知晓而已，世界还是在一种相对平静中继续的发展着。

　　目光跳动，回到欧洲，一个不知道名字的国家，一座陡峭的山崖之颠上，那消失了数月的天使此刻正在这里。

　　双手支撑了膝盖，身体不自觉地颤抖着，一头金色的秀发没有了飘逸的感觉，汗水顺着发稍滴落在了岩石地面之上。一次比一次深沉的喘息，述说着这落天使的疲惫。

　　努力地站直了身子，面对着天空，爱丽斯的脸上终于出现了久违的微笑。

　　“这就是‘禁果’的极限吗？花了这么久才触摸到的极限……”俯视着山下那广袤的翠绿森林，正是它陪伴自己走过了两个月的时光，给予自己的是孤寂，对力量的思考，对禁果的研究，对路西法力量的肯定。

　　脑海中挥不去那史上最强天使的阴影，三对巨大的黑翅，冷漠的脸，宽大异常的大天使之剑。即便过去了千年，爱丽斯相信他依旧是最强的天使。

　　和他相比，自己好像还是那挤在人群中默默注视他的小女孩。

　　不能再这样下去，这是与路西法交手后脑袋里唯一的想法。继续下去，等同代表着上帝的自己就要对这邪恶的化身臣服。明明自己已得到了神最大的祝福与宽恕，上帝舞鞋，伊甸园禁果……全都是恩泽……

　　并不是神的恩泽不如邪恶的路西法，只是自己使用的不得其法而已。

　　所以，爱丽斯来到了这里，自己需要做的是，真正掌握它们的用途，掌握它们的功效。

　　虽然这消耗了自己大量的精力与时间，可看着山下的森林，一切都是值得的……

　　翠绿的森林虽依旧的翠绿，却没有了从前整洁茂密的模样。直径数公里的森林中，到处是光秃凹陷的圆形大坑，直径从数百米到数米不等，许多坑洞还在冒着如烧焦般的青烟……

　　满意的脚尖轻点岩石山崖，无翼的天使如一道明光消失在了天际，而支撑的山崖顿时爆裂，巨大碎石坠落，结束了天使的沉默。

　　——————————————————

　　回到日本。

　　漆黑的夜笼罩着这片栖息着恶魔的大地，创始集团的动作不论白天黑夜都在紧锣密鼓地进行着。对神的战役不容许有任何的闪失，因为闪失意味的将有人永远地从三界中消失。

　　八歧与路西法理所当然成为了最繁忙的人，堆积如山的工作量让他们连休息的时间都没有。

　　至于哈迪斯，跟白痴一般，天天穿梭往来于人类的世界，花天酒地不分日夜。

　　九尾则是一直呆在自己的城堡中，刺绣，插花，泡茶，安静地享受着与世无争的生活。从她的脸上看不见对即将前去的神界有任何的担心，或者说有任何的好奇，平静的如同无波的湖。

　　而在那曾经属于大天狗的深山寺庙中，凝百无聊赖地靠着巨大的红木圆柱，坐在冰冷的木地板上，面对着宏伟的九尾妖狐的雕像，真有些哭笑不得。

　　在大天狗死去后的今天，凝自然地接管了属于主人的一切，包括这座属于他的寺庙。

　　其实所谓的日本百鬼，并没有看上去的团结，在九尾到来之前，百鬼便是分割成为了南北两派，以大天狗与八歧为首相互争斗了数世纪，势均力敌，互不相让……

　　随着大天狗的逝去，他所执掌的南派也渐渐的开始萎缩，大部分的妖怪开始悄然地投靠了八歧，由大天狗创造出来的五五开局面已开始了倾斜。虽然凝从不觉得自己比主人要差，也没将八歧放在眼中，可凝却知道自己不具备大天狗那般的统帅觉悟。最明显的一点便是，自己对管理没有一点的兴趣。

　　“明明是自己最为崇拜的大人，最后你却真的为她付出了生命。到死她连对你丝毫的惋惜都没有……你说你这一辈子又是为了什么啊？”面对着那巨大雕像前那矮小的灵位，凝是由衷的感叹，为大天狗不值。

　　突然，就在这昏暗的寺庙中，一个急促的脚步声由远到近的传来，一名侍卫恭敬地跪立在了自己的面前，就像从前对大天狗的跪拜一样。

　　“怎么了，说。”凝连头都未回一下。

　　“禀报大人，情报组的组长，蛮，清晨时离开了组织。”侍卫的声音是越来越小，大概连自己都没有了底气。

　　“没关系了，这也不是第一个离开的家伙。”凝到是一副无所谓的样子。

　　“大人，蛮似乎并不是去投靠八歧的北派，有人看见他搭上了前往中国的飞机。他的组员也证明，今天早上组内接到了来自中国的情报，说两个月前，在北京发现过许哲的踪影，并且没发现他离开的情报。您也知道，蛮对已故的天狗大人……”侍卫已不用继续点明。

　　“由大人亲手带大的对吗？那家伙从我们回来后就一直嚷着要为大人报仇，亏自己还是情报部门的负责人，一点都学不会冷静，要不是看它是修炼了两千年的大妖，大人早就把他换位置了。”长长的叹息，凝有些无能为力，“让他去好了，不用管他。”

　　“大人，这样好吗？情报部门的其他妖怪都请求前往帮忙。”侍卫轻声地问着。

　　“他们脑袋秀逗，不会让我也跟着一起秀逗吧？更‘大’的大人们的计划快开始了，现在去乱搞怎么死的都不知道……杀许哲多的是机会，不急于一时……”不自觉地握紧了拳头，证明着自己也有火气，“传令下去，这样的事情不许再发生，去北派可以，想呆在我这里还胡乱行动的……我会亲自动手解决了它的性命。”

　　“是！”洪亮地回答，侍卫转身离开，寺庙又恢复了自己的宁静。

　　“真是讨厌当领导啊……”一声感叹，夜在悄然中流逝。

　　——————————————————

　　回到神界，那繁忙的九十九主神殿中，密密麻麻计算预测的天神之中，猛然一个天神站了起来，“我找到了！找到了百鬼的目的！！！”

　　那站起的神正是中国的太白金星，兴奋的如同在奥赛中拿了冠军一般，引来了身边一片的哀鸣与叹息，因为自己没有先一步的算出。

　　于是，数十分钟后，带着整齐的两队人马，少年模样的哪吒来到了王母瑶池边。阎王还在这里坐着扔石子玩，嫦娥早已不在。

　　“你想把瑶池给填满吗？”看着这小女孩身边堆积如小山的石子，哪吒没好气的讽刺道。

　　“你管我，倒是你，似乎比我更无聊？伟大的斗神大人，怎么有时间来找我，你不是忙的要指挥全神界的防卫工作吗？”阎王故意拉长了音，直白的讽刺。

　　“没有时间和你在这里斗嘴，九十九主神殿的大人们传你过去，有任务要你去办。”说完，哪吒已转身向着神殿的方向走去。

　　“切，最讨厌他那副自以为是的模样。”伸着懒腰站起了身子，既然是主神们的传唤，阎王知道一定发生了什么。

　　因为主神只传见阎王的关系，所以哪吒第一次看着阎王进到了殿中，自己还要在门外守候。

　　等待是最让这斗神厌烦的事情，完全是在浪费时间。过去了大约半个钟头，一身黑蕾丝长裙，脸色比死更沉重的阎王走了出来。没有一贯的讽刺或脾气，现在的阎王看上去才像一位真正的神。

　　“哪吒，玉帝有命，让你送我去南天门，就你一个人……”阎王平静地述说，向着南天门的方向走去。

　　并不是没有脑袋的神，哪吒一个示意，身边的随从自然地离开继续起了自己的巡逻。戒严的天庭安静的像一座建立在云朵上的死城，这也让阎王不担心接下来的话被其他的人所听见。

　　“不用这么紧张的防守了，已经知道了九尾进攻神界的具体准确时间了……”突然，默默前行的阎王轻声的话语让哪吒心头一震，“用人类的时间计算，二十八天后，地球之外，一颗彗星将以最接近地球的轨道滑过。存在于地球上的三界屏障，将混乱到趋近崩溃的临界点。借助些许特殊魔法阵的引导，百鬼将撕裂出通往神界的通道，很可能会由九尾亲自带着核弹来到这里，启动杀神的兵器。”

　　“这样才好，正担心没有机会和他交手呢。”嘴角微微的上翘，没有任何的恐惧，哪吒笑了，笑容是那么的诡异。

　　“别忘记了自己的职责，你负责的是天神们的安危，真的让核弹在这里炸响了，神的所有尊严也就变成了可笑的装饰品。”说话之间，两位天神已来到了南天门前，再向前一步便是脱离天庭，脱离神界的边缘。

　　“我的能力还不用你来怀疑，倒是你自己，为什么主神将这么重要的秘密告诉你，却不是直接的告诉我？”想到这里，哪吒也觉得格外的奇怪。

　　“因为你是神的抵抗，是最坏情况下才会使用的棋子……而我则是预防的药，我要做的是阻止它们来到这里，用我的方法……”转过了身去，这大概是阎王与哪吒最平静的一次谈话，也可能是最后的谈话了？

　　身体后仰，这小女孩模样的阎王脱离了神界的边缘，跌向了人间……


第一百九十四章 希腊主神，宙斯降临

　　午夜，一座乡间破旧的教堂中。

　　并不是祷告时间的现在，偌大的大厅中只有一位虔诚的信徒继续的祈祷着。那神台上一排排的烛火缥缈且朦胧，即便只有一点一点微弱的光，却好像温暖了世界一般。而墙壁十字架上的耶稣雕像，也在这温暖的烛光中透着慈祥与仁爱。

　　突然，那神台前的烛火胡乱的跳动起来，只因为教堂的大门被人从外的推开，一个不属于这场所的人影走了进来。一身丝制雪白旗袍，胸前精美龙纹刺绣，配上一副冷漠的脸已说明了她的身份。

　　“找你好久了……”缓缓地走到了那信徒的身边，桑琪冰冷地叹息着，单手叉腰似在等待。

　　“他们开始行动了吗？”双手在额头前握着拳头，信徒虔诚的祈祷，连眼都为张开过，头戴着忏悔的白色蕾丝手绢。

　　“是的，百鬼已经开始侵入神界的计划，阎王也回来了，现在正要带你去英国的总部。”如实的述说着，信徒终于站了起来，在胸前画着标准的十字。扯下了头顶上的手巾，金色的垂顺长发自然地滑落在了肩上，爱丽斯睁开了双眼，下垂到身侧的双手握成了颤抖的拳头。

　　“主，我要开始了。”正视着神台上的雕像，这天使已有了所有的觉悟。

　　——————————————————

　　回到那漆黑的死亡森林中。

　　拖行着青龙偃月刀，迈着细腻的步伐，桑美一步一步向着中心的木屋走去。这一路无数的陷阱已是让这吸血鬼武者耽误了太多的时间，桑美可不知道传个消息的工作会这么的“危险”。

　　等来到了期待的木屋前，突然发现要找的人已在那等侯着。

　　背负着来到时同样的行装，肩膀上的黑猫懒洋洋的打着哈欠，方向已准备好了离去。和两个月前的方向比起来，现在的他更加的成熟，眼中多出了一分与年龄不同的沧桑，好像这两个月经历了许多？

　　那全身包裹着陈旧黑袍，搀扶着铃铛木杖的布纳诺也来到了屋外送行。

　　“你比我想的来的更慢。”微笑地说着，方向还是一样的亲切。

　　“这里的灵场很乱，否则我会让直升机直接开进来的。”桑美同样讨厌步行，“阎王回来了，行动开始。”

　　“很好，不过这次的价钱可要变了。上次我拿了两千万，这次低于五千万我还是呆在这里继续‘进修’好了。”方向毫不客气的狮子大开口。

　　“你太低估阿尔特大人的肚量了，大人决定出的价钱为八千万，还答应义务资助一百所孤儿院，改善他们的生活和日后的教育升学问题。”桑美并没被方向的开价吓到。

　　吹了声口哨，方向应该说十分的满意。

　　“不过大人有话说在前头，一分钱一分货，如果你不值这个价钱，便没有合作必要了。”桑美是在说，如果方向还是两个月前的方向，那么根本没有谈下去的可能。

　　“当然，我可是花了大力气来到这里‘补习’的。”方向倒不为这种问题担心，“走吧。”

　　在这细血鬼的陪同下，两人向着森林外走去。

　　“小子，记得我的话，记得自己的信念。”这是老人最后的嘱托。

　　没有回头，方向高举起了右手在空中握成了拳头，像自己心一样坚强的拳头……

　　——————————————————

　　而在地球另一边的中国。

　　已是近黎明的清晨，一队浩浩荡荡的队伍来到了八宝山，带头的中年男人手捧着父亲的骨灰盒，头戴孝带，身穿孝服泣不成声的向着墓园深处走去。

　　伴着清晨的薄雾，一路上整齐的乐队奏着可吵醒死人的哀乐，一大群追思的后代便是这已故老人的“功绩”，年过八旬归西的自己也算是笑着离开了人事。后代孝顺，送殡都是宝马开路，奔驰随行，国产的日产的车都不意思跟得太近。

　　这成堆的人中，其实更多是这领头人的下属，平日难得找到机会与领导亲近，现在可好，趁着这个机会，终于找到了送礼的借口。一些家伙更是倾尽全力表演，哭的死去活来，自己亲爸爸过世也没如此的伤心。

　　一直来到了最古老的坟区，一块等同比别人四个墓园合并还要大的墓穴便是老爷子安息的位置。

　　说起来，真的连死亡都不是平等的啊，看看满山遍野花样造型各异的坟头，便会知道死人也有高低贵贱之分……

　　庄严的墓园工人小心地掀开了豪华墓地的墓盖，从孝子手中接过了象牙红木镀金的骨灰盒，放进了墓穴之中，然后便开始了繁琐的封穴仪式。

　　那些吹的喉咙眼沙哑的乐队成员终于找到了休息的机会，毫不客气的灌起矿泉水来。失去了他们的伴奏，墓区终于得到了片刻的安宁，鬼魂们也能安静的继续沉睡。

　　“咚！”突然，一个撞击的声音震撼了所有人的心灵，那些刚才还在哭泣的家伙都忘记了嚎叫，茫然的四处张望着。

　　没有人说话，大家都只当是自己的幻觉。

　　“咚！”当第二声传来时，这次可不能用幻觉来解释了，所有人抓紧了身边的同伴，胆寒的四处张望着。

　　那些墓园工人也发现了不对，停下了手中的工作，胆大的向着声音传出的位置走去。

　　最后停在了同一排，不过间隔数米的那块间谍们的墓碑前。

　　“咚！”第三声撞击传来，那大理石的墓盖被轰成了碎片，一只紧握的拳头伸了出来。

　　当场几个墓园员工昏倒在了大地之上，那送殡的队伍一下子乱成了一团，声嘶力竭的尖叫，疯狂的四散向着陵园的出口冲去，也忘记了什么要巴结的领导，拼了命的跑着。

　　努力地从墓穴中爬了出来，全身上下四处都能看见缠绕的白色绷带，像极了埃及的木乃伊。

　　“老了就是老了啊……”一声感叹，那坐在巨大坟墓墓碑上的苏然轻声地感叹着，“爬楼梯的都快赶不上你爬隧道的了。”

　　“真搞不懂墓穴为什么要搞这么结实的墓盖？”郁闷地甩动着那击碎墓盖的右手，紧裹的绷带上还残留着石料的碎屑，“没有发力的点，我差点又滑了下去。”

　　“别在这里乱晃了，快走吧，剩下的事情我来处理，以后有事情也别再来找我了，我已经没有东西可以教你的了。”墓碑上，苏然眺望着远方，入口的位置数名保安正冲了上来，可笑的是手里还握着电棍，难道还以为这种东西能对付鬼吗？

　　“那么，再见了。”自然地转过身，许哲向着另一边的出口走去。

　　看着许哲的背影，苏然真有些不舍，不舍的是真的有人挺得过自己高强度的六十天训练。如果许哲是背枪上战场的军人，在战场上他已经是比恶魔更让人害怕的存在。

　　“窃世啊，你收了个不得了的徒弟……”低垂着头，苏然微笑的叹息。

　　重新回到了人世间，那墓地下的生活真是一段让人不愿意回忆起来的记忆。背负着满是尘土的行囊，面对着车来车往的世界，许哲一下子真不知道该去哪里的好？

　　可这个并不需要让自己费太多的脑筋，因为刚走出墓园的大门已经有人在这里等候着自己。

　　一辆黝黑的BMWR1200CL摩托车已停在这里，巨型的车身好像已让人忘记了它是两个轮子的摩托，光鲜亮丽的外表更像一艘太空梭。更特别的是靠着其站立的人影，一身“骑士”般的黝黑紧身皮夹克，自然地抽着香烟吐着烟圈。并不是什么二十几岁嚣张的太子爷，此人已是一头银丝，在脑后扎成了一个小辫，满脸的络腮白胡子，如同书籍中描写的野蛮海盗。

　　“上来吧，我等你很久了，想不到你现在才出来。”就像很熟的老朋友，老人自然地跨坐在了驾驶席上，将一只头盔递向了许哲。

　　“我认识你吗？”面对着对方的邀请，许哲可没有半分的激动，回忆自己的一生，许哲真不记得认识这样的一位。

　　“不，可我认识你……简单点说吧，因为我的过失，给你带来了一些麻烦，所以我来到了这里，想弥补一点什么。你快点好吗，我的手举酸了。”说回来，这时尚的老人还举着那只沉重的头盔。

　　“你大概没听懂我的意思，我根本不认识你，为什么要跟你走？如果想忏悔的话你可以去教堂，我没兴趣听。”许哲可不在乎别人的手累不累。

　　“别开玩笑了，要我跟上帝那老小子忏悔？”老人的眼中是那么的不屑，“都说你这中国的众神之父难以相处，我现在终于有点相信了。”

　　“你到底是谁？”许哲的语气凝重了起来，毕竟知道自己另一面的绝不是人类……

　　“我吗？在奥林帕斯，别人也叫我父神，哈迪斯那混蛋就是我的弟弟。”抱歉的笑着，这便是老人所说的“麻烦”。

　　“希腊主神……宙斯……”根本不用什么推理，许哲再自然不过的念出了他的名字。在自己面前的，正是那与上帝玉帝齐名的，一方神之霸主的统治者，“你为什么来到这里？或者说为什么来找我？”

　　许哲可不记得自己和希腊的神有什么联系，虽说现在的神界处于同盟的阶段，可不至于派主神下来和自己谈话吧？是不是太抬举自己了？

　　“说了是来为我弟弟造成的麻烦做弥补的，想想我能帮你的事情并不多。记得你一直很在意那个被九尾占据了身体的女孩，我想说的是，也不是完全没有希望将九尾那混蛋从你爱人的身体里弄出来。”单指扣着侧脸，宙斯的语气是那么的轻松，可却像炮弹般轰击着另一个人的心灵。

　　不再废话的接过了那只头盔，许哲跨坐在了老人的身后，“我们走吧……”


第一百九十五章 潘朵拉的盒子

　　一路上，风呼啸的从耳边吹过，仿佛要将身体从车座上揪下来一般，沉重的引擎轰鸣夹杂在其间。近冬清晨的风带着透骨的寒意，摩托车这肉包铁的交通工具等同一台移动的鼓风机，吹得人一个透心的凉。不过也正是摩托，在渐渐开始拥堵的交通中才能畅通无阻。

　　可比起身体的寒冷，许哲更在乎这主神刚才说的话，就像黑暗的世界中突然发现了一丝的光源。

　　作为希腊众神之父，那极端趋近人的性格使得他们往往没有身为神的自觉，淫乱、愤怒、残忍，这些本该属于人类的恶劣情绪，在这些神的身上表现得已到极致。正是如此，许哲才无法猜透身前老人的心思，琢磨不透他到底想做些什么……

　　“其实我在天上被否决了……”突然，呼啸的风与引擎声中传来了宙斯莫名其妙的一句。

　　“麻烦不要掐头去尾的说中间话。”许哲的意思是听不明白。

　　“在对九尾的决议中，从一开始我和你们国家的神，还有什么上帝来着的那群家伙不合，用你们的成语来说便是‘背道而驰’。”淡淡的叹息，宙斯的语气中多少带着点无奈，“可惜现在的神界创建了什么九十九主神殿，很像你们人间的议会，所有的问题都要拿出来大家讨论，站在我一边的主神没有他们掌控的多，所以从开始到现在，事情都是在按照他们的意愿发展着……”

　　“什么所谓的主神，到头来也是压迫与被压迫的关系，真是可笑。”冰冷的话语讽刺着那些高高在上的存在，许哲才不怕什么报应，反正没有报应能让自己更悲惨的了。

　　“和你说的一样，神也不是完全的平等，不过是个比人类更加虚伪更加渺小的社会集体而已。可惜他们却从不肯放下神的架子，甚至觉得将自己与人类混为一谈而觉得羞辱。”也许正因为是最为放肆的希腊神主，所以在宙斯的身上感觉不到太多属于神的陋习，更像是平易近人的老头。

　　“你下来一趟不容易，不会是找我来诉苦的吧？我可不会同情你的。”也许真是最后的一点光，但许哲也不会向这神灵屈服。

　　“呵呵，你比天上那些家伙明事理得多，害我不自觉竟发起牢骚来了？真是失态，谈正经的吧。其实从预测到九尾将解封时开始，我的观点便是继续封印它的灵元，因为凭借纯力量的比拼，神想灭掉在人间的这恶魔，没有损失那是不可能的幻想，最糟糕的结果，人间将沦为神与妖的战场，人类也只能在夹缝中寻求生存，这个世界就是倒退上一千年也不足为奇。”宙斯的话语还是保守的估计，可谓乐观，“但那些家伙说什么恶魔就该得到惩罚，不能继续让这恶魔祸害人间，我们是神，对人类要负责，不能向妖魔屈服，要彻底的铲除……”

　　“都是站着说话不腰疼的家伙……”许哲的语气中透着不屑。

　　“我也这样认为，所以才提出封印的观点，在九尾解封的同一刻便实施封印，效果最好，也不会产生任何的不良影响，世界至少又能安静上数千年。所以当玉帝他们秘密安排你这把杀人的剑在世间成长的时候，我也准备了封印的神器。虽然我的提案被搁浅了，封印的道具却还安静的存在于世，就当是最坏的情况后最后的‘保险’。”这便是宙斯所说的不是完全没有可能的“可能”，“你听过关于希腊的一个传说吗？”

　　“什么？”许哲终于相信面前的老小子不是在耍自己开心的了。

　　“潘朵拉的盒子，封印了天下所有罪恶的神器……其实它是真实存在的东西……”宙斯说话时已握住了煞车，宽大的摩托甩尾的停在了一座工地前，“它也就是你最后的希望了……”

　　取下了头顶上的沉重头盔，毫不爱惜的丢在了肮脏的地面之上，许哲先一步的下到了地面，对着宙斯伸出了笔直的右手。

　　“给我。”语气带着命令式的颤抖，许哲那双冰冷的眼是在说，如果不肯交出来，就是杀了你也要抢到手。

　　“抱歉，那可是神器，不是手机，我怎么可能随身携带？”微笑的下了车，宙斯的脸上找不到因为许哲的无理而露出的愤怒，反倒很喜欢许哲的诚实，毫不掩饰欲望的他还真有些希腊神族的风范，“某种程度上来说，现在的潘朵拉之盒和你很像……”

　　“你到底是什么意思？”看着那故弄玄虚的老头走进了冷清的工地中，许哲也只能默默地跟随。

　　“和你心中的剑一样，为了隐瞒不被妖魔所觉察，我只能将盒子与一个人类的灵魂混合，让她在人间自由的成长，某种程度上她就像另一个你。”冷清的工地没有任何施工的人影，当然也没有什么所谓的看门人。这里是一个被废弃的工程，已修到二十三层的楼房框架在这里屹立了应该不小于三年了，连阻拦的铁门上都生满了红锈。

　　“你们神都喜欢这样玩弄别人的灵魂吗？”许哲并不想听这样的话题，因为讨厌回忆起自己的“狗屁”宿命。

　　“有时我们也有我们的无奈，这可以说是唯一保证神器效果的方法。不过我并不打算这么轻易地便将她交给你。”自然地走进了简陋的电梯中，宙斯做了个“请”的手势，许哲也跟了进去，启动的电梯向着最高的房顶升去，“你要知道，潘朵拉之盒不是战斗的工具，也没有你这般强悍的力量，如何让她在这妖孽横生的世界存活下来，这是值得我们思考的问题。所以在她成长的二十年间，我可没有安排任何的力量在她的身边保护，甚至连监视都没有，消除了她身上与神的所有联系。”

　　“你到底想说什么，我已失去继续和你兜圈子的耐心。”那自然下垂在身侧的双手握成了拳头，许哲极力压制着将这老家伙按倒在身下，打到他说出自己想要的情报的冲动。

　　“我要知道，在失去了力量后的现在，你还有没有能力解决你将给我的神器带来的麻烦，如果你连自己都保护不了，我还是继续禁止任何与神有瓜葛的人出现在她的身边好了。”

　　“如果你想亲自验证，我也不会介意。”揉捏起双拳，许哲才不在乎对手是九尾还是什么父神。

　　“抱歉，我是来验证你的，而不是来杀你的，有比我更合适做你‘考卷’的人。”微笑的话语不是嚣张，而是述说一个事实。

　　上升的电梯终于停在最高的位置，平台上到处散落着未完工作，数十根粗糙水泥支柱上却没有新的天花板来给其支撑，好象它们还真以为自己支撑起了天空一般。

　　而也是在这平台的正中，由东南西北四根柱子牵出的粗壮锁链紧缩着一人。赤裸的上身满是鼓起的肌肉，一米八几的身高健壮的像头野牛。刚毅的脸庞并不因为困境而露出败者姿态，一双炯炯有神的棕色瞳孔透着要吃人一般的杀气。

　　可惜许哲却不觉得他在人的范畴，即便自己已失去感知自身之灵的能力，不意味着也感受不到妖魔之气。此人的身上浓郁的妖气可不是一般小妖怪能释放出来，要不然怎么可能被四条如同胳膊粗的封印铁链紧锁，还能如无事人般屹立不倒。

　　“他是你宠物吗？当心别人告你虐畜。”缓缓地向着那捆绑之人走去，虽失去了灵力，并不证明自己失去了性格，露骨的讽刺才不在乎对方是妖魔还是神灵……

　　“别开玩笑了，我才不养这么廉价的宠物，在等你的时候突然发现还有另外的人也在等着。他叫蛮，是百鬼南派情报部主管，也正是被你杀了的大天狗的部下，这次似乎因为突然接到你的情报独自来到了这里，想找你报仇来着。我觉得可能用得上就一直把他锁在这里，等你出来。”宙斯微笑的双手插近了裤袋中，如同等待看一场表演的观众。

　　“那么就是说，打赢他就能知道那该死的‘盒子’在哪里了吗？”说话之时，许哲的行囊已被丢到了一边。

　　“可以这样说，不过还是要提醒你，他可是修炼满两千年的大妖怪，为避免你发生什么意外，我建议只解除三根枷锁，留一根作为牵制。”宙斯并不想这玉帝们的宝贝被自己给“玩坏”了。

　　“你才是别开玩笑了，我从不和拴着链子的‘狗’打架。”迈着自然地步伐，许哲轻松地走到了那蛮的身前，两人间的距离不过数厘米，彼此甚至更感受到了对方的呼吸。

　　“许哲！是你杀了天狗大人？！”用生涩的中文愤怒的低吼，要不是铁链的关系，蛮恨不得能生吞了面前的家伙。

　　“是的，那又怎样，告我吗？”许哲一无所谓的态度进一步刺激着妖怪，为了展现力量，对手需要愤怒，需要憎恨自己，需要拼尽全力。

　　高楼上一阵寒风吹过，卷起一片水泥灰尘。如同美国西部牛仔间的决斗，透出了荒漠的凄凉。

　　“准备好了吗？”虽如此的问，可站在十米开外的宙斯却还是有些忐忑，已失去了灵的除魔师，等同被斩去了双手双脚的废人，要如何挑战妖魔，连自己这主神也猜不出来。可正因为如此，才更刺激自己想看的欲望……

　　“开始吧。”活动十指，许哲也想看看，自己六十天非人的训练到底得到了点什么。

　　缓缓抬起了一只手臂直指向天，清脆的一个响指，四条铁链应声断裂，如封印的碎片跌落在了地面之上。

　　战斗一触而发……


第一百九十六章 再见空灵劲

　　浑然前踏半步，只觉整套楼房都在随之颤动，收于腰间的右拳旋转的滑过空气。面前张牙舞爪的大汉，还未从囚困与战斗的情绪中转换过来，那许哲攻击的拳头已印在了蛮的胸口。

　　缓缓低头视之，被轰中的肋骨完全的凹陷了下去，没有任何的征兆，这两百斤的大汉倒飞了起来，如同被击中的足球。不偏不倚撞上了三米开外的一根水泥力柱，激荡着积压了多年的灰尘仿佛气浪般向四周扩散。

　　可有些东西却是用鬼魅般的身影来到了身前，许哲，不过几个踏步，已立在了紧靠柱子的妖怪身前，就像刚才对方被捆绑时的一样。

　　“我杀了你！”妖怪就是妖怪，即便胸中肺叶已爆裂了半边，依旧声如虎吟，气愤地挥动铁钳般的双手掐向了许哲的咽喉，以这大汉的力道可以毫不费劲的扭断他的颈椎。

　　“啊！！！”这不是杀人的怒吼，而是因为疼痛发出的惨叫，惨叫的正是那叫嚣要杀人的妖怪。虽距离许哲的脖子不过数厘米，可那前伸的双手定在空气之中，激烈地颤抖着，每只手臂上青筋暴露爬满了汗珠，每只手的小拇指扭曲成了一个诡异的角度，在许哲的牵引下已与手掌成为了一百八十的翻转姿态。

　　“妖怪就妖怪，当初我被苏然那家伙这样制住时叫的比你还惨。”许哲的话可以算成一种钦佩。放开了自己所制住的双手，重新握紧的拳头，在一次呼吸后，毫不留情的打在了对方凹陷的胸口。

　　那抵挡着妖怪的力柱也是被震的一颤，接着，拳头便没有一刻的停息，一下比一下更沉，一下比一下更快。

　　由背面看去，边长两米见方的混凝土力柱如同被搏动的琴弦，演奏着一首残忍的歌。

　　乌黑的血跟随着许哲挥动的拳头甩的四处都是，黑色的血在地面上瞬间被无数的灰尘包裹，就像一颗颗磨沙的黑珍珠。可飞出的牙齿就难以去形容了……

　　整整五分钟，许哲都未停过，最后一击，身体如满弦之弓，右脚后滑极限的后倾身体。

　　“轰！”一声沉闷巨响，那支撑的力柱终于支撑不住，背面爆裂出无数裂纹，碎屑四溅，如被卡车撞上了一般。

　　虽站在了十几米开外，可宙斯也感觉到了楼面的颤抖，就人类而言，许哲的拳头已相当的可怕，不过这也只是在人类世界中的概念而已……

　　平静呼吸的向后推开了数步，自然地甩动着双手，将那黑色的污血洒满身边的地面。可怜那拳头上刚换的白色绷带，现在已变成了黑色，恶心的粘稠感让手掌格外的不舒服。缓缓地解开，绷带如被削出的苹果皮般落下。

　　再看力柱前的蛮，已然一副血人的姿态，全身难以找到一块完成的骨骼，低垂着头，后背凹陷进了爆裂的柱子中，所以才能屹立不倒。

　　“你打完了吗？”一个低沉的声音回荡在空气之中，蛮在说话时还有黑血顺着嘴角流淌着。

　　“差不多，只是试下别人教我的弹雨拳阵，也就是说如何在五分钟中内轰出九百八十三次。换成其他生灵估计也挨不了这么多下？还是找妖怪当陪练最好。”无所谓地解完了右手上的绷带，缩放的活动了几下拳头，果然舒服了许多。

　　“真是让我失望……”挥动着骨骼已断成数节的手臂擦去了嘴角的血，也是在这简单的挥动中，手臂的骨骼已重新复原，“你不是一剑就杀了天狗大人的吗？想不到竟用人类这种腐朽的拳头，你就不能更厉害点吗？我是由天狗大人一手带出来的，对我来说他又像神灵又像父亲，我比谁都了解他有多强，我比谁都了解他的伟大……麻烦你更厉害点好吗？否则死在你手上的‘父亲’会羞愧的哭的。”

　　话语间，这看似已溃不成样子的蛮站直了身子，一双棕色瞳孔颜色骤变如自己血般的黑，澎湃的妖气都形成了风压，以自己为中心向四周吹去，连许哲都是微微侧目，不能正视。

　　健壮的皮肤在膨胀，一点一点如纸片般的碎裂，更健壮、粗糙、黝黑的皮肤从下露出，一条黑黄相间的长尾轻松甩动，硬生生斩断了身后那让自己受辱的力柱。

　　“还真是什么人玩什么鸟啊……天狗养出的家伙果然难看。”抬头仰视地感叹着，面前耸立的是难以形容的怪物。

　　魁梧上肢，足有百年树木粗壮，两米五的身高是巨人一样的存在，宽阔的胸膛可与小轿车比美。头顶上标志性的巨大犄角，还有那马般的长脸，摆在庙宇里就是标准的祭祀用牛头。而这怪物的下半身却满是黄黑相间的条纹，一双雄壮的虎腿支撑起了整个庞大的身躯。

　　“牛鬼是吗？传说是上身为牛，下身为虎的妖怪，百鬼里你也算个有分量的角色了。”许哲似乎很满意宙斯的“考卷”？

　　“小子，留神点，他是力量与速度型妖怪，如果和他比这两样，很吃亏的。”远处的宙斯好心地提醒道。

　　“知道也来不急的！”脚下发力，牛鬼还真如猛虎扑兔般冲向许哲，挥动起的拳头像炮弹般加速。

　　根本没有逃脱的空间，或者说必要？轻点地面，许哲跳起，看着巨大的拳头轰在了自己刚刚站立的地面之上。可怜混凝土浇灌的楼面也承受不来如此的轰击，裂纹似龟背上的印记扩散开来，碎石四溅。

　　“再强壮，再快又怎样？”半空中，许哲鄙视的述说着，“要有脑子才行。”

　　身体急速旋转，小幅度的回旋踢也不减半分力量，正中那巨大牛头侧脸，强劲力道带着这庞然大物身体一甩。可许哲却也不能轻松落地了……

　　只见本该失去反抗能力的牛鬼一下抓住了许哲攻击的小腿，如挥舞的棍棒般摔向了一边的混凝土柱子。许哲的身体可不比妖怪，看看那柱子九十度的利角，足够撞碎整条的脊椎。

　　一边的宙斯都有些不能看下去……

　　一次呼吸，膝盖极限弯曲，许哲如一条水蛇，紧紧贴伏在了牛鬼粗壮的手臂之上，挥击无用。

　　没等这怪物反应过来，怀抱着牛鬼臂膀的双手发力，站近一点都能听见骨骼断裂的声音。

　　“啊！”一声嚎叫，疼痛使得自己不得不放了煮熟的鸭子，许哲轻松地落在了面前的地面之上。颤抖着乌黑的瞳孔，蛮不自觉地竟对这人类产生了恐惧，“你到底对我的身体做了什么？妖怪是不可能感受到这般疼痛的触觉的！”

　　“不是感受不到，只是你们的神经比较迟钝。一般能让人类疼晕过去的感觉，借由你们的身体表现出来就像蚊子咬的一样。”说话之时，许哲那没有绷带的右手缓缓地背到了身后，些许细微的银白光斑在掌心中凝聚着，如同萤火虫般渺小，可看在宙斯的眼中却是格外的惊讶，“不过我的力道可不是想让你疼晕，而是痛到死为止。只需要巧妙的攻击身体最惧怕痛楚的点，足够让你胆寒。在中国，我们称这样的点为‘穴道’。”

　　“去你妈的穴道！我一招就能杀了你！”痛楚不光能让人恐惧，更能让这怪物愤怒，迈着沉重的步伐，牛鬼已有觉悟，就是被折断了双手，也要用角顶死面前的混蛋。

　　如青松，屹立不动，那身后掌心中的萤光，已膨胀到了临界的点。所谓的“瞬”便是绝对的冷静，不管对手是人还是怪物，是弱小的绵羊还是百万雄师，心脏的跳动不许快也不许慢，身体的运动不许急也不许缓。终归一句，在混乱的战斗中找到制胜的点，然后一“瞬”决定一切……

　　顷刻，庞大牛鬼来到身前，挥动双拳，快的空中形成无数拳影，如一场密集的流星。

　　许哲不过轻闭双眼，身体左右极小幅度倾斜，在这拳影中躲闪的自在，那脚下的地面却被这暴风雨般的拳头轰成了碎片。一寸一寸向前移动，当已近到这牛鬼胸前，猛然睁开双眼，许哲如柳叶般的动作骤停，挥动的右拳和第一次的攻击一样，打在了对方的胸口。

　　可效果截然不同，牛鬼连退都未退上一步，只是攻击的拳头停了下来。没有了愤怒，没有了恩怨，剩下的只有疑惑，牛鬼疑惑地看着面前矮小的人类。

　　“为什么……”颤抖的声音发问，牛鬼只想知道。

　　“什么为什么？”显然许哲并不明白。

　　“为什么从一开始你便能一招就杀了我，可却硬要和我浪费这么多的时间？”说这句话时，那恐怖的牛嘴中呕出了大量的黑血，再看许哲攻击的拳头，掌心中的银白光团消失不见了，而在牛鬼的胸口也出现了一个对穿的空心大洞。

　　“我只是讨厌用那家伙的招式而已，子涯的空灵劲，即便从我这个身体里发出，还是带着他的味道……”许哲不想承认子涯的优越，就像不想承认自己便是他一样。可时至今日，当一无所有时，子涯这直接轰击灵元的拳又是最好用的东西。

　　看着那狰狞的怪物在自己的面前化为湛蓝的光点，随风消失在空气中，许哲只觉得是浪费时间……

　　转过了身，颤抖的一步步走到了宙斯的身前，不过十来米的路途，许哲走的满头冷汗，脸色苍白的如死人一般。

　　“你不该强行催动体内灵的，它们本身都在拒绝着你，稍微控制不好，你会被自己给杀了。”宙斯的提醒很直接，并没有被许哲这强悍的空灵劲迷惑，发现了其中的弊端，“现在的你不适合使用自身的灵气，下次注意。”

　　“我的身体不用你来担心，你的‘考试’我做完了，不说拿满分，及格应该没有问题吧？告诉我，那潘朵拉的盒子在哪里？”大口地呼吸着，即便遥遥欲坠，许哲也要是在知道自己想知道的事情以后……

　　“去澳洲吧，找一个叫珍妮·克莉丝丁的二十岁女孩。”这是许哲应得的情报……


第一百九十七章 通天塔，攻坚之战！

　　“澳洲？二十岁？珍妮·克莉丝丁？就这些？”激烈地喘息着，许哲似乎还在奢望更多的东西。

　　“抱歉，这是我知道的全部。记得我告诉过你吗，为了避免你这样人和刚才被你杀死的那种妖怪的骚扰，我甚至不监视她的日常活动。”无奈地耸了耸宽阔的肩膀，宙斯笑的格外慈祥。

　　“去死吧，混蛋老头。”努力地对着面前的主神竖起了中指，许哲不能说“谢谢”，因为强行凝聚灵的行为已让体内的经脉如断裂般的疼痛，可以比喻成被吸干了的袋装牛奶。

　　更因为，这所谓的主神才不是好心的要帮自己，他有他自己的打算，他只是不想为那该死的九尾再浪费自己的时间，完全能用自己的办法简单地解决所有的一切。不过没有神会听自己的，在那虚伪的同盟状态下，自己是不能做出不服从议会安排的行为的。

　　当然，在这种情况下就需要一件好用的工具帮自己完成自己的理念，例如许哲……

　　当然，还需要另一个理由去面对天上同伴的质问，例如自己的弟弟对许哲等人造成的麻烦，自己需要给许哲一点回报……

　　到头来，那虚伪的微笑中隐藏的同样是颗自私狡诈的心，许哲的中指也是对被自己看穿的这一切竖起的。

　　跌跌撞撞走进了电梯中，没有等这老人的意思，毕竟他已没有再“下来”的理由，启动了按键，许哲独自的向着人类的地面降去。

　　站立在空旷的平台上，宙斯长长叹息地伸起了一个懒腰，“最喜欢和聪明的家伙打交道了，因为也只有这样的人才会在明知道被利用的情况下，还要继续的前进……‘信念’就是这么有趣的东西……”

　　轻声自语感叹间，面前坚实的水泥地面上浮现出了一条通往天空的洁白楼梯，踏着平静的步伐，这希腊主神终于重新回到了自己的世界。

　　而许哲就没有那么光鲜亮丽的道路了……

　　走出了这废弃的工地，许哲已失去了再支撑的力量，重重倒在了坚硬了地面上。这一刻，许哲才明白，让一个什么都没有的人展示自己的力量，原来是这么困难的一件事情。

　　颤抖地掏出了手机，模糊的双眼都已看不清电话键盘，随便的按下了一串熟悉的数字，嘟嘟的等候声此刻听上去也像催命的闹钟。

　　“不管你是谁……麻烦到一个废弃的工地来……如果不想我死去的话……”没有等对方问侯出习惯的“喂”，许哲已沉沉的昏迷过去。冰冷的大地如同一块不会融化的寒冰，一刻不停的吞食着自己的体温。今天的许哲学到了重要的一刻，不要相信“奇迹”，那是欺骗小孩子的电影。真实的世界里，没有力量就是没有力量，不会有什么“小宇宙”突然燃烧的事情存在……至少自己心中的“小宇宙”还是冰冷的厉害……

　　——————————————————

　　同一时刻，欧洲，英国，在那属于阿尔特的古堡中，特级的厨师正烹调着丰盛的晚餐，丰满的女佣小心地掸着古玩上的灰尘。而桑美与桑斯则是手持兵械的把守在一扇紧闭的大门前，因为在这扇大门内的四人正在讨论着绝密的事情。

　　死静的会议室里，只有一张圆桌，四把椅子，一盏从天花板上拉下来的照明灯。桌子上摊放着巨大的世界地图，地图上是如旗子般大小的黑色通天塔模型，以这五个模型为点，五条延伸展开的线段构造了一个标准的五角星阵。面对着这五角的星，桌边的四人全都反映异常。

　　端着红酒杯的阿尔特忘记了品位酒的芬芳，一饮而尽。

　　方向掏出了手中的计算器，不停地算着什么。

　　天使双手合十，顶着宽阔的额头不停地祈祷。

　　阎王则在等待，等待众人恢复正常……

　　“好了各位，该知道的你们都知道了，现在给我你们的意见，我需要你们的意见……”看了看腕上的卡通手表，阎王没有时间继续的沉默下去。

　　“二十七天后，彗星滑过天际，三界的屏障趋近于崩溃临界点。百鬼研究出了阵法，用五只通天魔塔撕裂天空，由九尾将核弹送上神界，然后蘑菇云爆破……恕我直言，我们还能有什么意见吗？”阿尔特轻叹的反问说出了许多人的心声，“你要我调查的事情我都已经调查了，五座黑塔全是有创始集团创建的五家新公司兴建。公司的名字你也知道了吧？‘八歧大蛇王’……‘冰凝雪女’……‘酒吞童子’……‘堕落黑天使’……‘冥王恭候中’……他们是在示威，是告诉我们不要再继续插手他们的事情，否则便是和他们正面为敌……正面为敌的下场便是死……”

　　“确实如此，五座通天塔分别有这些混蛋在把守，继续下去也真是和他们正面交锋。可正是如此，我们才没有再退步的空间了。”阎王凝重的语气带着无奈。

　　“按照你刚才的话，只需要破坏这五座黑塔中的三座就能停下这魔法阵了，对吗？”爱丽斯不是没听清楚，只是想再一次的确认。

　　“没有错，而想等下一次彗星经过需要整整三百年。这一次如果能成功阻止他们，短时间内百鬼对神界再不构成正面的威胁。”这大概是所有事情中唯一值得阎王庆幸的了。

　　“终于算出来了。”一声长叹，方向趴在桌子上，竖起了手中的计算器给对桌的阿尔特观看，“这便是危险系数，与你给我的待遇相互比较后，我多赚你的部分……只有区区三美元而已，真有些失落。”

　　“你算了九尾可能出现在你攻击位置的危险系数吗？”爱丽斯略带鄙视地讽刺着。

　　“当然算了进去，我们这些要去进攻的人，要明白对手不光是强悍的守塔妖怪，九尾也必须通过这塔上神界。也就是说，我们都有五分之一的几率……”做了一个手指拉过脖子的动作，方向可不是灭自己的威风，只是清楚谁是这“游戏”里不能碰的BOSS。

　　“你肯定漏算了一个对自己有利的因素在里面……那便是关于许哲加入的因素……”说话之时，阿尔特侧头看向了“总指挥”阎王，而方向与天使也是默默地注视着她。

　　“你们应该都十分清楚，现在的许哲绝不能再暴露在百鬼的身前，他的贸然行动完全没考虑到后果，现在的他连一个普通人类的灵当量都达不到。除了被宰杀他已做不出任何的反抗……”阎王讨厌被人怀疑的目光，也讨厌提起许哲的名字，因为心中会莫明的悲伤。

　　“老虎不是因为有牙齿和爪子才叫老虎，没有这些它依旧是万兽中的王……在他死去前，他都是……”轻轻又给空掉的酒杯斟满，这一次阿尔特会记得慢慢地品尝。

　　“也许抽出轩辕之剑的许哲真的好傻，傻得我们难以理解。可我总觉得，正因为有他的存在，才让我在这该死的‘买卖’中看到了点希望。毕竟他证明了九尾也有惧怕的东西，也有无法计算到，无法控制的存在……”方向低沉的声音好像钥匙，打开了所有人心中隐藏的门，“是他给了我们希望，可以说也是他给了反抗九尾的神希望。人类之所以不敢挑战神，并不是觉得自己太过的卑微。而是害怕神那掌控一切的手，看穿一切的眼，不懂得恐惧的表情。而懂得恐惧的神也不再是神，是可以被战胜的了……”

　　“不要再讨论了他了，这次的行动无论如何都不能再卷进他来……否则我们最后的一点‘希望’也会熄灭了。”阎王也认同方向的论点，许哲的重要性比他自己想象的还要大，“现在开始分工，五座通天魔塔，毁其三座，运气好我们并不会遇上九尾就完成了。”

　　“按照中国的兵法，上等马对敌中等马，中等马对敌下等马……我们适合进攻的三座应该是‘八歧大蛇王’，‘冰凝雪女’，‘酒吞童子’这三座了。”阿尔特一挥手，将面前地图上的两颗“棋子”拿了下来。

　　“虽然不是小瞧日本的百鬼，可与神级的路西法，哈迪斯比起来，他们便是‘下等马’了……”阎王拿起了派克笔又开始在地图上画了起来，“冰凝雪女的塔在北极，谁来？”

　　“我去好了，虽然我更想交手的是路西法……”天使先一步的举起了手来“承包”。

　　“酒吞童子的塔位于中东的沙漠上，谁去？”阎王又圈了一块地。

　　“哪里会不会很热？”微笑的举起了手，方向为了“三美元”的利率拼命了。

　　“好，剩下的就是八歧的塔了……真是讨厌，竟然是在亚马逊的丛林里？这次衣服又要弄脏了。”没等别人举手，阎王先已定了下来，毕竟阿尔特才不会去挑战根本打不赢的怪物。

　　“像从前一样，我依旧是你们坚强的后勤，有什么需要尽管开口。”微笑的举起了手中的酒杯，阿尔特似乎突然想起了什么，“对了，你们想过没有，要是这些名字只是欺骗你们的代号，雪女那其实是路西法，童子那其实是冥王怎么办？”

　　一句话让一双双不爽的目光集中在了这吸血鬼王的身上。

　　其实这也是大家一直在回避谈起的问题，即便大家都清楚这样的可能性非常之高，但也只能如此的回避了……因为没有空间再给自己去思考对手的阴谋诡计了，一切就当成一种赌博，是输是赢估计天都难以知晓……


第一百九十八章 久违的八年

　　清晨，床头讨厌的闹钟叮叮当当的响起，郁闷地转身一把拍停了它。朦胧的睁开些许的眼角，透过窗帘照射进的眼光格外的刺眼，只看见指针停在了六点的位置。

　　许哲有点无奈地想笑，因为自己好久没这么标准的起过床了……从八年前开始吧？

　　突然，如同神经被雷电击中了一般，睡意瞬间消失，一下子从床上坐立了起来，难以置信地扫视着只有十多平米的房间。

　　原来熟悉的不光是起床的时间而已，那满是伤痕的闹钟，天蓝色的窗帘，天蓝的墙壁，全都是熟悉的如同刻在记忆中一般。就连墙壁上贴着的几张素描作品也透着熟悉的味道，看其中的每一笔，每一画，每一根线条……格外的幼嫩，却能体会到隐藏在其中的天分。画的角落还有像模像样的落款，相比画的美丽，那字更是潦草难看的厉害——“许哲，8岁作。”

　　猜到了吗？没错，这正是许哲的房间，在许哲还是纯粹“许哲”时的房间。

　　拿起了床头的手机，查阅起了通话记录，不用太过的刻意便找到了自己最后拨打的号码……

　　看着那熟悉的号码，许哲真的有些哭笑不得，因为这是自己家中的电话……

　　缓缓地走下了床铺，自己的衣物就放在床边的椅子上。和八年前的每一天一样，衣服已被洗得干干净净，折得整整齐齐，连满是灰尘的休闲皮鞋也被擦得可以反光……

　　自然地换上，在衣服接触皮肤的瞬间，一种说不出的清香扑鼻而来……

　　“还是喜欢用自己加了香料的洗衣粉，说了多少次了男孩子香喷喷会被笑，就是不听……”轻声的自语，许哲的声音都在不易觉察地颤抖着。

　　当站在偌大的穿衣镜前整理好了领口，一次深深的呼吸，许哲扭动开了门把，走到了客厅中。八年了，这个家没有一点的变化，每一件摆设，每一块地砖，每一个角落，全透露着自己的气息，连空气中都飘散着饭菜的味道……

　　一个女人正在厨房中忙碌烹制着早餐，两个溏心鸡蛋，一点咸菜与稀饭，早上总能吃的人中午都没有食欲。

　　看着那女人的背影，熟悉的围裙，熟悉的身高，可背影却变得好陌生……

　　那原本齐耳乌亮的黑发，现在已是银色多过黑色，原本光滑的手掌，现在也已满是皱纹。

　　“别再弄溏心蛋了……麻烦煎熟点好吗？我讨厌那像吃黄色鼻涕一样的感觉。”轻声的提着要求，许哲坐在了餐桌前。

　　“傻小哲，你妈妈做的溏心蛋可是出了名……”那八年前几乎每天都会说去的对话，此刻的母亲条件反射的说出了一半猛然矗立不动。连自己手中的油锅都被彻底的遗忘，那原本拿手的溏心蛋终于成为了熟透的荷包蛋……

　　妈妈比平时弄得花了更多的时间，大概因为自己已退休，不用再忙着赶上班？大概因为许哲已不再是小孩，不用赶着上学？大概因为八年没有如此的弄过，生疏了许多？

　　反正当妈妈端着熟悉的饭菜上桌子时，许哲差不多又睡了一觉。

　　“来，快趁热吃，凉了就不好吃了。”坐在了对面的位置上，妈妈微笑的将菜盘子向自己推了推。

　　正视着面前的女人，许哲终于知道，岁月这混蛋在这慈祥的母亲身上做了什么。眼角已无法掩饰的鱼尾纹，额头上如用刀刻出来的抬头纹，原本明亮的双眼，现在也架起了厚厚如啤酒瓶底的老花眼镜。

　　妈妈老了，这八年来她老的好快，许哲能感受到他体内的灵比常人散发的要更多。只有爱哭，悲伤的人才会这样，灵会不自觉地伴随着泪水流出身体。

　　“多吃蛋，不要再吃什么咸菜了，伤身体。妈妈也不年轻了……”再自然不过的将鸡蛋的盘子又推回了母亲的面前，还是和从前同样的语气，还是和从前一样的温柔。许哲不是要刻意的模仿，而是在这样的场合，面对这样的人，只有这样的话最为合适。

　　也是在这一声“妈妈”的呼唤后，一滴晶莹的液体滴落进了母亲面前的稀饭中。

　　“是我的小哲……真的是我的小哲回家了……我一直以为我在做梦……我一直以为我是不是疯了……整整八年了……我等了好久，等你回家，我的孩子。”无法再压抑那压抑了八年的思念，一位母亲的愿望到底是什么？金钱，虚荣，权位？不，真正的母亲只需要孩子那一声妈妈的呼唤，即便为此死去，也不是什么荒唐的事情。这是一种愚蠢的行为，特别是在看透三界的人眼中，母子的关系其实不过是一种天安排好的延续规律。上辈子有错的灵魂，这辈子便会成为女人，用生育的痛，教育的苦，来加以惩罚。却不知道这样的惩罚，只会锻炼出一位位远比男人更坚强的女性。

　　可女人又是那么的脆弱，同样可以因为孩子的一声呼唤神经崩溃。

　　“抱歉，一直没有打电话回来，我这八年都非常的忙。”许哲则没有想象的激动，大概在他的眼中，面前哭泣的女人只是生物学上的母亲，而本质上，和自己的灵魂没有任何的联系。自然地沿着碗角一点一点吃面上的稀饭，味道还是和从前一样的好，妈妈的手艺一点没有生疏。

　　“没有关系，只要回来了就好。看看我们家的小哲，长高了也长帅了。”挥动的老迈的双手，用掌心拭去了脸上的泪水，那一直没有消失的笑容是这八年来，母亲笑的最多的一次。

　　“爸爸呢？上班去了吗？”许哲自然提起了另一个熟悉的人，想想他的模样应该也改变了许多。

　　“不要再提他。”妈妈一下子激动了起来，眼神中流露出的恨，“就是他……就是他硬要将你送进了疯人院！不管我如何的劝阻，可他就是不肯听我说一句。在你从疯人院失踪之后，我已经和他离婚了。”

　　“也不能怪他，谁叫我总是说爷爷的灵魂趴在他肩膀上的话……”许哲从没有怪过自己的家人，如果一切都是天安排的剧本，那么父母也不过是被混蛋天利用的工具而已。

　　“别说这些了，回来就好，我们吃饭。”母亲一刻也不愿意谈起不开心的东西，吃起了混合着自己泪水的稀饭。

　　整整昏迷了两天，许哲也是饿的厉害，连吃了两大碗才算饱了，靠在已有些松垮的沙发上拨通了耗子的电话。

　　“不管你是谁……我还在昏睡里，过半小时回你。”话筒中，耗子懒洋洋的声音就像冬眠的熊。

　　“起床了，我有事情找你做。”看着母亲脸带笑容的收拾着碗筷，许哲从没见过妈妈笑的如此灿烂，“帮我查个人，户籍澳洲，二十岁，女性，叫珍妮·克莉丝丁。需要多久？”

　　“妈的，臭小子，现在才打电话给我！都两个月了，我还以为你死了呢？！”显然现在的耗子比刚才清醒了多，怒骂间还掺杂着敲击键盘的声响，不过区区的三十秒钟后，“算你小子幸运，整个澳洲竟然只有一个叫这名字，在这年龄段的女人。现在居住在澳洲北部的凯恩斯。想要更详细的情报就要花点时间了……”

　　“暂时不用，有这么多就够了。现在还有两件事，帮我查在全北京最好最快的文身师傅，还有用我的银行卡号和密码取些钱出来，我知道上次在酒店开房时你就记下来了。”许哲可没有怪罪的意思。

　　“被发现了吗？我还说钱不够花的时候找你‘借’点呢？”耗子扣着后脑的抱歉着。

　　“办完这些到我这里来，和你谈了这么久的手机，你应该知道我在哪吧？”说完，许哲已向着自己的房间走去。

　　“靠？你怎么在自己家里？”只是几个按键，耗子便锁定了许哲，可当看见那熟悉的地名时又有些说不出的复杂。

　　盘腿的坐在了自己的床铺上，长长的叹息，许哲也不知道怎么会回到了家里？那不自觉按下的电话号码，就像心中隐藏的秘密般，终于还是在称为家的城市重新的翻起。

　　看来自己真的是一个纯粹的人类……

　　取下了墙壁上熟悉的画板，拿出了床边抽屉中的铅笔与橡皮。许哲熟练的绘画起了“需要”的图案。

　　而妈妈此时，也是擦去了手上的水迹，悄悄地走进了房间，安静的坐在了一边的椅子上看着自己的孩子。

　　许哲画得不是她，可母亲却是最标准的模特。坐在窗边，一动不动，只是微笑的凝视，像一座最慈祥的雕像。

　　不过半个小时过去了，身边的手机想起。只是看了眼号码，许哲没有接，挂断了电话走下了床铺。

　　“妈妈，我们出去走下吧……”将那画好的画收进了自己背上的行囊中，许哲牵起了自己的母亲。

　　“嗯，我们去散步，随便买你最喜欢吃的烤鸭。”高兴的解下了腰上的围裙，母亲还特意理了理花白的头发。

　　走出了家门，走出了楼道，果然没有变化的只有自己的家……

　　周围一座座，一排排的楼房就像要插进云里一般的比着高，地面也扑上了美丽的地砖。

　　一直温柔地搀扶着妈妈的手，这是许哲从小便养成的习惯。走向小区出口的一路，那些应该是街坊和邻居的人全都是像躲温神一样的躲避着这一对“母子”。那种害怕的眼神如同在看着疯子……

　　一直来到了路边，耗子和他的黑珍珠已经停在了那里。看这小子，还穿着白色的睡衣，白色的拖鞋，也算是最快的速度赶来了。

　　“给你，你要的东西。”随手甩动的丢了一个手提箱在许哲的怀中，耗子还在打着哈欠。

　　打开一看，满是崭新的人民币，一达一达足有数十万之多。

　　“小哲，这是你的朋友吗？快给妈介绍介绍，等下一起吃饭吧。”妈妈热情地招呼着。

　　可许哲却是突然地转身紧紧地抱住了自己的母亲，用自己最深情的方式，最温柔的语气说着，“妈妈，对不起，你的儿子现在在做大生意，需要出去一段时间。不过你放心，我会回来的，等我做完这件事后就退休，我们找个安静的地方一起生活。这些钱你拿着，等我回来，好吗？”

　　母亲没有说话，脸上的笑容僵硬了，眼眶却是在不自觉地湿润着。放下了满满一箱的钱，许哲转身跳上了那黑色的跑车。耗子发动了引擎，带着好不容易回来的儿子消失在了母亲的视线里。

　　呆立在路边，母亲就这样笑着哭泣了好久……


第一百九十九章 “文身”

　　从坐进了车中开始，许哲一直侧头看着沿途飞速向后奔驰的街景。

　　一边驾驶的耗子本想找些话题来谈，可在查阅了许哲家庭资料后，现在的自己也再想不起任何可以谈的话题了……

　　那对外绝对保密的资料，也只有自己在删除时私自的看过，全因为自己要隐瞒许哲的身份。

　　这是连许哲都不完全知道的东西……

　　八年前，在雪儿葬礼后的一个礼拜，许哲获得了察觉灵魂的能力。情绪一直无法稳定的他，也不肯再去上学，父母为此心急如焚。

　　规劝，哭闹，打骂对其没有任何的效果，他却总是坐在窗边冷冷地说着姥姥一直趴在妈妈的肩膀上的话……

　　一天一天的过去，一天一天沉重的压力，让这位母亲也到达了崩溃的边缘。于是，她拉扯着如死尸般的许哲硬将他丢进了精神病院。

　　不管父亲如何劝阻，不管周围的朋友如何的求情，母亲也不肯罢休，只是一种接近绝望的失望……

　　其实真正抛弃许哲的是母亲，而不是爸爸。在许哲离开后的那些日子里，爸爸一直守候在妈妈的身边悉心的照料。不想精神病院中却突然传来了许哲失踪的消息，毕竟院长不能对父母说许哲被国安局带走了吧？

　　突如其来的母亲终于被从崩溃的悬崖推了下去，失去儿子的痛让这位母亲患上了精神分裂。

　　爸爸迫于无奈与母亲离婚逃到了其他的城市，而母亲也只想呆在家中，不肯移动任何一件摆设，不肯更换电话号码。即便别人家中已看上了液晶电视，自己家中还是满屏雪花的17寸老彩电。更是不肯搬家……

　　她相信，自己的孩子有一天一定会回来的，那个时候自己一定要在家里，要为亲爱的孩子打开家门……

　　侧头看看身边的许哲，耗子已不用告诉许哲这些了，因为他已知道。那滴落在膝盖上的眼泪，那默默抽搐的身体，那因痛苦而扭曲的脸。证明了他已明白……

　　“虽然知道……这是天已经安排好的命运……虽然知道这辈子所受的苦全是上辈子的罪……可妈妈……妈妈疯掉了……”双手环抱住了自己的身体，许哲的述说无法克制地颤抖着，即便知道了一切的因果，悲伤还是会自然地充实进心脏。

　　八年以来，耗子是第一次看见自己的伙伴哭泣的如此伤心，那脆弱的表情简直就无法想象会出现在他的脸上。

　　看透了三界又怎样？跳出了三界又怎样？所谓的家人不过是上辈子不相干，下辈子也不相干的人又怎样？每个人都拥有自己的母亲，是在母亲的怀抱中长大的孩子。就算上辈子是她杀死了自己，这辈子你在她的脸上也只能找到疼爱的笑……

　　“不要伤心了，这也是没有办法的事情，安全局禁止你过问自己的家事而已。”轻轻拍着这同伴的肩膀，耗子难得如此亲切的安慰人。

　　“都是他妈该死的天！是他安排了这一切，安排了我身边的人都不能得到好的结果，都是他妈该死的宿命！”除了憎恨自己，许哲还能憎恨的只有称为天的命，“如果有机会见到安排这一切的混蛋，我会亲手扭断他的脖子……”

　　“哭一下子舒服了吗？你是不是该告诉我去哪了？”耗子的心终于平静了些许，只因许哲的表情也缓和了下来。

　　“去你查到的文身师傅那。”挥袖擦去了眼角为这悲哀的命流下的泪，现在要做的便是面对这样的人生，用最坚强的表情与最坚强的心。

　　“你想干什么？”耗子不明白许哲的目的，就自己了解的许哲最讨厌别人碰自己的身体了，上次自己不过心血来潮拉他一起去打耳钉，他却把敢拿耳钉枪对着自己的家伙打翻在地。

　　“去借一点‘力量’，这样的身体既然不能使用自己的力量，就借用别人的力量好了。”这是在那昏迷的两天中，许哲得到的答案，毕竟自己无法一次又一次尝试的发动自身的灵。就算不会死，可每次都要昏迷上两天……太浪费时间了……

　　“你吩咐，我照办。”微笑的催动引擎，耗子驾驶的车向市郊驶去。

　　当车再停下时，许哲只怀疑自己是不是来到了乡下？蔚蓝的天空，洁白的云朵，浓郁的泥土气息，远处还能看见农民伯伯正鞭策着水牛犁地……

　　而就在这样的背景中，路边只有一家破旧的门面。那架在门口的招牌一般都会写着补胎或洗车怎么的？可它却是用错别字写着“文身”两字。

　　“这就是你找的店？”许哲直直地看着身边的兄弟，有种被出卖的感觉……

　　“别看我，我可是上国内最大的专业纹身论坛上找的，他们懂行的人称这里的师傅叫‘纹霸’。不光说他纹的好，脾气也很古怪，每天个月只接一次活，从不多做，做一个就要一万来块，还要预约。”耗子虽然如此的解释，可当自己回头看了看那店面时，声音也在发虚。

　　“不管如何，还是谢谢了。”背上了自己的行李，拿起了车内另一只公文包，和那只留给妈妈的一模一样。许哲自然地走下了车，“关于我要你帮我查的那个女人，可以开始整理详细的资料了，我大概明天会去找你拿。还有，科里的大伙如果需要钱用就从我那账号里取好了，反正不是我的钱。不过不要告诉铁锤，那家伙给他一座金山也能用完。”

　　“呵呵，好列！”兴奋的调转了车头，耗子终于给自己那冻结的零用钱找到“合法”的替代品了。

　　“耗子。”在这朋友离开前的最后一刻，许哲叫住了他，眼神格外的复杂，“有时间的话去照顾下我的妈妈，带她去看看心理医生，我在这里先谢了。”

　　“臭小子，跟我还客气，放心好了。”微笑的催动油门，拖起一片灰尘，耗子离开了这荒凉的位置。

　　一次深呼吸，推开了店面那未上锁的大门，门上的铃铛提醒着主人有客到。不过十几平米的空间环视了一周什么都一览无疑，果然简陋的不光是外表……

　　房屋四周老久的墙壁上贴满了各种文身的样图，许多已经因为岁月而褪去了颜色。而在房间的正中摆放的是一张都生锈了的手术台，头顶上的无影灯大概是唯一看上去“年轻”点的东西了。

　　就在许哲进来的同时，那手术台上平躺的一位五大三粗的中年胖子爬了起来，一件黑皮的坎肩，配着一条拥挤的黑皮短裤。这家伙暴露在空气的每一寸皮肤上都纹满了各种纹身，从耀武扬威的龙，到让人无语的蜡笔小新，就像一面活的招牌。

　　“你预约了吗？”胖子没好气的问着，看不出想做买卖的样子。

　　“看看这个，你能纹出来吗？”没有理会对方的质问，许哲反倒自然地放下手中的行李，拿出了那张自己在家中的素描，交到了胖子的手中。

　　“画工不错，虽然有点复杂，但没什么问题。你先交三千的押金，三个月后再来。”看着那白纸上的图案，胖子有些舍不得放下的意思。即便自己也纹过许多顾客自己设计的图案，可和手中的这幅相比起来都是垃圾。

　　“我没那多的时间。”说话之时，许哲已走到了手术台前，打开了那只银色的手提箱，一甩手就是三万摔在了台面上。

　　“真是麻烦啊，好啦好啦，让你插队了，不过你的要求有点难为我了，满足你开的条件至少需要整整一个月的时间。”突然胖子发现，在纸上不光有着图案，角落处还写满了一大堆的要求。

　　“我说了我没时间了，只给你一天。”说着，许哲直接将钱箱翻转的倒在了手术台上，几十万的现金像砖头一样的落下。

　　“别把我的地方弄乱了，你直接说不就好了吗？”郁闷地上前，快速的捡起来，胖子爱财，可看不出脸上露出的贪婪，这一点到让许哲有几分欣赏，“先去后面洗个澡，记得认真的洗，还有要提醒你的是，我这里没什么麻药，如果怕痛我可以先打昏你的。”

　　“没关系，我已经知道什么叫做最疼的状态了……”拍着胖子的肩膀，许哲走进了后面的浴室。

　　“这年头，真是什么疯子都有？”又看了看那张纸上的要求，胖子还真有些以为是写错了的数据……如果没有写错，这绝对是自己这辈子接过的最大的“活”。

　　不光因为那高昂的报酬，也因为巨大的工作量……

　　站立在澎湃的淋浴喷头下，温热的水从头浇灌而下，洗涤着肮脏的身体，却洗涤不了自己的灵魂。

　　双手支撑在发黄的瓷砖墙壁上，许哲再一次尝试的去触摸那心中像圆球般凝聚不散的灵，结果和从前每一次的尝试一样，自己的力量依旧拒绝着自己。

　　真是件可笑又可悲的事情……


第二百章 007的玩笑，你是谁？

　　分秒流逝的时间，在悄无声息中进行。对人类来说，一切显得都是那么的习以为常，生活也许难免磕磕碰碰，不过只要心胸开阔当然也没有过不去的坎。

　　可对于那些高高在上的神，流逝的时间就像倒计时的钟表，提醒着那个可能是毁灭之日的靠近。因无法确认百鬼的通天魔塔到底将撕裂的是哪一处的空间，使得预防比想象的更加困难。各神族的战斗系天神全发动了起来，十步一岗五步一哨，所有神都是一副岌岌可危的模样。

　　不过负责指挥的哪吒则不然，相反有些期待那一天的到来，毕竟久违的九尾将再一次的出现在自己的面前，让自己完成一个三千年前的“遗憾”……

　　时间定格在了距离彗星到达前二十五天……

　　清晨，黎明悄然降临，远处蔚蓝的海平面上，一轮金色的太阳冉冉升起，仿佛没有边际的地平线也被染成了同样绚丽的颜色。

　　这里是澳洲，位于北部核心度假州昆士兰的重镇——凯恩斯。想前往著名的大堡礁便必须从这里经过……

　　可这座城市的美却一点不输于大堡礁的梦幻，那如丝绸般细腻，如雪般洁白的沙滩，总能吸引人在上面走过。而仿佛比天空更蔚蓝的大海，清澈见底，缓缓的海浪平静排击着洁白的沙滩，冲上来许多精美的贝壳。

　　那随风摇逸的一排排棕榈树，用沙沙之声演奏着安静的歌。干净整洁的街道，宽阔的游艇码头，热情好客的居民，除了让许多游客对此乐不思蜀，也让众多外籍留学生喜欢上了这片土地。先不管这里的大学如何，能传授给自己点什么，至少在这样环境中的学习，心情都会不自觉的好起来，再苦闷的求学生活也能过的如同度假一般。

　　所以，一所位于凯恩斯郊区的阁斯达大学院，也成为了世界闻名的留学胜地。除了少数本地的大学生外，大多数都为其他国家来留学的“游客”，一个校园内放眼望去，各种肤色，各种头发的学生搀杂在其间，如同一个小型的联合国一般。

　　而宽阔的教学大楼，广阔的草地与操场，大小不同，名目众多的社团，让学生们除了学习外也有了更多展现才华的机会。

　　不过回到这大学主教学大楼前，众多的学生已开始向大楼内赶去，毕竟上课的时间快到了……

　　可就在这大楼前，却有一位女孩怀抱着两份讲义焦急的来回跺步着。时不时看着腕上的手表，而心情也随着时间的流逝越发紧张。

　　就连身上的短袖T恤都被汗湿，一半因为这里该死的天气，一半也因为自己的紧张。

　　那一头乌黑的爆炸头，让这白种女孩在人群中格外的另类。

　　终于，如丧钟般的铃声响起，女孩长叹一声，转身绝望的向着大楼走去，突然，又好像发现了什么，回头看去。

　　只见，一辆飞快的单车冲了过来，钢架单车甩尾的停在了大楼前。

　　“你饶了我吧，珍妮，都什么时候你还敢迟到？再旷任何一门课你今年就要重修了啊！”站在大门口，爆炸头女孩感谢着上帝。

　　“抱歉，起晚了，你知道，我的房间看不见太阳的。”一副轻笑的面容，女孩从单车上一跃而下。仔细地打量，那金色披肩直发，头带棒球帽，身穿露脐T恤，到膝牛仔裤配网球鞋，怎么也看不出女孩该有的乖巧。而纯正小麦色的肌肤，隐约还能看见肌肉的轮廓，代表的是健康。

　　“走吧，朱蒂！”笑着一把从那等待的同伴手中拿过了自己的课本，珍妮向着教室跑去。

　　“等我啊！”朱蒂叫喊的跟了上去。

　　这是一对大学中再普通不过的学生，可“普通”的也只在“他”出现之前……

　　来到了宽阔的阶梯教室，这里已是人满为患，几百个座位坐无缺席。没办法，谁叫这门“旅游历史学”是众多科目中，唯一不用写论文就能过关的。不过这也使得教授对出勤的状况格外注意，时不时愿意花半堂课的时间搞点名……

　　不用太过紧张要站着听课，作为这里的“老”学生，珍妮她们有着自己的专座，在正中间的位置，很好地将自己隐藏在了人群之中。

　　“终于赶上了。”坐在了自己的位置上，珍妮长叹了口气，庆幸的看着那头发花白的教授才走上讲台。

　　“你还赶说，我送你了三个闹钟都叫不醒你，再这样下去，你非留校不可了。”身边的朱蒂无奈的感叹，毕竟今天的安全“达垒”不证明下次也行。

　　“那种东西早被我拍烂了，下次买点结实点的。”轻轻拉低的帽沿，珍妮已做好了补觉的准备。

　　“当当当。”讲台上，教授用教鞭敲击着黑板，“安静了，安静了，现在开始点名。”整了整脸上的老花镜，那厚厚的名册说明了今天教授又想“偷懒”了。

　　而一些没来的同学则要倒霉了……

　　“让我看看，喔？今天又有新同学加入了吗？这名字怎么念来着？詹姆斯·邦德？”当老教授疑惑地念出时，教室中笑声不绝，只因为这家喻户晓的间谍专用名。可见这同学的父母要就是缺心眼，要么就是超级007间谍迷，而父母的兴趣也直接带给了孩子被嘲笑的借口……

　　可也在教授点名完后，一个身影却自然的站立了起来。所有人的目光全集中到了他的身上，包括正准备睡觉的珍妮……

　　这站起的男生距离自己没有多远，不过是右手边后面第二排而已。净面的白色长袖T恤，已发白的牛仔裤，黑色的头发与黄色的皮肤，全说明了这“詹斯邦”的亚洲血统。还算干净的面孔上带着一副斯文的眼镜，那副打扮格外的……不伦不类。

　　毕竟在这平均气温三十度的地方，长袖的T恤只有笨蛋才会穿。

　　当珍妮注视着他时，突然发现原来他也在注视着自己。

　　“那么，‘007’同学，跟大家说说，你为什么要来修这门旅游历史学吧？”教授颇有兴趣的问着，反正也是浪费时间……

　　“没什么特别地想法，只是觉得这门课最无聊，教室应该很空，至少能安静点。谁知道无聊的不光是课，人也这么多……”冷漠的环视了一周，取笑的声音终于结束，取而代之的是一双双不满的目光，连教授的小胡子都有些气歪了。

　　不管如何，至少教室安静了下来……

　　“呵呵，这家伙挺有趣的？”珍妮到没有被讽刺的不高兴，因为这007说的只是真话而已，坐在这里的人确实是无聊的学生。

　　“还有趣呢？一句话得罪这么多人，以后只有被排挤的份。”朱蒂就不如此认为了。

　　“好了，你坐下，继续点名。”从教授的脸上已能感觉到他的不爽，看来007以后没什么好日子过了。

　　时间就在这种无聊中流逝着，当半节课的点名结束后，同样醒着的也只剩下了半教室的人。还不算给情人发短信的，偷偷玩PSP的，聊天的，打混的……

　　再看认真写讲义的……没有了。

　　单手支撑着侧脸，珍妮也是缓缓的进入状态。突然，一个纸团打在了自己的脑袋上，力道大的恨不得脑袋都要起包了。

　　气愤的拿起了桌面上的纸团，根本不用特别的找，正是那凝视着自己的007丢过来的。

　　从那双眼睛中如同知道了什么，珍妮打开了纸团，里面只有简短的一句话——“你是谁？”

　　愤笔急书，将纸团重新握成了球，珍妮又抛了回去。

　　侧身回避，纸团正好打在了007身后睡着同学的脑门上重新弹回了自己的桌前。那家伙没有醒，或者是已经昏过去了？因为许哲是看着珍妮将一颗纯铁六角螺钉包在了纸团里面，而那张珍妮面前的桌子，则少了“些许”的支撑……

　　打开了纸团，上面的回话也是让人好笑——“你搭讪的技术太烂了，记得下次别用这么大的纸团，否则你就死定了！”

　　自然的在纸上又写下了新的句子，这007的脸上没有应该出现的笑容，或者是搭讪失败的沮丧，自然的将纸团又抛了过去。

　　“‘你是谁’？不是我该提出的问题，而是你该自问的问题……学会问自己吧，‘你是谁’？”

　　“神经病。”将那通讯的纸团撕成了碎片，趴在了已冰冷的桌面上，珍妮又一次的睡去。

　　“真的是她吗？还是我被宙斯耍弄了？竟然一点异样的灵波动都没有？再观察几天好了。”叹息的取下了脸上的平光眼镜，007叹息的揉捏着发酸的鼻梁，显得有些疲惫……

　　下课的铃声是解救的圣音，无聊的上午课程终于结束，同学们欢喜的向着室外走去，等待自己的将是快乐的校园生活。

　　而教授也同样高兴的离去，作为全学院“最受欢迎科目”的讲师，也真是难为他了……

　　“珍妮，下课了。”推着自己的伙伴，朱蒂发挥着和自己送出去的闹钟一样的作用。

　　“下课了？”伸着懒腰站起，没等朦胧的视线恢复，珍妮已看见了那粘在自己帽檐上的纸条——“别忘记了问自己，你是谁？”

　　愤然的扯下了帽子上的纸片，又一次的撕成了碎片，等珍妮再回头看去是，那007已消失不见，只留下了空空的座位。

　　“朱蒂，记得提醒我，007是个讨厌的疯子。”珍妮相信今天一定是自己为数不多的郁闷日子之一……


第二百零一章 凄惨的缘分

　　明媚的阳光下，一座宽阔的网球场上，靠着场边两米高的铁栅栏，珍妮一屁股坐在了地面上，激烈地喘息着。

　　小麦色的肌肤上已满是凝结成的晶莹汗珠，顺着肌肤的纹理滴落在了橡胶地板。

　　而盘腿坐在一边的朱蒂也是体贴的递过来了一瓶冰水，也顾不上什么女孩的幽雅，珍妮大口的咕噜咕噜喝着，许多水已浸透了T恤。

　　“我看你还是放弃吧，还有三天比赛就要开始了，你还没找到搭档。”轻声的规劝着，朱蒂只是不想看着好友如此辛苦的做无用工。

　　“笑话，我可是要拿全国冠军的人，怎么能就这样放弃？去年我和那个非洲男孩一直打到了亚军你又不是没有看到，对了，他叫什么来着？”抱歉，珍妮一向对男人的名字没有特殊的记忆，即便是自己的搭档。

　　“他叫迈克，也因为你硬逼着别人天天暴晒训练法，魔鬼体能锻炼法，听说他已经转学去其他学校了。而现在你的沙滩排球社也只有你这社长与我这副社长，知道其他人怎么称呼我们吗？光杆司令社团。”朱蒂无奈地叹息着。

　　“真是该死的规则，非要男女搭配的比赛。等等，你说要是给你粘上胡子，然后把胸部缠上绷带……”珍妮的邪恶目光终于侧头凝视起了自己唯一的好朋友。

　　“别开玩笑了，让我装男人参加比赛？你以为是拍电影啊，穿帮了我可要变成本学校三十年的经典笑话，就是等我老掉牙了还会被自己的孙子耻笑，你饶了我吧！”朱蒂是誓死不从。

　　“知道了，知道了，我另外想办法。”说归这样说，珍妮哪还想的起办法，毕竟这并不是拉个人来就能参加的，没有排球的功底来了也是白搭。而且离比赛开赛不过三天……

　　正在一筹莫展之时，那网球场的护栏被人由外的推开。还是那身傻子般的长袖装束，还是那副斯文的眼镜，还是那张讨厌的脸，“007”走了进来。

　　“真是落魄的社团，名字叫沙滩排球社却要在网球场训练？”轻声的讽刺，詹姆邦环视着四周，反倒并没太注意场边的社长与副社长。

　　“废话，那叫帆船社的就要给你挖片海出来不成？”自从“你是谁”事件后，珍妮对这亚洲007就没有了好感。支撑着双膝站了起来，“你来这里干什么？是参观还是迷路了？”

　　“我听说这是全校人最少的社团，所以就来了。你知道，学校规定每个学生都要参加至少一个社团不短于三个月，否则修不到课外学分，很该死的规则。”无奈地叹息，007的意图已经很明显了。

　　“喂！”朱蒂连忙的站了起来，拉扯着珍妮的衣角提醒着。

　　“别拉了，再缺人也不能滥竽充数，看他的模样就是运动白痴，带他去比赛也是丢人现眼。”珍妮虽然也很庆幸，但庆幸却埋藏在心底，目光依旧冷酷地打量着面前的人，“你从前玩过沙滩排球吗？或者排球，或者其他的体育运动？”

　　认识珍妮的人都知道这已经是她最大的宽待……

　　“什么都没有，不过别人说我很有天分。”詹姆邦说的是真话。

　　“臭屁的家伙，试试就知道了。”左右对阵的站立在了网球场上，为了模拟排球的规格，中间的护网已拉高了许多。看着另一侧的男人，珍妮一次深呼吸，手中已握住了一颗雪白的排球，“听着，只需要能接住我一球，你就能参加，而且还能带你去参加三天后的全国大学沙滩排球锦标赛，注意看好了。”

　　高高的将球抛到了半空，珍妮特意只用了七分力道，可排球还是急速旋转的冲过了网去。那标准的姿势与精准的角度，也不愧是冀望的全国冠军的人。

　　一边的朱蒂开始了为詹姆邦担心了……

　　只见詹姆邦双手轻轻前托，看似势大力沉的白色排球，轻松被其化解，高高弹了起来。

　　对于他的表现，珍妮是七分满意，三分惊喜。

　　可他的“表演”还没有结束，脚下前冲，两个跨步竟赶上了弹出的排球。来到网沿前，发力跳起，一个排击，排球再次加速，飞了回来。

　　这一次珍妮连反应的机会都没有，看着那如化成了一道白光的球从耳边穿过，风压甚至卷起了自己的帽子，金色的长发为之舞动。

　　排球准确的打在了边线的位置，弹起撞上了网状护栏。仔细走进看的话，还能发现金属网凹陷下去的痕迹。

　　“好……好厉害。”冷汗顺着额头落下，珍妮是第一次由衷的夸人。

　　“看来我是可以加入了？”詹姆邦却是一副轻松自若的表情，“不过话说在前面，如果你说的那个比赛能拿到你满意的成绩，你也要答应帮我一个忙。”

　　“难道你想要和珍妮恋爱吗？真是浪漫的‘竞技爱情’。”一边的朱蒂猜测着幸福的结果。

　　而她的发言引来了珍妮厌恶的表情，“你到底在想什么，没看出他一副清心寡欲的样子吗？”

　　“不能完全否认这种可能。”推了推鼻梁上的眼镜，詹姆邦的话又让珍妮流下了冷汗，“你考虑清楚了再回答，因为当你答应了还反悔的话。相信我，你会后悔曾经来到这个世上。”

　　不知道是不是错觉，珍妮从007淡淡的话语中竟体会到了一种刺骨的含义。

　　全场沉没了三十秒，一次深呼吸，珍妮好象已经有了自己的决定，“好吧，我答应你，但我也有条件，第一你的要求不能非法，第二不许是性交易，第三，不能违背我的道德底线。”

　　“放心好了，我叫你做的事情绝对和这三样都不占边。”其实条件早在詹姆邦的脑海中形成。

　　“好了，终于组成团队参加比赛了！”朱蒂兴奋地跳了起来。

　　“嗯，是啊！”珍妮的脸上也露出了难得的笑容。

　　同一时刻，在凯恩斯的国际机场贵宾跑道边，也有一个人在放肆的笑着，那笑容带着说不出的阴森。

　　哈迪斯，站在一辆加长林肯车前，双手插在宽大的沙滩裤中，头带草帽，脚踹人字拖鞋，身穿艳丽的短袖衬衣如同一位普通的游客般。实质上他却是“冥王恭候中”集团的董事长，也是这澳洲通天魔塔的守护者。

　　而今天特地来机场，只因为一位大人物的到来……

　　没有等待多久，一架豪华私人客机降落在了哈迪斯面前的跑道上，从机舱中走出的还是那熟悉的身影。

　　一身雪白的长裙，九尾降临。

　　微笑的迎接着等同BOSS的女人，哈迪斯走上了前去。

　　“今天早上才接到你的电话，我还真有些受宠若惊，想不到选来选去，你竟然选择了来我的这里作为撕裂的开口。”哈迪斯随手接过了九尾手中自己提的行李，平常见到的九尾全是左拥右跟的随行人员，这冥王还是第一次见到九尾独自行动，“其实你要是选择凝，童子，或者八歧的那些位置，可能还有热闹看，不过到我这里也就只能享受下蓝天白云，阳光大海了。”

　　“有什么关系，反正许哲的名字是不会再出现在神那些家伙的使用行列中了，去哪对我来说都没有关系。有机会能享受下平静的生活，也是个不错的选择。”叹息的走到了车前，司机恭敬的为九尾拉开了车门。

　　带着两位重量级人物，林肯车向着总部的方向驶去。

　　一路上，九尾侧头看着美丽的海岸线，即便自己活了已有数千年头，也还是第一次见到清澈如湖泊般的汪洋。

　　“看来这里环境不错，是不是该考虑把日本的总部迁到这里来好了？”九尾虽在赞美，可脸上的表情却没有太大的变化，好像已忘记了快乐的模样？

　　“这个主意不错，况且除了蓝天白云外，这里也有了件最让你喜欢的东西。”哈迪斯的话中有话，九尾自然地回过了头来。

　　只见这冥王从背后取出了几张放大的照片，交到了九尾的手中。即便照片被放大了，可依旧感觉格外的模糊，应该是由监视摄像机一类的器械拍摄到的。

　　而每张照片上虽是人流众多，可还是淹没不了一个特别的身影。

　　“许哲？！”九尾无法掩饰脸上的疑惑与惊喜，“他来这里了吗？”

　　“好像是这样，这些照片是机场摄像头拍到的。虽然他都有在故意逃避摄像头的拍摄，不过只有这正门口的摄像头无法躲避，除非他翻墙离开。”哈迪斯也很是高兴，毕竟有人来陪自己“玩”了，“已经确认了海关，他过境的护照用的是叫‘詹姆斯邦德’的名字，他还挺会搞笑的？你也老实告诉我，你是不是感应到他在这里才过来的？”

　　“要是知道我也不会这么晚才过来了。”细腻的单手抚摸着那照片上熟悉人影的脸庞，九尾的笑容终于又回到了脸上，“从他拔出轩辕的那一刻，斩断的不光是自己与子涯的羁绊，同样也斩断了我与他的羁绊。我已失去了感知他所在的能力，可一切就像冥冥中自有安排一样。我们总能不自觉地走到一起，纠缠在一起。这应该就是子涯最喜欢提到的‘天命’了。不过我则喜欢称这为‘缘分’……”

　　车继续的行驶着，哈迪斯不自觉地淡淡叹息，替许哲的叹息。因为在他“缘分”另一头牵扯的人是九尾……

　　这是一种多么“凄惨”的缘分啊？


第二百零二章 无奈地妖怪，发鬼

　　伴随着耀眼的夕阳，最后一节大课的铃声响起，于是这一天大学生活的结束。朱蒂是兴奋地跳上珍妮的自行车后座，今天姐妹两人都是十分的开心，因为一直困扰的比赛搭档问题终于得到了解决。

　　依旧是踏着飞快的单车，两人如一道风般的冲出的校园，而更多其他的同学则是自己前往了学校提供的宿舍。

　　作为少数当地的学生，姐妹两人享受着不用在校内住宿的特权，她们拥有着自己租住的小屋。当许多学生在校园里为谁的臭袜子丢在自己显示屏上争吵时，两姐妹却能在房间里拿着枕头打来打去。

　　也许大学生活真正有趣的地方便是，可以名正言顺的脱离父母的管束过上一种逍遥自在的生活？

　　“珍妮啊，你觉得那小子怎么样？就是那个‘007小子’……”看着远处已成金色的海岸线，朱蒂侧坐在后座环抱着珍妮的腰，轻声地问起。

　　“说实话，就他那一副身无三两肉的样子还真没看出来他那么厉害，今天下午所有的体能训练，反应力测试，他哪一样都是强悍的不得了，更怪物一样的迅速完成。要不是和我们在一起读书，我真会把他当成专业的运动员了。”一提起那亚洲007，珍妮已有些占不绝口。

　　“我没问你这些，我问你觉得他人怎么样？难道你没发现吗？他那双眼睛总是盯在你的身上，跟看宝贝一样。我说你啊，也该考虑下自己个人问题了，哪有二十岁的姑娘没谈过恋爱的？说出去会被人嘲笑啊！”朱蒂语重深长的叹息着。

　　“少说我了，你还不是没有找，凭什么笑话我？”珍妮极力反驳。

　　“我是公认的同性恋了，我只喜欢女人，你难道也想加入我的行列吗？”朱蒂才不在乎被人笑话。

　　“谢了，对那个‘世界’我没兴趣，可到现在我还没遇见一个特别的男人。他要很强，能义无反顾的为保护我拼尽全力，即便可能丢了性命也不在乎的那种男人……”这是珍妮理想，甚至带点小女孩不切实际的奢望。

　　“切，你以为还是中世纪冷兵器格斗时代啊？骑士与公主的故事只出现在童话里。即便有真正愿意为你如此做的男人，也没有如此环境给他们表现了，难道要别人用身体去堵枪眼不成？”朱蒂还是不满珍妮那种长不大的爱情观，突然自己好像看见点奇怪的东西，“停车停车！”

　　“怎么了？还有两步就到家了？”不明所以，但珍妮还是将单车停在了路边，只见从一栋小旅馆中走出了一个熟悉的身影。

　　正是那奇奇怪怪的007小子，背着自己的行囊，很有被扫地出门的落魄感。

　　“真是巧啊，学校里见完了外面见？”朱蒂热情地打着招呼。

　　“怎么了，你不是应该住在学校里吗？”珍妮更多的茫然。

　　“又是学校的破规矩，申请校舍后十五天才拿得到房间，我昨天才刚申请，所以暂时还要住在外面。”詹斯邦的语气已说明了自己格外的不爽。

　　“哪有你这样出来留学的，完全就没有一点准备，别人都是申请好了才过来，你却过来了才申请？那你先预订了房间吗？最近这里可是旅游旺季。”珍妮真不知道该如何评价这将来的排球搭档。

　　“我要是预订了还会一家家的问吗？”推了推鼻梁上的眼镜，詹斯邦冷冷地说着，“而且带过来的钱也快用完了，就是想住酒店也必须刷卡……不过我不想让群讨厌的家伙知道我在这里……”

　　“感觉你好像潜逃的逃犯，什么都没有准备。”朱蒂压低了声音说着。

　　“这个时间你别指望找到房子的……”看着他那双凝视着自己的眼，一个大胆的念头在珍妮的脑袋中形成，就是想到这个念头连自己也觉得难以理解，“要不去我们那吧，虽然没有空房间了，但你不嫌弃可以到客厅里挤挤。不过首先申明，你要是有什么非分之想你就死定了。”

　　朱蒂用一种看怪物一样的目光看着这身边的朋友，突然觉得她是格外的陌生。

　　“你是认真的吗？你可想清楚哦，有个男人住在家里你就不能穿着透明睡衣在家里跑来跑去，也不能旁若无人的靠在沙发大吃大喝了……”朱蒂是好心的在提醒。

　　“我哪像你说的那样？再怎么也不能让他在大街上睡吧？出个什么三长两短，比赛怎么办？”珍妮不知道自己的理由竟是格外的牵强。

　　“随便你了吧，不过我们可不是善堂，要按天收房租哦！”朱蒂也算一种妥协，对珍妮的妥协。

　　“那说好了，你跟我们来吧，就前面第三套房子，那个红色墙壁的那套。”重新骑上了单车，珍妮只想快点离开，掩饰自己的尴尬。毕竟主动邀请男人一起住，这还是第一次的经历。

　　“帮我把东西先带过去吧，有点事情我要先处理一下。”并没有想象中的感动流涕，詹斯邦自然地将行囊丢到了后座朱蒂的手中，双手插在裤袋，转身向着另一条大路走去，毫不理会身边收容自己的好心人。

　　“这家伙总觉得脑袋怪怪的，不知道再想些什么？”朱蒂讨厌当搬运的感觉。

　　“随便他吧，我们先回家。”淡淡笑的蹬起了单车，珍妮的心中有一份失落，也有一个问题在问着——你是谁？

　　漫步在凯恩斯的街头绝对是种享受，徐徐的海风迎面吹过，带着海水特有了咸湿，摇逸的一排排棕榈树，整洁的街道，配合着宁静的黄昏。

　　一切美的如同一副大师的名画，可惜詹斯邦，或者说许哲并无心去欣赏它的美。

　　平静的面容如同在思考着什么，有好像什么都没有思考，漫无目的地走进了一间咖啡厅中。

　　点上了一杯香溶的卡布奇诺，不过许哲并没有喝，伴随着店内悠扬的音乐搅动着杯中的液体。

　　显然这不是一个喝咖啡很好的时间，店内没有什么顾客，冷冷清清，可却很有咖啡厅该有的静雅氛围。

　　懂得欣赏这份静雅的不光只有许哲，门口的铃铛声又一次的想起，一位三十岁左右的女士快步走了进来。高挑的身段，一头乌黑的长发，比基尼的上衣配一条牛仔热裤，怎么看都是诱人的尤物。

　　因为角度的关系，一进门女士便能看见那搅动着咖啡，默然注视着自己的许哲。

　　稍微有些慌张的心平静了下来，一次长长的叹息，女士径直的走到了许哲的桌前，坐在了对面的位置上。没有给上前的侍应太多打扰的机会，女士点了杯和许哲一样的咖啡，然后便是一片寂静。

　　“什么时候发现我存在的？”用着标准的日语，女士十分的好奇。

　　“从你开始盯上我的时候，也许我真的没有了灵，可不证明我的鼻子也一起坏掉了，你那低级香水的味道混合着妖气，谁都闻的出来。”许哲并不觉得这有什么值得惊讶的。

　　“看来我的猜测是对的，九尾大人便是安排我来送死的，用我的牺牲确认你还是否强大。”长长的一声叹息，女士的脸上带着淡淡的笑，“你好，还没自我介绍，我叫翠，是分配到这里负责情报收集的大妖，一千三百年的修为，百鬼中的称号为发鬼。”

　　“今天有趣了，我还没开始问，你就都告诉我了？难道你就不怕九尾知道了，自己死得很难看吗？”许哲第一次见到如此配合的妖怪，有些受宠若惊。

　　“已经没有什么好害怕的了，上面的意思太清晰了，我又不是白痴。监视能杀死魔神级大天狗的你，说穿了无非让我被你发现，然后大打出手，然后要么被你杀死，要么杀死你，不过前者的几率远大于后者。”翠的咖啡终于被送到，轻尝了一口，奶油和咖啡因混合的味道真是怪异的厉害。

　　“既然知道为什么还要跟踪我？你不怕死吗？”许哲的语气中已透着刺骨的杀意。

　　“怕，可身为妖怪，我们也是一群身不由己的棋子，只能听从上面的安排，生死也是一样。”谈到死亡的话题，发鬼到格外的淡然，“况且违抗九尾大人的命令，那可是比死更悲惨的事情。对了，我出来时没带钱，能帮我买单吗？”

　　“没关系，当我请你好了。”许哲对这第一次见面的妖怪还挺有好感的，毕竟有脑袋的妖怪已经越来越少了。

　　“谢谢了，作为回报，劝你一句，不管你到这里来有什么目的，杀完我后快点走吧。这里的负责人是冥王哈迪斯，而且九尾大人在今天中午时分也已赶到，跟踪你的命令就是她下达的。继续呆下去，你会死得很惨的。”感觉不到身为敌人的仇视，翠如同面对的是多年不见的老朋友，将自己能说的不能说的全告诉给了许哲。

　　大概是作为生命失去前最后的一点对命运的反抗了？

　　“没关系，我也正准备过段时间去找她解决事情的，来了也好，免得浪费我的时间。说起来我们该换个地方了吧？解决我们的事情……”随手掏出了两张纸币放在了咖啡座上，这是许哲买单的信号，也是杀人的前奏。

　　“呵呵，是啊，逃避不了的，不过事先说明，虽然我知道你很强，但不意味着我便会乖乖等死。特别是你现在这种灵气全失的状态，我更是觉得自己也有活下去的可能。只要杀了你，我那些等于背叛九尾泄露出的情报自然也不必我担心了。”微笑地站起了身，发鬼先一步的走向了咖啡厅的后门。


第二百零三章 变异的五行禁咒

　　叹息的站起了身，面前的咖啡一口未尝，许哲转身向着后门的出口走去。

　　打开了都已生锈的门，反手关上，许哲感叹，就是再美丽的都市原来也有漆黑的小巷。

　　就像现在的自己身处的位置一般。一条百米之长，三米来宽的巷子满是一排排肮脏的巨大垃圾箱，各种管道还在喷发着雪白的蒸汽，其地面上满是一个个污水形成的水滩。

　　那绚目的金色夕阳早已沉沦进了深深的汪洋中，即便还有也无法照耀进这偏僻的小巷子的……

　　所以这里异常的黑暗，只有每家店铺后门口上微弱的节能灯间隔的提供着照明。

　　没有太多的时间去熟悉这片环境，因为发鬼没有给自己这些时间。那间隔十米外一道蒸汽幕墙后，一丝细腻的可被忽略的黑光闪动，直线的冲向了那门前的许哲，快的如同子弹。

　　身体微侧，一记侧踢，挥舞的一脚正踏在了那“光线”，沉重的轰在了一侧墙壁之上。

　　力道之强劲，震得墙壁都在颤抖，些许灰尘飘落而下。定睛看去，那道光线竟只是一根乌黑的发丝。

　　同一时刻，由那蒸汽后走出了熟悉的性感身影，双手环抱于胸，发鬼还是像刚才一样的沉着冷静，不同的是刚刚还是一头乖巧的黑发此刻却像一条条拥有了生命的毒蛇，舞动的漂浮在空中，有的则伸展的垂在了地面之上。

　　“该剪了，头发太长不好。”面对着异变得妖怪，许哲缓缓放下了侧踢的右腿，揉捏起了拳头。

　　“抱歉，我的头发每一根都有高密度钢材一般的硬度，没有能修剪的工具，而且我还是最喜欢长发，因为让我觉得‘安全’。”说话之时，无数的发丝如同得到命令的飞弹，加速直冲向了许哲。

　　身体前倾，许哲脚下发力，拖行着双臂直冲上前，可没跑出两步，身体又如同跳舞般不断回旋跨步，曲身昂首。

　　只因为，天上地下左右两侧，无数发丝竟拥有转弯攻击的能力，一时间，许哲就像在躲一场暴雨中的雨滴般可笑。

　　当许哲被迫停下步伐时已距离那发鬼不过一米，几乎只需前踏一步，挥拳打出空灵劲一切都结束了。

　　可惜现在的他连移动一下手指也办不到了，一根根帖抚身体而过的发丝成为了最坚固的枷锁，发梢全扎进了身边的墙壁，地面，钢管中，形成了一面高密度的黑色蛛网。而许哲不是被缠绕，是被捆绑在了这一根根黑色的发丝间，悬于半空。

　　“真是厉害的家伙啊……”即便自己捉到了猎物，发鬼还是由衷的为许哲而感叹，“明明我的‘三千烦恼丝’是以贯穿攻击为主，可你竟能移动的躲避攻击，更厉害的是，你似乎运用了什么古怪的技巧卸开了发丝对身体正面的力？几乎是使其贴着身体滑过？”

　　“不是古怪的技巧，而是人类创造的术，以运无形之气通过特殊的角度，发力卸掉对手之力，中国称其为‘太极’。”平缓的语气，即便双脚离地，在许哲的脸上也找不分毫的胆怯，好像大局一直都控制在自己手中一般。

　　“是吗？失去了神魔的力量，转而去学习人类的招式，你真是有趣的家伙，不过再有趣还是必须杀了你，毕竟这是我活命唯一的机会。”说到这里，发鬼微笑的脸庞猛然绷紧如铁板一块。

　　只因为四周原本漆黑的环境已不再漆黑，无数微弱，却赤红的光点漂浮的向着自己凝聚，不对，是向着许哲凝聚……

　　光点中带着灼热的温度，凝聚成一片时，却可比地狱中的火焰。

　　“抱歉，虽然并不想杀你，某种程度上你算只好妖怪了，可惜我的命还不能在这里交给你。把一切看成一种解脱吧，也许你会好受点……”低垂着额头，许哲是最真诚地道歉。

　　发鬼似乎并没有听见对手的道歉，心中茫然成了一片。身为负责情报的妖怪，对于许哲自己绝不陌生。这是五行禁咒发动时的光景，可情报上面说，许哲的五行禁咒必须借助物件，用自己的血来书写才可办到。

　　那么现在连手指也动不了的他又是如何办到的？

　　这些其实已经不重要了，重要的是坚若钢丝的黑发噼里啪啦的燃烧起来，一面黑色的蛛网没有三秒已燃烧干净，许哲重新落回了地面。

　　低垂着头，前冲一拳，发鬼最后的反抗便是拉住了许哲攻击拳头的衣袖，顺着倒下的轨迹硬生生扯了下来。

　　躺在冰冷肮脏的大地上，看着许哲暴露在空气中的右膀，发鬼笑了，一副原来如此的表情。

　　胸口巨大的对穿伤口是致命的，无数湛蓝光团灵魂飞散的逃走，又是一场绚丽的烟火。

　　回到那间珍妮与朱蒂合租的住所，这是间很简单的房子，一室一厅一卫一厨房。虽然全部加起来还不到八十平，可作为两个学生来说绝对比学校里的宿舍舒服。最主要的是房价很便宜……

　　这房子的主人是朱蒂的叔叔，挨不住这丫头的死磨硬泡终于挥泪以市场价格半价的标准租给了它们，成为了两名少女的安乐窝。

　　不过今天的安乐窝气愤有点怪怪的……

　　坐在客厅的长沙发上，朱蒂一边怀抱着桶装的爆米花，一边看着影碟。即便播放的是喜剧，在她的脸上也难得找到笑容。

　　没办法，因为自己室友擅自的决定，本是一回家就习惯了穿着内衣内裤乱跑的自己不得穿上了长袍睡衣。

　　至于珍妮也并没什么心思去看电影了，目光老是不自觉地移动到了那电视机旁的大门之上，似乎在等待着什么。

　　当电影放到一半之时，敲门声终于传来。

　　“我去开门。”珍妮先一步的走了上去，可身边的朱蒂根本没有和她抢的意思。

　　拉开了大门，先看见的不是许哲的脸而是一大堆的塑胶袋，许哲似乎买了不少的东西。

　　“你跑哪里去了，现在都七点了。”珍妮绝对没有发现，现在自己的语气就像寂寞的新婚妻子，朱蒂忍不住地笑了起来。毕竟现在的珍妮绝对比什么喜剧片更好笑的。

　　“牙膏牙刷，这些东西总不能用你们的吧？”许哲一副理直气壮的模样，大包小包丢在了门边，径直的走到了沙发前坐下。突然发现许哲身上穿的竟是新衣服，不过还是不怕热的长袖T恤。

　　“既然你来了，规矩说好了，不许在家里穿着内裤到处跑，不许进里面那间房，上厕所不许蹲在马桶上，房租按天付。最重要一点，千万不能把你和我们住在一起的事情跟别人说起，我是同性恋，珍妮是老处女，别坏了我们的名声，知道了吗？”朱蒂有气没力的宣布着不公平条款。

　　“麻烦起来。”许哲则突然地扭头说着，“你坐在我的‘床铺’上了。”

　　“看来你‘适应’的还挺快的。”抱着爆米花桶朱蒂站了起来，进到了那间里屋的卧室。

　　珍妮并不是傻子，能看懂许哲脸上的不高兴。也没有追问，也没有在意，安静的走向了自己的房间。

　　“珍妮。”在女孩走到门口时，许哲突然转过了头去。

　　“什么？”珍妮停了下来。

　　“我不是疯子也不是白痴，所以我说的话也不是没有目的的废话。请尝试地问自己自己是谁，为什么会存在于世界之上，这一点对我来说很重要。”在许哲的眼中是最真诚的目光，甚至带着恳求。

　　“我……我试试好了，就当陪你疯好了。”说完，顺手关上了房门，珍妮的呼吸已显得有些急促。

　　独自靠在了舒服的沙发上，许哲激烈的喘息起来，紧紧握着那只刚才攻击过妖怪的右手手腕，身体无法控制的颤抖抽搐着。如果卷起衣袖来看那一根根鼓起了的经脉，就能理解许哲忍受的是何等的痛苦。

　　“这就是用身体启动五行禁咒的结果吗？真是惨痛的教训……”因痛苦而扭曲的脸上，许哲淡淡的笑了起来，毕竟如此的结果比自己设想的要好得多了，因为自己还活着……

　　——————————————————

　　而同一时刻，远在悉尼，这种可称为澳洲灵魂的城市中，车水马龙的景象只是预示着夜生活的开始。

　　各种高楼屹立的姿态争相亮起了耀眼的霓虹，比较着谁最美丽？不过其中也有一座异类的建筑，虽高达三百米，却从不闪动起炫耀式的照明，漆黑的表面如同要消失在夜幕中才好。它便是百鬼修建的通天魔塔，位于杰克逊湾，那著名的悉尼歌剧院边，两座建筑相辉映，给人一种说不出的怪异感。

　　也正是这样一栋建筑的顶层上，那向天渴求的“手掌心中”，九尾俯视着远处美丽的人类城市，没有什么好感。

　　从出口处走来了一位熟悉的人，一脸狞笑的哈迪斯。

　　“大人，一个好消息一个坏消息，好消息是许哲似乎依旧拥有诡异的力量，坏消息是证明这一点的发鬼死了。”哈迪斯轻浮地汇报着。

　　“对我来说，这些只有好消息而已。哈迪斯啊，我想见见他了，我们回凯恩斯去玩玩吧，反正还有那么久才开始。”九尾的嘴角微微的上翘，笑了起来。

　　“我去安排。”哈迪斯似乎也挺有兴趣看接下来的发展。

　　夜晚的悉尼，好凉……


第二百零四章 意料外的对手

　　三天的同居到底有多久？说长也长说短也短，长的是朱蒂已开始烦躁穿睡衣的日子了，短的是珍妮最在乎的全国大学沙滩排球锦标赛终于要开始了……

　　初赛的位置定于了凯恩斯一条长达三公里的美丽海滩，相当于主场一般。

　　而在这三天中，许哲还是一沉不变，用可笑的假名在学校中穿梭。上课不过是种无聊的伪装过程，自己不过多出了更多的时间睡觉而已。

　　但也有些校园生活是逃不掉的，例如珍妮安排的体能训练，配合的排球练习。和老太婆那坟场下的训练比起来，许哲之觉得珍妮真是天真的可爱。

　　可许哲也有遗憾的事情，遗憾的是三天的时间已经过去，自己相当于二十四小时的监视依旧觉察不到珍妮抑扬的灵波动，和普通人类感觉不到任何的差异。

　　怀疑随着时间的流逝变得更加沉重，许哲怀疑珍妮的灵魂是否真的存在潘朵拉之盒，怀疑自己是不是成为了宙斯耍弄的工具？

　　也不能排除天上的那些家伙故意支开自己，避免纠缠进他们的计划，或者只是为了调配自己前往安全的位置保存实力。

　　不管哪种可能，看着面前一次次高高跳起认真击打排球的珍妮，许哲还是愿意相信她的灵魂中存在着潘朵拉。

　　毕竟这是自己唯一的希望，能以吴倩活着为前提解决一切的希望……

　　所以，在同居三天后的学校休息日，许哲与珍妮朱蒂一起来到了这片“战斗”的海滩。

　　别的先不说，今天是个阳光明媚的好日子，三十五度的大太阳悬挂在天空，稀少的朵朵白云缓缓地飘过。

　　一条绵延的银白沙滩之上，竟然难以看见沙子……各种男男女女穿梭往来在其间，从黑皮肤的壮汉，到头带布巾晒太阳的阿拉伯。

　　许哲终于明白，珍妮所说的旅游旺季是什么概念了。

　　站立沙滩的这一头，在这片沙滩的另一边的尽头，终于能找到被规划出的六个赛场用地，更多的人围绕在那里。

　　“准备好了吗？今年一定要给那些家伙点颜色看看，我们是来拿冠军的。”揉捏着双拳，珍妮一副志在必得的模样，目光如同要吃人一般。

　　带头第一个大跨步的向着赛区走去，至于许哲则懒洋洋的跟在后面，双手插在裤袋之中，打着哈欠。

　　没办法，珍妮这家伙太兴奋了，早上五点就开始闹个不停。

　　为了比赛，许哲也特地换上了一条七分牛仔裤，可上身还是打死不肯变得长袖T恤。当从这满是细小碎布片的比基尼与健壮肌肉的人群中走过，许哲就如同不知道炎热为何物的“异型”。

　　说到全国大学沙滩排球锦标赛，其实也就是为提高沿海城市的噱头而已，毕竟这项运动报名参加的多半也是沿海的大学。每年从凯恩斯开始，沿着澳洲东海岸一路走下去，一直到悉尼举行总决赛。

　　说是比赛，还不如说是观光旅行，但只有有实力的队伍才能完成全程。

　　作为土生土长的凯恩斯人，这是难得的机会前往大城市，而且是公费旅行。大概正因为如此，珍妮才如此看中比赛的结果吧？

　　来到了比赛场边，站在远处看人山人海和身在人山人海完全是两个概念。这里大约有一半是正经比赛的，剩下的一半都是些来看美腿与比基尼的混蛋。

　　不过你也不得不承认，这些混蛋也提高了沙滩排球受欢迎的程度。

　　一来到人潮中，朱蒂与珍妮便挤进了队伍中，前去领参赛的号牌，至于许哲，最讨厌这种拥挤的场面了。

　　随便在人群边找了把遮阳伞下的沙滩椅躺了下来，舒服的环境已让眼皮变得好重，如同随时都会一觉不醒。

　　突然发现，原来再美丽的海滩如果是大家分享，那份美丽也变得好渺小。人的声音掩盖了原本轻柔的海浪，各种各样的人影踩乱了如积雪般的沙滩。

　　稍微不被人污染的，也只有那明媚的阳光了……

　　时间仿佛在悄无声息中流逝，又如同在一瞬间定格？如果拥有这一瞬间，许哲相信便是“他”说话的那一瞬间……

　　“挺会享受的嘛？这里空气还真不是一般的好，都快赶上奥林帕斯山的了。”身边的右侧，不知何时又多出了一把躺椅与一个讨厌的人。

　　哈迪斯带着一副宽大的太阳镜，旁若无人的躺着，与什么的游客看不出任何的分别，可他却是曾经掌管亿万死灵的冥界之王。

　　“真没想到你也会来，怎么不通知一声，我也好去接你。”而在许哲的另一侧，同样白色的沙滩椅子上，躺着那个牵动着自己心的女孩。

　　九尾，一身天蓝色比基尼泳衣，将吴倩的身材秀到了极限。一些由面前走过的男人，总是会不自觉地被这东方美人吸引，撞上同样被吸引的人。

　　“别这样穿，吴倩讨厌这样的装束。”许哲的声音在颤抖，双手不自觉地握成了拳头，努力控制着激动的情绪，压制着杀了身边人的欲望。

　　“是吗？不过现在身体归我控制，也只好迁就我的喜好了。”带着迷人的微笑，九尾还是最喜欢与许哲说话，有一种谁也无法给予自己的亲切感。

　　“小子，其实你的到来挺让人意外的。”不管别人在乎不在乎，哈迪斯依旧微笑的提出了自己的疑惑，“如果是为了破坏通天魔塔你似乎该去悉尼才对，而且你来的似乎早了一点？”

　　“哈迪斯，你根本不了解你身边的人，他从来就没兴趣卷进神与我们之间，许哲不是正义感十足的子涯，思考模式并不相同。”九尾似乎很喜欢如此称呼子涯新的人格？

　　“是吗？不过他那些朋友似乎就没有他们那么聪明了，二十天后他们便要发动对通天魔塔的进攻了，到时候一定会很有趣？可惜没人会来我守卫的这一座，真是遗憾啊……”叹息的摇着脑袋，哈迪斯讨厌如此单调的游戏。

　　“你们说够了没有，我没兴趣和你们在这闲扯，反正你们的聊天有没有我在都没有关系。”平静的脸上找不到面对强敌时的恐惧与愤怒，也许只是许哲很好的掩饰了起来？

　　双手插在裤袋之中，许哲无所谓的向着比赛的场地走去。还没有走上两步，已在后背上粘着号码的珍妮冲了过来，一把揪住了许哲的衣领生气的拉进了赛场中。

　　“呵呵，终于有点明白许哲为什么要过来这里了？似乎是为了泡妞？”哈迪斯兴奋的感叹起来。

　　“没有女人可以这样对待我的‘男人’……”在九尾的眼中流露出的却是赤裸的醋意。

　　“还乱跑，都要开始第一场比赛了。”场边的朱蒂，一掌拍在了许哲后背之上，一张07的号牌出现在了他的身后。

　　“做好准备，不要紧张，第一场的对手是悉尼一个普通大学的校队，很差劲，去年连前三十二都被进去。放正心态，别紧张就行。”作为前辈，珍妮揉捏着双手，传授着经验。

　　“快点结束就好，我还想回家睡觉啊……”打着哈欠，许哲跟随着一副异常兴奋的珍妮走进了球场。

　　她的出现立刻引起了一片的欢呼，如同走进斗兽场的英雄，得到了民众的喜爱。不管是真正的选手还是来看美女的混蛋，珍妮都有值得他们崇拜的资本。

　　而许哲看上去更像只是小丑般的陪衬，不过这样更让珍妮满意。因为许哲将成为自己隐藏的秘密武器，当他真正发力时将让所有人跌破眼镜，就像他让自己惊讶时一样……

　　给予珍妮的欢呼整整持续了三十秒，突然，这欢呼的声音如同变成了海啸，一下子扩大了数倍。

　　只见从对面人群让开的通道中，走来了这次所谓差劲的对手。不过瞟一眼他们的模样，已让许哲没有半分睡觉的意思了。

　　九尾搭配哈迪斯参加比赛，这一对组合足够让三界全茫然无语了。

　　“他们是谁？和去年的选手不一样了？”珍妮疑惑的自语着。

　　“裁判，你瞎了吗？”突然，许哲不满地看向了中线网边坐在两米高台上的中年秃顶裁判，“没看见他们里的那男人比你都老啊，难道教授也能参加比赛？！”

　　“我不过长的成熟点，不用跟裁判抗议吧？其实我只有十八岁，不信我可以拿身份证给你看，要不要验下户籍？”哈迪斯微笑的反驳着。

　　“不用逃避了，来了这里，这场‘游戏’，你还以为逃避的掉吗？”九尾平静地从脚下抓起了一把细沙，涂抹在了双手之上，用行动告诉着许哲自己已做好准备。

　　“怎么，你认识他们吗？”珍妮好奇地回过了头来，看着许哲问道。

　　快步地走到了珍妮的身边，没有给对方任何反映的机会，许哲突然一把将珍妮抱在怀中，全场顿时一片死静。

　　只剩下了九尾，那垂在身边纤瘦的右手握成了拳头。

　　“听着，想活命千万不要接他们的球，你在前负责扣杀，其他的全交给我。你唯一要做的便是信任我……”耳边轻声细语，许哲退回了自己所在的后方，摆好了架势。

　　珍妮并不是完全的明白，只觉得脸颊烫的厉害……


第二百零五章 海滩上的杀戮

　　宽阔的沙地球场上，每一个人站在了每一人该在的位置。冥王心甘情愿的成为了队伍中的发球手，正是因为如此，九尾与珍妮站在了最为接近的栏网两侧。只是目光的相接，珍妮从未有过像现在一样被完全看穿的感觉。

　　她应该庆幸自己还不知道自己的特别，以不至于泄露秘密。否则灵魂中同样捆绑着神器的珍妮，绝对得不到九尾像对待许哲同样的待遇。

　　死亡成为了一种必然……

　　不过此刻，球场上九尾暂时只知道，珍妮是个和自己“抢”男人的女人，她该得到适当的惩罚，例如脱层皮什么的……

　　“虽然我挺讨厌这样和你交手，不过既然是比赛我可不希望输，开始了。”狞笑的将排球高高抛起，哈迪斯一直带着发黄的草帽与墨镜，单手更是插在口袋之中。不过也是这冥王的警告，许哲吸气凝神如临大敌。

　　当球随着阳光一起落下时，当这大叔级的选手拍上纯白排球之时，所有的观众，包括裁判全都能清晰的觉察到球体旋转刮起的气浪，球如白色的陨石般飞过了界网。

　　许哲反应更比球快，先一步冲到落点，双手如万能胶粘上一般紧紧相握，只用手腕抵挡来球。

　　这一刻，估计就是看了排球一辈子的人也要茫然地说不出话来。因为凶猛排球根本没有条件性反弹而起，反似加农炮弹般在许哲的双手手腕之间旋转。硬生生压迫着许哲的双脚陷进了沙地中足有十几公分，球的冲击才算化解，排球又恢复成了普通的模样，高高弹起。

　　全过程长达三秒，连珍妮也是震撼的张大嘴巴，不过运动员优越的反射神经还是第一时间冲到网前准备扣杀。

　　突然奇怪的发现，九尾却没丝毫拦截的意思，全身放松的还是如同散步一般。稍微像有点运动样子的只是纤瘦右手握成了拳头，空伸出了一只更加纤瘦的食指。

　　不管对手如何，珍妮依旧拼尽全力，奋力跃起，一记漂亮的扣杀瞄准着九尾场地内的右侧边线，即便在专业的比赛中这也称为决杀。

　　可对手的诡异又一次的震撼了珍妮，只见那本在左侧的哈迪斯竟像一个跨步就来到了右侧。依旧单手轻托，排球弹向了九尾适合扣杀的位置。

　　落地后的珍妮不急不躁，迅速后跳两米进入防御位置。

　　“‘惩罚’来了。”微笑的九尾跳起，那姿态根本让人联想不到排球比赛，更像在欣赏优美的体操。

　　没有珍妮那种咬牙切齿的表情，九尾只是用准备好的食指轻点球身，所换来的冲击力不是人类生物可以了解的。

　　白色排球逆时针近乎每秒百周转速冲向了珍妮，没有任何想得分而加入的角度技巧，九尾要做的是“惩罚”。

　　面对着飞来的球体，珍妮第一次连反应的身体动作都没有，球也不再是纯粹的球，化为了一道白色光霞。

　　“闪开！”珍妮并没确定是谁喊出了这样的话，因为在声音传到耳中时，身体已经被人撞飞了起来。

　　要命的球直直轰击在了许哲右肩之上，冲击波贯穿过体，那场边站在许哲身后的观众不幸了，空气团撞飞了一片可怜的人。

　　双手握拳，紧咬牙齿，许哲用身体硬撑，抵挡着九尾用一个手指挥出的力量……

　　高速旋转排球也许无法如真正的炮弹摧毁许哲的肉体，可在他身上的T恤与裤子却是轻松地被撕裂成了破布，将那瘦弱的躯体完全暴露在了空气中。半分钟的旋转过去了，比赛专用球也承受不了如此的折腾，轰的一声炸成了碎片。

　　“007？”爬在地面之上，回过头来的珍妮还来不及说上声谢谢，已被眼前的同学兼搭档给吓到了。

　　在许哲的身体上已找不到一块完成的肌肤……

　　一副巨大，怪异，漆黑，恐怖的文身包裹着他的全身，和黑社会用来吓唬人的文身不同，它们更像是人类无法理解的文字，记录着一个悲伤的故事，却散发真正让人敬畏与恐惧的气息。

　　本期待看美女大腿的观众们已经忘记了自己为什么站在这里，那秃头裁判也忘记了可笑的比赛。全是眼神空洞，茫然地看着不知生死的许哲。

　　完全赤裸地暴露在空气中，低垂着头，许哲从接球的位置一直退到了三米开外，地面上流下了清晰的两条凹陷的痕迹。白色的青烟从那被击中的胸前飘起，随着海风消散在了空气中。

　　“那小子似乎和几个月前不一样了？记得有个中国的成语，怎么说来着？”哈迪斯紧闭着双眼努力地思考，一下豁然开朗，“对了！‘脱胎换骨’！就是叫‘脱胎换骨’来着！”

　　“不，有更适合形容他的词语……‘破釜沉舟’。”九尾的语气好轻，脸上带着些许的怒意，“失去了对自身之灵的掌握，改由借助天地之灵的力量？右手火炎符，左臂天水符，左腿虚木符，右为硕金符，身则为最庞大的暴土符……你知道没灵支撑聚集天地之灵是什么下场吗？”

　　“异类灵气入侵进体，顺着经脉逆流而上袭击心脏与其他主要器官，因失去了自身灵对身体的保护，随时都有死的可能。这是对身体素质的考验……”昂起了头，挺起胸，许哲屹立在了冥王与九尾面前，“可迷失了灵的我已无法引发书写在任何物体上的符咒，除了我自己的身体外。只需要稍微抑制局部区域的血液循环，由毛细血管中渗透出的血接触皮肤上的咒文，便能帮我用最短的时间引发五行禁咒。”

　　“真得很想问你为什么要反抗到这种程度？可好像我没有发问的资格……”淡淡的叹息，九尾转过了身，向着沙滩的出口走去，“全因为我……”

　　而所有人的目光也移动到了长长的海岸线上，不知什么时候，一只只由人类白骨组成的怪物连接成了一条白色的线，一些怪物还穿着破旧的铠甲，手中拿着生锈的斩刀。

　　“啊！！！！！！”各种肤色的游客用着同样声嘶力竭的声音尖叫，慌乱的人群已被无形的恐惧推到了崩溃的边缘，本能地向着海中冲去。

　　可却发现更庞大的骷髅兵团正从深海中一步步踏上了海滩，挥舞着兵器斩杀着一切靠近的人。

　　长达数公里的海岸线上一时间化为了人间的地狱，人类如同无头苍蝇般的拼命奔跑，却完全不知道该逃向何方？

　　“还是最喜欢我带来的骷髅宝宝，比你们的百鬼杀起人来壮观多了。”哈迪斯感叹的双手插在了裤袋之中，跟上了前面的BOSS。

　　“九尾，为什么要搞成这样？你想让人类社会陷入恐慌吗？”许哲的目光依旧盯在了那离去的始作俑者，质问的声音中带着怒吼。

　　“抱歉，杀戮只因为我心情不好，算是对你的惩罚吧？当我体内的那位无时无刻不思念你时，你却在陪其他的女孩玩什么排球游戏？许哲，别忘记了自己的身份，你是继承了子涯宿命的战士，战士只能在流血的战场上活着……再美丽的度假胜地也没有你栖身的位置……”对着身后的天空挥动着手臂，九尾消失在了空气之中。

　　“对了，不用担心被人类知道的，因为我的骷髅宝宝们最听话了，会杀死所有因为自己尖叫的人的。”微笑的哈迪斯也离开了这血腥的沙滩。偌大的沙滩上一下子也只剩下了到处奔跑的人，追赶的骷髅战士，挥舞的刀与溅出的血。

　　一切的改变发生的太快，珍妮还没有从排球比赛中回到这个恐怖的现实。躺在松软的沙滩上，仰视着不为所动的许哲，他似乎并没有被身边的惨叫吓倒。即便一只骷髅高举战刀冲了过来，许哲也没有任何恐惧的表情。

　　“滚开！”只是用眼角一扫，挥舞的拳头轰在了一侧那骷髅的脑袋之上，白色的骨骼头颅瞬间爆成了碎片，没有了脑袋的指挥，愚蠢的骷髅一刀斩在了一边正在大笑的同伴骷髅兵身上。

　　“走啊！”一把拉起了茫然的珍妮，许哲眉头深锁，向着另一边的海岸出口奔去。

　　“你……你是谁？！”珍妮问着一个许哲教会自己的问题，无法相信这个想救自己性命的男人。因为珍妮无法区分他是想救自己，还是将自己带进地狱？

　　“许哲……和你一样，都是神的‘玩具’……”一个急停，许哲回转直踢，又一具骷髅变成了没用的一堆骨头。

　　“等等！！！！朱蒂？朱蒂在哪？！”完全听不懂许哲的话，可珍妮却是再自然不过的记得了自己那位死党。

　　踮着脚尖慌乱的扫视，珍妮在更慌乱的人群与妖怪中寻找着伙伴，稍微的停顿已让许哲被三，四只妖怪围了起来。

　　也许是神被这小女孩的执着所感动，终于，在茫茫的人与妖怪的海洋中，珍妮找到了那爆炸头的伙伴。可出现在自己脸上的笑容瞬间便僵硬了……

　　一只骷髅追上了她，太过恐惧让她甚至没有注意到自己的凝视，骷髅挥动的刀斩在了她的肩膀上，生锈的刀并不快，一定很痛？

　　不然最坚强的朱蒂绝对不会哭泣的像个女孩子，她是珍妮见过的比男人更像男人的女孩……

　　傻傻站在了原地，两行晶莹的泪滑过了珍妮因痛苦而扭曲的脸……

　　“走啊！”收拾完了阻碍的家伙，许哲又拉起了身边的珍妮，向着出口奔去。


第二百零六章 该觉醒的潘朵拉

　　“蛟龙……”许哲左臂缓慢如柳叶般挥舞，天地之间，万千细小水珠急速凝聚。

　　一次呼吸吐纳，围绕着臂膀上的天水之符，一条狰狞龙形显现。威武雄姿如真正的天空之龙下凡一般，每一片龙鳞，没一丝胡须，全透发着王者霸气。顷刻间笔直前冲，巨大龙嘴撕碎了一路上所有阻拦的骷髅士兵，在这已混乱如暴动的沙滩上开出了一条通道。

　　拉起了珍妮的手，两人向着海岸线的出口冲去。环境不容许许哲回头去看。可那被自己紧紧抓住的手在颤抖着，冰冷的如同握着的是块寒冰。

　　不过许哲却没有丝毫的停顿，三步并作两步，冲上了水泥的停车场中。和海滩上的混乱不同，在这里守卫的骷髅兵们只有这一个闯上来的目标。

　　一时间，四面八方，成百的骷髅士兵高举战刀，仿佛一场白色巨潮扑了过来，那盔甲撞击的声音，骨骼摩擦的嘎嘎声，格外的阴森恐怖。

　　“妈的，别来烦我！”许哲一个意念，另一条蛟龙瞬间成型，庞大的身体与坚固的水之龙鳞挡住了一切的攻击。

　　拉着珍妮跳进了一辆敞篷轿车，许哲可是偷车的专家，不用三秒汽车发动，带着重要的“工具”，两人飞般的逃离了这人间的地狱。

　　可怜这偌大的沙滩浴场，距离市区太远太远，人们的惨叫在远处听起来，只会被当成宴会的欢呼……

　　半小时后，当澳洲警方赶到这里时，纷争早就已结束，长长的银白沙滩上只留下了一片连着一片的尸体。血染红了沙滩，也染红了附近数公里的大海，最后清点出来死亡人数为三千平民……

　　和哈迪斯寓言的一样，除了许哲与珍妮外，骷髅兵杀光了在场的每一个人类，而它们也随着鲜红的海浪齐步走进了深海中。

　　整个沙滩看上去如同二战诺曼底登陆后的惨状，可怜的是这些来享受阳光与假日的人连件反抗的武器都没有。

　　奔驰在公路上的敞篷轿车是辆二手福特，应该是些没钱大学生弄来装酷的道具。连棚子都无法升起。

　　于是，呼啸的风无情穿过整个车厢，制造着些许的寒意。许哲虽身无片缕可还感觉不到冰冷的味道。那些因使用五行禁咒而涌进身体内的灵摧残着身体，使得血液如沸腾之水般刺烫，伤害着所有接触的身体器官。

　　在许哲那张冷峻的面孔下，掩饰的是常人无法想象的痛苦。

　　安静的行驶已过去了十几分钟，珍妮未说一句，突然如发疯般无声的打起了身边的同伴。不是朋友间游戏的打闹，珍妮握紧了拳头，如同打排球般用力地挥舞着双手。

　　只见老旧的福特车在马路上走起了S型路线，好在这条寂静的乡间小路上没有来往的车辆。

　　单手掌起方向盘，许哲另一只有力的臂膀如安全带般将珍妮牢牢按在了座位上。珍妮却没有停止的意思，一口狠狠咬在了那试图让自己安静下来的臂膀上。

　　血滑过了许哲肌肤上的文身滴落了下来，珍妮那一双愤怒的眼仿佛要将许哲生吞活泼了一般。

　　不过车内终于又恢复了寂静，渐渐的，许哲感觉到了臂膀上流淌的除了自己的血外还有其他同样灼热的东西……是珍妮的眼泪。

　　“这样能让你好受点吗？”许哲并没有责怪的意思，好像也觉察不到被撕咬的痛。

　　“那些怪物是你认识的那女孩召出来的？！”紧咬着许哲手臂的珍妮依旧没有松口，“你认识她！你早就知道这一切？！”

　　“那又怎样？”许哲的语气很轻，带着些许疑惑。

　　“是你！大家的死因为你！朱蒂的死也因为你！都是你来到了这里！所以它们才跟着来到了这里，一切全因为你！你个骗子，骗子！！”终于放开了撕咬的许哲的手臂，珍妮只是想能大声的呐喊。

　　“也许你说得没错……我无法推卸我的责任，可你又何尝不是？”许哲突然侧头看向了那哭泣的珍妮，眼中没有半分的同情，“潘朵拉之盒，史上最强的封印型神器……如果你能早一点觉醒，甚至在九尾被释放出来前觉醒，你完全可以预防世界上所有的不幸，包括我的……”

　　“你到底在说什么，我不明白！我只知道我最好的朋友死了！那些混蛋怪物杀了朱蒂！！！”珍妮第一次哭得如此的伤心，完全没有平时坚强的模样，像孩子，像玻璃般脆弱。

　　“不管你愿意不愿意，你都来到了真实的世界……属于我们的世界。”终于有手臂可以换挡了，车在许哲的手中开的更快，“听着，你和我都不是普通的人类，如果将我比喻成对付那怪物的剑，你便是能关住那家伙的盒子。现在你要做的是觉醒，找到捆绑在自己灵魂中的神器。”

　　“去你妈的盒子，你是疯子吗？怎么可能有这样的鬼话？！”珍妮依旧无法相信。

　　“这种东西刚才那些怪物已经帮我证明了，听着！！！”许哲已厌烦了继续去解释，一手掐住了珍妮的脖子，无比严肃的吼着，“我只说一次，能阻止这种事情再发生的只有你，如果你找不到，即便那怪物不来杀你，我也会亲手杀了你……这就是我要你做的事情。”

　　车厢在许哲冰冷的警告中陷入的死静，痛苦无法随着风消散，只会随着时间刻在心底。

　　接近黄昏之时，奔驰的车终于回到了凯恩斯市区内的房子。当许哲走下车时，赤裸的模样吓到了许多的路人。

　　冷清的家中再也没有了朱蒂吵闹的声音，安静的完全像走错了屋子。

　　“带上点随身的东西，我们马上走，离开这城市。”许哲一边指挥，一边换着新的衣物。珍妮则如尸体般进到了卧室，反手关上了房门。

　　拿起了电话，还有阿尔特给的金卡，虽然讨厌和这吸血鬼王打交道，可现在的许哲却需要一切能帮助的帮助。

　　目光跳动到英国古堡中的办公室内，围坐在圆桌前，神的战士们还在积极地讨论着，针对性的研究进攻每一座通天塔的细节。

　　正在此时，大门由外的开启，桑美端着一部镀金电话机走了进来，电话还保持在接通的状态。

　　阿尔特没有责备自己这忠实的部下，因为她们知道，什么时候可以打扰，什么时候不可以打扰。当她们在不可以打扰的时候来打扰，只说明发生非打扰不可的大事情了。

　　接过了电话，阿尔特并没有说话，只是片刻后已是眉头深锁，表情的变化很是复杂。

　　“我知道了，你用最快的速度赶去布里斯班吧，那里有我的一家大型酒店。去那里给他们看我给你的信用卡，他们会安排好一切的。记得，不要乘坐任何的公共交通，创始的人向来善于掌管这些渠道的信息，就说这么多了。”挂上了电话，阿尔特环视了一周，方向，爱丽斯与阎王已是全神贯注的盯着自己。

　　“各位，一个好消息，一个坏消息，想先听什么？”阿尔特努力挤出一丝微笑。

　　“别兜圈子了，刚才打电话的是不是许哲？”阎王基本已能猜到几分。

　　“没错，正是他，好消息是他证明了百鬼没有故意设计陷阱，所有通天塔都是由他们给出暗示的妖怪在防御。而且九尾不会出现在你们攻击的地方……”阿尔特的笑容并没有因为好消息而更灿烂，“坏消息是他们早就预料到了我们会去捣乱，有恃无恐地等待着。我们看成救世主般的许哲现在则和九尾，哈迪斯这样的厉害角色共存在澳洲。更坏的消息是，他们已经交过了手，九尾现在似乎在安排追杀他和一个女孩。”

　　“又搞成了这样……”双头托着额头，阎王无法克制的长长叹息着，幼嫩的面容仿佛一下子老去了许多，“怎么总觉得事情老是向最坏的地方发展？他就是没办法老老实实的呆着……”

　　“这下有趣了，攻击的五座塔，有四座将出现我们的人，算不算又买了份保险？”方向还是同样的乐观，高兴的笑着。

　　“现在怎么办？放着许哲不管吗？或者说我们的计划要改变？”爱丽斯并不想思考如此复杂的问题，现在已存在太多的变量。

　　“不能改变得，听许哲的语气他并不清楚我们在干什么，也没兴趣加入我们，似乎他有另外更重要的事情要做？”说话间，阿尔特已看向了身边恭敬的部下，“桑美，你和桑琪一起去澳洲帮下许哲好了。记得，任何情况下要保证许哲的幸存，即便你们死去也要保证……”

　　这绝对是吸血鬼王下的最残酷的命令，可见许哲的重要程度。

　　“是。”没有任何的异样情绪，或者说不满，桑美恭敬的退出了会议室已前去准备。主人的命令是绝对的……

　　“别说我泼你冷水，你认为她们对许哲能起到什么作用吗？特别是面对九尾和冥王的时候……”爱丽斯平静地问着。

　　“也许真的和你说的一样吧，她们感觉更像是去送死的？”伸着懒腰，阿尔特站了起来，“可同样别忘记了，面对近乎象征绝对力量的九尾，到底谁能成为有意义的帮手呢？我们只能尽力，尽力去证明我们在反抗……仅此而已……”

　　会场因为这感叹陷入了死静……


第二百零七章 魔女美杜莎

　　褂上了电话，背上了自己的行装，许哲已做好了出发的准备。可那紧闭的卧室大门还是紧闭着，里面一点动静的声响都没有，连哭泣也听不见声音了……

　　换成其他时候，许哲并不喜欢去打搅别人的悲伤，不过此刻连悲伤也要看着时间了。

　　一脚踢开了反锁的大门，虽然住了三天，许哲还从没有来过这“房东”的房间。空气中弥漫着女孩子喜欢的兰花香，漂亮的碎花鹅黄窗帘在微风中飘逸舞动着，可除了这些，房间中什么也没有了……

　　没有了哭泣的人，没有了伤心的珍妮，没有了封印九尾的潘朵拉。

　　“妈的！”许哲已有些怒不可恶，怒得是对方听不进自己的话，怒的是自己的大意。

　　奋力的从窗户一跃而出，后园栅栏的门还是开启的状态，松软的地面上留下了一道清晰的自行车轮印记。

　　大步流星，沿着地面的痕迹，许哲只能追了上去。这一刻许哲的心里有了个非常务实的概念，不要奢望能掌握女人，她们永远不会乖乖地听话，即便显而易见的是非，也老是会跑去错误的方向，总结两字——麻烦……

　　同一时刻，在另一处，站起了身子，飞速的踩踏，钢架的单车在珍妮的身下左右的摇摆着，如同运动员在挑战着世界记录。

　　可惜珍妮根本不懂得选择路段，不知不觉已来到了阴森的森林，树与树间的小路崎岖不平，偶尔路过的肮脏积水坑你永远不知道它到底有多深。

　　但这些珍妮已毫不在乎，心中只想快点脱离那个冷清的家，那个可怕的人。飞驰的过程中珍妮不得不经常的擦拭双眼，因为流淌出的泪水模糊了视线。无法承受的痛苦与恐惧让珍妮将一切的罪过全归咎在了许哲的身上，甚至怀疑是他导演了这一切。

　　不过当珍妮构思这一种可能时，却从没未许哲的无辜辩护过，也不会问自己，“他这样做对他有什么好处？”

　　夜已经深到了天空只有月亮与星星的程度，狭小的路也如同藏起来了一般，加上珍妮的慌神。所以，飞驰的单车撞上了一块路上的岩石，然后，单车与人飞向了不同的方向也是可以理解的……

　　没有任何的准备，珍妮飞扑式的重重摔在了前方三米开外大地上的脏水坑中，满身的泥污已不像是沙滩排球的选手，更像泥巴摔跤的运动员。

　　大概真的好痛，珍妮尝试了两次，却全重新摔回了水坑中。

　　“去死！”握紧了拳头锤向了地面，珍妮只觉得连这水坑都在羞辱着自己，它和许哲肯定又是一伙的！说不定是许哲事先就挖好的陷阱？

　　就这样趴在了水坑边，珍妮无法再压抑的放声哭泣，哽咽凄凉的声音回荡在偌大的森林中。

　　不知什么时候，一个脚步声伴随着哭声走来。珍妮觉察到了异样，慌张的从水坑中趴了出来，刚想跑，却又是一个匍匐摔在了地上。

　　回头看去，右膝盖上一道鲜红的伤口正向外躺着血，别说跑了，想站起来也极度困难。

　　努力地爬到了一棵大树前，依靠着大树坐起，珍妮已有必死的决心不跟许哲走。

　　可惜她估计错了，脚步声并不属于许哲，一位女性伴随着皎洁的月光走了过来。一身薄如细纱的连衣长裙一直拖到了地面，典型的希腊风格透着典雅，一头金色长发高高的盘起，插着一只精致的发簪。清晰的脸庞与暴露在空气中的双臂如同汉白玉石般的白皙，秀美的五官更是如同米开朗其罗雕塑出来的一样。可正是这样一位美丽的女人，脸上却流露出了无比的厌恶……

　　“你好，我叫珍妮，有混蛋正在追我，请问你可以帮我报警吗？”珍妮如同找到了一根救命稻草，乞求着帮助。

　　“喂，喂，喂，虽然我要杀你，可不用骂我吧？”女人的话仿佛瞬间将森林的温度下调了十度，“哈迪斯那家伙真是讨厌，以为跟着他会有什么好玩的事情，既然安排我这样的美女来追杀一个人类？还是在这种肮脏的环境，我的裙子也弄脏了……”

　　这便是女人一直厌恶的原因……

　　“你……你是谁？”身体无法控制的颤抖，珍妮突然觉得好像自己来到了个完全陌生的世界，一切的价值观全被颠覆。生命变得没有价值，至少在和自己比赛的那女孩，在那些屠杀的骷髅，在许哲，在面前这女人的眼中，杀戮连让他们眼皮跳一下能力都没有。

　　“我吗？其实我很出名的。”幽雅的抬起右手，女人轻轻从头顶抽下了那尖锐的发簪，攥在了掌心里，一头金丝如洗发水广告中滑顺的垂在了肩膀之上。迈着更加轻盈的步子，小心的绕过地面上的水坑与污泥向着目标走去，“在希腊，他们叫我美杜莎，不过我更喜欢别人称呼我叫‘魔女’，你怎么叫其实都无所谓了，毕竟你马上就要死去。”

　　“为什么……为什么要杀我？”珍妮不明白，支撑着身后的大树，艰难的站了起来，膝盖上的伤口还在不停的躺着血，可现在似乎已忘记了疼痛？

　　“原因我不知道，哈迪斯告诉我时只说要杀了你，这样九尾会开心的。”无奈地耸了耸肩，这传说中的魔女已走到了颤抖的珍妮身前，美杜莎略带惊讶地抚摸着珍妮的面庞，为她挂去肮脏的泥水与苦涩的眼泪，“突然发现你挺漂亮的？如果将你变成‘石像’摆在客厅一定不错……可惜哈迪斯的命令是让你死，我们都要为他的要求放弃点什么。我要放弃一件‘装饰’，你则是自己的命……”

　　说着，高举起了那锋利的发簪，尖尖的簪头在月光下闪闪生辉。无法反抗，面对着这魔女，珍妮竟连一跟手指也无法移动，唯一能做的大概便是紧闭双眼，不愿看见自己鲜血四溅的模样。

　　“乖乖的别动，让我刺下心脏就好，很快，也不会痛的，我已经杀了几千年的人了，我有经验。”美杜莎的安慰听上去更像恐吓，嘴角放肆的狞笑，锋利的发簪滑过空气直刺而下。

　　刹那间，珍妮的心跳异常之快，胸口甚至感觉到了炽热的液体流了过来。不过奇怪的是，真的和美杜莎说的一样，感觉不到丝毫的痛苦，甚至感觉不到死亡。那颗跳动的心依旧跳动的飞快，呼吸虽急促可也觉察不到困难。

　　怀疑的缓缓睁开了双眼，面前的美杜莎竟和自己同样的迷惑，不过她的目光却是盯着自己的身边。

　　好奇的侧头看去，珍妮看见的是一个熟悉的人影。许哲，冷漠地站在那里，抬起的一手牢牢抓住了美杜莎握簪的手，可代价是金色的簪子完全贯穿了那抵挡的手掌，鲜红的血正从许哲的掌心流出，顺着锋利的簪尖滴落在珍妮的胸膛。

　　“许……许哲？”看着那个自己极力想摆脱的人，珍妮复杂的难以形容。在自己最无助的时候，来拯救自己的竟是自己最讨厌与最憎恨的人。

　　“你是谁？”美杜莎的惊讶更多是因为自己根本感觉不到这男人的到来。

　　“她不是刚才已经说过一遍了吗？”冰冷说话之时，许哲的拳头已挥舞了出去，不偏不倚正中如雕塑出来的脸庞。珍妮都看见了那脸扭曲的没有了人形。可怜的美杜莎飞了五米，落地后还翻滚了几周才停下，一身洁白的长裙一下子比乞丐更邋遢，漂亮的金发也被污水打湿失去了光泽。

　　自然地挡在了珍妮的面前，许哲没有回头，所以他看不见珍妮眼中略微的愧疚。为她，用自己的肩膀，用自己的身体构筑起了一道防御的墙。

　　“老巫婆，别欺负些不能反抗的孩子，想打就找可以打到你满地找牙的人打，例如我。”无所谓的从右手掌心中抽出了那带血的发簪，随手的甩到了一边的泥地之中，许哲的话语中透着赤裸的鄙视。

　　“混蛋！竟然打我的脸？我可是美女！！”气愤地从地上一跃而起，美杜莎挨拳的脸颊都肿了起来，现在看上去怪异得很，与其说像雕塑，还不如说像包子。

　　“美女？不觉得，我只知道又遇见了位老太婆。”说话之时，许哲已摆出了战斗的姿势，虽依旧语带讽刺，可神情也尤为认真起来，因为已能感觉到那家伙透发出来的灵。这是与任何百鬼不同的味道，更趋近于另一个世界里魔的气息，“闭上双眼，听我说，什么都不要看，什么都不要想，不管发生什么都不要动，即便恨我也好，现在你必须相信我……”低垂着头，许哲的话语是对身后自己保护的人说的。

　　就当最后一次吧，最后一次相信面前的男人……珍妮闭起了双眼。

　　“我要杀了你，混蛋！挫骨扬灰的那种杀法……”魔女愤怒地握紧了双拳。

　　一滴顺着发稍滴落下的污水倒映着两张不同的脸庞，而倒影只持续了短暂的刹那，水滴落下的过程中竟化为了灰色的浑圆石块。

　　也是以它的坠落为始点，泥泞的大地瞬间变成了坚硬灰色石面，又如病毒般向四周急速扩散。不管是泥地，还是积水，不管是高耸大树还是幼嫩的叶草，现在全有了统一的颜色……半径一公里内，除了许哲与珍妮，万物皆化为了坚固的岩石。幸好珍妮没有睁眼去看，否则一定会吓的说不出话来。

　　“没人从我的‘石之世界’活着走出去过，你就等着变灰尘吧！”张开双臂，美杜莎放肆地狞笑着。

　　“没关系，杀了你就好……”身体前倾，许哲先发动了攻击。


第二百零八章 地雷轰隆炮

　　这是一个怎样的世界？连吹拂过的风，风中带起的落叶进入到这片领域也是瞬间化为了岩石，重重的落到坚硬的地面摔成细小的碎片。

　　而引发这一切异象的魔女美杜莎，却毫不觉得自己在摧残生命。肿起的脸上满是对许哲的憎恨，一头邋遢的金发在泥水渗透后拧成了一束束的模样。不过可能跟泥水也没有关系？因为那一束束的金发莫明舞动起来，顷刻间，一条条张满毒牙的青蛇便成为了这魔女专用的发型。原本琥珀般晶莹剔透的双眸，此刻也成为了血般鲜红的姿态。

　　一切的异变看在许哲的眼中，可已前冲的身体没有因为对手的变异而慢上半分，反倒更快。拖行着双手，前倾的奔袭模样快的如同一道黑色光晕。

　　没有等美杜莎异变完成许哲已到身前，骤然急停住了身子，可双臂未停。甩动加速向前轰出，如同两枚炮弹正轰在了这怪物的腰腹。

　　双倍少林通背拳，正是当初苏然打飞千年山妖的恐怖力量。不过此刻与当时的反应截然不同，更为瘦弱的美杜莎仿佛没事人般屹立不动，反倒许哲被自己的力量震的连退开了数米，撞上了一棵石树才算停了下来。右掌心中的伤口又是淌出更多鲜红热血，滴落在了灰暗大地之上。在血接触地面的刹那也凝结成了浑圆的石块……

　　“别用你那种人类的小伎俩侮辱我了，现在的我身体可比钻石的强度，继续对我挥拳，当心你的手骨……”魔女嘴角微微的上翘，放肆的狞笑只因为这是在自己的世界，而在自己的世界里，自己便是绝对的统治着。

　　“怎么可能？”只是一次攻击，许哲真的理解了这家伙所说的钻石强度，双手肌肉直到此刻还是麻痹的状态，可正是如此，心中一份迷惑更加清晰，“五行法则，金克木，木克土……你是土系魔物，怎么可能克住这么多的树木与森林……你在违反着常识……”

　　“傻小子，带着你的疑惑一起去死吧！”说话之间，五米距离，魔女竟瞬间便出现在了许哲的面前。

　　眼睛与脑袋的思维已跟不上身体的反应，许哲极限侧头，恐怖五指并成的手刀直直的插进了自己身后的大树之中。那十米高的大树应声断裂，倾斜倒下，远比任何的伐木工更迅速。

　　奋力侧向狂奔，那墓穴下的训练教会了许哲最重要的两点，一便是身体对攻击的反应要快过眼睛与脑袋，二便是绝对别硬抗，在找到干掉对方的方法前，逃跑也是战斗的一部分。

　　可显然那老太婆从没有遇见过美杜莎这样的对手……

　　在这竟是岩石的世界中，美杜莎快的如同冰面上的舞者，根本看不见她抬脚奔跑的姿态。而是飘逸的像帆，由风驱动着她的身体，在许哲准备逃离开美杜莎前已经出现在了他的面前。

　　“想逃？你太慢了……”狞笑的双手环抱于胸，魔女头顶舞动的蛇发全张开了狰狞的大嘴，伸展的冲向许哲。

　　连转向的机会都没有了，极限向后连续空翻，一条条狰狞毒蛇尾随其后，直直撞在了坚硬的地面之上，轰出恐怖的弹坑，石屑四溅。

　　当许哲停下时，面前数十米的地面上已满是钉进了地面中的蛇之躯干。

　　“你的‘宠物’全撞晕了，该我了……”许哲吸气凝神，悬于身体两侧的双手紧握成了拳头，跳动的天地之灵开始为许哲那衣下的巨大符咒而兴奋起舞。

　　“是吗？”那远远站立的美杜莎可不如此认为，嘴角的笑没有一刻的消失过。

　　突然，许哲的目光茫然，也觉察到了那环境的异样，不过这次身体的反应救不了自己……

　　脚下地面瞬间爆裂成了无数的碎片，那一只只奔腾而起的蛇头毫不犹豫撕咬住了许哲的身体。远远看去，许哲就如同最坏的恶人被丢进了蛇窝一般。

　　不过说起来也许没人相信，许哲并感觉不到痛苦，那被蛇咬中的位置在咬中的时刻已完全麻痹，似乎因为蛇毒的作用。

　　当所有的毒蛇注射完了积蓄的毒液后，全又缩回了地面之下，从那自己撞击出来的弹坑中缩回，化为了美杜莎一头的“发丝”。

　　身体好重，许哲只觉得呼吸开始变得困难，心脏的跳动一下比一下缓慢。不知道是不是蛇毒产生的幻觉，脚竟在慢慢的变成灰色的岩石，与大地同色。而知觉也跟随着石化向上的趋势逐渐的失去……

　　“感觉怎样？看着自己变成没有生命的石头，是不是很兴奋？”美杜莎用胜利者的姿态笑着。

　　“蛇毒可以侵蚀肉体？”许哲的声音已经很轻，呼吸都变成了喘息，“不……是石化的土系灵气……就像你对木系植物做的一样，你不是克住了木，而是侵蚀它们的身体……你根本没有脱离五行的法则……”想明白了一切，许哲笑了，可笑容也苍白的厉害，这种理解却是用自己的“死”来换取。

　　“不完全相同，那些低等的生灵扎根与地，我只需要通过大地与空气中扩散石化之灵，便能轻松地入侵它们的躯体。可人不同，你们的身体更坚固，所以必要的撕咬侵蚀就麻烦一点。”美杜莎没有任何的隐瞒，将自己的秘密全说了出来，毕竟对死人保守秘密太不人道了，“你也该满足了，你中的是足够石化方圆十公里内任何物体当量的土系灵，所以……安心的去死吧……”

　　许哲没有力气再还嘴了，最后一丝的发梢也化为了坚固的岩石，表情看上去并不痛苦，平静的脸上甚至带着一丝偌有似无的笑容。

　　作为雕塑，许哲无疑是上品，眉宇间透发出的是王者般的气势。

　　“好了，该去完成上面的任务。”伸了一个大大的懒腰，美杜莎向着那树边的珍妮走去。

　　刚才所有的对话这可怜的女孩全听见了，正因为如此，她的身体才在不自觉地颤抖着，紧闭的双眼也阻止不了涌出的泪。这泪水一部分是恐惧，一部分则是对许哲的愧疚。

　　珍妮是那么疯狂的想知道许哲变成什么样子了，可许哲的警告又深刻在了心底。

　　珍妮不知道自己为什么要如此相信他的话，只觉得除了相信他外自己什么都做不到了。所以，当美杜莎熟悉的脚步声靠近时，虽然害怕，珍妮始终紧闭着双眼。

　　事实证明，她的选择是无比正确的……

　　走到了珍妮面前，这魔女正思考该如何下手时，天地之间一丝熟悉又陌生的味道提醒着她，一切还没有结束……

　　猛然转过了身，美杜莎几乎不敢相信自己的眼睛，作为一只存在了两千三百多年的魔女，它拥有着最丰富的猎杀经验，见过太多怪异死亡的状态。但却从未见过今天这种。

　　空气中土系之灵在凝聚着，带着自己的气息又不同于自己的气息。完全石化的大地脱离了自己的控制，迸裂出一道道巨大裂纹，如同地震来临一般。

　　围绕着那许哲的石雕，被分裂出来的细小石屑缓缓地向天空飘去，完全脱离了地心引力论的范畴。

　　而扩展的裂纹也绝不局限与大地之上，在许哲石雕的表面，更为细小，更为复杂的裂纹连成了一片，而脱落下来的石屑直接漂浮在了半空，露出的是完整的皮肤，光滑且细腻。

　　“怎么可能？！他应该死了！没人可以从我的石化土系灵中活下来的！根本不可能！！！”美杜莎慌乱地叫喊着，如同舞台上被揭穿了假面具的演员，丑态百出。不过她的丑态更多原于她的恐惧……

　　生为魔物当然能觉察到许哲那压倒性灵力的当量……

　　当那脸上的石屑完全碎裂后，许哲嘴角的笑容终于变得明显起来，这是一个邪恶的笑容。

　　“惊喜吗？我回来了……”许哲的声音每一字每一句都让珍妮兴奋不已，却让美杜莎异常紧张，“难道哈迪斯没有告诉你吗？我失去了掌控自身灵的能力，要靠特殊的符咒来吸纳天地之灵化为己用。谁知你这笨蛋更直接，直接给我注射灵，还是最具破坏性的土系？看来你又是哈迪斯安排来送死的白痴？”

　　“妈的，敢阴我？！”气愤地大骂，不过美杜莎咒骂的已不是许哲，瞬间转身向着森林的出口狂奔出去，自己的任务已经忘的一干二净。

　　希腊的魔物与百鬼不同，根本不存在什么服从的责任，性命永远比什么都重要。

　　“真是丢脸的妖怪，竟然把后背完全的暴露给我？”从石屑中完全的走出，许哲周身的衣物全部随着石屑漂浮到了半空，又是赤裸地暴露在空气里。

　　不过他并不在意，也没有去追赶，安静的对着美杜莎逃跑的方向抬起了双手，极限伸展的拇指与拇指相连，食指与食指相接，形成了一个倒立的空洞菱形，类似于飞行员的目标锁定框，不过在许哲这框架中的只有逃跑的美杜莎而已。

　　“感谢你的帮助，让你试试我的新招数好了……五行禁咒·暴土符·地雷轰隆炮！”在许哲话语结束的瞬间，天地之间，异变发生……


第二百零九章 复仇

　　漆黑的森林中，幽静且阴冷，特别是在这被岩石封印的世界，幽静与阴冷更为露骨。

　　但也是以许哲为始点，一些人类觉察不到的精灵高速的凝聚着。它们在兴奋的狂舞，在为许哲召唤的符咒而激动。那些平时深埋在地面中的孩子全部的苏醒，天地土之灵，独特的地雷元素乍现。漂浮在半空的石块猛然又分解成更细小的碎片，无数道青雷由地底涌出，全聚集在了许哲双掌之间。

　　微微弯曲双膝，高抬双手，许哲的姿态如同在扎着马步，其实他只是为了承受等下的冲击。

　　紧闭着双眼，珍妮始终不敢睁开双眼去看，好像看上一眼，自己也将不再是从前的自己，世界也不再是从前的世界了？

　　她是对的，此刻的许哲已脱离了人类的范畴，周身释放着微弱银白光晕，一头黑发无风亦舞动而起，在这银光的呼应下仿佛也变成了银色。

　　而那跳动的电流在许哲双掌之前压缩成了一团银白光球，森林仿佛因为这人造的光源而被点亮，可这一切都还只是开始。

　　前方飞速逃离的美杜莎已没有了什么美女所有的仪态，样子看上去慌张的如同老鼠，连回头看一下的勇气也没有。

　　不过看不看都没关系了，当许哲一次呼吸，将那四指构成的锁定菱形框对准了美杜莎时，“轰隆！”一声巨响响彻天际，压缩灵球直冲而出，速度突破了音障。接着，美杜莎的逃亡结束了，身下的地面仿佛被蒸发了一般，自己漂到了半空。身边变得如白昼一般亮的刺眼，而躯体也被包裹在了这光晕之中，被这光晕无情的吞噬干净。

　　整个凯恩斯城镇的居民全感受到地面的震荡，也能远远看见由森林中升起了巨大光团，仿佛一颗太阳坠落在了这可怜的城市一般。

　　不过这样的奇景也只持续了数秒，当地震停止，光团消失后，小镇又恢复了以往的平静，所发生的一切不过被人当成了一种幻觉。

　　而当一切都结束后，许哲转身走向了身边的一棵石树，颤抖的珍妮正站在那里。

　　“我……可以睁开眼睛了吗？”珍妮轻声地问着。

　　“现在我还是赤裸的，你想看吗？”许哲的反问带着调侃的味道，“你脚受伤了，我背你回去。”说着，也没有征求对方的同意，许哲已将珍妮背上了后背，向着家的方向走去。

　　“好疼，你不能轻点吗？！”大概是许哲的粗鲁，碰到了珍妮膝盖上的伤口，疼得这女孩咬牙切齿，睁开了双眼训斥。可当从侧面看见近在咫尺许哲的脸后，珍妮又忘记了自己的疼。因为自己从未见过如此苍白的面容，如同一具会呼吸的尸体，而顺着许哲那苍白的嘴角，鲜红的血向外地流淌着。

　　“你，你怎么了？”珍妮有些慌张，环抱着许哲的手不停为他擦拭着嘴角的血，可新鲜的血还是不停地流出。

　　珍妮无法掩饰自己的害怕，害怕这数次保护了自己的男人如此的死去。却不知道就在数十分钟前，自己还将所有的不幸归咎在许哲的身上……

　　“没事，一时半会儿死不了，我凝聚了过多的天地之灵，灵气贯穿进体，伤到了心肝脾肺肾，主要器官有点内出血的症状。”许哲嘴角除了血外挂上了一丝惨淡的笑容，“不过感觉很棒，我好像又掌握了一项了不起的技能？”

　　“你要快点去医院！”珍妮根本听不懂许哲在说些什么，可当许哲走到森林边缘又奇怪的绕道而行时，珍妮似乎明白了点什么？

　　这里是刚才那美杜莎逃亡的位置，而现在，这里除了一个直径五十米深达十米的巨大凹坑，什么都没有了……

　　光滑的坑面如同泼上了水银一般，在月光下闪动着微弱的光，而实际上这是被强大电磁场侵蚀后的结果。许哲的高压地雷灵团与环境发生了强烈电解反应。美杜莎，地面，树木，甚至空气，在那耀眼的光团中全被分解成为了肉眼无法觉察的微量元素。

　　原则之上，这也便是连神皆可杀死的力量之一……

　　当两人重新坐进那辆“借”来的福特汽车中时，已是晚上九点，沿海公路上的一盏盏路灯早就亮起，海失去的白昼时蔚蓝的模样，如安静的湖泊倒映着天空中的繁星。在这样的夜晚出游应该是件幸福的事情？逃亡也是……

　　意料外的是坐在驾驶位置上的不再是许哲，而是珍妮。虽然她的驾照才拿到不过半年，膝盖上还带着伤，可比起憔悴的许哲，还有他疯子一般的驾驶方式，老旧的福特车行驶起来平稳得多。

　　靠在摇起的车窗上，许哲的眼皮好重，呼吸也变得好慢，是在休息，像从前吴倩在身边每一次的出任务一样。

　　珍妮呢？半天之内经历了两次妖魔的追杀，作为一个平凡的人估计没有谁能平静下来吧？即便自己已是不得不相信许哲所说的另一个世界，但疑惑与迷茫还是会自然地出现在脑袋之中，挥之不去。

　　“你的真名是叫许哲对吗？”珍妮其实并不想打扰许哲的休息，可还是压抑不住好奇。

　　“怎么了？我不是告诉了你该去哪吗？”许哲依旧闭着双眼，声音好轻。

　　“没……没什么，我只是想了解下，你说的关于妖怪的事情。”珍妮一下子莫明的紧张起来。

　　“了解多了对你没有好处，你和我不同，你可能还有希望回归自己人类平静的生活。我找你只是想你帮我一个忙，所以你还是尽量不要接触那一个世界太多，这样你的回归会容易点……”紧了紧上身的夹克，由敞篷车顶灌进的风有些凉。

　　“怎么还能平静的生活？朱蒂已经被那些混蛋杀死了，他们也想要我的命。”微微低垂下了头，珍妮在笑，可笑容透着说不出的悲伤，“如果要说我现在唯一还想做的事情，那便是弄明白这一切，然后复仇……”

　　“你真的这么想报仇吗？”许哲突然极度认真的坐直了身子，看向了身边的女孩。

　　“是。”珍妮给出了肯定的回答，双手握紧了方向盘。

　　“了解你自己是谁，你的复仇也就完成了。”说完，许哲又抓紧了夹克外套靠在了车窗上睡去。

　　“你老说了解自己，了解自己，可你又不肯告诉我我要了解的是什么？！你好烦！”珍妮已厌烦了猜谜语的游戏。

　　“我已经跟你说过，在你的灵魂里捆绑着一件不属于你的东西，它叫潘朵拉之盒，为希腊神灵的封印型神兵。而我说的了解，便是你要潜入自己的灵魂深处，找到它，得到使用它的权利。当你做到这一切时，便能轻松地将那幕后的混蛋封印起来，而那混蛋的名字叫……九尾……”说到最后，许哲的语气冰冷的如同能凝结起空气一般。

　　“我该怎么做？能教我方法吗？”显然，珍妮也被复仇蒙蔽了双眼。

　　“先去纽卡斯尔吧，到那里我也许可以帮你，用我从前使用过的一种方法……”

　　行驶的车在不知不觉间加快了速度，夜也在不知不觉间深去。

　　为了避免百鬼眼线的追踪，前往纽卡斯尔的这一路并不轻松，几乎就没有走过流畅的主干道，连休息也全是在车里度过的。不过此举的效果也是显而易见的，至少再没有见到过百鬼，或者哈迪斯手下的影子。不过与其相信自己的躲避起了效果，许哲更愿意相信是九尾暂时不想要自己的性命。

　　而发生在那海滩浴场的惨案，澳洲官方完全封锁了事情的真相，解释成了一艘化学品邮轮撞上了沙滩形成了大规模爆炸。但在背地里，政府的调查组也介入到了此事当中，世界开始慢慢对另一个世界了解了，或者说是九尾开始慢慢让人类了解真实的世界？

　　反正当风尘仆仆的福特车行驶进纽卡斯尔的地界时，已是三天之后。距离那被路西法称为神之审判日，还有整整十五天。

　　说到纽卡斯尔，这是一座比凯恩斯更像城市的城市，拥有更多的人口，更多的人文景观，也拥有更完备的海上，陆地，天空交通系统。教育也是这座城市的特色之一，在澳洲著名的纽卡斯尔大学便坐落于此。

　　可惜许哲与珍妮并不是来旅游的，即便路过了美丽闻名的白海滩，也没让他们慢上几分。

　　“你说的那酒店在哪？有名字没，这城市太大了，怎么找啊？”一边开着车，珍妮一边忙碌的在旅游指南上找着，可就没有许哲所说的“金蔷薇酒店”。

　　“根本不用看地图的，去你们这里最大的酒店便是了，我认识的那家伙绝不会管理‘第二名’的企业。”许哲是那么的自信。

　　无奈地耸了耸肩，珍妮向着市中心最高的建筑开去。


第二百一十章 帝王楼阁

　　吐着浓郁的黑烟，引擎咳咳咔咔的动静就如同上了年纪的老头。这辆不幸被偷来的福特敞篷轿车算是经历了这一生中最痛苦，也是最后的旅程。

　　当珍妮将车停在许哲要求的一家五星级酒店门口时，终于，阵阵白烟从引擎盖下涌了出来，证明了自己的“死亡”。

　　“就是这里了。”侧头看向了酒店大门，许哲并没在意是什么名字，而是发现了那地址牌下清晰的一只金蔷薇雕塑。

　　接待的迎宾小伙子很热情，没有因为车的好坏而势利眼的调整服务态度。就算当自己发现无法再发动这辆破车时，也是毫不生气打电话叫来了拖车。

　　关于这些，许哲可不在意，背负着满是灰尘的背包，穿着邋遢的好像刚刚丛林探险完的鞋，走进了这金碧辉煌的酒店，在那干净到仿佛能够反光的大理石地面上留下了一个个泥巴的脚印。而在他冷漠的脸上连一点抱歉的神色都没有。

　　反倒是跟随进入的珍妮有些不好意思，毕竟身边的其他旅客全是好奇地打量着自己，好像连服务的员工也要比自己干净上数百倍。

　　旁若无人的走到了前台处，接待的是位带着伦敦口音的中年男人，和蔼的微笑与慈祥的面貌，如同这里的管家。

　　“您好，请问我有什么能为您效劳的吗？”“管家”礼貌的问着。

　　“等等……”许哲拉开了自己的背包，将一件一件的行李摆在了柜台上，似乎在找什么？

　　于是，内裤，袜子，铁链，匕首，一把手枪，几个弹匣，甚至两个手榴弹全如展览般放在了别人的面前。

　　许哲依旧毫不在乎，可珍妮已经开始了为他担心，不过更多的还是尴尬，就像站在没修养的许哲身边，连自己也会被认为没有教养一样。

　　“真是郁闷，卡呢？不会忘在家里了吧？”许哲有点后悔没把那等于两千万美金的卡片当回事情。

　　“别再找了，你还是和从前一样没有大脑。”一个熟悉却带着鄙视的声音从两人身后传来。

　　“在这里就早点说啊，害我找的这么麻烦。”无奈地将柜台上的东西重新装回背包中，许哲叹息的转过了身去，看见的是两位身穿雪白丝绸旗袍的桑美与桑琪。

　　在她们的手中并未拿鲜明的兵器，倒有点难以区分出这对双胞胎姐妹了。不过对于许哲来说，想区分太简单了，只需看看谁对自己摆出讨厌的脸色那个一定是妹妹桑琪了。

　　“好漂亮？”第一次见到这对吸血鬼姐妹，珍妮感叹的自语，仿佛自己在赞美的是对精美的洋娃娃一般。

　　“会‘咬人’的，别靠她们太近。”许哲好心地提醒。

　　桑美自然地走到了柜台前，和那“管家”交流了两句，根本不用什么身份证扫描或登记，直接从管家手中接过了一张精致的房卡。

　　“跟我来吧，大人已经给你安排好了房间。”冷漠的向着电梯走去，桑美比起妹妹来懂事得多，“不过大人却不知道你会带陌生人来，只安排了一间房间。”

　　“等等？我要和他住一起吗？”珍妮有些茫然了。

　　“你们大人什么时候变这么小气了，多开个房间会让他的企业倒闭吗？”许哲轻笑的讽刺着。

　　“如果你不喜欢，我可以帮你把这女人干掉。”一行四人，走在最后的桑琪不带感情的说，却让珍妮不自觉地脖子一缩，离的许哲更近。

　　“劝你们最好别打她的注意，否则即便你们是阿尔特最喜欢的部下，他也要准备葬礼了。”许哲的话可以当成一种威胁。

　　“并不是我们不想多准备个房间。”当所有的人都站进了电梯内，桑美并没有按任何的楼层，而是将那张精致的卡片插进了控制面板下隐藏的插口中，“因为整栋酒店只有这独一无二的‘帝王楼阁’……”

　　说着，电梯的大门紧紧关闭，高速电梯直冲顶层。当“叮”的声音响起时，四人已来到了三百米之高的顶层。

　　大门又是迅速的开启，出现在眼前的是用奢华，奢侈一类词语才能形容的景象。偌大的房间，形如园顶的复式结构，一楼的地面上铺盖的是松软的北极熊皮毛地毯。墙壁上的精美油画先不说是出自谁的手，光边框都是Pt950铂金镶钻。更别说鳄鱼皮的沙发，黄金的茶几，汉白玉石的柱子……

　　此刻珍妮终于明白了为什么一间普通的房间能配上“帝王”二字？就是再豪华的房间，一般的酒店也只敢称呼其为“总统”。但也只有这里，帝王绝对不是一种夸张的比喻，或者说就是真正中世纪的帝王也享受不到面前所摆放的一切吧？

　　“进来吧，便宜你这小子了，这间房间平时只有阿尔特大人来度假时才会被使用。”桑琪鄙视的说着，自然地走到了客厅中央坐在了沙发前。

　　“这里？这里真的是用来住人的吗？”感叹的缓缓走进了房间中，松软的地毯仿佛能让脚幸福的飘到半空，珍妮可谓重新理解了“奢华”的定义。

　　“你们想喝点什么，这里有世界上所有叫的出名字的名酒。”桑美比起妹妹要礼貌得多，径直的走到了吧台内，翻找着最好的酒。

　　“抱歉，我不喜欢加了血的东西，喝起来会恶心。”许哲知道阿尔特的古怪兴趣，“至于这什么帝王房间？说起来豪华的让人晕眩，但可悲的是连扇窗户也没有，享受一切的帝王既然无法享受凡人所享受的阳光？不觉得很悲哀吗？”

　　毫不爱惜的走到了沙发前，沿途一路的雪白地毯上全留下了许哲的脚印。

　　“人类女孩，你喝什么？”桑美礼貌的问着。

　　“我吗？果汁就好。”虽然并未看够所有的一切，珍妮还是难得有修养的坐在了许哲对面的位置上。

　　“真是少见，原来大名鼎鼎的许哲也有要寻求帮助的时候，怎么弄的这么狼狈？”大概是因为许哲就坐在身边的缘故，桑琪的话语带着敌意。

　　“没什么好奇怪的，连阿尔特都害怕来到这里，只派自己的爪牙过来，我的狼狈也是可以理解的。”许哲的嘴巴可从来没输过人。

　　“给，你的果汁。”将一杯还冒着热气的橙汁摆在了珍妮的面前，桑美坐在了一边的单人沙发上看向了许哲，“你有什么计划吗？或者说，你有战胜九尾的把握吗？”

　　“你问了一个连神都无法回答的问题，和你看见的一样，我只是遇上了几个她的手下已经被弄得惨兮兮了。”许哲不会为自己的弱小辩护，毕竟面对着九尾，任何的辩护全是可笑的掩饰，“你们呢？好像你们的主人和阎王那些家伙又在策划着什么？”

　　“十五天后，一颗彗星将经过地球，九尾将借助彗星的余波通过五座通天魔塔撕裂开神界的结界，到神界去引爆核弹。大人们的计划为破坏那五座通天魔塔中的三座，以阻止她的行动。”桑美毫不忌讳的将全部计划全盘脱出。

　　“就是说将那混蛋困在人间，祸害这个世界就好了吗？神还真是‘仁慈’。”许哲并不吃惊，因为神的本性早被自己看透，“如果换成我，我更希望九尾前往了神界再摧毁了魔塔，这样至少人间可以太平上好久了。”许哲的一句话说的桑美桑琪心头一颤，“不过守塔的家伙一定也不简单，幻想是美好的，可现实往往是残酷的……”

　　“正是如此，最近的通天魔塔就在悉尼，由哈迪斯来守护，所以这里是大人们排除在外的攻击点。”桑琪无奈地叹息补充说明。

　　“知道这些就够了，麻烦你们离开，我可是颠簸了三天才来，想好好消息下。”许哲冷漠的下达了逐客令。

　　虽然很是不爽他的语调，桑琪还是起身向着电梯口走去，而桑美看上去更加理解。

　　“对了，忘记告诉你了，过几天阿尔特大人为你准备的一份‘礼物’会送过来。那么，祝你好梦。”等桑美说完之时，电梯的门同时的关上。

　　偌大的房间中一下子只剩下了许哲与珍妮，还有那杯茶几上的果汁。

　　“你决定了吗？”许哲突然莫名其妙的说着。

　　“什么？”珍妮有些不明白。

　　“你决定好为死去的朋友报仇了吗？如果你已经忘记了……忘记了失去时的痛……”许哲的声音带着遗憾。

　　“我没忘记！从没有忘记，朱蒂是我最好的朋友！”眼神因为许哲的话而变得坚强，珍妮肯定着心中的信念。

　　“这样很好，记住你现在的眼神，恨这种东西，不刻在骨头上是很容易被遗忘的。先去洗澡吧……”许哲已准备带这可怜的女孩进入无形的地狱。


第二百一十一章 潘朵拉的憎恨

　　什么所谓的帝王楼阁，没有阳光渗透的这里，连白天与黑夜也无法区分，只有客厅中的水晶吊灯提供着照明。

　　当珍妮全身只围着浴巾从浴室中走出来时，许哲也正坐在客厅正中的灯下。客厅有些变了样子，那些昂贵笨重的沙发与茶几全被搬到了墙边，雪白的皮毛地毯此刻看上去干净得很，如圣洁的雪地一般。

　　“快过来吧，我们没有时间了。”根本没有回头，许哲自顾自得说着，似乎对美女出浴没什么兴趣？

　　紧了紧身上的浴巾，珍妮赤脚的走到了许哲所在的面前。

　　只见他在那地毯上打开了一只灰色的布袋，袋子如卷轴般向两边自然展开，跟随展开的便是内部密密麻麻的银色长针，光的看看也让人头皮发麻。

　　“你想干什么？”珍妮有种不好的预感。

　　“帮你见到自己而已……”许哲依旧一副无所谓的态度，低头清点着银针，“当初我师父就是这样帮我的，用银针封住身上百分之九十八以上的穴位，让自身思维强行脱离开身体，却困在身体之中。你会看见一片黑暗，除了黑暗什么也看不见。能保持不疯掉的话，大概就能见到那个心底的另一个自己了。”

　　“大概？你能确定吗？”珍妮一屁股坐在了地毯上，直直地看着许哲，感觉自己有点被当成了实验的白老鼠了，“如果我找不到会怎么样？”

　　“这个……因为在禁锢的状态下你是无法进食与喝水的，所以身体消耗的是自身能量来维持。”扣着后脑，许哲在回忆当初自己被禁锢时的样子，“我撑了大概一个月，但你的体质最多也就能坚持十五天。”

　　“过了时间呢？”珍妮只想更了解自己的命运。

　　“你会死，或者变成植物人。”许哲没有隐瞒，眼神暗淡了下来，“如果你害怕了，我可以想其他的办法。”

　　“你这是关心我吗？可为什么在你的眼中却透着要我答应如此做的信息？”珍妮能感受到，感受到许哲忐忑的心。

　　“是吗？大概因为我们没什么时间了吧？”许哲不认为错过了十五天以后妖与神的大战，还有其他的机会见到飘忽不定的九尾。

　　“那么开始好了。”一次深深的呼吸，珍妮平躺在了松软的地毯之上。

　　“你答应了？”许哲虽然高兴，可还是有些不解。

　　“不要弄疼我了，我最怕针扎了。”紧紧闭上了双眼，珍妮不敢看自己身体被千针穿穴的画面。

　　“可能会死的，你也没关系吗？”珍妮的洒脱反倒让许哲茫然。

　　“没关系，我相信你，即便不是为我，为了你眼中渴求的东西，你不会让我这样无意义的死去的，我说的对吗？”淡淡的微笑着，珍妮绝对不知道自己现在的样子是多么的美。

　　“谢谢。”轻轻的一声道谢，许哲双手之上猛然抽出数十只银针，高速飞舞，将每一针扎进每一个相应的穴位，比扎人体经络图还要准确。整整的半个小时，许哲才完成了人为的封印之术，远没有自己师父窃世来的流畅。

　　偌大的房间，突然只剩下了许哲忙碌后喘息的呼吸声。就这样静静的躺在了珍妮的身边，看着那张还带着微笑的脸，许哲竟有一种无法拭怀的愧疚。某种程度上来说，自己真的利用了这女孩幼嫩甚至不成熟的仇恨，还有她对自己的相信。

　　就像那些利用过自己的神灵一样，现在的自己又何尝不是比那些利用过自己的神灵更卑鄙的存在？许哲从不认为自己是个好人，坏事也从来没有少做，但如果可以，许哲真的不想去伤害像自己一样可怜的灵魂……

　　“下辈子归还欠你的东西吧……”一声感叹，许哲也深深的睡去。

　　时间在悄无声息中流逝，一天过去，两天过去，世界上各个角落全在紧锣密鼓地准备着即将举行的盛大神之审判日。

　　在英国伦敦，分别前往三个不同位置的私人客机，带着神在人间的最后保障在距离审判日还有五天之时出发了。

　　感觉世界上除了人类还在平静的生活，任何的生灵都已焦躁不安起来。海中的鱼儿反习性的向深海游去，各种鸟兽也是积极的逃离了自己的栖息地，连动物园中的动物也是格外的激动。

　　不过这些还不足够引起人类的注意，而那颗即将飞过地球的巨大彗星的消息却在各地广泛的传播。不论是电视台，还是报纸上，随处可见媒体对这天文奇景的报道，天文学称这是一个让世人明白自己不是宇宙主宰的最好证明。因为当彗星经过地球身边时，人类的灭亡与生存的差距其实也只有一线的间隔。

　　而各地的政府也提前通知了沿海地区的市民撤离，担心由于彗星的磁场而引发大规模的潮汐现象。

　　至于天上的各神族也是发出了各自的警告，提高了巡逻与战备的等级，如发现各种异相都必须向总指挥斗神哪吒汇报。

　　相对来说这十天过的安稳的，大概便只有许哲了？毕竟自己现在唯一能做的便是等待。谁知等到第7天的时候，没有等待到珍妮苏醒，反倒等来了桑美所说的阿尔特的“礼物”。

　　一件光滑如冰面的黑色皮风衣，和普通的风衣不同，全衣由特殊复合材料构造，7.62mm口径以内的子弹无法穿头，更别说刀具什么的，连在它的表面留下一点刮痕也是不可能的。风衣内部拥有众多挂钩与暗袋，任何枪械，弹药符咒或者其他工具，就是长剑也可藏的不露声色，可以让许哲的那只高尔夫球袋彻底的下岗了。

　　最难能可贵的是，风衣内领处赫然粘着阿玛尼的标志，听说阿尔特不光在这衣服的材质上下了工夫，连款式也要追求最舒适与美观。

　　有点无聊……

　　而在昏迷后的第十天，那封印在自己身体中珍妮终于也开始有了变化……

　　努力地四处张望着，珍妮无从得知自己在哪里，即便知道，此刻面对这无穷的黑暗，所有的认识也开始了忘记。

　　每一分每一秒，珍妮无不想离开这个世界。越是如此漫无目的地下沉，越是难以置信，许哲竟在这种虚无中呆了三十天？幸运的是虽然珍妮没有像许哲一样坚定的信念，但自己的灵魂也没有许哲的那般复杂。

　　第十天，珍妮的双脚接触到了坚实的地面，这是来到这里后珍妮第一次感觉到身体的存在。

　　“我活下来了吗？”低头检查着自己的身体，珍妮长长地感叹着。

　　“可你的选择将带你走向死亡……”一个熟悉的声音由身后传来，珍妮猛然转身，却格外的疑惑。因为站立在自己面前的竟是“自己”？

　　一样的唇，一样的眼，一样的语调，一样的身高，珍妮感觉如同在照镜子一般。

　　“你就是许哲说的另一个我？”珍妮疑惑的问着。

　　“不，我不是你，如果我是你便绝不会相信外面的那个混蛋来到这里，我的名字叫潘朵拉。”脸上带着愤怒，这称呼自己为潘朵拉的女孩似乎并不欢迎自己的另一个人格，“真不知道你是瞎了还是聋了？竟然相信那混蛋的花言巧语，难道你看不出来他只是想利用你吗？”

　　“喂！你够了啊！我来可不是给你骂的！我只是想借你的力量帮朋友报仇！”珍妮终于体会到了“自己”跟“自己”生气是什么感觉了？

　　“珍妮……”潘朵拉似乎稍微稳定了点自己激动的情绪，格外严肃地看向了全新人格的自己，“你真的是为了报仇吗？你甚至感觉不到仇恨与该报仇目标间的必然联系？或者说你只是为了帮许哲的忙而坚定了自己的复仇信念？”

　　“你……你到底在说什么我根本不明白？”珍妮显得有些尴尬起来。

　　“别忘记了我们拥有同样的心灵，你的每一次情绪波动，我都能清晰的觉察……自己是骗不了自己的。”潘朵拉想说的是，“你爱上他了。”

　　“别胡说，我是为了复仇！”珍妮放肆的咆哮，似乎是在掩饰。

　　“算了，我没兴趣和你争执，既然你来到了这里，我还是有义务带你了解自己，了解你身边的世界。”迈着平静的步伐，潘朵拉缓缓地走到了珍妮的身边，像最体贴的大姐牵起了珍妮的双手。

　　珍妮也从不知道，“自己”的双手竟是如此的温暖，仿佛都温暖进了心脏的最深处。

　　顷刻之间，两位赤裸女人身边的环境瞬间改变，如同漆黑的幕帘一下全被扯走，只剩下了刺眼的白。光线的突然转变让珍妮有些不适应，微微轻闭着双眼了好一会才能重新审视环境。

　　在这雪白的世界，再不是那么的空洞了，巨大的荧屏错综复杂的围绕在身边，各种跳动的画面显示的是自己从未见过的历史。

　　“这些是什么？”环视了一周，珍妮对这些画面有着一种莫名的熟悉。

　　“全是我们过去的记忆，作为神的‘玩具’我们历史悠久，不过这些全不用你来关心，过去的悲伤能遗忘的还是尽量的遗忘掉好。”潘朵拉挥一挥手，众多的屏幕又是瞬间的消失不见，只留下了一面最为巨大的屏幕，显示的是外界的情况，正是珍妮身处的房间，环境没有什么变化，只是许哲正依偎在客厅边的一张沙发上深深的睡去。

　　“你是怎么做到的？”快步地走到了屏幕前，这是珍妮数天来第一次见到的外景。

　　“没什么，作为潘朵拉之盒的灵魂捆绑者，我们拥有许多其他常人无法想象的力量。除了封印之外，我们能做的事情还有很多，例如挖取别人脑袋中的记忆，像这样。”轻轻打了一个响指，珍妮所看的画面改变，镜头急速地向着许哲推进，直到钻进了许哲的脑中，潘朵拉的语气带着愤怒，“让我们看看吧，这肮脏的混蛋到底为了什么想利用我们？像那些丑陋的神一样……”


第二百一十二章 大战前夕

　　距离彗星过境，最后四十八小时前……

　　神在人间界埋设的保险启动了，五座漆黑通天魔塔，最先迎接来袭击者的是位于北冰洋，坚实冰层上的雪女凝塔。

　　这里也成为了神与妖大战的第一场前哨战，代表神的为天堂中坠落的折翼天使——爱丽斯。

　　穿着一身雪白带毛绒围领的夹克，爱丽斯特别的配上了一条恨不得快到地上的麻布印第安长裙，而脚上便是一成不变得上帝舞鞋，灰色的皮靴。

　　说实在的，爱丽斯讨厌如此束缚式的装束，但这里的气温却使得人不得不如此的打扮。

　　这里是风与雪的世界，作为地球的两极之一，北极拥有着地球上最刺骨的风，最坚固的冰。已是十二月的冬季，使得原本无陆地的北冰洋上，硬生生从海水中浮现出来了雪白的冰之大陆。放眼望去，如同书中描写的魔法一般，这由水构造成的陆地将给众多的生灵提供繁衍生息的场地。而现在，它却衬托起了一件不属于这里的东西。

　　漆黑的通天魔塔屹立于一片最为坚固的冰层之上，那漆黑的颜色就像是对这圣洁冰雪世界的侮辱。于是天空中被厚重的云层覆盖，吹拂下不尽的狂风暴雪，试图将这玷污的黑塔用雪掩盖起来。可无论如何的吹拂，如手臂般的黑塔依旧是黑的刺眼。

　　靠坐在漆黑塔底的墙边，不管风雪多大，不管气温多低，一头银丝的凝始终是一身漆黑的紧身皮装。

　　“这么快就来人吗？”叹息的雪女不过微微的抬头眺望，一览无疑的平整冰面上即便刮着小孩巴掌大小的雪片，还是能轻松地发现那靠近的天使。特别是她身上的圣洁灵气，更不是风雪能掩盖得住的东西。

　　支撑着膝盖，凝缓缓地站了起来，没有什么好惊慌的，毕竟原来的剧本中便会有人来捣乱的一环，否则自己也不用亲自来这里守塔了。

　　两人就像约好的朋友，全是安静的向着对方走去。直到相距不过十米，同时停下了继续靠近的步伐。

　　“你来早了，还有两天这塔才会派上用场。”凝平静地提醒着，感觉不到敌人见面时的分外眼红。

　　“没办法，我呆的休息站里，随行的人全都开始紧张的搬东西要撤了，听他们说过两天后这暴风雪会进一步升级，除了北极熊，没人能活下来。”无奈地耸了耸肩，爱丽斯看起来如同被扫地出门一般。

　　“人类就是这么脆弱，那么你想干什么，来这里讨杯热茶喝吗？”凝习惯的讽刺，话语好像比身边零下三十度的气温更冷。

　　“这倒不是，只是想快点结束我们的这一战，我也好早点离开这漫天冰雪的鬼地方。说实在的，这里真是冷的让人讨厌，早知道我情愿去中东的沙漠也不来这里。”说话之时，爱丽斯已自然脱去了身上厚重的雪白夹克外套，随手丢在了一边更加雪白的雪地之上。

　　只穿了一件紧身的天蓝毛绒衣，两只臂膀侧面有着两道奇特金属拉链。不过这样的装束最让人担心的还是她的体温，毕竟人类像如此的装束，在这冰天雪地的世界里活不过三分钟。

　　所以，在天使的躯体表面才凝聚着无法目视的灵气层，效果类似北极熊的脂肪，让风雪落到其上时无法近体，而是顺着灵气层的曲线滑落到雪地之上。

　　“你们这些家伙是永远不懂得体会冰雪的美，细小的冰雪结晶体构造成的是世界上最美丽的花朵，脆弱且娇贵，像人的心一样。”双手插在口袋之中，仰首向天，凝轻闭着双眼，感受着冰雪落在脸上的冰冷，对于这雪女来说，这便是最温暖的花儿。

　　也许真的如同凝说的吧，爱丽斯确实不懂得去欣赏雪的美丽，所以才能肆无忌惮的猛然释放大量之灵，比雪更洁白的银色气浪围绕着这天使脚边高速旋转，强劲风势甚至将脚边厚达一米的雪片连同的卷起，使得这双手握拳的天使都站在了坚实冰面之上。

　　远远看去，如同这暴风雪中又刮起了龙卷的风。

　　“喂，你叫爱丽斯是吧？记得我们第一次交手还是在日本的森林之中？感觉现在的你好像比当时强多了？”没有退却，凝甚至还未发动自身之灵，依旧平静地交谈着。

　　“怕了吗？”微微低垂着头，爱丽斯的眼神已经改变。

　　“怕？”凝的嘴角浮现出鄙视的笑，“你知道自己站在怎样的世界吗？在这里，我就是一切的‘女王’。”

　　“证明给我看……”爱丽斯的声音变得好轻，仿佛已经覆盖在了暴风雪的忽忽风声中。

　　而在世界的另一处，另一个注定成为战场的位置，亚马逊丛林的深处，阎王与八歧也终于碰头。不过他们的接触可没有凝与爱丽斯来的那便“寒冷”……

　　在一片古代玛雅文明的高大岩石金字塔边，树立着八歧守护的另一座通天魔塔。这里是曾经拥有人类驻扎历史的遗址，所以方圆三公里内看不见高耸的丛林灌木，只有随处可见的断瓦残壁。

　　不过这些并不影响这两人的交流，一张摆在那金字塔顶层上的茶几，两张舒服地躺椅，一套精美的茶具。八歧正细心的冲泡着中国的茶中极品，洞顶乌龙。

　　忧郁的茶香让坐于这八歧大蛇王对面的阎王，都有些忘记来干什么的了？

　　“尝尝吧，这茶叶不错，绝对不输阿尔特的什么咖啡。”端着功夫茶具的小巧茶杯，八歧微笑的放在了阎王的面前。

　　“那是当然，也不看看是哪个国家的文化。”轻闭着双眼，阎王深深地呼吸着，“好久没闻见这么香的茶香了。”

　　“你喜欢的话，走时我送你几斤，反正我这里很多。”自然地端起了茶杯，八歧细细品尝着茶的芬芳，“不过我们的那场架什么时候开始呢？毕竟这是逃不掉的一环……”

　　“不急在这一时。”侧目俯视着这片荒凉的大地，阎王微微地感叹着，“喝完这一壶茶再说吧，否则等我们打起来后，这么好的东西也要浪费了。”

　　“说的也是，那么就再享受一下宁静好了。”淡淡的微笑着，在八歧与阎王的身上感觉不到仇敌该有的氛围，更像是对一同品茶的朋友。

　　而暴风雨前的宁静，天知道这一壶的茶水能喝上多久？

　　中东的沙漠里，这里的宁静也许能持续的更久一些？巨大的沙尘暴遮天蔽日，地面上的生灵已经无从去知晓天空的颜色。

　　只有炽热的太阳将如火般的气温照射向这可怜的大地。

　　跨坐于一辆已成土黄色的四轮沙地摩托上，方向停在了一座风沙刚刚形成的小土丘上。全身包裹在严严实实的长灰布帘下，如同阿拉伯的大叔，唯一暴露在空气中的双眼也是带上了宽大的护镜，否则下半辈子方向也别想清干净眼里的沙泥了。

　　可正是这样的打扮，配合上毒辣的太阳，人就如同站在最大型的桑拿房中，可怕的是还找不到出去的门。

　　尝试的举目眺望，方向依旧找不到该前进的方向，在这该死的风沙中，所谓的公路也是时刻变换。

　　“不会迷路了吧？我可不想死在这里！”车头处的透明塑胶箱中，黑猫卡比发起了牢骚。

　　“希望不要，要是找不到那漆黑的塔，估计回去会被阎王天使她们活活打死了。”尴尬的笑了两声，方向重新取出了GPS定位仪，修正着前进路线。与童子的接触看来还需要再等等了……

　　就在全世界的争斗或开始，或等待，或找不到路的进行中时，在属于珍妮那雪白的灵魂世界的深处，一种安静的争斗也在悄然的进行。

　　用去了差不多三天的时间，珍妮与潘朵拉看完的是许哲一生的记忆。看完了他对雪儿的暗恋，看完了神对他的操控，看完了受伤的他如何封闭了自己的心，看完了他的迷茫与悲伤。

　　可让唯一让珍妮心会抽搐之痛的，也正是许哲为了解放吴倩，宁愿用自己的生命为代价也要抽出灵魂深处捆绑的轩辕之剑。

　　看完这一切，珍妮也明白了为什么许哲说自己和他好象，但珍妮觉得，自己与许哲又有着截然的不同。

　　至少如果是自己经历了许哲的这一切，珍妮绝不认为自己还有继续走下去的勇气。

　　这些记忆的片段一直到宙斯与许哲的接触时落幕，像一场揭露真相的记录片，看得潘朵拉的脸上满是鄙视的神情。

　　“看到了吗？这便是那个你认为救你的好人，他所经历的事情。”径直的走到了珍妮的面前，潘朵拉只希望“自己”能够清醒，“从他的到来这一切都是他安排好的骗局，很有可能包括你朋友的死也是他事先设计好的。他就是一个骗子，为了得到你的力量而不择手段。这样的男人值得你帮？值得你去喜欢吗？”

　　记忆也有记忆的悲哀，它永远只能呈现过去的历史，却无法呈现经历历史的人之思绪。所以潘朵拉比不上九尾，窥视记忆远没有窥视心灵来的透彻。

　　珍妮没有说话，漠然的目光微微的下移，从满是雪花的屏幕看向了面前的“自己”，这时目光中更多融进的是一种疑惑。

　　“其实我很好奇，为什么你要做这么多？为什么要给我展示这么多的信息？如果封印九尾就像那宙斯所说的，是我们存在的意义，为什么你要如此的劝阻我？你到底跟我隐瞒了什么？”珍妮似乎成长了？

　　没有说话，一丝冷汗滑过了潘朵拉的脸庞……处理SSI文件时出错……


第二百一十三章 不能发动的封印

　　“怎么会如此的认为？我只是讨厌被别人利用的感觉。”潘朵拉虽如此的说，可脸上已隐藏不住内心紧张。

　　“你在欺骗我？虽然我尝试的相信你，但这里却告诉我你在说谎。”单手轻轻捂住了自己的胸口，珍妮倾听着心的声音。

　　“为什么你那么想获得‘盒子’的力量？其实它才是不幸的源头，当拥有了它后，你所了解的世界也不再是自己了解的世界，你的生活将完全的改变，你也不再是自己了！难道你还不明白吗？那是受诅咒的东西，谁都不该去碰它！”潘朵拉极力地劝阻着，甚至显得有些紧张。大概因为她感觉到了，珍妮的那颗心在慢慢的觉醒，慢慢的在这灵魂深处的世界扩张。

　　“我好像知道该怎么做了？”珍妮并不知道自己是如何知道的，却是在本能的趋势下，双手轻柔的举向了天空。一次深深的呼吸，猛然双手向两侧下坠，这雪白的世界跟随着她手的动作而改变，如同被撕裂了包装指的礼盒，顿时环境化为了血般鲜红的景象，而在潘朵拉的身后，豁然出现了一只足有八米高的正方形巨大金属盒。盒面上金属的光泽早被岁月侵蚀干净，剩下的只有各种藤蔓般的浮雕还清晰可见。

　　“你不该这样做的……你甚至不知道自己干了什么……”颤抖的摇着头，潘朵拉看上去如同老去了许多岁。

　　“确实我不知道自己在干什么，可这盒子好象在召唤着我……”迈着平缓的步子，珍妮与另一个自己擦身而过，径直的走到了与自己灵魂捆绑的封印神器前。

　　如同重新见到了阔别多年的朋友，轻抬着手臂抚摸着盒子上熟悉又陌生的雕塑，突然，珍妮心头一惊，说不出话来。因为自己摸到了一件奇怪的东西……

　　“还是被你发现了吗？”低垂着头，潘朵拉叹息的转过了身，走到了珍妮的身边，和她的目光看在了同一样东西上。是裂纹，一道清晰却细腻如发丝的裂纹。纹路包裹住了整个潘朵拉之盒，就像表面精美的雕塑一般，“和你看见的一样……潘朵拉之盒已经坏掉了，它再也不像众神想象的那般光辉夺目，更别说发挥封印的力量。”

　　“怎么会这样？”珍妮有些茫然。

　　“你知道我们的历史吗？”

　　没有了再为掩饰谎言的负担，此刻的潘朵拉终于轻松了许多，脸上出现了淡淡的笑，可那笑却太过的悲伤。

　　“我们其实并不是人，而是一件由宙斯之子赫菲斯托斯创造出来的工艺品，为的是惩罚私自从神处偷火的普罗米修斯兄弟。作为火神的赫菲斯托斯按照女神的模样创造了近乎完美的我们，连宙斯也为我们的美丽而倾倒。不过我们注定要许配给普罗米修斯的弟弟——厄庇米修斯，给人类带去灾难。于是，宙斯之妻赫拉赐予了我们灵魂与生命，爱神给予了我们女人的娇媚，美慧女神教会了我们快乐与歌舞。不过最后，雅典娜与赫拉给了我们最恐怖的东西，那便是潘朵拉之盒。作为神之信使的赫耳墨斯将我们送到了人间，送到了厄庇米修斯的家中，他感动的赞美着众神的仁慈，却不知道一切只是噩梦的开始……

　　“当时的我们一无所知，纯真的如同透明的水晶，更无法知道那些众神的卑鄙。所以当雅典娜偷偷托梦告诉我们不要打开赫拉给予的宝盒时，我们根本联想不到灾难。岁月的流逝只让我们对盒子越加的好奇，一个夜里，我们……不，或者一直以来我都该说是我？是我打开了那只盒子，顿时一阵漆黑的烟雾向着大地扩散开来，各种瘟疫，疾病，痛苦开始在人间蔓延。当时的我好害怕，不知所措的让盒子摔在了地上，裂纹也是从那时候出现在了盒子的表面。它已经不再具备封印的力量了……”

　　“为什么……为什么你不告诉给宙斯众神？为什么还要接受他们安排你重回人间的行动？”珍妮无法理解另一个自己的想法。

　　“不能说的啊……”泪再自然不过的充满了潘朵拉的眼眶，她在无力的摇着头，单手支撑在那邪恶的盒子表面，“如果说了，我们连现在站在这里交谈的机会也都没有了。宙斯会用天雷将罪孽深重的我们烧成碎片……我不想死，不管如何我都只想活下去，哪怕只是多呼吸一口空气。所以你应该明白了吧，为了满足许哲个人贪婪的愿望，我们没必要拿自己的性命去冒险。正巧现在宙斯受到众天神的牵制，也许我们能永久地平静活下去！”潘朵拉努力让自己的笑容看上去灿烂，只希望珍妮能做出那连婴儿也会选择的路。

　　“不发动封印的力量我就能活下去吗？”面对着面前满是裂纹的潘朵拉之盒，珍妮茫然了……

　　回到那冰天雪地的世界，呼啸飘落的暴风雪有愈演愈烈的趋势。忽忽的风声由耳边吹过，就像一台不知休息的冷气机，将这冰面上的战场降温到了零下三十八度。

　　而爱丽斯却没有退却的意思，澎湃释放的灵气如浩瀚巨浪，围绕着这天使的脚边高速旋转，形成了一道圆形雪白幕墙。

　　“半空中的华尔兹……踢踏步。”右脚脚尖优美的从前向后化过一个半圆，爱丽斯眼神改变，猛然双脚踏地，一跃到了十米高空，反震之力甚至震碎了三米之厚的冰面。

　　高空中随着风的轨迹旋转，爱丽斯加速的如同一颗天蓝流星，倾泄的冲向了屹立不动的凝。

　　嘴角微微带笑，凝连回避的意思也没有，低垂着头，不过一个念头。一面三米之高透明冰墙顷刻间由脚前冰层之下突起，硬接下了爱丽斯要命一脚。

　　接触的一瞬，爱丽斯眉头凝重，在这冰墙之上，极限半蹲，发力一跃空翻出数米落在了厚实雪面之上，脱出两条长达三米的痕迹。

　　再看保护凝的冰墙，已爱丽斯攻击的位置为中心，向四周扩散出众多龟裂之纹，可却未见爆裂迹象，冰面后的雪女依旧保持着摄人的笑。

　　“你变强了？”爱丽斯有些疑惑，虽感觉凝周身释放的灵与几个月前在日本时没有什么变化，可就是无法将她与那时的模样联系起来。

　　“不是我变强了，而是环境让你变弱了而已。”轻轻的抬起了一只手臂直指向天，凝如同这冰雪中的指挥家一般，“在这冰天雪地的世界里，我不再需要像其他地方一样先要降低四周气温配合攻击，只需一个念头，冰雪自然为我所有用。而你则不同，和从前相比，你需要更多的灵去抵御这大地的低温，以不至于自己的血液凝固……你找错对手了……泪落天。”

　　不管爱丽斯听没听见凝的劝告，她都没时间去思考了。昂首看天，一只只巨大如青松的冰锥加速坠落，密集的程度远比暴雨来的猛烈。

　　顷刻间，方圆数公里内的冰层激烈地颤抖着，大片堆积的雪花被震的漫天飞舞，颇有重炮密集轰击之阵势。如由冰层下方海底看去，一根根锋利到贯穿过了冰层的冰锥刹那扑满了平整的海底冰层。

　　而在海面之上，一切显得更加可怕，狂暴的风一下子便将激荡起的冰雪吹散不见。剩下的只有一片如同瞬间诞生的冰锥森林，横七竖八的屹立于方圆数百米内的冰面之上。

　　冰锥与冰锥之间的间隙，就是一只瘦小的雪狐也要被分成数断，更别说人体这样的大型生物了。

　　可那本该被万冰穿体的爱丽斯却远比狐狸来的迅速，半蹲于一只冰锥末端之上，激烈喘息的天使缓缓站起，周身未留下一丝血痕。

　　“切，又是该死的速度。”鄙视的一哼，凝的脸上看不见惊讶。

　　“和你说的一样，确实是该死的速度。”身体前倾，爱丽斯的身影在空中加速成了一道光晕。

　　径直一脚瞄准着凝的胸膛，这是任何防御措施哪怕神经反应都追不上的急速。凝被爱丽斯全力一击轻松地贯穿而过，身体爆裂成了无数的碎片，可爱丽斯却没有胜利的快感。在雪地之上滑行减速的同时回头看去，凝那爆裂的身体全化为了无数的雪片随风消散。

　　“替身？”爱丽斯不敢相信，甚至不知道凝何时换了位置，或者说从一开始这就不是真实的本体？

　　“你在看哪里？”轻声的询问是从爱丽斯的身后传来，可当她转过身来时一切已经晚了。第一次爱丽斯输在了速度上……

　　“轰！”沉重一响，那支撑的冰面完全的爆裂，巨大的纹理甚至延伸到了百米之外，形成的圆形气浪吹散了周围数十米内的积雪。

　　看着由爱丽斯嘴中涌出的炽热红血，凝得意的向一侧退去。

　　“记得我在日本时说过的话吗？上次你给我的一脚，总有一天我会还给你的。”没有什么比报仇更能让凝开心的事情，“好了，玩够了，该送你回天堂了……”

　　自然地张开了双臂，天与地如同意在这雪女的掌握之中一般，不过因为她的一个语调变动，本还在呼啸的暴风雪瞬间便停了下来，覆盖了蔚蓝天空的乌云散去，露出了美丽天空的颜色。

　　可平躺在冰面上的爱丽斯却没有心情开朗的感觉，只因为一点细小的亮光正在天空中越变越大，或者说是距离自己越来越近……


第二百一十四章 我要做你的妻子

　　平躺抬头看天，眉头紧缩，扑面而来之寒意压得天使近乎无法呼吸。虽还距离数千米，可那在地球引力下，加速坠落的冰晶已仿佛要遮天一般，巨大的足够让方圆十公里内所有的冰峰望尘莫及。

　　可惜刚才雪女一击毫无留力，即便过去了数十秒，爱丽斯也只能勉强支撑着身体缓缓站起，激烈的喘息，鲜红的血顺着嘴角滑落，玷污了这雪白世界的圣洁。

　　可她并不在意，甚至有些忽略了头顶上还在坠落的巨型冰山？直视着已站在三百米开外的凝，感觉不到属于将死者该有的恐惧与慌张。

　　“这里好像真是你的世界？”低垂着头，说话之时，爱丽斯的一只手臂悄然的收到了背后。

　　“现在认输太晚了，你该早点认识到的。”凝无奈地耸了耸肩表示着遗憾。

　　“你会错意了，我只是想……想在你死去前告诉你你的优秀。”这凡间的天使随手掏出的又是那金色的禁果，不管在天主教的历史上它是何等罪恶的东西，不管亚当与夏娃为它付出了何等的代价，现在它却是爱丽斯的力量之源。

　　轻咬上一口，如同咬碎苹果的声音被四周呼啸的风声掩埋，头顶上巨大冰晶已距离不过数米。

　　猛然，只见，本颓废的爱丽斯顷刻间神情改变，一脚直踢向天，如同原地一字马般，硬生生接住了下落的巨型冰峰。六副比身边雪地更为雪白之翼展现在了空气之中，远远看去，高百米直径百米的菱锥冰晶，数百吨的重量从万米坠落而下的冲击力真竟被这瘦弱的人体拦截了下来。

　　“挺厉害的，连我百吨的冰晶也接得住？”凝惊讶的拍起手来，“可惜你撑的了，你脚下的冰可没你厉害……”

　　“轰”的一声可震醒冬眠之熊的巨响回荡在天地间，以爱丽斯为始点，方圆两百米内，原本平整且平静的冰面暴烈，蜘蛛网般巨大裂纹瞬间出现，无数冰晶碎屑像弹片般的四溅。

　　强大惯性硬将爱丽斯压进了冰冷海水之中，诡异的百吨冰晶在这海水中竟无半分浮力，如灌铅的铁块，带着爱丽斯向着漆黑的深海高速下沉。平整冰面上之留下了一只巨大冰洞，还有荡漾着碎片的冰水。

　　“又要无聊上好久了……”淡淡的叹息，看着面前由自己创造出的杰作，凝并没有胜利者该有的喜悦，只是脸上的表情恢复成了从前的淡然。

　　本停顿了半天的暴风雪重新停止了这片土地，肆虐的姿态仿佛比刚才更加的残暴？

　　自然地转过了身，凝向着不远处的黑色通天魔塔缓缓走去，身后直径两百米的冰尘破洞，不过数秒钟已重新被凝结成了坚实的大地，不知道是这极寒的温度厉害，还是凝有意不想看见爱丽斯漂浮起来的尸体？

　　但似乎没想象的那么简单？刚走出不过数米，凝古怪的停了下来，低头看着脚边厚实的积雪，积雪正在微微的崩塌，因为震动……

　　“还没结束吗？”回头看去，凝的脸色已不是惊讶，而是凝重。在这属于自己的世界，凝第一次心中升起了不安。

　　在那天使消失的点，由深海中一道纤细金光贯穿过了新凝结的三米之厚冰面，直射向了天空。然后，异变惊天动地，天上厚重的积雪云彩再不是因为凝的念头而散去，而是完全被那道金光成圆形的驱散到了千里之外，刺眼的太阳俯照了本不属于自己的雪白大地。

　　而地面上，刚刚冻结的冰面又一次爆裂，不同的是这次是由下向上施加的恐怖压力。直径两百米的水柱喷涌的轰碎了直径两百米的冰面，升上了数百米的高空，落下之时已化为了铺面的细雨。可并不是所有升上了天空的东西都落了下来，当水柱完全的褪去后，终于露出了内部展翅的爱丽斯。

　　可和落下去时不一样了，她的脸上带着愤怒，身后雪白巨翼也只剩下了五只，已经不再对称。而在她的手中也握住一把巨大银色战弓，精美的曲线与细腻的瞄准配件证明它为二十一世纪现代科技的产品。

　　“凝，该你来我的‘世界’了……”咬着牙齿的轻声提醒，凝颤抖的右手食指伸向了紧绷的箭弦，爱丽斯的目光改变。

　　回到更为温暖的位置，回到那间阿尔特专门为许哲安排的帝王楼阁中。靠在客厅沙发上的许哲还在深深的沉睡着，如同一个孩子。

　　而客厅正中，沉睡了更久，沉睡的更深的人却是自然地睁开了双眼，仿佛一个漫长的梦在悄然无息中结束。

　　珍妮挥手拂去了身上一根根细如发丝的银针，迈着最为安静的步子，向着一边的沙发走去，只是不想打扰那个沉睡中的人。

　　昏暗的客厅灯光让人无法得知这是白昼还是夜晚，可许哲的呼吸很轻，似乎睡得很熟，甚至没有感受到珍妮的靠近。

　　蜷缩于沙发一角，周身只披着一件阿尔特礼物式的黑色皮风衣，单手支撑着额头，就像在沉思？

　　自身周身虽只包裹着一条雪白的浴巾，可珍妮却在担忧着许哲会不会着凉。轻轻地走到了他的面前，为他牵动着风衣向上拉了拉。

　　但也是这轻轻的牵动中，许哲突然睁开了双眼，凝视着苏醒过来的珍妮，目光有些吓人。

　　“你似乎找到另一个自己了……我甚至没觉察到你的灵动……”再明显不过的证据让许哲明白，珍妮已不是从前的自己。

　　“我不太清楚你说的东西，我只是尽量不想吵醒你而已。”珍妮继续为许哲拉好了披盖的风衣，表情很温柔，好像多年没见的朋友。

　　“那么，你准备好了吗？再过两天就是和九尾接触的日子了，你的潘朵拉之盒能操纵了吗？有没有什么问题？”许哲略微有些担忧与疑惑，担忧的是盒子，疑惑的是珍妮，她脸上淡淡的笑容让许哲有种说不出的难受，就像一块郁闷地大石压在心头。

　　“没问题了，你不用担心，盒子的操纵并不困难。”珍妮的说法只是想让许哲放心，带着淡淡的笑转身走向了客厅的中央。

　　“那就好，你刚苏醒过来，还很虚弱，我去安排点吃的。”说着，许哲已拿起了身边的客房服务电话。

　　“在那之前，许哲，我们该谈谈了。”说话只时，珍妮已转过身来，站在华丽的水晶吊灯下。

　　“谈什么？”缓缓地放下了电话，许哲终于知道心中郁闷地大石从哪里来的。

　　“谈谈你隐瞒着我的事情，例如你和宙斯的勾结，你与九尾的纠缠，还有你与吴倩的感情……”虽然还在笑着，可许哲看到了，看到了出充满了珍妮眼眶的泪，“原来你真的是个骗子。”

　　“看来你确实是完全的觉醒了……觉醒让你获得了其他的能力。”许哲没有否认，也不打算狡辩。真实的东西不会被谎言掩盖，再说也没有欺骗的必要，“那么你知道了多少？”

　　“全部的东西……”珍妮在极力地控制着，只是不想让泪流出而已。

　　“是，我是在利用你，利用你去救我在乎的人，也只有你才办得到，所以我来到了这里。”许哲承认了一切，“说吧，你要怎样才肯帮我，一切的条件，只要你想要的，我都可以想办法给你。”

　　“你爱她吗？那个你想利用我去救的女人……虽然我看过了你们在一起的每一秒，可我还是想问你。”珍妮似乎没听见许哲的话？

　　“其实我并不懂什么称为‘爱’，太多的人滥用了这个词语，再也找不到它准确的定位。我只知道，为了救她出来，我可以付出一切，包括这条性命。”没有慷慨激昂的语调，此等的宣言从许哲的口中说出来感觉却是那么的理所当然。

　　“好吧，既然你这么坚决，我答应帮你救你在乎的女人，可我也有两个条件。”擦去了眼角快落下的泪水，珍妮变得更加坚强。

　　“说吧。”许哲的心稍稍放下了些须，毕竟有条件便是有商讨的可能。

　　“一，用一天的时间陪我约会。”这可以算一种邀请。

　　“我答应你。”许哲甚至都没有思考。

　　“二，在我封印了九尾，救出了你在乎的人后……”深深的呼吸，珍妮平服着紧张的心灵，“你要娶我，我要成为你的妻子。”

　　客厅在珍妮的话语后陷入了沉静，沉静的让人近乎无法呼吸。许哲的表情像被时间定格，又像被冰封成了一座雕塑。

　　时间在悄无声息中流逝，珍妮只觉得每一秒的过去，如同每一天一般，慢的可怕。

　　可等许哲有反应时，时间又是瞬间加速了一万倍。

　　猛然一拳，许哲轰烂了身边的玻璃灯台，在碎片完全落地之前，随手握住一片。本坐于沙发上的身体前倾，两个踏步，许哲已冲到了珍妮面前。

　　许哲的真得很激动，甚至不小心扯掉了对方身上唯一的浴巾，他都没有在意。

　　就这样将赤裸的珍妮压在身下，他的脸上也找不到任何一丝的愧疚。

　　锋利的玻璃碎片顶上了珍妮的咽喉，在伤害到她时，玻璃已经先伤害到了持有者——许哲。

　　鲜红的血顺着许哲的掌心向外流着，滑过透明的玻璃碎片滴落在珍妮的咽喉上。


第二百一十五章 天使的使命，凝的职责

　　客厅中，晶莹水晶吊灯下，雪白北极熊地毯之上，许哲将珍妮牢牢按在了那里，带着自己热血的尖锐玻璃碎片死死顶在珍妮咽喉。许哲的眼神已经告诉了她，只要她稍微的动一下，自己会毫不犹豫的切开她的气管。

　　“我只当你刚才没有睡醒，说的是梦话，现在再给你重新提一次条件，想清楚了再回答。”许哲冰冷的语气已不带任何的感情，绝对比任何的刽子手看上去更加的冷酷。

　　“也许我真的没有考虑清楚？”珍妮稍微的疑惑了一下，“等下约会时陪我去买结婚戒指，不用有很大的钻石，只要好看就行。”

　　脸上露出了一个淡淡的微笑，在珍妮的身上完全感觉不到被威胁的胆怯。

　　“你听不懂人话吗？我并不喜欢你，保护你也只因为我要利用你，对你，我只当你是件工具！”许哲显得有些激动，握着玻璃碎片的手变得更紧，鲜红的热血流的更快。

　　“并不需要你喜欢我的，直到了解一切，我突然觉得，你的出现便是命中注定，命中注定成为我男人的人。你拥有着别人无法拥有的勇气，执着，对爱的不顾一切。你永远不知道自己是如何在吸引着身边的人……我也是那不小心被你吸引的人，无法自拔……我爱你。”再坦然不过的告白，在这种对方要杀自己的情况下，浪漫的情话也不再浪漫，更像是一种对老虎的挑衅。

　　“闭嘴！我只需要你帮我救人，仅此而已！你信不信我现在就杀了你！”许哲也许可以为了救吴倩付出生命，但感情有时对于许哲来说比生命更重要。

　　“我当然相信，你是个为了爱情什么都肯做的人，从你的这里我已经了解了一切。”眼眶中的泪从没有消失过，不过此刻珍妮已无法控制，晶莹的泪珠顺着眼角向下滑落。不会经过嘴角，所以也无从得知它的味道如何。缓缓抬起一只温柔的手臂，珍妮轻轻的压在了许哲的胸口，隔着单薄的衣服与皮肤依旧能感受到一下一下有力的心跳，“你的心不允许你用爱情做交易，所以即便你可以欺骗天上的神明，也绝不会在感情的事情上去欺骗一个普通的人。我相信你的承诺，只要你说，我便相信你。”

　　“疯子！”咆哮的一甩手，锋利的玻璃碎片飞出，钉进了一边的木头家私之上，许哲脸上的愤怒已难以压制，可能这是除了九尾外谁都没见过的表情。

　　愤然从珍妮身边站起，许哲连头也没回向着电梯走去。

　　“准备一下吧，我们没多少的时间了，我在大堂等你……一起去买戒指……”许哲的声音才颤抖，但真的妥协了，即便有多么的不愿意，又是那么的无可奈何。

　　这大概就是传说中的“宿命”了？

　　当金色的电梯大门关上时，珍妮坐了起来，没有得到心爱玩具后的窃喜，只有泪水不自觉地流淌着。远远地看去，这赤裸的女人在颤抖，背影带着说不出的忧伤。

　　她该忧伤的，因为在自己答应了帮许哲后，证明着自己已经放弃了对一切的追求。见过了心中的盒子，珍妮比谁都清楚封印了九尾后自己会变成怎样……

　　就当是死前最后一次的任性吧，即便许哲是如何的不愿意，他也只会讨厌自己很短的时间了……

　　回到寒冰覆盖的世界，这里的关系远没有许哲与珍妮来的复杂，只是杀与被杀而已。

　　半空之中，以炽热的太阳为背景，刺眼的光将爱丽斯那五副巨翼装点的更加眩目，连抬头看天的凝也是眯起了眼睛。

　　由食指轻轻勾住了细如琴弦的银色弓弦，爱丽斯并未架上与之匹配的弓箭，可却是竭尽全力将弓拉到满弦，配合着精确瞄准器指向了地面之上的雪女凝。

　　高密度玻璃钢采制的弓身表现出了自己良好的素质，弯曲的程度绝不是其他战弓可以办到的。看来这也是阿尔特为天使准备的礼物。

　　“你是不是忘记带箭了？要我帮你造点出来吗？”虽站于地面之上，可凝却感觉不到丝毫惧色，一个抬手，掌心之上，一只晶莹如水晶银箭豁然成型，“别嫌弃了，我造出的箭和刚才袭击你的冰晶一样，全是由高密度水压缩形成，密度比钢铁更大，够要你的命。”说话之时，在这雪女四周，本空荡荡的大地之上，顷刻间被同样密密麻麻的冰晶之箭覆盖，箭头全指向了天空中的天使。

　　和有弓无箭的爱丽斯相比，凝那有箭无弓的箭阵更加摄人。

　　“杀了她。”一声再简单不过的命令，数千只冰晶之箭如倒立之雨般，加速射向了天空。

　　远远看去，一道道银色的光影在阳光下闪闪生辉，美丽异常。可作为目标的爱丽斯就没有这么浪漫的感觉了……

　　看着眼下加速接近的箭群，绝对比什么弹幕来的可怕，奇怪的是爱丽斯的脸上却找不到任何的胆怯，连回避的意思也没有，拉着弓弦的手指没有半分放松。

　　“笨蛋，我的箭一直在身上，只是你看不懂而已……光羽。”鄙视的冷冷一笑，异变从爱丽斯的身后开始，那原本失去了伴侣的雪白独翅，化为如花瓣般细小银白之光，随风飘拂到了身前在那弓与弦间凝结。

　　一只金色长箭诞生，和刚才由海中贯穿冰面的而出的金箭如出一辙。

　　现在也终于知道，六翼天使的另一只翅膀去了哪里。

　　当锋利箭头凝结完毕，爱丽斯毫不犹豫的放来了紧绷之弦，而那些靠近的冰晶箭群已做好了绞杀天使的准备。

　　可惜它们没有那么好的运气，奔腾而出的金箭快若激光，旋转箭头带起强劲暴风，如同一场呼啸的风暴，加速回旋气流将所有冰晶之箭全卷入其中。

　　一时间，号称硬比钢铁的众箭全被无情撕裂，化为随风旋转的点点结晶。

　　“妈的！”看见如此阵势，凝的眉头深锁，侧身一个箭步飞踏，进行躲避。

　　可还是慢了，直径十米的龙卷之风在她逃到安全距离以前已将她吸了回来。

　　金箭毫不费力的贯穿过凝脚下厚实冰面，带起了冰下刺骨寒水，连天地也因为这强劲的风暴而变了颜色。

　　当一切过去时，已是一分钟后，落下的冰晶与海水混合成一场怪异的雨，爱丽斯轻缓的脚尖点地落在了已不成样子的冰层之上。

　　只是稍微比爱丽斯慢上了几分，凝重重地摔在了面前不过十米开外。全身本亮丽光鲜的皮衣，现在已随处可见被如刀片般的风撕裂出的伤口。黑血缓缓地流着大概是这里除了海水外唯一不会凝固的液体……

　　角色似乎发生了转变，刚刚躺着的人此刻屹立不倒，而刚刚占尽便宜的人却是躺在了冰冷的冰面之上。

　　努力支撑着想站起，但无奈身体每一根骨头都如同断裂了般疼痛，凝尝试了几次全是失败告终。

　　“呵呵……你好像又学会了什么奇怪的法术？叫‘光羽’是吗？真是难听的名字……”激烈的喘息，冰面上的凝依旧看不出败者该有的沮丧与恐惧，“应该和你吃的那果子有关，以你的实力是不可能发出这么巨大灵力的……都快和大天狗一样的程度了。”

　　“禁果是瞬间增强灵力之神果，可遗憾的是增强的灵力无法持久，即便尽量控制消耗，灵力也会不断地流逝。”说话之时，爱丽斯已重新平行的举起了手中战弓，这次瞄准的东西根本无法躲藏，正是远处那漆黑的通天魔塔，“可如果反其道行之，增加灵力的释放，将释放之灵化为攻击的箭，光羽能达到的效果是连使用者的我也无法想象的。”

　　语毕，爱丽斯的翅膀又开始了消失，一只洁白羽翼又化为片片光斑，在已拉满的弓弦之上凝为了耀眼金色之箭。

　　“凝，你输了……”如同裁判吹响了终场的哨声，爱丽斯放开了紧绷之弦，呼啸而出的金箭似乎比刚才更为狂暴。飞行中的箭尾两侧甚至刮起了两米之高的白色雪幕。可这只箭的命运却远没有上一只幸运。

　　在它行经的直线路上，顷刻间一座座宏伟冰山由冰层下猛然突出，试图阻挠箭的前进。一座不行，两座。

　　当金箭穿进距离塔身不过十米的一座冰山之中时，终于蓄力被消耗干净，停下了攻击的步伐，悄然的消失不见。

　　“你还想硬撑吗？”看着一路上满地的冰山碎片，爱丽斯的心情并不好。

　　而那躺着的凝也不知道何时擦去了嘴角残留的血迹，重新站了起来。

　　“你有你的使命，我也有我的责任，你的使命是摧毁魔塔，我的责任便是将你们这些混蛋赶得远远的。不尽责，我可是会被开除的。”双手交叉于胸前，虽已了解面前天使的强大，可凝却是退无可退，一是因为职责，二是因为讨厌被打败的感觉，“泪落满天！”

　　一声呼喊，天空之中，万千冰晶响应，细小的结晶在天空中凝结成型，每一只冰锥足有五米之长，两米之粗。加速坠落而下，密度覆盖方圆千米之境，躲无可躲，避无可避，这便是冰之女王的气派。


第二百一十六章 茶尽，战起！

　　屹立于原地，手中银色战弓安静的垂于地面，可那拉动弓弦的右手食指，爱丽斯再没有放开过，如同触摸着扳机一般，随时可进行攻击。

　　至于那天空中巨大冰锥形成的冰雨，爱丽斯这次连看都未看上一眼，就像一切与自己无关，一双湛蓝瞳孔死死注视着那重新站起的凝。

　　争斗变得悄无声息，却原比刚才更加激烈。

　　“都流血了，真是讨厌。”轻轻用拇指摸去了嘴角最后一丝黑色血迹，凝已没有刚才的颓废姿态，身体在强大妖怪的恢复力下已好的七七八八，一道道的巨大伤口凝结成了条状黑冰，停止了失血。而一直下垂在身边的右臂五指并拢，肌肉绷紧，漆黑的皮服都能看见了鼓起的经脉，再也感觉不到女孩子特有的柔弱。

　　“还想反抗吗？你应该知道，现在的你已无力承受我的一箭。”爱丽斯属于天使的善良，算是在规劝着。

　　“是啊……可我还有力量能杀了你这长翅膀的鸟人……绝对零度……”低垂着头，自然地一声召唤，凝那绷紧的右臂异变。顷刻，一层薄如霜雾的东西包裹住了凝的右臂，霸道寒意成圆形沿着冰面向四周扩散，爱丽斯只是双脚稍稍接触，已是如同失去了知觉，冻僵了一般。又是立刻加大自身血脉中贯穿的灵力，避免血管凝结成冰。

　　轻轻抬起自己唤来的湛蓝之臂，凝默默地看着，突然奇怪的问道，“爱丽斯，你的光羽还能持续多久？”

　　“两分钟左右。”爱丽斯没有隐瞒，不知道是自信还是怎样？

　　“我的‘绝对零度’大概也只能维持这么久的时间，超过了两分钟，它甚至会冻结起我自己的心脉。不到最后我是不喜欢用它的，不过既然大家都只有两分钟了，就看谁能活到最后了……”一丝淡淡的笑容过后，爱丽斯再也找不到凝的所在了。

　　天空中垂直落下的冰锥插满了这片仿佛受到了诅咒的冰川，“轰轰轰”连续的撞击声如同要撕裂了大地。

　　一只只或倾斜，或直挺的冰柱形成了这里最独特的森林，晶莹剔透的冰晶比镜子更为光滑。在阳光之下，争相展现着自己的美。

　　而围绕着爱丽斯五米之内看不见任何的冰锥洗礼，如同被圈禁出来的牢房。

　　“你还有时间玩捉迷藏吗？”警惕之心提到了最高，爱丽斯拉弦的手指已增加到了三根，为的是保证能用最快的速度射出光羽。

　　在这冰雪连天的世界，天使也再觉察不到那雪女的分毫气息。

　　突然，四周密密麻麻的冰锥中浮现出众多熟悉的模样。银白的发，黑色的皮服，湛蓝透着刺骨寒意的右臂。

　　不是许哲那种分身之术，而是再简单不过的光学折射。

　　可正因为简单，才难以破除，高大冰锥中的身影正向着中心的天使走去。

　　吸气凝神，发力极限拉动起纤细弓弦，剩下的最后三副白翼中又一只化为了爱丽斯弦上之箭。平行的战弓抬起，但爱丽斯并不知道该攻击的敌人在哪？

　　即便自己的光羽之箭可贯穿四周所有的冰锥，贯穿过凝单薄的身体，可毕竟也只是直线攻击，加上所带起的龙卷风压气流，最多也只能将攻击角度扩大到三十度左右。可惜在凝达到三百六十度偷袭的范围内，这只有不过十二分之一的机会。如果错过，爱丽斯不知道自己还有没有机会拉动第二次弓弦了。

　　冰锥之中，行走的人影已变走为跑，拖行着湛蓝右臂，身体前倾，快的连折射的人影都模糊了起来。

　　脚下冰面的震动越来越大，证明着凝的坚决。

　　突然，正中爱丽斯急速回转，金色箭头瞄准了一块最为巨大的冰锥。不管对与错，爱丽斯毫不犹豫的放开了弓弦，强劲金箭奔袭而出。刹那间无数冰锥被轰成了碎片。远远看去，这冰锥森林中掀起了一道直线如瀑布般高大的雪白幕墙。

　　但在金箭奔袭的一路上却未贯穿过比冰锥更为温暖的物体，也就是说……

　　“你猜错了……”熟悉的声音从爱丽斯的身后传来，刺骨寒意甚至将爱丽斯背后的冷汗凝成了冰珠。

　　“啊！！！！”一声惨叫回荡在了这片冷漠的大地之间。而作为袭击者的凝，却是毫不在意的顺着奔跑的路线一头又扎进了冰锥森林之中。

　　再看爱丽斯，整条拉弓的右臂被冻成了水晶般的冰块。别说再来拉弓，就是弯曲一下手指都是奢望。

　　天使也有天使的尊严，爱丽斯并不想叫喊的，可刚刚的凝那只湛蓝右臂不过擦过自己的右肩，强大极寒之灵贯穿进体，瞬间将整条右臂血管凝结成冰，每一个细胞，每一寸皮肤，全被冻结。

　　从未感受过的痛，让这天使紧咬着牙齿还是忍不住地拼命颤抖。

　　“躲得很快啊……下次我要冻结起你的心……”一只只冰锥中，本背对的身影又转了回来，拖行着湛蓝右臂，凝又发动起了新的攻击。

　　由那一张张清晰的脸庞，可以看得出来宛如占尽上风的雪女也不好受，原本苍白的脸更加白如积雪。

　　零下二百七十三度的极限低温对等同冰雪女王的凝也造成了巨大的伤害……

　　可现在的凝却不能停下步伐，不能立即再给予对手致命的攻击，自己也将先一步的倒下。

　　“怎么能死在这里？！”咆哮怒吼的试图忘记身体的痛苦，爱丽斯猛然站的更加笔挺。身后一对双翼突然收起，唯一能动的左手高举起银色战弓。身体极限后仰，抬起一脚用鞋根部勾住了弓弦，用整副身体拉开了战斗的弓，看上去如同奔月的嫦娥般优美，但这样的姿势却无法攻击，弯曲之弓直指天空。

　　又一只翅膀幻化为箭，爱丽斯脚根微动，强劲弓弦，将金箭射到了天空之中，消失不见。

　　这一箭后，爱丽斯也似泄气的皮球般，低垂额头喘息不止。

　　而凝才不会去纠正对手的箭术，这次是从爱丽斯正面的两座冰锥间冲了出来，湛蓝手臂已抬起，如长矛般瞄准了爱丽斯的心脏，激烈喘息中的爱丽斯似乎还没有发现敌人的临近。

　　“别以为只有你会范围攻击……”就在凝下手前的一刻，那低头喘息的爱丽斯竟奇怪地说着。

　　不用去追问，凝已用身体了解了她话中的意思，本攻击的自己突然向后一跃而起，刚刚自己站立的位置被一道金光贯穿。

　　抬头看去，更多金色的光如雨点般密密麻麻的落下，那认为是无用的光羽在高空中一分为千万。

　　一场金色的雨呼啸的落下，本巨大的冰锥森林顷刻间被金色的雨点摧毁成了废墟。

　　当金雨过后，满是冰霜飘拂的战场上，出现了决定性的一幕。

　　凝无力的躺在了冰冷的地面之上，右手的绝对零度已经解除，证明着自己已到极限。

　　在她的面前是愤怒的天使，手中的战弓正瞄准着她。那背后最后一只巨大的白翼化为了点点光斑，凝结成结束的最后一箭。

　　爱丽斯是用冻结的右臂拉开了坚固的弦，表面的冰屑轻轻的脱落着，如同蛇褪下的死皮。

　　刚刚解冻的手拉动弓弦是件冒险的事情，凝甚至能清晰地感受到爱丽斯战弓的颤抖。

　　不过也没有关系了，这么近的距离就是瞎子也能射中目标的啊……

　　当一整刺骨的风吹过大地，爱丽斯放开了紧绷的弦，但凝的生命却没有结束，反倒是坚固的战弓由中爆裂成了两半。

　　“看来我还不用死？”狞笑的翻身一跃而起，凝没任何的力量再去发动反击了，可却还有足够的力量逃跑。

　　“人类的垃圾道具……”看着地面上断裂的弓，爱丽斯紧握着最后一只金箭，有种说不出来的郁闷也是无可奈何。

　　毕竟让普通的钢铁来承受神的力量，太过的牵强了啊……

　　没有理会离去的妖怪，爱丽斯还没有忘记自己的使命，径直走到了千米之外的巨大通天魔塔前。

　　再轻松不过的将那未发出的箭矢擦进了宏伟塔楼外壁之上。

　　只见金色裂纹以此箭为点，向四周极速阔展。当爱丽斯离开到百米之外时，正好看见百鬼的第一座魔塔崩裂成了一块块黑色巨石落下。

　　属于她的使命完成……

　　而在另一个战场，一片古老的玛雅文明的遗址上，战斗的开端在一种各位安静的过程中进行。

　　相对而坐，微笑的八歧礼貌的端起了紫砂壶，为阎王那已空的茶杯又一次的添满，谁知即便将壶垂直了起来也再无一滴的液体流出了。

　　“喝光了，还想再喝点吗？我还有一些新茶。”八歧斯文的如同自己是招待客人的主人。

　　“下次吧，太阳快下山了，我们还是趁看得见的时候把事情解决了。”说话之时，阎王已从高高的椅子上跳了下来，整理起被坐乱了的黑色蕾丝泡泡裙。

　　“如果可以，我真想继续的如此品茶聊天，可惜人不能永远的偷懒打诨啊！”长长的一声叹息，八歧带着成人的无奈站了起来。缓缓脱去了身上白色西装，折的整整齐齐放在了身后的椅子之上，只穿了一件白色衬衣与小巧的雪白背心。

　　“我们之间没必要保留，快点结束好了。”阎王的意思便是尽全力，配合她的话语，在巨大金字塔面前一侧的空旷废墟上，一座阴森古老的大门拔地而起。

　　“我也是这样认为……”还是带着和蔼的微笑，八歧的脸上被一道道古怪银白图腾包裹，而在金字塔相对阴森大门的大地之上，以一只直径二十米的术之阵为中心，八面直径十米的小术之阵围绕在了四周展开。高高的望去，每一面阵中都有对应的古老文字，分别为：临、兵、斗、者、皆、列、阵、在、前……


第二百一十七章 阎罗VS草薙之剑

　　看着宏伟金字塔前异变得景象，属于这废弃文明遗址的宁静似乎荡然无存了。可它恢复的也绝不是往日的繁荣，只有一对等待摧毁对方的战士，正用一种安静的方式揭开恶斗的篇章。

　　迈着最轻柔的步伐，阎王拉高了些许裙摆，只是为了看见脚下的古老阶梯向着塔底走去。八歧则还是一样的绅士，双手插在裤袋之中，脸上挂着轻松自然地笑默默地跟随在她的身后，如同面前小女孩的护花使者。

　　“八歧啊，看这阵势似乎你连本体也召唤出来了？小心灵元被打散了，到时候就是你敬爱的九尾大人也救不了你了喔。”用着小女孩幼嫩的语气，一边走下高塔，阎王一边打量着对手的大阵。怎是一句壮观可以形容，越是靠近，越是能感觉到那阵法的庞大，空气间弥漫的灵气，说实在的更接近于神而不是卑劣的妖魔。

　　“你还不是一样，消耗一半的力量召唤出‘鬼门关’，记得上次你在非洲召唤那东西，当场就跟要虚脱了一样。”带着迷人的微笑，八歧的话语可以当成一种关心，也是一种较劲。

　　“没关系，这次我来到人间后就没用过灵，一直保存着力量，现在还有大概百分之十的‘富裕’，不说能发挥多大的作用，至少能维持我的体力不流逝。”阎王单脚向下一格一格的跳着，就像做游戏的孩子。

　　“似乎你一直在为这一战做准备？突然觉得自己好荣幸。”八歧绝不是嘲笑。

　　“不荣幸，不荣幸，我这样做的目的不是为了你。本来预计你们会用假名字出现在不同的塔底，我会遇上哈迪斯，路西法，甚至九尾那样的家伙。不过现在只有你在这里，轻松多了。”阎王回头微微一笑，孩子的天真无邪掩饰了话中的轻视。

　　“你好像误会了点什么？和落天使，冥王比起来，我们的差别其实不过只是一个‘神’的称号而已。这与强弱无关……”八歧一句平静自然地发言，却带着不可一世的霸气。最重要的是，你更是不能用狂妄反驳他。

　　“是吗？那就看看吧。”说话之时，阎王已走下了高耸的金字塔，来到了满是杂草与碎石的地面，转身向着自己召唤出的大门走去。

　　“看看吧。”八歧轻声附和，也是同样转过了身，走向了相反方向的巨大术之阵，越是接近，周身诡异的银白光纹变得更加耀眼。

　　刚刚还坐在一起品茶似朋友的人，当阎王站在阴森诡异的大门前，八歧站到正中最大的“前”术之阵中时，两者的脸上再也没有相视的轻松笑容，取而代之的是可以毫不留情杀死对方的冷酷。

　　相距两百米，阎王低垂着额头，无风却裙摆舞动了起来，身边细小的沙石向四周如逃命般的散去。

　　“出来吧，该你们‘表演’了。”一声洪亮的提醒，阎王是对门后之人的召唤。高达十米的漆黑石门缓缓地被由内的推开，并排走出的还是两张熟悉的脸，黑无常穿着雪白长袍，白无常穿着漆黑的短装。

　　“已经等好久了，这次打什么混蛋？”一出来便不停揉捏活动着拳头与脖子，白无常一副迫不及待的样子。

　　“大人，你休息下吧，交给我们来解决。”最慢条斯理的黑无常也是显得有些热血沸腾，自然地走到了阎王的面前，握紧了一直垂在身侧的双拳。

　　那扇高大阴森的鬼门在黑白无常出来后悄然关闭，又是迅速的沉入了大地之中，好像从来没有出现过一样。

　　至于八歧，在阎王的灵动改变得同时，自己四周八面的术之阵绽放出了可比太阳的煞白耀眼光晕。八条粗达十米的磐石巨蛇奔腾而出，带起大片尘土，一张张血盆大嘴如同要分食了天地，八歧也是难得的将双手从裤袋中抽了出来。

　　“小黑小白，别打扰我和八歧的战斗，凭借人形的你们根本不是他的对手，毕竟尽全力的八歧大蛇王是很可怕的……”自然地从想庇护自己的黑无常身后走了出来，阎王的表情已在说这一次自己不愿意当旁观者。

　　“老大，你的意思是……”白无常好像已经猜到。

　　“显出原形吧，虽然会剥夺你们行动能力，可作为神你们只能排到二级，但作为神器……你们却是当之无愧的战斗系极品神兵。”话语之间，阎王张开了双臂，昂首向天，轻闭着双眼呼吸吐纳着。

　　“既然这是您的要求……”黑无常点了点头，挺拔的身体由脚开始分解成了细小的白色光霞，在阎王那张开的右手中凝结成了一把长达一米有三，宽达三指的雪白长剑，剑托处是一块浑圆宝石，宝石洁白无瑕通透如夜明之珠，而在宝石正中则是用繁体书写的“黑”字，证明着它便是黑无常异变之物。

　　“老大，和你说的一样，当我们异变后便会失去行动力了。所以你要注意，小心点用，我可是刚剪的头发。”白无常担心地提醒着，可身体也是迅速开始了分解，在阎王的左手中出现的是与右手上形状相同，颜色则截然相反的犀利长剑，就连剑托处巨大的宝石也是黑的发光。

　　当双手都握住了踏实的剑柄，阎王才睁开了双眼，重新正视着前方群蛇乱舞中的八歧。

　　“阎罗……早就听说你们的地府阎王拥有看家的神器，想不到的是竟然是将兵刃化为人形。”虽如此的说，可从八歧的脸上找不到与自己话语的惊讶，依旧是无风之湖般的平静。

　　小心的解开了一只袖口的纽扣，将那雪白的衣袖卷了起来，完全暴露在空气中的右臂之上满是纵横交错的银白纹路。

　　“没办法，一般情况下我不喜欢拿着武器欺负手无寸铁的家伙，不过你似乎也不是空手的妖怪……”阎王小巧身躯挥动起黑白双剑，直直插进了两侧残缺岩石地面之中。看看那恨不得比她自身更高大的长剑，真让人怀疑此等小孩模样的他怎么操控的起，“传说在八歧大蛇的身体里从前藏着日本三大神器之一草薙之剑，可惜被当时你们的海原之神撕裂了身体，硬生生的抢走了。不过千年之前，日本的天照大帝，率领着众神下界群战九尾，结果全死光了，他们的神器也自然回到了人间。”

　　“想知道完成的故事吗？”提到这一段往事，八歧的脸都变了颜色，书写着再赤裸不过的憎恨，“我本是地面上一条修炼得道的灵蛇，无意间吞食了草薙之剑更是让我修炼到了神的级别。按照天地万物之灵的法则，修炼得道便可前往神界。当时身为日本海原之神的那个混蛋佐之男，下界找到了我。本以为他是带我去神界的使者，但他却在灌醉我后将我的身体切成了碎片，无耻的抢走了属于我的神器。他留下的只有一个传说，传说我是每年都要吃一户人家一个女儿的坏妖怪，而他成为了替天行道的好神？

　　“真是讽刺，稍微有点脑袋的都知道，哪有年年家中孩儿被吃，还要不停去生的笨蛋？也只有人类这种弱智的生物才会相信这样的谎言……而我身体上这每一道发光的裂纹全是当初九尾大人‘粘补’时留下的痕迹，到现在只要催动自身之灵都能清晰地看见它们的存在。”

　　八歧鄙视地平行张开了那只满是银色裂纹的手臂，脚下的大地如地震来临般的颤抖。青紫雷电在正中巨大术之阵内积累地跳动着。而不管如何的跳动，雷电的中心永远就在八歧的脚边。

　　一把金剑缓缓从大地之中升起，绚丽夺目之光能让日月为之羞愧，长约一米有五，刃宽四指，与阎王的双剑不同，草薙可谓将奢华展现到了极致。新月形的剑托上满是钻石，连剑柄末端都镶嵌着一颗足有鸡蛋大小的绯红宝石，宛如中世纪欧洲帝王们才配使用的兵器。

　　但阎王主要感受到的是从兵刃上透发出的凌厉灵气，比起自己来有过知而无不及。

　　不过这些奔腾的灵气中也包含着无人知晓的悲伤气息……

　　“如你所看见的，在日本的混蛋神们被九尾大人全部消灭之后，我也从海原那家伙的手中拿我的属于我的东西。”当八歧的手握住了剑柄之时，身体之上，万千道的裂纹中游走的银白灵光也被金色所取代，“我唯一能报答大人的便是完成她吩咐的每一件事，特别是杀神……我会十分乐意的。”

　　气氛一下变得分外紧张。

　　但紧张的绝不只有这里，在阿尔特驻澳洲的华丽酒店大堂中，坐在休息区里的许哲不停地看着腕上的手表，脸色是难看的厉害。

　　坐在其身边的桑美则更多的是疑惑与不解，而妹妹桑琪则只有忍不住地嘲笑了。

　　当许哲讲出珍妮的要求后，桑琪的嘲笑便没有停过。

　　毕竟试想一下，连神都掌控不了的男人，竟然会被一位手无伏鸡之力的女人逼婚，而且对方还成功了？

　　传到哪里这都是无可厚非的天大笑话。

　　而许哲，为了完成第一个要求的约会，已经在这大堂中等了一个小时，格外烦躁。

　　不过他的等待也没有持续上多久，那最为华丽的专用电梯大门终于开启，在晚上七点十三分的时候。

　　清脆的高跟鞋撞击大理石地面的响动，仿佛回荡在整个大堂之中。

　　缓缓走出的女孩让许哲都是有些惊讶地说不出话来，一身净面黑色连衣长裙黑的如夜，却正好衬托珍妮小麦色的肌肤，直顺的披肩金发难得乖巧的带上一只发卡，高跟圆头皮鞋就像高中生喜欢的可爱打扮。而且脸上化了些许的淡妆，更是清新托熟。

　　看着如此的她，许哲真是无法将她与从前那滑板裤，棒球帽装束的假小子联系起来。

　　用一句曾经形容过吴倩的话来说便是，“今天穿的好‘女人’。”


第二百一十八章 为你去死！

　　说真的，珍妮算不上倾国倾城的美人，皮肤虽细滑却带着十月小麦的颜色，一双眼睛不大但透着灵气，一米七三的高挑身材配上几厘米的高根皮鞋足够让许多男人望而却步。

　　而长期锻炼运动的结果，致使那暴露在空气中的双臂与小腿上带着肌肉的轮廓。

　　她真的不适合身上淑女的装束，显得有些不伦不类的感觉。可也只有今天珍妮想打扮的像个女孩，哪怕只是稍微像……

　　“抱歉，房间太大，我找了好久的衣服，只找到了这一套。”快步地走到了许哲的身前，珍妮抱歉的微笑着，撒了个小小的谎言。

　　“我们走吧。”可以用幽雅形容许哲的站起，再自然不过的牵起了珍妮的手拉着向酒店的大门走去。

　　珍妮到是格外茫然，本以为许哲的眼中会充满了憎恨，甚至连碰一下自己的就会觉得恶心，毕竟自己是要挟他的人。

　　可现在，他的眼中带着淡淡的平静与温柔，这是珍妮所预想不到的。

　　“记得明天晚上的行动。”桑美看着许哲的背影提醒着。

　　“忘不了。”许哲没有回头，带着珍妮穿过了旋转的玻璃大门来到了外面的世界。

　　纽卡斯尔的空气不论白天还是夜晚都是清新得很，虽带着点点海水的咸涩，却洗人心肺。

　　放松的张开了双臂，轻闭着双眼，珍妮伸了一个大大的懒腰深深的呼吸了一次，长达十三天等同禁闭一样的生活，让这喜爱运动的女孩仿佛每一根肌肉都酸疼得厉害。

　　“别发呆了，走吧。”许哲轻声地呼唤着，自己已坐进了路边一辆银色保时捷911型跑车之中，亮丽的外表即便是在光线不足的夜晚也足够让路人留念注视上好久。

　　敞篷的设计更是将车内的奢华配置展现给世人，感觉更像是炫耀。

　　“我们去哪？”看见如此的车，珍妮呆了呆，可还是不敢怠慢的坐进了副驾驶座的位置中。

　　在拉开车门坐进去的瞬间，路人的目光中又多出了一分的羡慕与妒忌。

　　“去吃饭吧，我定了位置，你十几天没吃了。”发动了引擎，许哲将耀眼的车驶出了车位。

　　“你这一说……”珍妮的肚子同时的叫起，如同抗议主人忘记了自己的存在。

　　而珍妮忘记的东西很多，例如坐在许哲驾驶的车上忘记了扣好安全袋和买上十几份人身意外险。

　　不过也只有今天，她的忘记无关紧要，许哲都会不露声色的去照顾着。

　　即便他驾驶的车能在3.9秒内加速到100公里，双涡轮增压6缸引擎可轻松地开出310公里每小时的速度。但许哲却一反常态，将车开得很是平稳，还是在跳动的绿灯也是会乖乖的将车停下。

　　太过的无微不至，连粗神经的珍妮也感受到了，本想问许哲是吃错了什么药的，可珍妮都强忍住了好奇，以免美丽的梦被自己的不识趣所破坏。

　　车平静地驶进了纽卡斯尔最为高级的西餐厅，靠近著名白沙滩的地理环境让这里的菜价也是高的离谱，平常基本也只招待外国腰缠万贯的游客，或者是明星政要。

　　“我们在这里吃吗？”看了看餐厅的名字，珍妮也不是第一次到纽卡斯尔城来，对于这天价餐厅还是有了解的。直到礼貌的侍应已为她拉开了车门，珍妮也还在犹豫该不该下车。

　　“我打听过，都说这里的味道不错，尝下好了，如果你不喜欢我们再换。”许哲说得轻松，如同在路面吃路边摊一样。

　　踏着血红的地毯，许哲又一次牵起了有些胆怯的珍妮，在等候的两排服务员的瞩目下走进了二楼的餐厅。偌大的餐厅中竟找不到一位客人，好像店铺要关门了一般。

　　“怎么这么空？从前听说这里连星期一也很难订到位置的啊？”珍妮搞不明白了。

　　一位大堂经理立马一脸谄媚笑容的拥了上来，“您还不知道吗？许先生已经包下了整间餐厅。”

　　“别那么多废话，东西准备好了吗？”许哲似乎很讨厌这种趋炎附势的家伙。

　　“是，是，是，马上便可以上菜了，请。”经理恭敬地带路到了全客厅最好的位置，身边偌大的落地玻璃幕强能将整个美丽的白沙滩尽收眼底。

　　稍微不自然地坐在了许哲对于的位置上，珍妮不敢正视许哲的双眼，如同愧疚的孩子，特别是许哲对自己越好，那份愧疚越是来的猛烈。珍妮相信如果现在照照镜子自己的脸一定红的厉害……

　　“上菜吧。”

　　许哲绅士地挥了挥手，大堂经理退去。接着三位身着燕尾服的小提琴手上前，拉奏起动人的音乐。整间餐厅的灯光黯淡了下来，带着朦胧缥缈的味道。如此的环境能让每一位女孩为之融化，可正因为这一切的东西全是要挟来的，珍妮的心忐忑难安。

　　放在双膝上的双手握成了拳头，珍妮终于忍不住地问起，“为什么对我这么好？”

　　“为什么？”许哲坐下后一直单手支撑着下巴侧头看着窗外远处漆黑的地平线，“不是你的第一个要求，约会吗？我当然要营造约会的氛围。”

　　“可我以为你会恨我的……”珍妮真的不想继续这样的话题，但话题却显得有些不受控制。

　　“是啊，我恨你，感觉像被你夺去了什么重要的东西。不过比起恨你，我更恨我自己，作为神的玩具，我了解那种被利用与欺骗的感觉。可恰恰我便是如此的在对你……”许哲转过头来，脸上带着温柔的淡淡笑容，“对不起，我伤害了你。”

　　看着道歉的许哲，珍妮突然发现自己竟没有去怨恨对方的力量。虽然自己的生活是因为他的出现而被完全的打乱，也因为他的出现自己失去了珍贵的朋友，但就是无法恨如此的他啊……

　　暗淡的灯光下，他的眼睛如琥珀般通透，宽阔的肩膀总能吸引人不自觉地向他靠去，温柔的笑容仿佛就是世界的末日来到，也能让人安心的去相信他。

　　“菜来了。”正巧，大厨亲自推着餐车来到了座前，为许哲与珍妮端上了美味的食物。

　　和所有的西餐厅一样，餐点虽可口，但也是少得可怜。

　　身边的小提琴手已经拉到第八首乐章，送来的精美餐品也变成了饭后甜点，十三天的饥饿让珍妮似乎忘记了肚子的极限。而许哲则斯文的可怕，每一份只吃得些许，好像找不到合胃口的东西一样。

　　珍妮面对着面前杯中的冰淇淋，吃起来格外的小心，大概是电视剧看的太多，担心一不小心吞下了闪烁的钻戒。

　　如果换成平常，珍妮根本不用担心，不过今天温柔的许哲是没有他干不出来的事情的。

　　“不用找了，戒指我才不会放在吃的东西里，太不卫生了。”许哲仿佛能看透心灵一般，自然地从口袋中掏出了黑色的小盒子，“本来你说要自己买的，不过我可不习惯陪女孩一起买戒指，所以我自己挑好了，不知道你喜欢不喜欢。”打开了那只漆黑的盒子，里面的东西可不像它一样的漆黑，铂金的指环上镶嵌着代表永恒的钻石。没有太多花哨的部分，戒指朴实无华，除了那颗十克拉的钻石，就没有吸引人的地方了。

　　但珍妮的目光却无法从这戒指上再移开了，眼眶中闪动着泪光十分复杂。不是痛苦但比痛苦更揪心裂肺，不是幸福但却为之动容。

　　“如果不喜欢也换不了了，结婚的戒指是不能随便更换的东西。我相信人类也会神一样的魔法，用小小的戒指便能锁住他人的心灵。”再温柔不过的从盒子中取住了耀眼的钻戒，许哲绅士的走到了珍妮的身边毫不犹豫的单膝跪在了地面之上，牵起了珍妮纤细的右手。准确点说是托起了这美丽的手腕，周围的小提琴手心领神会的拉起了结婚进行曲。

　　宽阔的高级餐厅，优美的音乐，昏暗的灯光，没有什么比这里更适合的求婚环境了。

　　但看着面前那个自己爱着的许哲，珍妮复杂的泪滑过了侧脸滴在了黑色的裙摆上。

　　“你真的想好了吗？即便是娶一个不爱的人也要救那个你爱的人吗？”当戒指已移动到了无名指前，珍妮哭泣地问着，“难道你就不会后悔吗？为什么一定要做到这种地步，为什么为了她你能付出这么多？！告诉我，告诉我你到底要怎样才够？”

　　“只要她能恢复从前的生活就好了，不用再因为我去承受不属于她的噩梦，到那时候也就够了。既然已有了死去的打算，娶你其实也没有什么了。相信我的承诺，答应了你的事情我一定会做到。”说话之时，许哲始终带着温柔的笑，轻轻地将那银色的戒指向上的推去，“虽然我现在并不爱你，但我会去学着适应身边有你的存在，也会尝试的去爱你。”

　　“你是骗子！你根本做不到！你忘记不了她的！”珍妮放肆的咆哮着，心是揪着在痛。这是一种最赤裸的妒忌，妒忌那个能让许哲付出一切的女人。脑袋中甚至出现了最为恶毒地想法，要是那个女人死去多好，从不存在多好。

　　可稍微的冷静后，又会发现，如果吴倩从不存在，许哲的脸上也许再也不会出现温柔的笑容。他不会明白牵挂，不会明白爱的价值，更不会明白什么叫做希望。

　　“许哲，如果救她便是你想要我做的事情。”握紧了那已佩带着钻戒的手，珍妮擦去了眼角的泪，瞬间变得冰冷起来，“我答应你，为你封印九尾……”站起了身，珍妮头也不回的向着餐厅大门走去，那未说完的话便是，“为你去死。”


第二百一十九章 地府。十八地狱

　　远方，炽热的太阳开始了下沉，绵延的山峦遮挡住了它最后一丝的光辉，古老的雨林有一次迎接来了漆黑的夜。即便明月高悬，繁星点点，黑暗还是如病毒般在树丛间蔓延。

　　可这里也只有一处，不借助任何人类的照明工具，运用着最本质甚至更久远的技法，让四周如同白昼般明亮。

　　古老的玛雅文明遗址，宏伟高耸的金字塔与身边漆黑狰狞的通天魔塔交相辉映，共同“欣赏”着面前的决斗。

　　手握黑白双剑，名为阎罗的兵刃绝不辜负自己的名字，阴森恐怖的气息由剑锋向大地扩散。一些野草野花，在接触这暗黑之气时瞬间枯萎，如同被吸干的人类尸体。

　　再看八歧，赤金草薙之剑光彩夺目，耀眼光晕随着剑锋每一个细小的动作而在剑刃之上游走，如同困在剑中的金龙，狂暴不羁。

　　“谁先来？”平抬长剑，八歧轻声地问着，即便脸上的笑容消失了，可依旧保持着绅士的风度。

　　“当然是我，难道你不知道尊老爱幼吗？”话语之间，阎王已身体前倾，随手抽出了身边插于地面中的双剑拖行的急速冲去。金属剑锋在地面上拖出两道绚丽火花，上千年的巨大铺路石砖仿佛被激光切割过一般，在剑过的位置整齐的断裂成了两半。

　　“磐石之蛇……绞杀。”一声平静的命令，四条冲天巨蛇蛇头下垂，或左或右或上或下扑向了接近的敌人。

　　一张张极限伸展的大嘴露出了恐怖的毒牙，空气中的巨蛇像一列列从地狱中开出的火车，刹那已到眼前。

　　“别挡道！”咆哮的提醒，奔袭之中，一次脚尖轻点地，地面迸裂，衬托着瘦弱阎王飞至半空。反手持剑，随势回转。左右两只蛇头最先扑了上来，可奈何他们拥有裂地吞山之力，却无法撼动阎王分毫。

　　“当，当。”两声嘹亮撞击，左右双蛇无力的反向弹开，下颚之上全留下了一道长达三米的巨大伤口。好在磐石之蛇无血脉贯通，否则非又下起一场黑雨不可。

　　空中滑行落地，上下剩余两条巨蛇又到，完全不给阎王任何喘息的机会。而其余的家伙已是蠢蠢欲动。

　　“妈的，烦死了！”双脚左右微张，定于地，换为正手握剑，双手交叉于胸前。眼神改变，一圈暗黑之气围绕阎王其身旋转，如同一场风暴即将来临，“幽明气动斩！”

　　只见阎王身体前倾，双剑交叉挥出，摩擦出激烈火光。顷刻间两道漆黑交岔气刃奔腾而出。完全由灵凝结而成，强度已到肉眼可视。气刃高达三十米，接触的蛇头如同撞上了斩刀，轻松地一分为二。围绕在八歧身边的八条护体磐石之蛇硬被斩成了碎片，再无进攻之力。而在气刃前冲的一路，大地上留下了两条如同壕沟般宽阔斩痕。

　　收剑回身，没有了阻拦，阎王奔跑起来更为流畅，快偌空中滑翔而过的飞燕。

　　百米之遥，转瞬已过，毫无顾忌，阎王冲进了八歧的术之阵中。

　　“幽明气动斩？不觉得这样用灵很浪费吗？”八歧略微遗憾的叹着，话语时已改由双手握剑。

　　“能干掉你就不浪费了！”距离两米，阎王再次轻跃而起，煞黑长剑直刺向八歧咽喉。

　　“可惜没用……”八歧的话语就如同宣判的文书，双手握住的草薙倾斜由地面向上斩劈，没有任何多余的动作与花哨的姿态。但霸道灵压已使得进攻中的阎王心口顿时缩紧，收剑于胸口，双剑交叉。不再是为了发射什么幽明气动斩，而是彻底的防御。

　　“当！”三剑交汇，沉重一响，响彻云霄，激荡起的浑厚气浪成圆形向四周吹散，跟随着气浪飞出的除了沙石还有嘴角带血的阎王。在草薙接触的瞬间，强劲力道贯穿过体，震得阎王这天上之神也难以招抵挡。胸中血脉翻滚，倒飞了出去。

　　瘦小的身体加速的如同射出的子弹，震荡之力撕裂开了阎王那幼嫩的双手虎口，鲜红的血染红了剑柄。即便如此，阎王也未曾放开过双剑。

　　她的选择正确性马上得到了验证，还在飞行中的阎王只见八歧如同一步便来到了身前，跟随着阎王的轨迹向后同步的飞去。

　　高举锋利长剑过头顶，在八歧的脸上找不到丝毫胜利者该有的兴奋，平静的好像一切本来就该是这个样子？

　　毫不犹豫的向下劈斩，金色草薙之剑在半空中拖出一道刺眼光晕，阎王只能又一次双剑交叉于胸前硬接。

　　这次和刚才可不相同，霸道气劲硬将着阎王轰到了地面之上，整个身体都凹陷了下去。不光阎王，已此为中心，直径五十米内，整片大地瞬间爆裂出一个深达三米的巨大圆坑，比加农炮弹轰击出的更加整齐。方圆数公里的鸟兽全感觉到了这激烈的震动，纷纷四散逃离，就是屹立不倒的通天魔塔与金字塔都颤的厉害。

　　阎王眉宇间已写满了痛苦，依旧咬牙强忍，可鲜红的淤血还是顺着牙缝溅了出来，弄脏了阎王最心爱的黑色蕾丝裙。

　　冲击持续了十秒，直到八歧双脚落到了阎王身边的土地才算结束。

　　“咳……咳……”颤抖的咳出了更多的血，虽有些摇摆，可用双剑为支撑，阎王又重新站了起来。

　　“阎罗就是阎罗，果然名不虚传，不过是普通的抵挡，竟然也能吸收我攻击中百分之八十的冲击。”八歧的话算是一种称赞。

　　“你也不错，作为金属性的妖物你本象征的便是力量，草薙更是难得一见的力量增幅型神兵。妈的，估计刚才你只用了三成力。”向后轻跳，几步已出了巨大凹坑，阎王现在只想离这危险的“蛇”远一点。

　　“其实是四成。”转过了身，八歧更为轻松地走出了凹坑，“没办法，尽全力的话通天塔会被震塌的。”

　　面对面立于凹坑两端，如同隔河相望的一对雄狮正等待着新的厮杀。

　　“现在这角度就很好了……可尽全力的角度。”游走的赤金长剑缓缓地抬起，宽大的剑刃挡住了半张面容，而一双乌黑瞳孔毫无生气地凝视着五十开外的阎王。八歧已悄然的挡在了通天黑塔前，而在阎王的身后只有无关紧要的漆黑雨林。

　　“我站的位置似乎对我很不利？”用手背抹去了嘴角残余的血，阎王的声音自然，仿佛刚才剧烈的冲击不过是幻觉。

　　“没错。”剑锋后的八歧肯定的回答。

　　“是吗？那再来一次看会怎样？”挥舞白剑深插于地面之上，阎王那握剑的手缓缓放松，竟离开了被血染红的剑柄，如同丢弃了神兵一般。

　　虽疑惑，但八歧无半分迟疑，脚下踏步一跃便已来到十米高空，双手紧扣的剑柄更紧，不急不慢，回转三周落向了地面之上的阎王。

　　讽刺的是，阎王轻闭着双眼，低垂着头，连看来人的意思都没有。

　　微微颤抖的娇唇像说了些什么，由耳边忽忽而过的风声掩盖了阎王的话语，但八歧似乎听见了。强行回缩攻击之势，横剑于胸，可惜还是晚了……

　　“地府。十八地狱。刀山。”这便是阎王所说的话，但话语牵动起的是身边白剑的灵动。快的只能用几十分之一秒来形容，那凹陷下的凹坑之中，万千银白巨型长刀直冲而出，瞄准的全是半空中的八歧。

　　连一声惨叫都来不及，八歧完全被吞没了进去。

　　锋利的巨刀堆砌的都形成了一座银色的山丘，高达三十米，可比楼房。

　　光滑的刀身在月光下泛起摄人的寒意，宛如真实地狱中的印照。

　　“别一味的炫耀自己的力量，你的剑能增幅难道我的就只能发动剑气吗？”阎王嘴角的笑容透着小孩子玩游戏胜利后的得意，“阎罗的力量是创造，借由自身之灵可完全复制地府中地狱的场景。十八层地狱，只有刀山地狱是惩罚亵渎神灵者的，就像你这种家伙。”

　　突然，就像对阎王的反驳，坚固的刀山由内炸裂，比刚才长刀更多的锋利碎片也向四周弹射而出。

　　随手抽出了地面中的白剑，阎王翻身向后连退数米开外。

　　而本该在那地狱中死去的八歧，却是稳稳地站在了阎王刚才的位置。周身已找不到一块完整的皮肤，深浅不一的伤口向外涌着黑血。可怜身上名贵的白色西裤与衬衣也被撕扯的都快变成了碎布，黑血让它们变了一个颜色。

　　已经没有了刚才绅士的模样，现在的八歧真像是从地狱中爬出的恶鬼。

　　“挺强悍的，刀山如此高密度的攻击竟然都能给你找到缝隙，再来！”回转长剑阎王这次将黑色长剑插向了地面。

　　可八歧再也不是呆呆地看着她来“表演”，高举右脚笔直全力下坠，地面竟完全的凹陷，连带着一块地表上的石板翘起，但在石板另一边的正是那准备引发杀招的阎王。突如其来的变故让这小女孩无任何防备，而八歧已是高高跃起，如噩梦般来到了身边。


第二百二十章 生死一击

　　半空之中，以那明亮皎洁之月为背景，高举震撼天地的神兵草薙，八歧如同一位执行刑罚的屠夫。

　　而阎王也自然成为了屠杀的对象，毫无防备的被弹至半空，身体连平衡都无法控制，即便阎王手握双剑却难以招架。

　　看着加速落下的锋利长剑，平行的阎王强行旋转身体，那本要横斩开腰的金剑贴着腰间的美丽裙摆而过。

　　说是迟，那是快，一切只发生在转瞬之间，借着对方下落的剑劲，阎王轻点草薙背面剑脊，获得了些许的支撑，一跃到了八歧头顶。

　　“下去！”运足力劲于右脚之上，超重一记下劈正中八歧脑袋，硬生生将这魔神轰向了大地。不过阎王也没占到什么便宜，以为躲过的草薙又是回手一剑，在其腰部还是留下的一道三十公分的大口，引得炽热鲜红之血汹涌的喷出。

　　轰隆的八歧落地之声还真像天空中青雷闪现，古老的石砖地面上激荡起漫天灰尘。

　　虽然头部受击，神志有些模糊，可落地刹那八歧已是条件反射般的跳起。后踏半部，一只煞黑长剑正好由八歧面前滑过插在了自己面前的地面之上，就是刚才自己的落点。庆幸要是慢上半分可能再也站不起来了……

　　但阎王的攻击远还没有结束，半空中逃离了危险的阎王缓缓地下落着，时间仿佛对于她已是停止。

　　“地府。十八地狱。铁树。”又是阎王轻柔透着幼嫩的话语，引发的又是一场噩梦。

　　八歧甚至是看着面前的黑剑绽放出狰狞的光晕，接着，大地颤抖，一棵棵如同百年古木之粗的大树从地下破土而出。漆黑的表皮可不是地面上的任何植物长的出来的，尖锐的树枝也不再是脆弱易断的木头，而是锋利异常的尖锐铁锥。

　　方圆千米之内，顷刻被这些要人性命的植物取代，密密麻麻的铁树森林却拒绝着一切活物从中走出。

　　轻盈如孤叶般落于下放一颗铁树树梢，收剑于背后，阎王审视着面前的“森林”。

　　数千棵可拨人皮肉的树木，就是在地狱都是罪恶的灵魂最为害怕的刑罚之一。

　　但阎王感受到的不是痛苦的惨叫，反为最犀利的灵气用极快的速度凝结于一点。

　　没有半分犹豫，阎王侧向跃起回避。以那一点为中心，一道扇形气浪奔腾席卷而过，就是刚刚阎王停留的铁树也被这气浪摧毁待尽。在气浪卷过的百米之内已找不到任何屹立的物体。刮起的铁树树枝如弹片般四射，就是逃避中的阎王幼嫩的脸上也被滑出了一道纤细伤口。

　　那刚刚生长出的森林也在这气浪中化为了泡影，阎王重新落回了踏实的石砖地面，高举左手在仰起的灰尘中抓到了件熟悉的东西，正是连同被气浪卷起的黑色长剑。

　　当灰烬散去，再看这片古老的大地，已比二战时期德军轰炸过的更加残破。到处是刀痕，裂缝与一个个铁树留下的深洞，可见战斗的惨烈与艰苦。

　　双脚微张立于地上，八歧无法控制的激烈喘息着，就是握剑的双手也是抖得厉害，身体上的伤口更是多的难以清点。许多位置已是深及见骨，格外恐怖。可更恐怖的是，即便八歧已被自己的鲜血染成了黑色，那战斗的剑却握得更紧，一双乌黑的瞳孔依旧牢牢地盯着不远处的阎王。

　　再看阎王，虽站的比八歧笔直，可腰上的伤口也是在一刻不停的躺着鲜血。脸色已见苍白，嘴唇发乌，那具娇小的躯体让人怀疑她哪来这么多的血去流失？

　　“妈地，快没力了。”阎王气愤地骂道，身体一个向前匍匐差点摔在了地上，好在及时的用双剑支撑住了身体才不至于那么狼狈。

　　“我也一样。”又是呕出了一口黑血，八歧挥舞着赤金草薙插于面前地上，也是支撑起了摇摇欲坠的躯体，“好像我们都只有再发一招之力了？”

　　“那就用这最后的一击分胜负吧。”嘴角带血的甜蜜微笑，阎王运起竟存灵力，周遭大地颤抖，脚下石缝间暗黑之光乍现，如同地狱即将开门。细小的碎石反重力的飘拂而起，暗黑的细微电流在其间似恶魔的舞蹈。

　　舞动起的黑白双剑在空气中拖出绚丽光霞，只见娇小阎王越舞越快，本凌乱的霞光竟组成一副诡异的太极图阵。

　　当阎王挥舞的长剑安静的又垂于地面之时，意外的只剩下了右手中的独剑。仔细定睛一看，那竟存长剑煞是了得，虽维持着刚才与黑白双剑雷同的模样，可锋利剑刃已分为黑白两面，剑托处的浑圆宝石也化为了太极的阴阳融合之形，剑柄与剑刃一样，也是黑白交错之色。

　　改变最大的还是一直笼罩在阎王随便的暗黑灵气，此刻就连它们似乎也凝聚成了一条黝黑地狱之龙，围绕于其身边。

　　“阎罗究极战姿态。无极之刃。”阎王脸上的笑容变得狰狞，估计也只有现在才没有人怀疑她是成天与死人为舞的神。

　　“八歧大蛇王。本体破世。”就像大家心领神会的一般，一直不肯将真身召唤来这罪恶世界的八歧，终于还是用出了最后的杀招。

　　在那声跨越了数千年的召唤后，消失不见的巨大银白术之阵又出现在了八歧的脚下，不同的是，直径百米的大阵之中，包罗了所有的九字真言，不再是分散的姿态。

　　而一条条纤细的金蛇由八歧满是伤痕的手臂之上钻出，缠绕在了草薙之上。整整八条毒金蛇紧紧地包裹着锋利剑刃，如同见到了母亲的孩子，有一种说不出的归属感。

　　“来啊！”一声咆哮，阎王先一步的冲了上去，每次脚步的踏地引发的都是地面的爆裂，激荡起浓密的灰尘。

　　“来啊！”八歧不甘示弱也是迈步奔了上去，一金一黑两团灵气就在浓密的灰尘中交汇却绝不相融。

　　突然，距离十米八歧急停，草薙剑身回缩，动作慢如定格，身体回旋单手挥剑沉重一斩劈在了地面之上。

　　四周顿时陷入一片死静，接着，一道高达数百米宽及十米的恐怖剑气向前音速推进。

　　一切接触之物全被无情分割，地面上留下的深沟就像深渊一般，这是凝聚了全力的攻击。

　　但意外的是，一样出全力的阎王却没有像自己叫喊的那样去硬接，反倒侧身躲避，挥舞阎罗击打在了金色剑气的侧面，硬生生改变了它运动的方向。

　　接着，八歧是看着自己的招式摧毁了耸立的漆黑魔塔。在自己的力量面前，通天之塔连丝毫的抵御也办不到，被由中的分成了两半。

　　强劲气劲吹散了一直笼罩在遗址上的灰烬，露出了大地真实的面貌。可惜被认为是决生死的杀招，在最后阎王只留下了激烈的喘息，八歧只留下了一道总长过千米，中间变形的无底深渊。

　　“这就是你说的决胜负吗？结果你和我都没有死。”八歧显得有些怒不可恶，感觉被耍弄了一般。

　　“不觉得这样的结果很好吗？我要摧毁的东西被摧毁了，而且我还好好地活着。”带着小女孩可爱的笑，阎王并不觉得这样的结局有什么不好的。

　　“走吧，别再让我遇见你，到时候我们里面一定有一个要死。”八歧脸上的冷酷开始消散，毕竟没有了继续冷酷下去的必要，现在不管是自己还是阎王都不再具备杀死对方的能力了。

　　“那么下次见了。”微笑的收剑回身，阎王的身影轻盈的向后跳起，悄然的消失在了漆黑的夜色之中。

　　金字塔前的争斗宣告结束……

　　目光跳动，回到位于澳洲纽卡斯尔的吸血鬼酒店，一脸漠然的珍妮抢先一步的走进了大厅，直直的向着华丽的电梯走去。

　　引得一直坐在酒店休息区中的桑美桑琪两姐妹都侧目打量，后进来的许哲则是一副事不关己的平静脸色，让人无从得知这次约会到底是怎么样子？

　　“许先生，麻烦过来一下，有事情需要商量。”从这声招呼就能知道是姐姐桑美在说，因为桑琪不可能对许哲如此有礼貌的。

　　本准备回房间的许哲也在这声招呼后走进了安静的休息区，大概是已接近凌晨的关系，酒店的休息区中已空荡荡的只剩下了这对吸血鬼姐妹，就是整个大堂也再看不见客人的身影。

　　当许哲坐定，侍应端上了一杯冒着热气的咖啡，转身回到了吧台中。

　　“刚接到消息，第二座通天魔塔已被摧毁，阎王与爱丽斯已在回伦敦总部的途中。爱丽斯还好，受伤不太严重，不过阎王伤的不轻，她的对手是八歧。”桑美如实地说着现今的情况。

　　“就剩下最后的一个少年巫师，他似乎还没有接触到通天魔塔。那地区的风沙太大，不管是通讯还是卫星定位导航都极为困难。”桑琪替姐姐说完了剩下的部分。

　　靠在舒服的沙发垫上，许哲闭上了双眼，如同睡去，又好像在思考着什么。

　　在桑琪已又些不耐烦时，这家伙终于睁开了双眼。

　　“太简单了……这么容易就给你们摧毁了两个位置，跟小孩的游戏一样。”许哲可不肯定阎王他们获得的战果。

　　“简单？她们可都差点死在对手手里。”桑琪只觉得许哲是站得说话不腰疼。

　　“可终究她们还是活了下来。如果这些所谓的魔塔对于九尾真那么重要的话，别说是阎王和天使，就是下凡的玉帝也别想伤到分毫。她就是那样一个怪物，对自己在乎的东西从不肯放手。让她放手比杀她更难……”伸着懒腰，许哲站起了身，没有喝面前的咖啡，为的是能睡个好觉。

　　“那我们的行动呢？如果真像你说的，我们的行动也将极其威胁，九尾可能已经有了准备。”桑美认同了许哲的猜测。

　　“当然要继续，说到准备？这可怜的三界里有谁又能不动声色的伤害到她？准备与不准备的九尾……都是绝对的力量……”


第二百二十一章 魔神破封！

　　中东的荒凉沙漠里，呼啸了数天的风沙终于跟来时一样，悄然的消失。原本能见不过数米的世界一下子如同放大了无数倍，仿佛都要看见那世界的尽头一般。这里所谓的沙漠其实并不是想象中的沙丘林立，除了刮起大风时看得见沙子，更多时候只有硬如岩石的平原大地。

　　所以，当那风沙散去，方向不过侧目眺望时，忍不住地摇头轻笑起来。原来转上了两三天的自己，距离那座该死的黑塔不过两三公里而已。

　　“终于找到了，再慢上几个小时，我可就要被‘开除’了。”庆幸的催动起了油门，四轮摩托向着高塔的方向冲去，在已没有风沙的大地上卷起了一阵黄尘。

　　一直躺在车头玻璃箱中睡觉的黑猫卡比也被重新发动的引擎吵醒，前弓着身子伸了个大大的懒腰爬了起来。

　　“找到路了吗？我还以为再也出不去了呢？”看了看主人脸上的笑容，黑猫忐忑的心终于放了下来。

　　“路是找到了，不过也要别人让我们走才行。”方向的话语有些古怪，卡比心领神会的转头看向了前方。

　　那最先出现在车前的不是什么通天魔塔，而是守塔的人。

　　距离魔塔还有一公里的位置，童子已经站在了那里恭候。一身华丽的丝绸制雪白和服上满是飘落的粉红樱花图案，清秀的面庞比女孩的更加精细，不过正因为性别的关系，老觉得他的打扮让人无语。

　　停车熄火在了这童子面前十米的位置，包裹的如同阿拉伯酋长的方向终于下到了地面。看看这两位，感觉他们都是不知道热为何物的怪物？要知道在这里可是打个鸡蛋在岩石上就能煎熟的气温……

　　没有风沙，方向一层一层的解下了身上厚重的袍子，一条发白的牛仔裤像上个世纪的产物，敞胸的牛仔夹克下露出了坚实的六块腹肌，而肌肉上已满是汗水，可见方向也知道炎热的定义。

　　回想一下，这是当初方向见许哲等人时的一身行头，似乎有了钱后他也未曾为自己购买点什么东西。不知道该说他傻还是善良？

　　取下了脸上的宽大护目镜，谁都能区分出眼圈与脸的明显黑白反差，可笑的晒痕估计短时间内是消不掉。

　　“你好慢，我等好久了。”童子的表情显得并不友好，也难怪，他已等待方向数天。

　　“抱歉，这里的天气太恶劣，我找了几天都找不到路。”方向微笑的耸了耸肩，如同迟到的朋友。

　　“你准备好了我们就开始吧，我还想快点回家。”说着，童子双手交叉于胸前，紧紧抓住了自己的双肩，轻微的发力一扯，那和服华丽的袖子硬生生的被扯了下来，露出了两条雪白的手臂。

　　“卡比，出来吧，别偷懒了。”微笑的方向打开了一直密封的玻璃箱，完备的空调系统让箱子内凉爽得很。一脸不高兴的黑猫无奈地跳上了主人的肩膀，炎热的气温顿时让这多毛的随从吐出了舌头大口喘息。

　　同一时刻，仿佛眨眼的瞬间，十米开外的童子已到面前。没有一个人喊过“开始”，可争斗已经到了你死我活的状态。

　　不容多想，脚下发力，方向一跃后跳出两米，而童子挥舞的拳头正中了方向身边的四轮摩托。

　　重达半吨的钢铁组合物竟被这瘦小的拳头轰到半空，飞出了数十米远重重地摔在了地面之上。

　　“别打我的车，我还靠它回去的啊！”方向担心地看去，已扭曲变形的车辆估计是“夭折”了。

　　“你回的去吗？”前踏一步，如同使用了缩地的魔法，童子又紧贴来到了方向的身前，前冲一拳，这次是避不可臂。

　　方向单手手掌硬接，虽没有像自己的机车那般飞出，却也是连退数十步才稳下身子。

　　“好重的拳头。”甩动着那硬接的手掌，方向只觉得它已是完全的麻痹，失去了知觉。

　　“不只有重而已。”童子的脸上露出了诡异的笑。猛然那硬接的手上竟如同爆炸一般，一团火焰气浪吹过。那安静趴伏在方向肩膀上的黑猫及时的跳落到了地面，可方向就没有这么幸运了，只持续了数秒的火浪烧毁了方向上身的夹克，坚实的身体暴露在了空气之中，“烈炎拳劲，笑纳了。”

　　“差点变烤乳猪了。”方向在庆幸刚才将大部分的力道泻进了倒退的地面之中，眯成条线的双眼还是带着笑容，自然地站定了身子从身后去取出了两只陈旧的手套，佩带了起来。

　　“你的招式早就被摸透了，只要不让你流血落地，施展召唤的咒文，你一点危险都没有。”鄙视一笑，童子再次主动扑了上去，刹有数秒内解决战斗的意思。

　　“卡比！”方向一声呼喊，身边的黑猫心领神会的侧向飞奔而出，只是不想被波及而已。一次深深呼吸，没有再用任何的刀具，也没有再切割开饱经摧残的手腕。方向不过右手掌心极限扩张，重重拍在了面前土黄色的坚固大地之上，带起的圆形风浪吹散开了四周的灰尘，“地狱的三头犬，厉斯，出来！”

　　已到目标身前，童子才不管对手耍什么把戏，全力前冲一拳瞄准的是方向的脑袋。

　　“轰！”一声沉重的冲击，激烈的爆炸如同TNT炸药一般。即便站在数千米外也能看见冲天的瞬间火光，别说人了，就是钢板在这里也要被无情的撕裂成碎片。

　　但重新站起的方向嘴角带笑，面对童子要命的拳头屹立不倒不说，竟连半步都未退却。

　　也可以理解，毕竟童子的拳头连接触方向身体的力量都没有。在两人之间，一只恐怖的血红手掌从地面伸出，如同一面厚实的墙壁为方向挡下了一切的冲击。

　　不知道什么时候起，在方向的脚下已展开了一面直径达十米的巨大六芒醒星阵，虽然没有血的注入，可巨大阵法还是闪动着比血更艳丽的红光。

　　“谁告诉你召唤魔法一定要有长串的咒文与鲜血的祭祀？”由那巨大手掌指缝间，童子看见的是方向那张平静微笑的脸，似乎没有任何在生死之战的觉悟。轻松地拉扯着还未佩带好的手套，露指的皮革面料却带着血的暗红之色，“只需要有相应的媒介，例如用自己鲜血浸泡过上百小时的手套，然后在掌心的位置绘制好现成的图阵，整个召唤过程可以压缩在两秒内完成，像这样。”微笑地对着童子展示着掌心中的银色图阵，方向的成长已是显而易见的事情。

　　后仰急跳，几个滑步，童子已站到了那巨大六芒星阵法之外。既然对手的杀招已出，任何的速攻也就没有意义了。

　　还是那只保护了方向的大手，向着一边的地面拍下，支撑带动着半具身体冲出了魔法阵外。

　　厉斯，这魔界中的三头猎犬魔神，终于又拥有了来到人界的机会。

　　高达十米的上身身躯，表皮还是如同岩石般的质地，泛着鲜血暗红之色，巨大的前臂远比后臂更为粗大，如同两块重若万金巨石，可握碎一切的生命。但最为奇特的还是肩膀上三颗巨大的犬头，三者表情各异。

　　靠右的狗头带着些许的怯弱，似乎显得有些不太喜欢这片土地。而靠左的狗头带着邪恶狰狞的笑，抽动的嘴角露出了一排排恐怖的森白犬齿。

　　只有正中的狗头最为的平静，冷漠的目光打量着面前摆出战斗姿态的童子，如同在看挑衅的蚂蚁一般。

　　“‘嗜战’，那家伙敌意好重。”靠右的狗头略微有些警惕的说着。

　　“怕什么，‘怯斗’，有我和‘漠视’在，没你什么事情也能干掉他。”靠左的够头放肆的笑着，作为老二，它是最为好战的一位。

　　“安静点。”正中的老大漠视说话了，两位兄弟全闭上了嘴，可见它的权威，“小向，好久不见，你似乎强了不少，召唤出来魔法阵快了不少，而且更加稳定，已经有修炼黑巫术数十年的老道姿态了。”

　　“呵呵，谢谢夸奖，我可是用命争来了‘进修’的机会，效果不错吧？”方向如同在和老朋友打着招呼。

　　“你们有完没完，要聊天换个位置好吗？”童子显得有些不耐烦了，大概因为被小瞧的忽略。

　　“小向，这次是干掉这家伙吗？”‘漠视’用漠视的血红双眼打量着面前矮小的童子，“他挺不错的，已有近三千年的道行，而且战斗经验极其丰富。如果你还是坚持只使用半咒文召唤状态，距离我十米之内，我可保你不死。但你如果还有其他的目的，最好还是把剩下的部分念完吧……你我都知道你已经学会了下半部分……”漠视没有回头，低垂着头，冷冷地说着。

　　“看来真是什么都瞒不过你啊？”长长的一声叹息，方向无奈地耸了耸肩，“确实已经学会了，而且远比我想的更简单，所谓的下半部其实只有一句话而已。‘魔神破封’……”

　　再平静不过的一句话语，再简单不过的几个音符，那脚下十米的血红魔法之阵，却因为这几个音符瞬间扩大了数倍，成为了在万米高空都能清晰看见的咒文。

　　童子被迫向后退的更远，站在那血红阵法内自己全身都会不舒服。

　　双手支撑着地面，这地狱的三头犬终于第一次将完全摆脱阵法的束缚，来到人间。

　　可大概是背对的关系，方向看不到在漠视嘴角露出的一丝诡异笑容……


第二百二十二章 魔神的背叛

　　世界在慢慢的堕落，古老的东西随着时间被遗忘，奇怪的技法随着无人传承而消失。所以，对于另一个世界的魔神来说，拥有一个来到异世界的机会真是难之又难。

　　可正是现在，幸运的地狱三头犬厉斯，支撑着庞大的身躯从那完整的六芒星阵爬了出来。几百年来，这是人间界中降临的第一只完整形态的魔神。他拥有放声长啸的理由，于是，当粗壮不输上身的双腿支撑起身体时，这放肆的魔神昂首向天，三重声音折叠的浑厚狼啸回荡在这荒凉沙漠之上。

　　光是听见已能让人双脚发软，寒毛直竖，比任何的鬼哭更为恐怖。

　　童子垂于身侧的双拳握得更紧，神情更为凝重，虽无胆怯之色，可也是不敢怠慢。

　　“开始吧，快点结束，我好再送你回去。”方向微笑地说着，脚下那巨大的魔法六芒星阵已在三头犬的那声长啸中消失不见。

　　奇怪的事情却在此刻发生了，魔神本该攻击向童子的拳头猛然回转，轰向了方向。

　　好在方向反应不慢，后仰的空翻跳起，略显狼狈的落在了三米开外。再看自己刚才站立的位置已是一只圆形的凹坑，估计方向慢上半分就要变成一团肉泥了。

　　“小向，难道你还不清楚态势吗？还是说你比我想象的要愚蠢？”踏着沉重的步伐，厉斯完全的转过了身来，背对着“敌人”却正对着自己的“媒介”，漠视嘴角的笑容更加清晰可见，“听好了，我可不是你养的宠物，也不是你的仆人，不用你来指使我干什么？”

　　“其实有个人已经告诉了我，魔神没有感情可言。即便是签订了契约的魔神，在完全解封后想到的第一件事情还是吃掉媒介的灵魂，至于能不能回去的问题，他们的脑容量可考虑不到。”没有被背叛的难以置信，没有遭出卖的心力交瘁，因为这些是早就知道会发生的事情。所以，在方向的脸上只有一丝无奈地笑容而已。

　　“好像跟我没有关系了？”童子的拳头松了几分，有点莫名其妙，舞台似乎一下子变成了狗咬主人的戏码？

　　“别把我和那些垃圾混为一谈，我们可是拥有三个脑袋。”左侧嗜战的狞笑更加放肆。

　　“我们有仔细考虑利与弊，你的战斗越来越危险，对手也是成几何式的在增长。而只能使用百分之五十力量的我们注定将处于劣势，继续陪你走下去只有两种结果，要么我们被别人干掉，要么你被别人干掉，连灵魂都被打散的那种。”怯斗补充地说明。

　　“不用跟他废话。”正中的漠视凝视着前方渺小的方向，“我们只是想在一无所有前拿到属于我们的东西，那便是你的灵魂。”

　　“呵呵呵呵……”方向突然控制不住地大笑起来，眼角都出现了些许的眼泪，好像遇见了什么天大的笑话一般。

　　“有那么好笑吗？”漠视已经有点开始讨厌方向的笑容了，因为觉得像在漠视自己一样。

　　“不是，我笑的是，告诉我魔神没感情的人同时也告诉了我，遇见这样的情况该怎么办？感觉什么东西都已经被他猜中了，真是厉害。”方向的笑容在魔神的凝视中收敛了些许。

　　“是吗？告诉我他的名字，干掉你后，我顺便把他也解决了。”举起了两只巨大的拳头，漠视已有些等不及吞噬那美味可口的灵魂。

　　“他叫布纳诺，现世最强的黑巫师，不过他的性命你就别惦记了，那可是撒旦预定了的‘晚餐’。”话语之间，方向也是高举起了右手，张开的手掌如同要抓住什么。

　　当那个熟悉的名字出现时，厉斯的每一个脑袋的每一张脸都难以掩饰那恐惧的神色，似乎已感受到了某些异样的东西。

　　“召唤咒文第二卷——融合。”又是简洁且清晰的暗示型咒语，庞大如一座山丘的魔界魔神，竟开始了分解，细小的红黑光斑向着方向那高举的右手掌心凝结。此刻才明白，为什么只需要一只手套，一面魔法图阵的方向，却是带上了一双。

　　右手皮革手套掌心中的咒文诡异散发着刺眼白芒，竟高速的旋转起来，如同一台抽风的离心机器，将那魔神分解出的光斑向着掌心集中与压缩。

　　“不好！”空气中顿时扩张的魔神之灵已超过了危险的刻度，童子瞬间握紧了双拳，身体前倾，扑了上去，目的是在危险到来前解决一切。

　　拖行于身体两侧的双手之上，赤红的火焰熊熊燃起，在空气中拖出了两条绚丽的火炎之龙。

　　可惜，方向似乎更快一些，魔神完全分解压缩成一团红黑光泽交替的圆球之时，童子还在十米开外。

　　“火龙波！”知道已来不急，童子猛然一次前踏，地面爆裂，碎石四溅，拖行的双手惯性的向前轰去，两条狰狞火龙奔腾而出，旋转纠缠的姿态使得速度再次升级，快的都已看不清龙的形状。

　　在攻击的火焰近体之时，方向依旧没有任何的防御，而是将右手掌心中魔神幻化的圆球强行拍进了自己的胸膛，那赤裸上身瞬间经脉暴露，如同要爆裂开来一般。更为恐怖的是经脉已不是原来的颜色，黑如注进了墨水。

　　“轰！”一声巨响，大地为之颤抖，奔腾的火龙不偏不倚正中方向的胸膛。瘦小的躯体硬生生被爆破的热浪撞飞出了数十米之远，背部落地又翻滚出了数米才算停了下来，地面上拖出一条飞舞的黄尘。

　　再看童子的火龙奔袭的一路，虽未触地面，可地面上却已是焦黑，可见那艳丽的火龙是何等的温度，别说是人，就是钢铁在其中也会毫不费力的被化为铁水。

　　躺在炽热的大地之上，方向如同死去了一般，连手指也移动不了分毫。呼吸微弱的吹不起脸旁的灰尘，细如游丝。方向似乎还来不及展现自己的力量就已经被干掉了。就像数百年前遭到屠杀的黑巫师般，本可以召唤出力吞天下魔物的他们，终究在念诵完咒文之前便给众多的人类残忍的杀死。

　　“小向！”一直静静看着一切发展的黑猫担心的奔向了自己的主人，来到方向身边之前，一些奇怪的东西已开始了蔓延。

　　例如一个沉重的心跳竟震撼着大地，就是站在百米开外也能感受到地面那有规则的颤动。

　　双手支撑着坚实的地面，方向如无事人般站了起来，胸口焦黑还在冒烟的巨大伤痕用的是连妖怪也望尘莫及的速度复原着。

　　轻松地拍打着身上的尘土，方向只像刚才摔了一跤而已。

　　“你没事就好，吓死我了！”来到了方向的脚边，卡比庆幸的长长叹息。

　　“担心我吗？你是不是认错人了？”低头凝视着身边的伙伴，方向的脸上依旧挂着笑容，可笑容中已感受不到分毫的亲切与熟悉，有的，便是让人脊背发凉的狰狞与恐怖。

　　“嗜……嗜战？！！！！”在黑猫记忆中，也只有那三头犬中的老二能给自己如此的感觉。

　　“虽然不知道是怎么回事？我似乎现在能控制这具身体了？”狞笑的揉捏着双拳，活动着脖子，嗜战从没有比现在更好的感觉，“这就是独立控制一具躯体的感觉吗？真的好爽，感觉我可以随心所欲的打架？”

　　“人格转换？”童子虽不清楚其中的奥秘，可跟随在九尾大人身边也算了解了一具身体中也能同时共存几种意识。而像许哲那样，意识与子涯的转换，马上便可带来几何倍数的强大。

　　“看了一下，这附近除了那只会说人话的猫外，也只有你是活着的东西了。”迈着缓和的步伐，嗜战操纵着方向的身体，向着童子走去，“而且也只有你配跟我一战，来啊，先给我来上一拳，记得打这里，瞄准点。”狂妄的拍着自己的侧脸，嗜战的挑衅充斥在每一句话语，每一个眼神之中。

　　“既然‘您’都‘吩咐’了……”童子已是握的拳头咯咯之响，可见嗜战的挑衅非常成功。

　　距离十米，童子迈步冲了上去，刚刚奔袭开了两步，一次发力跳起，身体在空气中加速旋转，一记能轰山裂石的拳头，毫不留情的打在了刚才嗜战提示的右脸之上。

　　近一点的已能看见他的面容扭曲，方向瘦弱的身体跟随着拳头的惯性向左摇摆的差点倒地，幸亏即使的移步支撑了身体。

　　“轰”特殊的属性使得童子的拳头伴随着爆炸的效果，以求造成最大的伤害。

　　可就在爆炸过后，嗜战重新屹立于童子面前时，脸上狰狞的笑容却没有半分的改变过，而拳头引发的伤口又是迅速的愈合。

　　“用专属的身体挨打，真是件快乐的事情。”嗜战真的如同自己的名字一般，拥有着对战争无限的渴望。

　　“你到底是什么怪物？”童子也是隐隐心中升起一丝的恐惧。


第二百二十三章 人形的魔神？

　　一个漆黑的空间，一个完全于外界脱离的灵魂深处。在这里没有任何的争斗，因为能争斗的“家伙”全被五花大绑了起来……

　　一面圆形的银白魔法阵中，勾勒出的不是六芒星，难得的包裹了四只相距等边的细小圆环，而此刻，其中的三个已被人占据。

　　其中之一便是方向，双手反束于身后，全身上下被手臂般粗壮的铁链缠绕，锁得比任何的保险箱更加结实。而另两个位置中，也是熟悉的面孔，漠视与怯斗没有躯体，所以立于魔法阵中的只有巨大的狗头，和方向一样被铁链紧紧锁扣，动弹不得。

　　“老大！嗜战去哪了？？？”怯斗微微地颤抖着，语气中透着对未知的恐惧，毕竟在应该属于嗜战的位置上除了一堆断裂的锁链什么都没有了……

　　“别吵！”漠视也是显得格外暴躁，一双血红的眼睛仿佛都能流出血来了，死死瞪着正前方不远处的方向，跟看仇人一般，“你到底对我们做了什么？”

　　“不用那么生气，我只是保护自己而已。”即便被铁链包裹的如同粽子，方向的脸依旧挂着轻松地笑容，“不把你们的灵元和我捆绑在一起，我的小命还不就成为了你们嘴边的肉，我召唤出来的可是‘帮手’，不是‘敌人’。”

　　“但你还是没告诉我，你到底做了什么？”漠视只是讨厌现在动弹不得的状态。

　　“放心，融合之术是布纳诺开发出来的召唤咒文升级状态，因为魔神太难以控制，经常发生黑巫师被自己的契约魔物吞噬或者操控。为了预防这样的事情发生，融合之术可将魔物与媒介捆绑成一体，如果媒介死了，魔物灵元一样会被赶掉，也就是说，魔物将被迫保护媒介，为媒介而战，否则大家一起玩完。”方向解释的尤为清晰，没有半分“绑架者”该有的愧疚。

　　“那我们现在这样又算什么？”漠视说的是身上这些扰人的铁链。

　　“抱歉，忘记说了，融合之术唯一的缺点便是，一句身体中可能会存在两种意识，有人控制身体时就必须有人被捆绑着，例如我们。”方向无奈地耸了耸肩，牵动着全身的锁链咣当乱响。

　　“我们要一辈子这样被锁着吗？”想到这些，怯斗无法掩饰自己的害怕了。

　　“当然不会，为了公平起见，对身体的控制权每五分钟会自动的调转一次。不过大概没考虑一个身体里竟会同时出现四种意识，所以调转也变得不确定性了，看大家自己的运气如何了？”方向虽如此的说，可却是格外的轻松。

　　“你能说的这么简单吗？如果我没有猜错，你这可恶的小把戏也只能让每个选中的意识发挥自己具有的力量。作为三头魔神，我们兄弟三个组合而成的厉斯本是最完美最全面的战斗体，但你却硬将我们一分为三。使得嗜战只具备强攻击力与强恢复力，而怯斗只具备高防御力与躲避力。我的话只有终结的力量……当然选中我们，想在战斗中存活下来没太大的困难。不过如果选中的是你呢？没有魔神力量的你，怎么去面对外面不输魔神几分的三千年大妖？”老大就是老大，漠视只是通过方向的只言片语，基本已了解了这奇怪的黑巫术，但正是了解，才更为“麻烦”。

　　“呵呵，被你看穿了。”方向不好意思的抱歉笑了起来，“和你说的一样，我是被捆绑的灵魂中最为没用的，如果选中我，可能我只能发挥人的力量而已。五分钟的时间足够我死上百次了，这也是布纳诺教我这些前已经说明的结果。但我觉得可能会出现另一种状态？例如作为媒介的我可整合其他隐藏在体内的魔神之力，短暂的化身为‘人形魔神’。”

　　“哼，笑话，用人的意识去整合魔神的力量？你以为你是谁？”漠视对方向的假设嗤之以鼻，可在无情打击这人类的小鬼时，心中又是衍生出一种说不出的恐惧。毕竟数千年来，人类不过是魔物的奴隶而已，可方向的话语却是在构思着如何去驾驭在魔神之上？

　　太过放纵的思想，有时比强大的敌人更加可怕……

　　“来了！”怯斗突然地叫了起来，因为在那脚下魔法阵中心的位置浮现出了一把金色的钥匙，刚才正是这东西插进了嗜战的躯体，带他离开了这古怪的地方。

　　“大家开始祈祷吧！如果真和漠视说的一样，大家要祈祷被选中的不要是我，否则，我们只有一起消失在这世界上。”眯着双眼微笑，方向可没有自己说的那么悲观，好像不管遇见何等的窘境，在他的脸上总会充满乐观的笑容。

　　金色的钥匙开始旋转，下一个会是谁呢？

　　回到外界，还是那荒凉的沙漠之上，原本平整的土地不再平整，到处是大小不一的凹坑，有的位置甚至能找到清晰的脚印踩踏的痕迹。

　　如同燃烧过什么的青烟从四周每一个两人停留过的位置升起，焦黑的土地好像连岩石也化为了灰烬。

　　除了没有尸体，场面更像万人壮烈厮杀后的景象。

　　再看引发这一切的两人，距离三十米相互的激烈喘息着，虽还是死死对视，可攻击却真的停了下来。

　　看看两者身上的装束，童子原本雪白的和服也被自己的黑血染变了颜色。而嗜战发白的牛仔裤上也带着斑驳暗红鲜血的痕迹，可见两人战斗的是何等激烈。

　　“再来！再来！再来！几千年了，我从没打过这么痛苦！”挥手抹去了嘴角的血迹，嗜战兴奋地叫喊着。可只是向前踏出了一步，身体已开始了激烈的抽搐，“怎么了？”低头看着“自己”颤抖的双脚，嗜战跟来时一样，不知道到底发生了什么。

　　没有任何的征兆，这刚刚还不可一世的战士，无力的倒在了大地之上，深深的昏了过去。

　　“装死是吗？我让你真的去死！”虽没有靠近，但童子也没有放弃这大好的机会，双手在胸前激烈的结起了各种印记，快的肉眼难辨，口中古老的咒文估计连方向也没有听过，“地狱之炎，吞没！”

　　一声咆哮的召唤，围绕那倒下的方向四周，一面直径五米的艳红术之阵形成。不同于方向魔法阵血般阴森的颜色，童子召唤出的是火的绚丽。

　　大地微微地颤抖，顷刻之间，从术之阵中，一支奔腾火柱直冲向天，熊熊燃烧的姿态如同要毁灭了天地一般。

　　如是黑夜，这高达三百米的火炬足够吸引全世界所有的飞蛾为之疯狂，也足够照亮方圆数千米的大地。

　　可现在它唯一的用处就是焚烧掉讨厌的方向，连他的骨头也化为灰烬。

　　不过这只是童子一厢情愿而已，面前这巨大的火炬突然晃动了几下，好像内部有什么东西动了起来一般。

　　“用这种东西就想杀了我吗？太看不起我了吧？你真的见过地狱里的火焰吗？”一个低沉的声音从那火焰中传了出来，而一具赤裸的躯体也是由内走了出来。不是别人，正是方向，不过和方向似乎又有些不同？

　　在他的脸上失去的笑容，拥有的只有漠视的一双瞳孔。

　　也许真的是祈祷被神听见了，选择出的新意识为最强的“漠视”。不知道是上天眷顾方向，还是不想让方向成为第一个凌驾于魔神之上的人……

　　不管如何，迈着平静的步伐，漠视从火焰中走了出来，周身每一块布料全被烧毁，就是双手上的血红手套也不富存在。

　　“你……你又是谁？”即便还没有交手，童子已能感受到面前之人的截然不同，至少光是他周身渗透出的暗黑魔气已和刚才的等级产生了极大反差。

　　“你不必太过了解。”抬起一只坚实的手臂，手指弯曲，敲起的拇指是瞄准的刻度，前伸的食指是射击的枪口，漠视直指着方向，“我是来终结一切的……”

　　说完，些许湛蓝电流在这男人纤细的食指尖上跳动，接着，如同无中生有一般，一团黑色的光球在电流包裹下孕育而生。

　　“啪！”一声类似射击的声响，直径不过保龄球大小的黑球笔直的被射了出去，强大的后坐力甚至带着漠视的手臂高高的抬起。

　　童子连任何反抗的力量都没有了，是看着光球向自己飞来，意外的似乎有些偏差？竟贴着童子的耳边飞了过去，光球直直一头撞上了在后方千米之外的漆黑魔塔。

　　渺小的黑球瞬间放大，吞没了一切在其内的东西，全过程安静且持久。整整三十秒过去了，直到扩大的黑色光球吞没了大片的土地后，这可怕的异变才算结束。

　　留下的，只有地面上一个深达百米，直径五百米的巨大凹坑，如同陨石撞击形成的痕迹。

　　冷汗滑过了童子的头顶，因为就在刚刚，自己捡回了一条性命。

　　“不用再打了，你和我战斗的理由已经被摧毁，走吧，在我改变注意以前。”漠视还是冷漠的看着面前的对手。

　　“为什么……为什么放过我？”童子今天算是了解到了，魔与妖虽都代表着邪恶的力量，可魔就是魔，与妖截然不同。

　　“因为小向更希望我能杀了你，甚至杀掉一切阻挠他的对手。不过这小子今天摆了我一道，我没理由让他高兴，算是我的‘报复’。”漠视的嘴角浮现出一丝得意的笑容，突然觉得魔神竟像小孩一样的在斗气？

　　没有任何的话语，也没有任何的不甘心，实力就摆在面前，童子轻柔的向后跳起，身体消失在了空气之中。

　　就此，五座通天魔塔，摧毁其中之三的任务已经完成……


第二百二十四章 九尾的任性

　　神界之中，百鬼的魔法阵被破坏的消息很快的传开，每一位神灵的脸上终于出现了久违的轻松笑容。从百鬼拥有了毁灭的核弹开始，这样的笑容好像已经很久没再出现在众神灵的脸上了？

　　随着消息的传播，神界的警卫级别也开始了下调，虽然作为总指挥的斗神哪吒是持反对态度，可众主神的命令还是不容许违抗。

　　神界终于算是恢复了原由的宁静……

　　可在人间界，一切还是在按部就班中进行。夜悄然的降临了澳洲，政府已下达了命令，作为最接近彗星的国家之一，沿海地区十公里内的市民向内陆撤离，避免潮汐现象造成人员伤亡。

　　不过众多天文爱好者与民众还是聚集在了警察拉起的警戒线外，等待一睹传说中美丽彗星的风采。

　　而悲观主义者也是身挂大型广告牌，宣传着世界末日论。

　　这一切在悉尼更是难以控制，政府都不得不调配特别警察加入到守卫警戒线的不工作当中。

　　这奇怪的夜似乎将城市分为了两极，一半是灯火通明，人头攒动的人类社会，一半是漆黑无光，连风都透着阴森的死静……

　　也正是在另一半拥挤的人潮内，一位身穿黑皮风衣的男子缓缓地向前移动着，黑色的墨镜让人怀疑他在这夜里到底能看清点什么？再看看那平静的脸庞，并没有因为即将发生的奇景而兴奋异常，反倒低垂着头只管向前走去。

　　一直走到了最为拥挤的警戒线前，才有一位身挂微冲的特别警察挡下了他的步伐。

　　“先生，前面是警戒区域，禁止通行。”警察尤为客气地说着，毕竟是旅游之国。

　　没有说话，男人不过掏出了一个黑色的本子亮了一亮，阻拦的警察立马全身绷紧敬起标准的军礼。

　　男人自然地穿过了拥挤的人群，向着沿海地区走去。

　　“为什么他能过去？”一些同样被拦在警戒线外的民众不满了起来。

　　“废话，你们能拿出国家特派员的证件来吗？！”警察将抱怨的民众又向后推了推。

　　穿梭在空旷的街道间，许哲随手将那象征权力的假证件丢进了垃圾桶中，因为它对自己已再无任何的用处。侧头的看向了著名的杰克逊湾，那里除了雪白的悉尼歌剧院外，还耸立着如夜般漆黑的通天魔塔。

　　同时，怀中的手机响起，许哲接通了电话，继续起了自己的旅程。

　　“许哲先生，最新的消息，第三座通天魔塔已经被摧毁，百鬼的计划等同流产。阿尔特已经来了消息，询问你是否要结束自己的行动？”桑美的意思是没有必要再去冒险。

　　“告诉他，我的事情和他们无关，不要混为一谈，我找九尾也不是为了帮他们……还有就是，别高兴的太早，九尾从不当输家，从前不会，现在也不会。”说到这里，许哲的语气顿了一顿，“‘她’还好吗？”

　　“如果你是说珍妮，她和离开时一样，一言不发。”桑美如实的汇报。

　　“照顾好她，出了事情我可不会跟你们的老板投诉，我会直接要了你们的命。”许哲的语气中带着胁迫。

　　“暂时我们会完全听你的命令，但请记得，这并不是害怕你，而是大人有命令在先。所以……”说到这里，电话中传来了喳喳的刺耳鸣叫。不用太过惊讶，许哲已经找到了原因。

　　抬头看天，悉尼皎洁的夜空绝对是星星们大方异彩的绝佳舞台，不过今天，所有的星星全都因为“它”而黯然失色。

　　一颗直径数公里的巨大彗星正滑过天际，人类无法看见它凹凸丑陋的外表，只能看见那包裹在其身的艳丽蓝霞。

　　它的美丽让所有的彩虹为之失色，它的出现让等待多时的人群沸腾。一时间感叹的欢呼，震撼的鼓掌声回荡在城市的上空。巨大的彗星如同吞噬了半边的天地，挡住了月亮的光辉，可见它与地球是何等的接近。

　　不过意外的是，它的磁场竟没有影响到地球，海水依旧静静拍击着美丽的海岸。一切好像都没有因为它而改变，但能感受到它力量的人则会明白这种冲击是何等的可怕。

　　例如许哲，在彗星滑过面前之时，强劲灵气如海啸一般奔腾而至，积压得身体几乎无法呼吸，身边道路两旁的树木也感受到了它的冲击，无风却狂乱的摇摆，好像要连根拔起一般。

　　这些不过是细小生命体对它的反应，如换成大型的三界结界壁，许哲相信就是完全的撕裂开来也不足为奇。

　　“没时间了。”看了看腕上的手表，许哲前倾的身子向着魔塔奔跑了起来。

　　而在魔塔之顶，九尾正静静地坐于边缘，俯视着寂静的大地。眼神略微透着迷茫，好像在思考着什么，又好像只是单纯的发呆？

　　高处的风抚动起一头的黑色长发，雪白的裙摆也在轻轻地摇依。

　　由后方，一身花衬衫，沙滩短裤配拖鞋的哈迪斯走了过来，完全没有一点神该有的气势，脸上的笑容格外的得意。

　　“九尾大人，我们的‘瞒天过海’已经顺利的完成了。全神界都以为只需要摧毁通天魔塔其中的三座便能阻止我们，那些笨蛋哪知道真正构成魔法阵的其实只是一座塔上的五根‘手指’。现在上面的那些家伙估计已经在开派对庆祝呢？”哈迪斯说着看向了身边，一只两米长的银色金属箱安静的躺在那里，“我们也该是给他们送‘礼物’去了，这只核弹的当量足够毁灭地球，所以摧毁整个神界应该没有什么问题。只需要一次，这个世界上将再没有虚伪的神存在了。”

　　“哈迪斯，其实我一直想问你和路西法，为什么摧毁神界对你们那么重要？”九尾没有回头，声音也格外的轻细。

　　“我的话更多是觉得有趣，看看一个没有神的世界也许更加的好玩而已，至于路西法我就不知道了。那小子总是神神秘秘的，不过也不是坏人。”无奈地耸了耸肩，哈迪斯没有说谎。

　　“是啊，你无法知道他的真实想法，其实我也无法知道。除了战斗时刻，他一直都将自身保持在束缚状态，就是心的声音也完全被他封锁。不知道是为了预防我的探知，还是他讨厌于与外界交流？大概他是唯一一个我无法了解的人吧？但我似乎能猜测到他为什么如此执着的要摧毁神界……”支撑的身体，九尾从边缘处缓缓地站立了起来。

　　“喔？说来听听。”哈迪斯也来了兴趣。

　　“那小子其实是想建立新的神界，一个他设想中的神界，没有众多的教派，没有利益的冲突，没有虚伪的统治。他要做的是完成上帝也无法完成的信条……‘除我以外无他神……’。”平静地说出了足够震撼整个三界的话，九尾只是自然地向着塔的正中走去。

　　“呵呵，还真像他会去干的事情，这么宏大的志愿大概也只有他想得出来。”哈迪斯的微笑表示着对九尾猜测的认同。

　　“可惜，我到不太喜欢他的计划，摧毁神界来的简单，可想重建没有三五千年根本就是奢望。你是追求有趣的生活，而我只追求拥有挑战的生活，我可不想过三五千年都无人为敌的日子，会很枯燥的。”说话之时，九尾已立于那巨大“掌心”正中，四周竖起的五根手指尖上，跳动的蓝色电流愈加激烈，一面巨大银白五芒星阵就在头顶之上凝结成型，“神界我必然会去，但我并不是去摧毁的，只是去取件东西而已。”

　　至于那全计划中最重要的核弹箱，从开始到现在九尾都没有看上一眼。

　　“这似乎是从当初路西法提出通天塔计划时，你就想好的步骤。路西法那家伙要是知道了一定会气得鼻血都流出来。”哈迪斯没有因为九尾的最后变卦而不知所措，或者说他比路西法更加现实，才不相信九尾会乖乖地按照他们的步调去行动。否则这让全神界束手无策的人物也就不再可怕了……

　　“如果你想阻止我，现在是最后的机会了。”九尾直视着哈迪斯这冥界之王，在她的眼中感受不到对同伴的友好，有的，只是无情解决了对方性命的冷漠。或许说，他们之间根本就不存在什么可笑的“同伴情谊”。

　　“别开玩笑了，我可不想死的那么没有意义，注意时间，通道只能支撑半个小时，超过了时间你可就要被关在最无聊的神界里了。”哈迪斯善意地提醒着，没有信念对于他来说是件好事情，至少不会发生没有必要的矛盾。

　　“那么，我走了。”随着九尾一声告别，头顶之上，以巨大五芒星阵被基点，一道银白之光直射向了天空，在这无比漆黑的夜，它足够照耀大片的土地，没有人会怀疑它可通天的能力。

　　在刚刚欣赏完美丽彗星的奇景后，这圣洁的光柱又成为了人们惊呼的新理由。

　　那些宣传世界末日论的家伙更是感动的跪地膜拜……

　　不过最接近光柱的哈迪斯却没有这么激动的心情，反倒有些茫然。

　　“真是喜欢乱来的主，这下小路算是要真的生气了。等待了几百年的机会就这样的给九尾的任性毁了……”说着说着，哈迪斯脸上的笑容清晰了起来，“不过这样似乎事情要变得更加有趣了？好了，接下来的半个小时我该做点什么呢？”伸了一个大大的懒腰，哈迪斯转身俯视着寂静的大地，自己的问题马上被一个奔跑的人影回答了，“呵呵，果然是九尾看中的家伙，从来不会让生活变得淡而无味，总会在别人最无聊的时候出现在面前……”


第二百二十五章 奥丁，英灵之殿

　　‘天’造三界，赋予三界生灵各种独特的能力，在他们自己的领域内过着相对安定平静的生活。无知将成为他们幸福的基准……

　　但不知道从什么时候起，三界之间开始了相互了解，窥视着彼此那神秘的世界。魔渴望着人类阳光明媚，大海围绕的土地。人类奢望着得到神那悠久的申明与无上的力量。而神则奢望着‘天’那般至高无上的荣光。

　　如果说三界中万千生灵唯一相同的，大概便是欲望与贪婪了吧？

　　所以，神创造了神话来歌颂自己；魔通过媒介来到自己向往的土地；而人，也用智慧打开了被诅咒的门……

　　踏入这通往不同世界的大门，银白的光包裹了全身。没有像地狱中的刺骨阴森，有的只是洗人心肺的温暖。

　　九尾只觉得每一个细胞都幸福的如同要被融化了一样，神界中安详圣洁的气息仿佛已经顺着光柱先一步的流淌了下来。

　　可这种东西在九尾看来又是让人虚伪到恶心。有些时候因为太过的了解，使得一份期待无法出现在她的内心之中。

　　即便马上便要抵达那人类向往的神之领域，但九尾的脸上却找不到一丝的喜悦与激动，平静似水的脸仿佛只是搭上了一辆飞驰的地铁，从一站到下一站而已。

　　“让我想想，路西法那家伙是怎么说的来着？”轻轻地闭上了双眼，九尾开始回忆起了路西法的提示。

　　按照他的解说，在这茫然未知的银白通道内，除了意识，没有东西能控制它所前往的方向。如果不能及时在脑海中形成确切方位的地点，就是被传送到九十九主神殿的大厅正中也是完全有可能的。

　　虽然九尾从未去过神界，但她知道自己要去哪里，做些什么。计划是在自己确认许哲不是子涯时便有了的，半个小时的时间足够九尾完成自己想做的事情。

　　那早就背熟了的地名出现在了九尾的脑海中，理论上在这光的通道内是不可能感觉到速度的存在。不过九尾却真的觉得自己飞得好快，迎面的风也开始变得寒冷，冷得仿佛能冻结起血脉与骨头。

　　睁开了双眼，九尾才知道一切并不全是幻觉。旅途已经结束，周围的画面不再是澳洲充满暖意的沙滩与大海，而是冰晶覆盖的世界。

　　天空被乌黑的云所笼罩，飘落下的雪花每一片都大的如同玻璃的碎片。出现在九尾面前的是人类绝对无法修建起来的宏伟宫殿。

　　高不见顶连着天，宽不见边盖着地。总数五百四十扇大门，每一扇都可让八百名威武士兵并排的走进殿内。

　　而在正门之上，古老与陈旧的文字书写着一个人类也不太陌生的名字……瓦尔哈拉！

　　北欧主神奥丁所拥有的三座宫殿之一，更为简单的名字是——英灵之殿。

　　“感觉到了……这神界中一个比一个强大的灵魂。你们也感受得到吗？我的光临……虚伪的神门，我来了。”嘴角带着淡淡的笑容，九尾踏上了坚实的阶梯，向着大殿正门走去。每踏出的一步，一圈无形气浪仿佛在震撼着大地，整个神界都在因为她而颤抖，是最原始的恐惧。

　　垂于身边的纤瘦双手在风雪中缓缓地紧缩，直到握成了最坚实的拳头，血红的战气从身体的每一寸皮肤渗透了出来，九条雪白的巨尾如同婚纱的裙摆一般，拖行在了悠长的石阶之上。几千年来，这是九尾为数不多的认真时刻……

　　神界的灾难开始了……

　　回到人间，回到人间天堂般的城市——悉尼。

　　漆黑的夜还没有散去，杰克逊湾的海面之上倒映着夜空中皎洁的月，明亮的星。

　　可他们的光辉却远远不及那通往天空中银白光柱的哪怕千分之一……

　　屹立于通天魔塔的光柱就像能伸展到宇宙的尽头，而海面上倒映的光柱则如同要将地球一分为二一样。

　　根本不用确认方向，光柱便是最为显眼的标识，奔跑中的许哲加快了速度，已冲上了跨越整个海湾的南港大桥。

　　政府的禁令给了许哲能如卡车般在主干道奔驰的权利，不过上桥之后，这似乎很赶时间的人却停下了前进的步伐。本本风刮的恨不得平行于地面的黑皮风衣，也是安静的贴伏下来。

　　因为已无法前进了，哈迪斯这讨厌的身影站在了大桥的正中。虽然身材算不上高大，可却比任何的钢铁城墙更加的坚固难过。

　　“惊喜吗？我来欢迎你了！”单手插与裤袋之中，哈迪斯放肆的狞笑问候着，推高了些许头上的白色草帽，为的是能更清楚的看面前的人。

　　“就知道你会出来捣乱，九尾永远不知道‘狗’一定要栓上链子养，否则自己不在，它就要翻天了。”轻叹取下了脸上的墨镜，随手的丢在了面前冰冷的大地之上，许哲一双棕色瞳孔不带任何人类的感情，冰冷的可以毫不犹豫的杀死任何的东西，即便是神……

　　“如果侮辱人可以让你觉得安全点，那么随便你好了，反正现在似乎所有的东西都出了问题，没有再按部就班的事情了。所以你的‘突然死亡’也没有什么接受不了的，你觉得呢？”没有因为许哲的话而生气，不能说明哈迪斯拥有神的度量，只是更喜欢用行动代替语言去反驳。

　　那垂于身边的右手收于了背后，仿佛变魔术似的，取出了一把黝黑长镰。

　　一米八的长枪赶上了哈迪斯的身高，枪头处一米长的微弯刃口在昏黄的路灯下泛着阴森血红之色。

　　“麻烦快点，九尾半个小时后便会回来，到时候天知道她会不会打扰我们？所以我们‘游戏’的时间有限。”哈迪斯脸上的狞笑更加放肆，挥舞的长镰刮起一圈圆形气浪向四周散开，刀锋轻松地插入了深厚水泥地面之中。

　　“和你一样，我也是忙得很。”握紧双拳，身体前倾，许哲动如脱兔冲了上去，前踏的每一步就是钢筋混凝土浇灌的大桥也是颤抖不已。

　　“有意思！”迈步迎上，不同于许哲势大力沉的奔袭，哈迪斯的动作不慢，可每一步却是悄无声息，真如夜中的死神，在浑然不觉中取人性命。

　　拖行于地面上的恐怖长镰磨出绚丽火花，刺耳的声音分不出是因为它的摩擦，还是它兴奋的鸣叫……

　　桥梁两旁，一排排笔直的路灯为他们提供着照明，也成为了他们战斗唯一的‘观众’。

　　眼睁睁看着两人相距十米，哈迪斯前冲的步子突然放缓，一直插于裤袋中的手终于抽了出来，不过并不是握镰，而是压住了头顶的草帽。

　　单手挥动的漆黑长镰脱离了地面，由这死神深厚瞬间来到了身前。平行画着半圆的镰刀轻松刮起一道锋利稀薄气刃，向前加速袭去。那路旁的路灯首先感受到了气刃的锋利，拦腰被斩成了两半，如多米诺骨牌般整齐的倒向地面。

　　在它们落地之前，许哲的周遭已发生改变。空气中属于木的天地之灵用难以想象的速度凝结，凝结于许哲的左腿之上。

　　巨大的文身虚木符绽放出了绚丽绿芒，就是黑色的牛仔裤也掩盖不了它的光辉。

　　距离要命气刃不过三米，许哲突然极限半蹲于地，身体收缩如同能装进箱子中一般。

　　低垂的额头根本没有去看大道两旁本轻松斩断的钢铁路灯，嘴唇微动，说出了陌生的词语……

　　“五行禁咒·虚木符·飞翔……”

　　暗示性的话语结束，气刃已到面前，身边两旁的路灯终于也被拦腰的斩断，可许哲却已不在那里。

　　“呵呵，又是些古怪的新技能吗？”哈迪斯抬起了头，看向了漆黑的天空，带着些许的灰尘，十米高空之上，许哲如同插上了翅膀的飞鸟，轻松地在空气之中滑行，跃过了哈迪斯的头顶，落在三十米开外的大地之上，“压缩天地木之灵。提供瞬间推进之力，取个名字叫‘飞翔’，真是有些名不副实，这种逃跑的小伎俩希望你不要再用第二次。”说着转过身来，哈迪斯的话中带着不屑。

　　围绕着许哲发光的左腿，地面之上一圈绿色气浪告诉的旋转着，无形之风吹动起了许哲的黑皮风衣。

　　可围绕的气浪并没有持续多久，一下子和来时一样，消散在了空气之中。而腿上发光的绿色符咒也是失去了自己的光彩，可脊背之上另一副银白符咒开始了‘觉醒’。

　　活跃的天地木之灵被更为狂暴的同类所取代，大地之上，青龙般的电流胡乱的蔓延跳动。

　　双手食指与食指交接，拇指与拇指交汇，正对着哈迪斯，许哲又抬起了瞄准的菱形框。

　　“并不是为了逃跑，只是为了拉开一个合适的距离。”许哲轻语地提醒着，一团银白光团已在双掌前凝结成形，“说了我也很赶时间，快点结束我们的战斗也好。五行禁咒·暴土符·地雷轰隆炮……”

　　平静如静止在空气中的话语，牵动的是震撼大地的攻击，银白的光团在电流包裹之下射了出去，快的都变成了椭圆的形状。

　　哈迪斯也不再挑剔许哲的‘毛病’，因为现在的许哲已是相当认真的重视战斗了。这压缩出灵团是最好的证明。

　　横镰于胸前，哈迪斯只有硬接，可当灵团接触的瞬间，便如同撞上了石头的鸡蛋，外壳破裂。

　　紧接着……

　　‘轰隆！’比天雷更猛烈的爆炸声回荡在了悉尼的夜空……


第二百二十六章 九尾的目的，冈格尼尔！

　　当惊天的爆炸声响传出之时，浑厚的气浪也如暴风般向四周扩散，撕裂了足够承受九级地震的南港大桥。

　　就像一双强有力的大手将树干般粗壮的桥梁钢架扭曲变形，随手的抛向了寂静的大海，激荡起数米高的白色浪花。卷起的漫天灰尘阻拦了所有的视线，如同一片积怨已久的雨云，等待着发泄。

　　“走了。”自然地转过了身，好像面前所发生的一切都与自己无关，许哲没有一丝杀戮与破坏的罪恶感，继续向着通天魔塔的方向奔去，速度比刚才更快。

　　就在他离开后许久，覆盖的灰尘依旧没有散去，而从那尘埃之中，一个挺拔的身影走了出来。

　　单手拖镰的姿态没有变化，变化的只有脸上的表情，不再存在玩耍般的笑容，冷漠的真正像掌管死亡的神了……

　　缓缓地摘下了头上的草帽，它已是变得破烂不堪，如同被烧过了一样。

　　“许哲，你欠我一顶帽子。”随手丢弃在了身边的地面之上，依旧是悄无声息，哈迪斯拖行着长镰如跳跃般的追了上去。

　　同一时刻，因为九尾的到达，各种焦躁不安的骚动瞬间在这神界开始蔓延。

　　各个神界的军队，纷纷向着九尾所在地赶去阻截。

　　不过他们还是太慢了，带着自己身份象征般的九条巨尾，九尾信步来到了英灵殿中。

　　身边一根根宏伟的粗壮石柱支撑起了这不见顶的宫殿，也填满了这空旷的大厅。回荡的清脆脚步声已告诉了主人自己的到来。

　　石柱上的巨大火把提供着唯一的照明，没有灯光来的明亮，可却温暖着空气。

　　一直走到了仿佛是尽头的位置，九尾才停下了清脆。

　　这里大概是唯一看不见柱子的地方，千米边长见方的一块空间内，一道圣洁的白光从天花板上落下，拥有着比火把更亮的照明，一张华丽的宝座就在这空间的正中。

　　当然这不是为九尾准备的，因为一个身影已坐在上面，像在等候。

　　五十左右的年华算不上老迈，全身精钢战甲在明亮的光下闪着耀眼光辉。虽只有一只眼睛，却是那么的深邃。一头黑色的卷发与大把的灰色胡须组成一个豪迈，刚毅的男人形象。

　　那放在膝盖上的威武鹰盔仿佛拥有生命，一双鹰眼死死瞪着来人。

　　“你本有时间逃走的……”看着面前半老的男人，九尾轻轻地叹着，带着些许的疑惑。

　　“是啊，我本有时间逃走的……”男人开口说话了，浑厚的声音铿锵有力，仿佛要震穿屋顶一般，“但在我的这片土地上，绝不允许有背对敌人的家伙存在，包括我自己。即便是死，也要是看着自己的敌人。”

　　“这便是北欧诸神之父奥丁的威严？都说北欧的神族与其他的神族不同，你们只接受英雄与战士的加入，每一个神明都拥有高超的战技。先我还不信，现在我信了。”这算是九尾对北欧神族的一种肯定，也是对他们的神界多出的一分好感。

　　“那是当然，我们是战斗的神族，绝不像任何的强权妥协。我们握紧武器，我们战斗到死去，我们是冰雪与钢铁筑就的勇士……”古老的誓言由奥丁带头的念诵，可马上，四周空旷的大厅中仿佛回荡起了无数的声音。

　　战士们穿上了自己最亮的战甲，拿上了最锋利的武器，从一根根石柱之后走进了这悲哀的大厅。

　　所有的神灵都拥有战斗的意识，即便明明知道在九尾全开的灵气面前，他们渺小的就像蝼蚁。但没有退却的身影，没有胆怯的灵魂，没有背对敌人的懦夫。

　　“呵呵，如果这世界上还有值得我敬重的神族，我想就是你们了？”九尾突然淡淡的笑了起来，“给你们个活下去的机会，奥丁，我来不是屠杀的，只想要件能与轩辕相抗衡的上古神器，翻阅了众多的资料，也许只有你的战矛办得到了，冈格尼尔之矛。”

　　“哼，玉帝他们说得没错，你确实开始害怕了，开始恐惧死亡。因为他们安排的人类小子，你变成了胆小的女人。”奥丁不屑的讽刺，双手举起了膝盖上的战盔，佩带在了头顶，“想要就自己来拿吧！北欧战士的武器只有死了才能被其他的人所拥有。”

　　“既然你强烈要求，我就将你们变成尸体好了……”低垂着头，九尾的眼神变了，再没有对他们的欣赏，只有不接受任何东西渗透的冷漠。

　　“杀！！！！！！！”叫喊的怒吼回荡在空旷的大厅之中，如潮水般汹涌的战士高举的神兵扑向了敌人。

　　北欧神族对九尾的战斗打响……

　　回到地面，奔袭的许哲快偌黑色的闪电，已到了宏伟的悉尼歌剧院旁，雪白如片片白帆的建筑在众多灯光的照射下真如一艘远航中的大船，相比之下，就在其身边的黝黑通天魔塔则无法让人有如此美好的联想。有的只是阴森，恐怖，狰狞一类的形容词。

　　奔跑中的许哲近乎已要来到那黑塔之下了，却是突然地急停，向后全力跳起，面前的地面上一道一米宽的裂纹深沟撕裂了刚刚许哲还站立的位置，两旁翘起的断石硬像两道堤坝，笔直的裂纹延展到了海岸护栏才算停止。

　　侧头看向了始作俑者，抗着自己黝黑的镰刀，哈迪斯缓缓地走来。

　　“你就不能找个位置休息下吗？喝杯酒，泡个妞什么的。”略微的惊讶只在许哲的脸上一闪而过，惊讶的是哈迪斯在自己的地雷轰隆炮下竟然安然无恙。可只要想想他冥王的身份，又会觉得一切都是那么的理所当然。

　　“用九尾曾经说过的一句话回答，世界上还有比你更有趣的家伙吗？”哈迪斯不知道了，“还有，如果你想摧毁通天塔，把九尾关在神界，那可是绝对不允许发生的变故。”

　　“我才不会让那家伙就这样逃出我的视线，她还欠我东西没有还。”许哲的意思是，他猜错了自己的目的。

　　“不管你为什么而来，这些都不重要了……我们继续吧，让我看，看那种让九尾胆怯的力量！”作为宙斯的兄弟，冥界的王，哈迪斯少有战斗的机会。

　　掌管死尸的生活是枯燥的，没有花香，没有人声的世界足够让神也疯狂。

　　都说哈迪斯渴望得到哥哥宙斯的权位，其实谁又知道，他的“胡闹”其实只是不想被遗忘而已。

　　而只有战斗，只有反叛，才会让所有的人记得自己的名字。即便这个名字成为骂名，也没有关系。

　　难得的双手握住了死神之镰，属于地狱的漆黑灵气包裹住了这冥王周身，和阎王的死神之气不同，哈迪斯的灵中，带着无法用言语述说的悲伤与愤怒。

　　脚边一些花坛中的花草，接触到这黑暗之气的瞬间竟燃烧了起来，不过却是忧郁的暗蓝之火。

　　许哲微微低头看了看腕上的手表，滴答滴答的指针依旧按部就班的走着，似乎只有它感受不到四周紧张的气氛。

　　一次吸气凝神，许哲已有了觉悟，有了不干掉面前冥王便无法前进的觉悟。

　　所以，他握紧了拳头，右脚微前移半步，认真的摆出了战斗的姿态，如一位武者正等待着对手的出招。

　　而身体上绘制的每一副符咒全被唤醒，五彩的颜色透过了厚实的衣服，告诉着敌人自己的存在。

　　空气中活跃的各种天地之灵相互的冲击碰撞着，仿佛互不相让的猛兽，争强的都想第一个注入许哲的体内。

　　“同时驾驭五种天地之灵，你办得到吗？”双手缓缓将那长镰放平，哈迪斯怀疑地问着。

　　“不知道，试试看好了。办得到也许我还有机会活下来，办不到那就是百分百要死在这里了。”再简单不过的选择题，许哲选择的是放手一搏。即便经脉已开始痛苦的近乎断裂，可自己必须在它们断裂前结束战斗。

　　死神之镰上锋利的枪头大概只有在平行于地面时才会被人记得，比起笨重的镰刃，它似乎拥有更多攻击的方式。

　　哈迪斯此刻如同中世纪欧洲的骑士，死死盯住了自己的猎物。

　　“突刺。”一声平静的话语，冥王动，脚尖交换点地，身体如同消失了一般，只能看见地面上被踏碎的地砖。

　　这绝对不是人可以达到的速度，许哲相信就是穿上了上帝舞鞋的爱丽斯也办不到。

　　当许哲在看清哈迪斯模样时，他已到身前，再简单不过的直刺，瞄准的却是心脏。

　　许哲该庆幸自己跟婆婆学习的日子，因为此刻面对攻击，身体的反映已远远快过了脑袋给它下达的躲避指令。

　　脚下发力，身体微侧旋转躲避，并没有退缩，许哲竟加速的扑了上去。

　　“天水符·蛟龙！”许哲的召唤，挥舞的左臂上瞬间凝出一条纤瘦盘绕之龙，跟随着坚实的拳头撞上了哈迪斯的侧脸。

　　就是冥王也是整个面容扭曲，被打得连退开了十步才缓过劲来。

　　而许哲也没占到什么便宜，直到哈迪斯退开才发现，那凝结于许哲臂膀上的竟是条血龙。

　　血正是自己的，刚刚的躲避并不算成功，虽逃过了一枪穿心的命运，可许哲腋下也被锋利枪头划开了一道狰狞伤口。


第二百二十七章 让人遗憾的力量

　　寂静的海轻轻拍击着岩石筑起的海岸，延续了数百年的节奏似乎从没有改变过。

　　而在这海岸线旁，两双恐怖的目光相互地凝视着，如同要生吞活泼了对方一样。

　　许哲的呼吸开始变成了喘息，同时发动各种五行禁咒，虽然不过数十秒，可对于现在的自己也等同数十公里长跑的疲惫。右腋下的伤口还在缓缓流着鲜红的血，特殊的腥味足够让猛兽兴奋，或者是死神……

　　终于站直了身子，哈迪斯没有被揍的郁闷，反倒放肆的笑了起来，挥手抹去了嘴角些许的血迹。

　　“好重的拳，我的牙槽到现在还是麻木的。”上下夸张的张合着嘴巴，哈迪斯肯定着许哲的攻击，“你是第一个能躲避开我突刺的人类，看来失去了灵后你学会了许多奇怪的东西。”

　　“真的没时间了……”嘴唇都开始了颤抖，许哲的身体显得有些摇摆，好像已站不稳了，“必须在五分钟内结束，身体快到极限了……”

　　这便是用人的身体去挑战神的悲哀，神代表的是绝对的力量。人类或许可以通过技巧去窃取这种力量，但终究无法成为真正的神。

　　“五分钟？你办得到吗？”哈迪斯不由的笑了起来。

　　“虚木符·飞翔！”许哲召唤，木系天地之灵开始了舞蹈，跟随着许哲前倾的身体前倾，跟随着他弯曲的脚踝凝聚，跟随着他的蹬地而爆发。

　　“轰！”仿佛爆炸的推进力带着许哲瘦弱的身体近乎贴地飞行，反冲击力甚至卷起了那块蹬踏的石板地面。

　　虽然无法达到冥王那般的神速，可也足够许哲一秒之内奔袭完了相距的十米。

　　“太慢了！”又一次举起了死神之镰，哈迪斯瞄准了许哲的喉咙。

　　“火炎符·赤剑！”力量的瞬间转换，许哲的身体慢了下来，可绷紧的右手却仿佛燃烧起来一般赤红。就是坚固的黑皮风衣衣袖也是由内向外的，刹那间燃成了灰烬。

　　“当！”一声刺耳金属撞击之声响彻云霄，哈迪斯挥舞的黑镰竟意外的停在了半空。连他的脸上也露出了惊讶。许哲那赤红的右臂硬生生挡下了锋利的镰刀刃口，就是想再推进一分，哈迪斯也办不到，似乎真的撞上了金属的重剑一般。

　　炎热的火之灵气使得四周的空气如同要燃烧了起来，带着满头的汗珠，许哲的嘴唇又动。

　　“从没有用过的……硕金符·天地破！”话语之间，许哲身体突然急速回转，笔直的右脚带着金色的光辉，不偏不倚正中哈迪斯的胸口。

　　这是一种完全不同的经验，哈迪斯竟连丝毫的抵挡也是奢望。身体好像不属于了自己，双脚脱离了地面，向后的倒飞了出去。沉重的力量贯穿过身体，引得胸中血脉翻滚，一大口的热血喷涌而出，许哲的一脚仿佛连灵魂也要踢出体外一般。

　　哈迪斯只觉得视线都变得模糊了，和自己了解的一样，金代表的便是本质的力量，例如八歧。

　　可没想到的是，只能凭借身体凝聚些许灵气的许哲，尽能将这种力量发挥的淋漓尽致。估计就是八歧在此，力量方面也占不到许哲什么便宜。

　　不过更可怕的是，许哲拥有的不光只有力量……

　　身体极限半蹲，硕金之气未散，虚木之灵又开始了自己的舞蹈。

　　飞翔的压缩灵团推进着许哲瘦弱的身体到了十米高空，然后，哈迪斯是看着他如同陨石般加速坠落向了自己。

　　“轰！”一声激烈的震动比刚才大桥上的地雷轰隆炮更加嘹亮，身边高耸的悉尼歌剧院都在为之颤抖。

　　大地之上，不知何时出现了一个直径十米的圆形浅凹坑，在这坑中所有坚实的岩石地面都被轰成了碎片，细小的石屑仿佛一阵大风就能将它们完全的吹散。

　　而在这凹坑的中心，哈迪斯无力的躺在那里，淤血顺着嘴角向外地流淌着，许哲踏在其胸口的右脚缓缓地放下，向后退开了数步，身体已是不稳，差点摔倒。

　　“十四根肋骨断裂，肺脏胃脏破裂，体内灵气完全的混乱……即便你是神，十分钟内也别想站起来了。”散去了等同摧残躯体的天地五灵，周身的符咒渐渐的暗去。双手支撑着膝盖，弯曲着身子，许哲述说的声音很轻，汗水顺着鼻尖滴落在了地面之上。斜目的看了看腕上的手表，时间刚刚好。

　　微微抬头看向了远处漆黑的海面，一艘雪白的游艇正加速的向着自己驶来。虽然还距离千米，可许哲还是认出了船上熟悉的人影，站于船首手握威武蛇矛的桑琪，驾船的桑美，还有蜷缩于甲板之上珍妮。

　　黑色的长裙从昨天开始便没有换过，珍妮冷漠的表情似乎也从昨天开始没有换过。

　　“并不是这样的……”躺在冰冷的大地上，本应该除了喘息什么也办不到的哈迪斯轻声的叹息着。仰望着寂静的天空，暗淡的瞳孔中竟带着几分的失落，“虽然你已经极力的去获得力量，也许你比拥有灵力之前更强了……但这终究摆不上台面。至少现在的你无法让我恐惧，连些许的害怕也不可能。”

　　双手支撑着地面，这希腊的冥王再自然不过的站了起来，除了衣服上鲜明的血迹根本感受不到受伤的痕迹，遗憾的看着面前错愕的许哲，“你已经尽全力了，可我还没开始发力啊……”

　　夜晚的悉尼一下子好像更凉了……

　　回到那高高在上的神界，回到漫天冰雪中的英灵大殿。

　　喧闹的战斗似乎已经结束了，厮杀，呼喊，惨叫，全远离了这栖息着神灵的土地。

　　寂静的大殿中，回荡的只有两个呼吸声，一下一下的吐纳清晰且沉重。

　　在那华丽的宝座边，遍地的尸体述说着刚才的惨状。一些可怜的家伙尸体与身上的铠甲一同的扭曲变形，而剩下的一些却是身首异处。

　　鲜血染红了大厅灰黑的地面，借着微弱的火把光晕望不到头。

　　还站立的九尾第一次露出了疲惫的神态，身上单薄的雪白长裙已变成了血的红色，就是身后的九条巨尾也是被血染红。

　　而站在不远处，北欧主神奥丁同样狼狈不堪，华丽的战甲上满是战斗的痕迹，一直紧紧握于手中的长枪现在却成为了支撑身体的工具。银色的长枪通体泛着圣洁之灵，洁白的光晕让人不敢正视，好像它才是神圣不可侵犯的神灵。

　　九尾知道，它便是自己要找的冈格尼尔，因为如果不是有它的存在，自己早就杀死了面前的独眼男人了。

　　“九尾，你没多少时间了，再过上几分钟，各神族的援兵便可赶到，即便你是百分百的状态也注定要死在这里。”奥丁得意的笑着，可笑容中却带着说不出的悲伤，毕竟这一切都是用整个北欧神族的性命去换取的。

　　“真的和你说的一样，我没多少时间，逼迫而来的灵气越来越重，他们心里的声音吵得我都耳鸣了。”九尾的笑容还是那么的亲切，“虽然声音很乱，不过我还是听见了你心里隐藏的话。你或许不害怕死亡，但你也有害怕失去的东西，例如她……”

　　突然，九尾正中一条长尾向着宫殿的深处急速伸展，如同一条爬行的巨蟒寻找自己的猎物。

　　当它重新收缩回到九尾身边之时，已拖住了另一个慌乱的身影。

　　不是什么躲藏的战士，只是一个柔弱的女人，看上去是那么的恐惧。

　　巨尾缠住了她的脖子，将她提到了半空，就是想呼喊也不可能了。

　　“放了她！！！”奥丁无法控制的咆哮着，仿佛一直怒吼的雄狮。

　　“乔迪，你的妻子。虽然你拥有众多的妻妾，可你的心却在对我说，只有她才是你的真爱……所以，放下属于我的东西，我就放下属于你的东西。”九尾是邪恶的，用一张最为清秀美丽的脸，挂着最为甜美的微笑，做着最为残忍的事情。

　　没有任何的犹豫，奥丁身体弯曲，将自己的无敌冈格尼尔投掷的插在了九尾身边的地面之上。

　　“真乖，她是属于你的了。”难得信守承诺的放下了快断气的女人，九尾抽起了那象征力量的长枪。

　　落地的乔迪眼寒热泪的冲向了自己的丈夫，感觉全世界只有他的怀抱才是最安全的。

　　奥丁也是张开了双臂，迎接着自己的妻子。

　　不过他们没有机会相拥了，刚才缠绕乔迪的巨尾猛然贯穿过了乔迪的身体，如同穿透过一张薄纸一般。

　　而失去了神兵的奥丁，这北欧的诸神之父，同样死在了这条巨尾之下。

　　整个北欧神族近乎在这不过半个小时中覆灭了……

　　接下来的会是谁呢？

　　信步地走出了空旷的英灵大殿，九尾又来到了冰雪覆盖的世界，真的好想快点回到那温暖写意的澳洲，享受一杯香浓冰凉的柠檬红茶。

　　遗憾的是她还无法脱身，在那还开启的银白通道入口的位置，一个久违的“老朋友”已经在那里等候了……


第二百二十八章 只剩灵魂的战斗

　　三千年的时间到底有多遥远？对于人类短暂的生命来说，足够一个马桶变成传世的古董，一具尸体腐烂上数百次。

　　可对于神或妖来说，一切可能就像昨天一样让人记忆犹新。

　　看着面前那阻拦在通道口前的人影，九尾便有如此的感觉。

　　一身龙鳞般精细的琐甲，和三千年前同样的闪亮。单手轻提的红缨枪，枪头血红毛坠随着冰冷的寒风飘逸着。脚踏风火之轮，背负着精钢乾坤圈，右臂之上缠绕着混天之凌。

　　不过最让九尾熟悉的还是对方那双清澈的瞳孔，仿佛孩子般纯洁的眸子中却带着最为露骨的憎恨。

　　“瞧瞧这是谁来着？斗神哪吒，好久不见。”自然微笑的打着招呼，九尾如同遇上了久违的朋友。

　　“三千多年了，已经三千多年了……”低垂着额头，哪吒平静的脸上不带任何的表情，努力控制着身体的颤抖，“从当年的朝歌之战后，我们便再没有见过面了。”

　　“是啊，好像真的过去了好久，不过都三千年了，你似乎没有什么变化。还是少年的模样，跟长不大似的。”九尾用的是长辈的口吻，要不是哪吒赤裸的敌意，估计她都要上前亲切的抚摸哪吒的后脑了。

　　“可这三千年内，你却换了数个躯体，变来变去有意思吗？”哪吒的语气间透着讽刺。

　　“挺有趣的，可以体会各种不同的人生，也可以让身边许多的东西因此改变。”九尾说的其中之一便是许哲，欣赏他那为自己憔悴，为自己伤悲的脸，是件快乐的事情。

　　“看来这三千年你过的不错？估计你是不会记得了，在你逃出朝歌时对我说的话了……”话语之间，哪吒一直垂于地面的枪头缓缓地抬起，直直的指向了那久违的敌人。

　　“不，我记得。”九尾的笑否认着哪吒的猜测，“‘你是为战斗而生的机器，你不过是神战斗的工具。当我离去，当世界恢复了和平，你的命运只有被放在角落生锈，直到再一次乱世的降临……’”

　　“那么你觉得，我这具‘生锈的机器’还动的起来吗？”哪吒的话是最真诚的询问。

　　“呵呵，难道你不觉得‘乱世’已经降临了吗？还是由我引发的‘乱世’。某种程度来说，是我给予了你这斗神真正的生命。”九尾认真的表情没有开玩笑的意思。

　　“是吗？”询问的声音好轻，哪吒握枪的手变得好紧，浑厚战气刮起了脚边地面上的白雪，扫出一片圆形的光滑空地。

　　九尾也不再多说，神情凝重，摆出了战斗的姿态。作为站在顶点的存在，九尾少有受到真正挑战的时候。

　　不过当年，一直默默跟随在子涯身边的这男孩，却是真正具备与自己一战的实力。某些方面，他比子涯更加强大。

　　回到人类的大地之上，许哲是看着拖行着死神之镰的哈迪斯一步步的靠近，可笑的是自己却什么也办不到。

　　别说先一步的发动攻击了，就是快步的离开都成为了奢望。

　　全身每一根肌肉如钢铁般僵硬，疯狂的心脏已是超负荷地跳动着。上下激烈起伏的胸腔仿佛要将全世界的空气压缩进身体才能缓解疲惫。

　　“你刚才说什么来着？十分钟内动弹不得吗？说真的，你是不是太小看我？我可是一直垂涎宙斯宝座的人，你以为欲望只需要靠野心来支撑吗？没有足够让众神臣服的力量，就是当了主神也会遭到反抗的。”哈迪斯解说的是道理，举起的却是战镰。

　　森白的镰刀刃口在那月光下透着刺骨的寒光。

　　一定要做些什么……这是许哲心中不断重复的声音，可即便有再清醒的神经，身体却已到极限，哪怕一丁点的天地之灵也无法凝聚了。

　　许哲是看着那镰刀挥向了自己的头颅，勉强地抬起了一只手臂硬生生的抵挡。

　　但许哲却再也没感受到钢铁的冰冷，或者说根本就没有感受到钢铁的冲击。

　　锋利的镰刀像一道幻影，穿透过了许哲的身体，回到了哈迪斯的身边。

　　猛然检查自己的身体，许哲竟找不到任何的伤口，就是一丝的疼痛也没有。

　　“许哲……你已经‘死’了。”哈迪斯的吐词清晰且平缓。又一次举起了镰刀。

　　想都未想，许哲空翻的向后退去躲避。说来也怪，此刻的许哲身轻如燕，数秒已退到十米开外，滑行的停住了身子。

　　再看向那冥王，并没有追击，举起的镰刀也是缓缓地重新垂于了地面。

　　可让许哲顿时瞳孔放大是那站在哈迪斯身边的人影……那正是自己的躯体。

　　低头审视，许哲终于明白了为什么身体会变得如此轻盈，因为身体已经“不在”了。

　　而现在自己操纵的便只有赤裸的灵魂，也可以说是称为灵元的东西。

　　在灵元与那遥远的躯体之间，并不是没有任何的联系，十条粗细不一的铁链伸展的锁住了躯体与灵魂。

　　“自己看着自己的‘尸体’，是不是感觉很怪？”单手搭在身边没有了心跳的躯壳，哈迪斯的笑容变得异常狰狞，“这是冥王才有的独特能力，镰刀的挥动便能轻松地挖出对方的灵魂。某种程度上，你还不算真正的死去，灵魂与躯体之间还有你们东方称为‘三魂七魄’的东西联系着。”说着，哈迪斯轻松地牵起了其中之一的铁链，如摇铃铛般发出着噼里啪啦的清脆之声，“只需要斩断这些，灵魂便再也回不去躯体了。不过你不用担心，因为我要做的是彻底毁了你的灵元，让你真正的从这三界之中消失。”

　　“好像更加麻烦了……”虽然恢复了自由运动的能力，但失去了躯体的保护，许哲知道，此刻远比动弹不得更加的危险。

　　夜晚的风吹拂过这片死静的大地，空气似乎变得更凉了，不过许哲却感受不到。

　　“安静的死去吧……”带着命令的口吻，哈迪斯闭上了双眼，身体侧立于地，笔直的身影如同即将翩翩起舞的天鹅。漆黑的长镰背于身后，可垂地的刀刃却是刃口向天，轻提的向上挥动。

　　看似缓慢且无意义的动作，刮起的却是一阵可怕的风。

　　不规则的气流相互的撞击扭曲，如同一台绞肉机般向前推进，饱经摧残的岩石大地被无情的掀起，巨大的石料被乱刀似的狂风撕成了碎片，宽达数米的风道之内无一物不是被摧毁待尽。

　　那十条牵扯着许哲灵魂的铁链在风中疯狂的相互撞击。

　　双手握拳，交叉的护住了头部。当风吹到身边之时，许哲才知道一切的阻拦都没有意义。

　　贯穿而过的风刃未停，直直的轰进了后方那宏伟的雪白歌剧院中。那巨大的人类“宫殿”被轰成了对穿，一个直径十米的大洞留在了整栋建筑的一侧，阴森恐怖。

　　无力的灵魂被风卷到半空，又是重重地摔到了地面之上。激烈的撞击引得许哲忍不住地吐出了一口鲜血。可怜即便失去了身体，灵魂也同样能感受到攻击带来的痛苦。

　　侧头用已模糊的视线，许哲看见的是缓缓靠近的哈迪斯，还有那高速接近中的游艇。

　　一切显得都是那么的接近了，死亡接近了，而希望也接近了。

　　已觉醒的珍妮拥有了最强的封印之力，她可以结束所有悲哀的命运。结束自己与九尾的纠缠，结束人类与神的瓜葛，结束所有人可悲的生活。

　　真的好近啊，只要给她一个靠近九尾的机会，一个像哈迪斯这种混蛋无法打扰的机会。

　　那个思念了好久的“她”将再次脸上挂起淡淡的笑，默默地跟随在自己的身后，不肯离去。

　　这是吴倩唯一的机会，也是自己唯一的机会。

　　如果真有人要为这个“机会”而牺牲掉什么的话，那么那个人一定便是自己。

　　所以，即便灵魂与躯体同样的痛苦，即便下一次可能就要死去……

　　颤抖的手还是支撑着颤抖的躯体，许哲重新的站起，牵动着身上十根坚固的铁链劈啪乱响。

　　“还能站起来吗？灵魂果然比躯体更容易控制，只要有战斗的意识，在被毁灭以前便能无数次的站起。”哈迪斯佩服归佩服，但杀戮的心却不会松懈分毫。

　　对于许哲，自己没有怜悯可言……

　　“也许我真的没有力量，也许你真的强的像变态一样。但绝不允许有混蛋破坏我的‘机会’。就是神也不可以！！！！！！！！！！”许哲放肆的咆哮回荡在寂静的夜空，这是灵魂的怒吼，浑厚的气浪引的身上的铁链疯狂地颤抖着，大地仿佛也因为这呐喊而在悲鸣。

　　远远的海面之上，一直坐于船上默默不语的珍妮，眼眶中不自觉地充满了泪水，因为听见了他的呐喊……


第二百二十九章 一块钱的赌局

　　在这弱肉强食的世界上，怒吼的狮子足够让众多的动物胆战心惊。可嚎叫的老鼠，即便声嘶力竭，到最后也只会被当成死前的悲鸣而已。

　　很显然，哈迪斯已将许哲的呐喊归纳到了后一类中。脚尖轻柔点地，沿着垂于地面上的十条铁链，向前奔出。

　　说其快，动作又是那么缓慢，都能看清哈迪斯脸上放肆的狞笑。

　　说其慢，这冥王的身子在这夜幕中就如同黑色的光影，一闪而过。

　　相反，站立于原地的许哲并没有动，当灵魂冷静下来时，表情竟带着些许的惊愕，好像发现了点异样的东西，在自己的身体与这灵魂之间。

　　哈迪斯觉察到前，许哲的脸上已是不知不觉恢复了水般的平静……

　　本紧握的双拳也放松了下来，如同战斗已不再属于自己，自己也变成了“观众”。

　　“冥王是吗？”许哲的语气很轻，“你已经杀不了我了……”

　　“是吗？难道你已经跟神祈祷过了？”哈迪斯讽刺的笑着，可步伐却没有丝毫的怠慢。

　　“赌一块钱。”许哲依旧是轻松自若。

　　不再废话，猎物的挑衅就是对猎人的侮辱，哈迪斯更快，冲到了许哲的面前，定住了身子，镰刀向后的大幅度挥动，蓄劲的一击足够摧毁一辆装甲战车，更别说一个脆弱的灵魂。

　　“死吧！”身体前倾，哈迪斯已讨厌看见面前那张不懂得恐惧的脸。宽大战镰由上向下倾斜的斩向许哲。意外的是许哲的灵魂竟没有像预期的那样消失不见，淡笑的脸庞仿佛什么都没有发生过一样。

　　反倒是冥王手中的镰刀已从中断裂，握在手中的只有了光秃秃的柄杆而已。

　　“你‘欠’我一块了……”许哲那平静的脸，好像早就知道这样的结局。

　　“怎么可能？！”猛然回身，哈迪斯难以置信，另一个“许哲”站立在那里，或者说是没有了灵魂的躯壳。

　　只见他低垂着头，暴露在空气中的右臂绷紧如铁，同样是火炎符的赤剑，由这具躯体驾驭起来，竟已凝出鲜红剑刃锋口，不再是只能抵挡的工具，而是可轻松斩断神兵的利器。

　　“没人告诉你我拥有一个灵魂，两种意识吗？灵魂当然只需要一个意识控制就够，而另一个当然要呆在身体里面……”看着熟悉的自己，许哲没有什么侥幸生还的快感，因为到最后还是那家伙出手帮忙的。

　　“子涯？！”哈迪斯已完全的了解，而那躯体的反应似乎更快，挥动的拳头笔直的轰向了冥王的胸口。

　　丢弃了已无用的断柄，双手交叉于胸前，哈迪斯硬接。

　　可惜在拳头接触身体的瞬间，这冥王终于深深了解到许哲与子涯的区别。

　　“空灵劲……”躯体平静地述说，拳身旋转，霸道之力震得哈迪斯穿透了灵魂体的许哲，向后倒飞出了十米开外，重重地摔在了地面，翻滚了几周才真正停了下来。

　　一路拖行出的灰尘，就像奔驰的跑车刹车的效果。

　　环境一下仿佛只剩下了许哲的自视，灵魂看着躯体，躯体看着灵魂……

　　“你好像比从前更厉害了？”许哲能感受到刚才子涯拳劲的力道。站在他的面前，可以清晰的明白自己的渺小。

　　“不，厉害的是你，解除了轩辕的五道枷锁，你已拥有接近一级大神的灵动。而后期你对身体的强化，格斗技巧的‘补习’，更是使得战斗能力大幅提升。现在的你，等于我一百三十岁时的修为……你很强啊。”子涯肯定地点着头，也许当初许哲选择要走不同道路时，在他的心中还有顾虑与担忧。可到了现在，许哲真正让子涯这中国诸神之父而为之钦佩。

　　许哲拥有比自己更为坚强的灵魂，也许有过迷茫，也许有过沮丧，但不管是手握可毁天灭地的神兵时，还是软弱连鬼魂都不如的废人时，他从不会退缩，从不知道放弃为何物。

　　在这一刻，子涯终于看清了许哲与自己本质的区别，那便是驱使自己走下去的信念。

　　当年支撑自己的，是对九尾的恨。这是比钢铁更坚固的感情。

　　而支撑许哲的，是爱……

　　“可惜我已找不到灵的所在，就像丢了钥匙回不了家的白痴，徘徊在大门外。”许哲无奈地轻叹。

　　“不，你已经找到‘钥匙’了，它就在你面前……”子涯的话引的许哲突然一怔。

　　似乎明白了什么，许哲低头看向了身上那坚固的十条铁链。

　　“原来是这样？！轩辕之力竟然是通过三魂七魄流进身体！”越是集中的去感觉，那铁链中流淌的东西越是清晰，许哲显得有些激动。

　　“本来这是很容易了解的事情，剑与灵魂捆绑，而连接灵魂与躯体的就只有这十根管道而已。不过当灵魂埋藏在身体内时，微弱的管道也被错综复杂的经脉所掩埋。要找到它们确切的位置，我花了数十年。”子涯就像一位老师，细心的讲解着。

　　“看来我要谢谢那冥王了，否则我非等到胡子白了不可！”身体前倾，记忆住了每一根铁链具体的方位，许哲一下冲进了自己的身体之中。

　　灵魂回归的同时，也是力量觉醒的时刻……

　　用自己的意识握紧拳头，用自己的瞳孔审视世界。许哲从未有过像现在一样的真实。

　　“呼……”呼吸平静且有规律，许哲找到了，找到了“回家的钥匙”。

　　当开启的一瞬，澎湃之灵如银河落九天，汹涌的顺着血管贯穿全身每一个细胞。

　　无形的一圈气浪已许哲为中心向四周扩散着，那些屹立不动的花草与树木也在这气浪之中摇摆着身体，表示着自己的臣服。

　　“‘回’家的感觉……真好。”许哲的嘴角挂起一丝久违的笑。

　　“轰！”突然，一声爆炸的响动从天空传来，如同天神发怒了一般。

　　通天魔塔上那笔直的光柱胆怯的向下降着，直到回到了塔顶，绚丽的光晕消失不见。

　　夜晚又变成了明月独领风骚的天下……

　　“回来了吗？”不知何时，那远处地面上的冥王又站了起来，如同没事人般看向了漆黑的塔顶，身边的许哲好像早被他所遗忘。

　　看见如此的冥王，许哲也是为之一震，恢复了灵，许哲也恢复了灵感。所以，许哲能更为清晰的觉察到，那哈迪斯波澜不惊的灵场，好像它们从没有被利用过一样。

　　“从头到尾……你都没有用过灵战斗？”许哲很容易得到这样的结论。

　　“那是当然，你还不是一直在用无灵的身体和我打吗？我虽然很坏，可在打架方面我最讨厌占别人便宜。况且我只是想打发半小时无聊的时间，太快把你干掉了，我又要无聊等九尾回来了。”揉捏着发酸的脖子，哈迪斯的语气是那么的理所当然。转身向着漆黑的高塔走去，“快闪吧，你来这里的目的已经落空了，九尾已经安然的回来。”

　　“早就跟你说过，我来不是为了把她关在神界，为什么你不信？”许哲没有要离开的意思。

　　“是吗？希望你知道自己要干些什么……”淡淡的叹息，哈迪斯连正眼都没有看过许哲，自若的走进了魔塔之中。

　　许哲则是快步的冲到了海岸边，那雪白的游艇安然的到达。

　　“人给你送到了，还有什么吩咐吗？”船头的桑琪不耐烦地说着，看得出来她很讨厌“押运”的工作。

　　“用最快的速度离开这里……在你们还可以离开之前。”直接跳上了船，许哲走到了那沉默的珍妮面前。

　　同样因为恢复了对灵的触觉，许哲终于能清晰的觉察到珍妮那发生改变了的灵动。还有那灵中所带的悲伤……

　　“该我出手了吗？”低垂着头，珍妮没有去看面前的人，只是默默注视着右手无名指间璀璨的钻戒。

　　“嗯，你要做的便是封印九尾，其他的事情你不用担心，我会阻止一切打扰你的人。”许哲只是想让珍妮放心而已。

　　“走吧，去做你希望我做的事情……”深深的一次呼吸，珍妮毫不犹豫地站了起来，反倒先许哲一步的走下了船。

　　看着她的背影，许哲突然觉得自己好像做了什么不可原谅的坏事。

　　跟随的跳下了船，驾驶的桑美重新发动了引擎，白色的游艇和来时一样，拖行着白色的水花，向着漆黑海洋的尽头驶去。

　　寂静的悉尼歌剧院前只剩下了两个同病相怜的人……

　　同样是神的玩偶，同样是被命运作弄的工具，没有比他们更为相似的了。

　　“知道吗？我本打算等拿了沙滩排球全国冠军后到这里来看戏的……不过现在它都变成了这个样子，我的愿望大概是实现不了？”一直走在前的珍妮侧头看向了那已面目全非的歌剧院，有些伤感。

　　“马上便会被修好的，这点事情对于人类来说很简单。”许哲的话算是一种安慰。

　　“没关系了，想想也知道一定很闷。有机会带着你的吴倩来看吧，她应该会很喜欢。”大概因为是背对着的关系，所以许哲看不见珍妮清澈的眼眶中旋转的东西。

　　“我答应了会娶你，如果你希望，等事情结束以后，我可以不见她的。”许哲记得自己的承诺。

　　“傻瓜，为什么要那么的认真，你这样会让我忘不了你的啊……”这是珍妮心中的声音，是不能让许哲听见的声音……


第二百三十章 究极封印，凝世之结！

　　神界，北欧英灵殿前，当那入侵的通道关闭之后，这里剩下的只有白雪皑皑的森林。

　　呼啸的风似乎并没有停的迹象，而在这呼啸的风中，哪吒独自面对着那通道关闭的方向，眼神深邃的仿佛在思考着什么。

　　增援的部队和电影中的警察一般，总是在事情结束后才匆匆赶到。

　　天主教的大天使战团，希腊太阳神率领的斗士队，还有天庭的十万天兵。

　　浩浩荡荡的人马颇有要摧毁一个帝国的气势，但他们来晚了。

　　这里除了还会呼吸的哪吒外，只有扑满大殿的尸体了……

　　天使们为死去的北欧神族做起了祈祷，希腊的斗士们比较实际，将尸体整整齐齐的摆在一起，为身首异处的死者找回他们的脑袋。

　　而天庭的天兵们则是安静的守候在大殿外，等候着上级的命令。

　　一位天兵的长官怯弱的上前，来到了哪吒的身边。

　　“大人，您看我们该做些什么吗？”长官轻声地问着，生怕打扰了哪吒的思考。

　　“回去吧，这里已经没我们什么事情了。”侧头看向了那满是血腥气息的大殿，目光中竟找不到丝毫的同情，“九尾果然还是和三千年前一样……不论天上天下，到了哪里都是高不可攀的存在，和她的瓜葛看来要继续下去了……”

　　信步的向着天庭的方向走去，没有人注意到，带头的哪吒嘴角浮现出的那一丝笑容。

　　人间，悉尼的夜变得更深了，屹立于歌剧院旁漆黑通天魔塔也如同隐藏在了黑暗中一般。

　　可塔中，两个越来越清晰的脚步声还是暴露了它的位置。

　　当那塔底紧闭的大门被由内推开之时，走出来的九尾，满身的血污让身上原本雪白的连衣裙不再纯洁，脸色有些苍白，似乎很疲惫。但即便如此，她的笑容已经是那么的亲切。

　　跟随在他身后的哈迪斯双手插在裤袋之中，仿佛已失去了再打架的兴趣。

　　不过就在那漆黑的大门外，距离三十米的位置，许哲刚毅的站在珍妮的身前，金黄的路灯将他照耀的如同守护情人的骑士。

　　“呵呵，你是来接我的吗？”一份温暖在九尾的心中扩散着。

　　“想不到竟有人可以把你弄的这么狼狈，真是意外。”许哲已开始收放着十指，活动起了关节。

　　“放心好了，对方比我更残，整个北欧神族都完蛋了，我是不是很厉害？”九尾如同跟男朋友撒娇的小女孩，炫耀着自己的强大。

　　“我可不是关心你，只是怕你弄坏了吴倩的身体，等她回来就不好交代了。”习惯的冷漠，许哲语气中感觉不到任何的友好。

　　“呵呵呵呵，你真是会开玩笑……等等……”突然，一个声音在九尾的耳边述说着什么，这是心灵的声音，当倾听完了别人的秘密，一直微笑的九尾脸色意外的冰冷了下来，“你好像是认真的？那女人……是潘朵拉？”

　　当听见这个熟悉的名字，哈迪斯是浑然一怔，立马上前了两步站在了九尾的身前，“快走，这里让我来解决。”

　　改变了，许哲清晰的觉察到哈迪斯的改变，暗黑的灵气在这冥王的体内开始了波动。

　　“走不掉的，那女孩的心已经告诉了我，在她动用自己的力量之时，没有人可以逃走的……”自然地绕开了面前的哈迪斯，九尾走上了前，自己想更清晰的去看许哲的脸。

　　“让我把所有的事情串联一下，当在沙滩上相遇的时候，她的心还不知道自己是潘朵拉，所以我无从得知她是封印的神兵。而你应该也不知道她是潘朵拉的事情，因为你的心……等等。”九尾似乎又想明白了什么，直直凝视着严正以待的许哲，“你从很早就知道了她是潘朵拉的事情了，对吗？否则你也不会独自来到澳洲，一切都是你计划好的东西……真是厉害啊……”

　　感叹，九尾的这一叹带着惊讶，也带着钦佩，对许哲的，而不是子涯，“想当年，子涯一直到了接近朝歌之战时才终于学会了如何隐藏心灵之声，你好像真的比他更加拥有战斗的天赋？”

　　“别废话了，等潘朵拉之盒发动，什么都晚了！”哈迪斯可没有那么好的心情去夸奖谁，身为希腊的大神，对于那宙斯视偌珍宝的潘朵拉之盒自己是尤为的了解。可封印世间所有生灵的魔盒，绝对比什么主神下界更加可怕。

　　发力冲出，拖行的双手并拢成刀，哈迪斯打算同时解决了潘朵拉与许哲两个混蛋。

　　“五行禁咒·暴土符·地雷轰隆炮！”平抬一手，掌心向天，许哲又一次催动起了身体的灵动。

　　和刚才一样的招式，一样的咒文，可此刻，许哲变了，变得恐怖到不可正视。

　　一双棕色瞳孔化为了无珠的银白，湛蓝电流由大地中觉醒，在空气中跳舞，在许哲的掌心中凝聚。压缩的银白光团加速的旋转，如同抽水的机器，将天地土之灵全部的吸收。细小的碎石违反了地球重力的规则，漂浮到了半空之中。背脊上巨幅的符咒绽放着如同要与明月比美的光辉，浩瀚灵动压抑的空气仿佛如固体般不能被身体所呼吸。

　　不再是“邀请”，不再是“请求”，许哲真正凌驾在了天地之灵上。

　　可不管有多么的华丽，不管是多么的迫切，哈迪斯与许哲都忘记了，他们已不是此刻的主角，在觉醒的潘朵拉面前，他们永远无法成为主角……

　　“开封。”轻柔的词语没有抑扬顿挫，从珍妮的口中吐出就像一种述说。

　　有没有人听见她不在乎，因为这是对自己说的语言。

　　以那高跟鞋的鞋尖为点，一圈银白的光环向四周急速的扩散，如同一滴晶莹的露珠，落在了平静的湖面。世界变得好慢，连时间也开始觉得疲惫，当那扩大的银白圆环停止时，一面巨大符咒顿时浮现在了大地之上，直径千米的精美图案即便在万米高空也清晰可见。

　　但站在其中，感觉就没有看上去的好了。所有的东西停止了，漂浮的碎石，摇晃的树影，哈迪斯已接触许哲咽喉的锋利指尖，许哲将拍进哈迪斯心脏的压缩地雷光团，大概只有在一直屹立未动的九尾的身上才看不见环境的改变……

　　“你做了什么？”用足了全力许哲才勉强震动起声带，提着模糊的问题。

　　“笨蛋，找潘朵拉帮忙，竟然不先弄明白她的能力。”哈迪斯比许哲好不到哪去，算是还能颤抖下双唇，“凝世之结，当发动之时，以她为中心，方圆千米之内，其间所有的东西都将被强行封印，动弹不得。就是细菌都会停止分裂，这是真正的究极封印魔咒。”

　　“你了解的这么清楚，那杀了我啊？骂我笨蛋，你很聪明吗？”许哲讽刺的反讥着，如果可以控制面部表情，许哲一定能看见哈迪斯怒不可恶的模样。

　　“算你小子运气，我是不知道潘朵拉在这里，否则我一定开始就干掉你！”哈迪斯有些后悔自己冒险的游戏了。

　　“你们两个安静点好吗？”迈着轻柔的步子，踏在由自己创造的魔咒之上，珍妮向着九尾走去。

　　珍妮见过九尾的，在那沙滩的排球赛上。不过真正的了解，还是在许哲的记忆中。

　　她绝对是比恶魔更可怕的存在，连神都要畏惧她的力量。在她的字典里残忍与仁慈是区分不开的，他人的生死也只看她的心情来决定。

　　这样的家伙装进自己的体内……珍妮已不再幻想什么了……

　　止步于了九尾的面前，两个女人之间，只相互一个男人的距离而已。

　　“值得吗？为了一个不爱你的男人，会不会觉得自己很傻？”九尾的声音很平静，带着些许的疑惑，力量的差异甚至让她的脸上露出了怀疑的神情。

　　看她的模样，估计就是没有凝世的束缚，九尾也会如此温柔地对着珍妮提问。

　　“我知道你能看透我的心，你也应该知道我拥有获得他人记忆的能力。那么你告诉我，纠缠一个根本不会爱你的人，整整过去了三千年还是不肯放手，用尽一切或卑鄙，或残忍，或丑陋的手段……你又值得吗？”

　　“呵呵，真被你问到了，不过我想，这大概就是人类常说的‘爱情’吧？当爱情来了，不管他爱不爱自己，不管他是有钱的公子还是贫穷的乞丐，更不管过去了多少年，我似乎已经忘不掉那个人的存在？”九尾笑了，笑得第一次对外人说出了自己对子涯的感情，“我的要求不高，只想他活着就好。”

　　“我对许哲的又何尝不是爱情？虽然很短暂，但我真的爱上了这个家伙。除了对他在乎的人，许哲从不会拥有温柔的目光，语气和眼神都透着让人敬而远之的冷漠。他不想人靠近的，因为他知道自己是不幸的人。对他人的远离，其实便是他最大的善良。这样的男人当你了解了后谁又能遗忘呢？”珍妮也笑了，可笑容带着沧桑。

　　“所以你决定为他去死吗？”九尾好像了解了面前的女人，比直接听她心的阐述更加的了解。

　　“你在说什么？”许哲不是笨蛋，已能听中那话中的不对。

　　“傻瓜，还不明白吗？她已不再是完美无缺的封印神器了，细小的裂纹包裹了在她灵魂深处潘朵拉之盒的周身，发动凝世之结已是她能使用力量的极限，如果想封印我，盒子会爆裂的到时候别以为我会像对待吴倩那样仁慈，我会一口一口吞食了她的灵魂，让她彻底的从三界中消失。”九尾的声音带着刺骨的寒，绝对不是恐吓，只是在说一个事实而已。


第二百三十一章 咆哮的飞龙，苍穹。

　　环境忽然变得好静，大概是因为珍妮的凝世结界，所有打扰这份宁静的声源全被封锁。

　　剩下的只有四个偌有似无的呼吸了……

　　看着面前的女孩，九尾猜她也不过二十出头的年华，虽然没有吴倩那么白皙的皮肤，瀑布般的黑发，可也是让人感叹的美人。

　　“你想好了吗？不是为我，是为你自己设想。你的牺牲其实什么都改变不了，我依然是这世界的霸主，神依旧是虚伪的神，许哲依旧逃脱不了与我纠缠的命运……”说话之时，九尾的目光渐渐移动看向了珍妮身后的许哲，“能改变得，只有许哲可以和别的女人出双入对了……”

　　“你说的这些我全知道，我也知道，当我答应帮他的那一刻便注定了用我的生命成就他的幸福。”泪开始凝聚，在珍妮的眼眶中。其实她并不想哭的，并不想让许哲觉得欠自己什么，所以要努力地笑，即便勉强也要“挤”出笑容，“可我的‘爱情’和你的‘爱情’不同，我不会去奢望什么，也不会去强求不属于我的东西。他幸福就好了，能够快乐的活下去，在偶尔沉静的夜里能记忆起有我这个人便足够了。”

　　“都说拥有了爱情的女人比什么都可怕，我信了。”九尾不再去劝说了，因为自己的千言万语也不及许哲的一个眼神来的有力量。

　　轻轻闭上了双眼，九尾开始了等待接下来将发生的命运。

　　至于许哲，此刻的他变得有些不知所措，突然发现除了默默去看，自己什么也做不到了。

　　许哲该庆幸现在的自己脸部的肌肉都是完全僵硬，因为他并不知道该用怎样的表情去面对……

　　面对一个自己要害死的无辜女人……

　　“珍妮……”许哲想说点什么的，可当叫到这熟悉又陌生的名字，突然发现任何的语言全不适合这样的场合。

　　“不用内疚的。”欣然的转过了身来，珍妮挂着幸福的笑容，虽然眼中的泪和脸上的笑一样清晰，可谁又会去在意那些伤感的东西呢？

　　珍妮如小女孩顽皮的举去了那纤细的右手，那更为纤细的无名指上，钻戒的钻石比任何时候看上去都要璀璨，“我们已经有过交易了，我帮你救人，你要娶我当新娘。不过最后是我无法履行约定了。戒指留给我好吗？我想留个纪念。”

　　“带着它吧，它永远属于你。”许哲好像笑了？淡淡的笑？

　　“谢谢。”又转了回来，正视着面前的九尾，珍妮的双手轻轻的放在了她的肩膀，身体也是慢慢的靠近，就像不愿意吵醒沉睡孩子的母亲。

　　“会痛吗？”紧闭着双眼，九尾轻声地问着。

　　“不知道，我没试过。”珍妮突然又好像想起了什么，“对了，灵魂被吃掉会疼吗？”

　　“不知道，我相来是吃的那个人。”九尾笑了，红润的双唇是那么的诱人。

　　所以，珍妮吻了上去，技术并不好，可以感觉到生涩，不过脚下符咒绽放出的金色光辉弥补了一吻的不足，赋予了它该有的华丽。

　　视线被刺眼的光所模糊，没有人能看清发生了什么。当光晕散去，珍妮依旧站立在那里，而吴倩却已瘫软的倒在了冰凉的大地之上。

　　并不是突然爆发的力量，而是珍妮解除了对许哲的封锁，使得许哲甚至忘记了给上不能动的哈迪斯一击，笔直的冲了过去，一把抱起了如同真的睡过去的吴倩。

　　“她怎么了？”抬头看着面前的珍妮，这是许哲唯一能问的人了。

　　“她的灵魂被封闭了太久，需要时间恢复对身体的控制。”珍妮的声音在颤抖，身体也同样在颤抖，不知什么时候额头已被汗水覆盖。

　　“需要多少时间？”许哲继续的问着。

　　“我不知道，但我知道，我和你都没有时间了……”双手猛然抓紧了胸口，珍妮那痛苦的表情使得面容都已扭曲，“好痛！九尾在……她在摧毁盒子！”

　　“你怎么了？”背负起了自己要救的人。许哲对着珍妮伸去了另一只手，大概天真的以为自己还能再救一个人吧？

　　“快走！当我的灵魂被吞噬，凝世之结也会完蛋，到时候你和吴倩都要死了！别让我死的这么没有意义！快走！！！！！！！！”那抓紧胸口的手指恨不得要挖出心脏才能减轻痛苦，珍妮再也控制不住奔腾的泪了。

　　“对不起……”这是许哲说的最后一句话了，他转过了身去，用飞快的速度跑了出去。

　　没有再回头，没有任何的犹豫，他的心是铁做的吗？

　　珍妮不会这样认为，因为她看到了，看到了许哲脸上滑过的泪，那是为自己流出的液体。

　　“这个身体……你喜欢就给你吧……”突然，好像所有的痛苦都被遗忘了，珍妮又站直了身子。看着许哲已经看不见的身影，忘我的笑着。

　　直到脚下巨幅的阵法消失，直到碎石落回了地面，树木开始了摇摆，哈迪斯一脸不爽的向着珍妮走来。

　　“潘朵拉，你的麻烦大了！”来到了珍妮的身后，哈迪斯高举起了手刀，准备将这可恶的女人切成碎片。

　　“这个世界上再也没有什么潘朵拉，有的只是被抢走‘心爱玩具’的可怜女人……”珍妮的话让哈迪斯的动作停了下来，或者说是九尾的话让他停了下来。

　　当珍妮再转过身来时，脸上的笑消失了，眼中的泪干涸了，冰冷的瞳孔再不带任何的表情。

　　“真是吓坏我了，我以为你又要被封印上一千年来着了。”感叹的擦去了额头的汗水，哈迪斯一下子又乐了起来。

　　“走吧，回家了。”这一夜，九尾真的好累。

　　“呵呵，你是老大，你吩咐我照办，我去安排飞机。”哈迪斯说着掏出了身上的电话。

　　“我等不了，叫‘苍穹’出来吧，反正你一直都带在身边的，希腊冥王真正的可怕的力量……”九尾的话语引得哈迪斯微微一怔。

　　“带是带着，不过你不是对我说过，说它太显眼了容易暴露目标。”哈迪斯有些不明白了。

　　“已经没必要再隐瞒什么了，其实我现在非常生气，来到了这世界已经几千年了，第一次有人敢从我手上抢东西。而且还让他们成功了……真是讨厌这种被人耍弄的感觉……有人要为许哲的行为负责，就全人类的性命好了，用他们来平息我的怒火。”九尾的语气很平静，感觉不到她所说的气愤，可正是这平静的话语，让哈迪斯也是忍不住地打起了冷战。

　　“呵呵，许哲这次算是惹大麻烦了。”微笑的双手小指放进了嘴中，哈迪斯突然吹起了嘹亮的口哨，刺耳的声音如同能吵醒太阳。

　　不过太阳没有提前出来，反倒是天空之中，伴随着皎洁的月，一个漆黑的影子高速的向下降落着。

　　两只伸展的漆黑骨翼足有两百多米，仿佛是一片恐怖的巨大黑云压近，锋利的獠牙与修长的蛇形长脖，配合上肥大的身躯，更加修长的尾巴。这竟是一条长达两百米的巨大飞龙，任何欧洲神话中的恶龙都无法与之匹敌，任何锋利的厉爪都撕裂不开它的躯体，因为它根本没有生命。

　　包裹全身的不是厚实的鳞片，而是菱角分明的钢铁。

　　“不管什么时候看，总觉得它是那么的帅，你觉得呢？”看着盘旋下落的苍穹，哈迪斯欣慰地感叹着，就像看着孩子第一次学会走路的父亲。

　　“我觉得我需要一张舒服的床铺。”终于，九尾似乎也到达了自己身体的极限，无力的向着冰冷的大地倒去。好在哈迪斯及时的接住了这疲惫的“恶魔”……

　　“这样看你，真的看不出你和普通人有什么区别？”感叹的抱起了已沉睡的九尾，哈迪斯发力向上一跃，跟随那由上空一闪而过的飞龙消失在了夜幕之中。这一夜，在悉尼的所有人都听见了，一声足够吵醒死尸的恐怖龙啸，再也无法入眠……

　　而同一时刻，在那汪洋中的一座孤岛之上，漆黑的通天魔塔顶。路西法坐在边缘的位置，举目眺望着悉尼的方向，好像在思考或者等待着什么。

　　连那书不离身的《圣经》也被放在了一边，受到了主人的冷漠。

　　时间似乎在不知不觉间流逝了许多，看了看天空中的明月，那开启的大门也应该已经关闭了……

　　可是，路西法却感觉不到丝毫神界被撼动的迹象，仿佛什么都没有发生过一样。

　　而这些却是自己最不愿意看到的……

　　支撑着身体，这堕落的天使站了起来，有些抑制不住地颤抖，那是愤怒。

　　“为什么总是这样？”路西法的声音很轻，不知道是在问世界，还是在问自己，“明明已经到了最后，却还是让我的理想化为泡影？真的是天不佑我吗？”淡淡的叹息，那身上众多的皮扣一道道的开启。

　　接着，身后三副巨型黑翼猛然的开启，路西法离开了这已经没有用处的黑塔，想再一次打开通往神界的大门，那已是三百年后的事情了。


第二百三十二章 可以理解的“牺牲”……

　　神界，九尾的突然“光临”真正的给这些悠哉地神灵们好好地上了一课，用整个北欧神族的覆灭，告诉着他们，其实他们远没有想象中的安全。

　　一时间，岌岌可危的气氛笼罩住了整个神界，那些平时脸带笑容的神们，现在只有死气沉沉而已。

　　作为象征绝对统治地位的九十九主神殿，从那九尾离开后的半小时内便重新开会，所有的位置座无缺席，除了属于北欧奥丁的宝座而已……

　　漆黑的神殿，各种主神的声音吵成了一片，责怪，推卸，咆哮，辱骂……

　　似乎让人突然明白了，明明是聚集神界最伟大主神的殿堂，为什么要设计的如此漆黑，以至于连他们彼此都看不见对方的模样。

　　大概是为了掩饰他们一张张丑陋如人类的脸吧？

　　当危机真正到来时，其实神也失去了所有的光辉，变得如同人类的议会一般混乱。

　　而在那大殿正中的两道笔直光柱中，并排站立的两人却是安静得很，因为这里没有他们插话的余地。

　　“下面好玩吗？听说你的任务是摧毁九尾的通天魔塔，阻止她进入神界。”一道光柱之中，哪吒语气颇为调侃的轻语，“不过北欧那群笨蛋似乎太相信你的实力了，所以他们全死光光了，连一个完整的灵元都找不到……”

　　“你是在指责我吗？”一边的另一道光柱中，阎王的脸色冰冷，并没有因为哪吒的话产生丝毫的异样，“你不是同样负责神界的安全吗？神界众联合部队的指挥，多威风的称号啊？结果还不是让九尾跑了？”

　　“都给我闭嘴！”突然，浩瀚的大殿之内，一个浑厚的声音带着愤怒，带着吼的气势停止了众神的争吵。这是玉帝的声音，显然他已厌烦了无休止的责怪，“有必要再去追究谁该为这次事件负责吗？北欧的神族已经被覆灭了，我们要做的事情绝对比相互的责怪更多。大家看看自己的样子，请注意自己是负责一方神族的统领，我们有保护自己神族的责任。”

　　一段话说得大家哑口无言，并不是觉得玉帝的话无比的正确，只是大家畏惧他的权威而已，毕竟他是“选举”出来的“九十九主神长”……

　　“好了，现在先听听阎王与哪吒的陈述，作为第一线与九尾接触的战斗系神，你们应该有和大家不一样的认知，说说以后的神族该如何行动吧？”上帝出来打了个圆场，将会议终于带入了正轨。

　　“是。”娇小的阎王恭敬的行礼，一次深深的呼吸，站直了身子，心情有些紧张，“如众主神大人们已知的结果，九尾欺骗了我们所有的神，其实撕裂人界通往神界的屏障，只需要一座通天魔塔而已。所以致使我所安排的破坏行动成功的摧毁了三座通天魔塔，她依旧是无恃无恐的来到了我们的世界。也正因为所有神都认为九尾已失去了进攻的能力，才使得神界的防卫变得空虚，某种程度上，成功完成任务的我也要负上责任。”

　　“好了，阎王你不必领罪，大家都知道你的努力，说重点吧。”对于这娇小的女孩，玉帝的语气带着宽容与理解。

　　“是，如果要说将来如何应对九尾的问题……属下认为，神界还是尽量少投入进去为好。”阎王的话语引起了全场的一片哗然，没等反驳的声音四起，阎王解释起了其中的原由，“虽然很不愿意，可大家应该承认，百分百状态的九尾无疑是三界中最强的生灵。从她半小时便覆灭了北欧神族，我们便能看见其中的差距。不管是单打独斗，还是群体攻击，我们已没有制服她的能力了……”

　　“你的意思是，我们要坐视九尾杀光我们吗？”宙斯用自己的理解诠释着阎王的发言。

　　“属下绝对不是这个意思。”恭敬的低头否认，阎王可不敢承认这种大不敬的话，“只是想说，虽然我们对她有些束手无策，可在人间，却有一个真正能撼动她的人存在。只有他才拥有杀死九尾的能力。”

　　“你说的是许哲？”玉帝很容易联想到那自己安排在人间的“轩辕”。

　　“正是，在这几个月中，大家应该都能认可他的成长了。从一个灵力低下的人类化生成为了解除轩辕五道枷锁的人形之神，他用的是从‘天’创三界以来，无法理解的速度强大着。只需要给他更多的时间，更多的机会。属下相信，过不了多久，他将成为比子涯更优秀的战士，诛杀九尾。”阎王越是说下去越显激动，仿佛真看见了那个时刻一样。

　　“人形的神？你是说许哲那家伙？”一旁的哪吒突然给那激动的阎王泼上了一盆冷水，语气之中毫不隐讳自己的鄙视，“据我所知，那家伙根本没有一点自身使命的认知，一直与九尾的纠缠也只是为了一个女人而已。将全神界的命运交到这样的人类手中，你在开什么玩笑？”

　　“你的意思是你能对付九尾吗？或者说与九尾的交锋能够活下来的，就是你所说的可以托付的人吗？”阎王也是反语相讥。

　　“我没必要跟你在这里争论，就算你所说的全部正确，过上百八十年，许哲成功的成为了轩辕的主人，杀了九尾……可你和我真的能看见那一天的来到吗？”哪吒说着，用眼角扫视着身边的阎王，阎王发誓，自己看见了他嘴角出现的诡异笑容。

　　“哪吒，你有什么话要说吗？”上帝也觉察到了哪吒那话中的不对。

　　“是。”双手抱拳行礼，哪吒低垂下了额头，“刚刚在清点北欧神族的遗物之时，突然发现少了一件东西。”

　　“什么东西？”玉帝急切地问着，似乎有什么不好的预感。

　　“北欧诸神之父，奥丁的上古神兵——冈格尼尔。”当这个熟悉的名词出现在大殿之上时，环境一下陷入了死静，仿佛连一丝的呼吸也再觉察不到了。

　　站在哪吒身边的阎王也忍不住地微微颤抖，因为这个“名词”牵扯到的东西，绝对不再是一件神兵这么简单了……

　　“主神们都明白了吧？我们时间不多的原因了吧？就像大家此刻的沉静一样，大家应该都了解，冈格尼尔不同于其他的兵刃。作为战斗工具，也许真的比不上轩辕来的可怕，却已能与之抗衡。而它所具备的另一个属性，足够让我们所有神灵岌岌可危，那便是冈格尼尔能不分时间，不分地点，毫不费力的切割开三界之间的结界屏障，前往任何一个持有者想去的世界……”这便是哪吒敢肯定，众神绝对不会再思考阎王那消极战斗方式的“王牌”，“也就是说，在接下来的每一天，每一小时，每一秒钟内，九尾都有能力出现在神界的任何一个角落。而且是百分百全满的状态……不管她是使用核弹，还是徒手搏杀，我们都没有任何的安全可言了。”

　　看着哪吒那双闪动着光辉的丹凤眼，阎王突然觉得，这神界所发生的一切好像都是这斗神安排的“剧本”。

　　不过这个念头却是转瞬及逝，毕竟没有人可以掌握九尾的步骤的，她是绝对随心所欲的个体。

　　“看你不急不慌的模样，你已经想好了对策了吗？”宙斯已能看出哪吒还有未说完的话。

　　“并不是想好了对策，而是唯一的对策。”深深的呼吸，哪吒握紧了身边自然下垂的双拳，“那便是下界，我们要去人间，亲手覆灭了那威胁我们的九尾。”

　　“你疯了吗？难道你没看见日本众神的下场吗？”阎王第一个出言反对，“当年正是因为日本的天照主神不听他神族的劝告，带领着自己的手下下界，以全体百分之五十的力量挑战重伤未愈的九尾，结果当年的‘百主神殿’，现在才改名成了‘九十九主神殿’。”

　　“阎王‘大人’，请你别把他人的愚蠢当成教训好吗？当年日本神族的覆灭，并不是说明下界是错误的想法，只是他们没有设想好下界后的计划，而是毫无准备的去攻击九尾，覆灭也是理所当然的事情。”哪吒的语气中找不到分毫对日本神族的同情，好像他们就是应该牺牲的。

　　“喔？那你想好如何来弥补下界之神消耗掉的百分之五十力量了吗？”上帝似乎已经开始思考哪吒方案的可行性了，这正是哪吒希望有人问起的问题。

　　“其实解决这个问题再容易不过了，而希腊下界的冥王已经给我们做了最好的‘示范’。”听着哪吒说到这里，阎王的身体瞬间凉成了冰块，因为他接下来要说的是，“只需要吞食人类的灵魂就好了，吞食掉一定数量的人类，救助更多数量的人类，我想必要的‘牺牲’，人类是可以理解众神的‘苦心’的……”

　　“好一个可以‘理解’，你知道自己在说些什么吗？”阎王简直不敢相信竟然有神可以说出这样的话语，“拿一个主神为例，至少需要五千万普通人类的灵魂才能补充其失去的部分。而由一个细菌开始，最为微小的灵魂，要经过上千年的轮回才能锻炼成为最高级人类的灵魂。”

　　“那又怎样？”哪吒转过了身来，正视着面前矮小的阎王，目光冰冷的已不像是神灵了，更像是魔界中的恶魔……


第二百三十三章 悲哀的议案，诸神使徒的诞生……

　　象征着最高的权力，象征着绝对的权威，数千年来，九十九主神殿中通过了无数的议案，决定了无数的事情。也许其中有些主神并不喜欢这些事情，可为了维持神界相对的和平，适当的妥协是可以接受的。

　　但也只有现在，哪吒的提案并不是说能妥协便能妥协的，因为一旦妥协，将有人要其付出生命，而且是数千万的人……

　　看着身边面容平静的哪吒，用再自然不过的语气说出那可怕的计划，阎王真的怀疑，他到底还有没有身为神的慈悲？

　　“真的是很残忍的提案啊……”长长的一身感叹，玉帝的语中虽带着不忍，可却并没有训斥哪吒，这让阎王更加不安，“牺牲五千万普通人类的灵魂，就为了杀死九尾吗？”

　　“陛下，我可从来没说过‘只’牺牲五千万就够了？”哪吒双手抱拳，否认了玉帝的猜测，也打消了所有主神脑中些许的幻想，“恕属下直言，一位主神的力量绝对不够与九尾抗衡，奥丁和他覆灭的北欧神族已经给我们证明了这一点。在我的计算中，想对付已拥有了冈格尼尔的九尾，至少需要三位主神的下界，而我心目中最合适的三位便是，玉帝，上帝与宙斯……”

　　“连我的份也有吗？”宙斯显得略微有些惊讶。

　　“一亿五千万……”阎王的声音无法克制地颤抖着，“这是你已经算好的数字吗？牺牲一亿五千万的人命，意味着被神一瞬间杀死的人远比九尾三千年来杀死人的总和还要多？你分清楚没有，到底谁是代表着正义？谁代表着邪恶？”

　　“这是基本数值，还没有算将前期下界协调的我，还有我所带下去的战斗部队需要的量，估计也就在两亿左右。”哪吒的计算并不精确，前后的一点出入便是一千多万条的人命。

　　“主神大人们，你们不会真的相信他的话吧？这是屠杀！是连恶魔也办不到的恶行，我们是神！”阎王在咆哮，在大殿之中咆哮，因为众主神的冷漠让她的心也在随之的死去。

　　“阎王，注意你的言辞，这里是九十九主神殿，一切的决议自然会有主神们来商议，不容你的胡闹。”玉帝严厉的阻止了阎王的发言，大概因为她的话会让众主神觉得羞愧吧？

　　“只是牺牲两亿的人便能确保神界的安全了吗？”突然，一个声音不知道从哪个漆黑的角落传出。

　　“牺牲两亿的人类确保剩下五十八亿人的性命，其实也是很值得的比例。”接着，又一个声音传来。

　　“是啊，在反抗九尾的战争中，人类也该为保卫自己的世界做点什么吧？”一个又一个的声音回荡在大殿之上。

　　“反正人类正因为人口问题而在烦恼，我们正好可以解决他们的问题，帮他们优化族群。”另一个声音竟还引起了一片的叫好。

　　“呵呵……”低垂着幼嫩的头，阎王笑了，声音虽然很轻，但确实在笑着。

　　“你笑什么？”哪吒好奇的问。

　　“我笑这就是所谓站在顶点的生灵，我笑自己竟然还是他们中的一员。大人们，你们在谈论的是两亿条人命啊，他们都有自己的生活，自己的家庭，自己的孩子。即便他们的生命短暂，即便他们对自己的世界该负有责任，可这代价也太大了，没有人愿意这样死去啊……”当阎王再抬起头时，一滴泪滑过了她的脸庞，滴落在了这九十九主神殿上，为世人也是为那些高高在上的神灵。

　　“可惜这确实是目前唯一的办法，是九尾将我们逼上这条残忍的路，如果可以，我们又何尝不愿意天下太平。但继续仁慈的放纵下去，很可能人类也将灭亡在九尾的手中。阎王，主的孩子，不愿意牺牲，自然也无法获得。”上帝轻轻地叹息着，希望能劝说面前这悲伤的死神，拿起杀人的武器。

　　“而且你应该记得吧？记得那个你相信的中国诸神之父子涯的话，‘为了正义，为了惩罚邪恶，任何的牺牲都是可以接受的。’”玉帝也加入了说服的阵营。

　　“我的玉帝陛下，您错了啊。”微微的摇着头，阎王否认着那绝对权威的话，“我现在相信的，不是子涯，而是许哲。比起满口仁义，为了自身安全而要屠杀他人的神起来，许哲才真正值得去相信。都说许哲是为了一个女人而与九尾纠缠不清，可换成我们神灵，谁又愿意为了一条普通的人命而去挑战绝对的力量？甚至不惜牺牲自己的性命？”

　　没有人回答阎王的问题，并不表示大家认同她的想法，大概更多只是不想去理会这思想已像极人类的神吧？

　　“阎王，你下去吧，不管你是如何的说，如何的辩解，神的未来永远高于任何物种的未来。别说牺牲两亿的人类。为了神界的安全与稳定，就是牺牲二十亿的人类，估计在这里的每一位都不会有丝毫的惋惜。请你记得，现实永远比理想要残酷……”宙斯不忍心再看了，看一位善良的神灵被残忍的现实所击溃。

　　她的善良没有错，错的是站在了一群只相信“正义”的神之中。

　　挥袖抹去了脸上的泪水，阎王转过了身，向着出口走去，连一句“告退”都没有，这一路上，阎王走的比谁都要沉重。

　　偌大的九十九主神殿的大厅中，终于只剩下了一道光柱，还有那光柱中淡淡微笑的斗神。

　　这里如同成为了哪吒一个人表演的舞台，可他却能在无任何配角的情况下演出一场精彩绝伦的世纪“大戏”。

　　“好了，哪吒，将你没说完的话一口气说完吧。”玉帝已开始有些讨厌会场的气氛了，只想快点的结束。

　　“是，属下在来以前已经计算过了全球各国家例如阴间，冥界此类轮回界中的可用人类灵魂。大约只有五千多万，所以绝大部分还是需要现在世的存活人类灵魂来弥补了。”为了说服主神大人们，哪吒确实做足了“工作”。

　　“你所说的五千万，意味的便是有五千万没有灵魂的死婴将诞生吧？”宙斯的话中没有好感，大概在这整个主神殿中，除了刚才的阎王，他便是唯一厌恶这残忍计划的神了？

　　“确实没错，在未来三个月中，全球出生的婴儿都将只是躯壳。”哪吒肯定了宙斯的推测，“他们将作为我，还有我带下界的基本战斗人员补充所需。我们在人间的工作将主要是为主神大人们的下界做好充足的准备。”

　　“你所说的准备？”上帝似乎已经猜到了点什么。

　　“当然是与人类的政府进行接触，通告我们的计划，由他们挑选出将献出灵魂的人员名单。虽然不到最后时刻，我们的总之应该是尽量避免于人类当权者的接触……”

　　“可要杀死一亿五千万的人类却不是小事，突如其来的恐慌可能会使人类的政府动荡不安。很可能引发各种各样的危机，你想做的是在危机出现前先做‘预防针’对吗？”宙斯没有等哪吒把话说完，帮他说出了心里的计划。

　　“正是如此，这样可以最大限度的控制恐慌的产生，维持人间界中的相对和平与稳定。”哪吒肯定地点了点头。

　　“真是‘完美’的无话可说，要不是九尾刚刚来神界不过数十小时，我一定会以为这是你构思了一个世纪的宏伟计划。”不屑的声音还是由宙斯发出，似乎除了对这计划的厌恶，也存在着对哪吒私人的厌恶情感在其中。

　　“宙斯大人是在夸属下办事效率高吗？属下在此谢过。”哪吒颇有架势的鞠躬行礼道。

　　“随便你自己去理解吧。”宙斯依旧没有好语气。

　　“那么，关于下界的议案还有神有其他的意见吗？”玉帝做起了结束会议前最后的发言，说话之时又看向了身边的宙斯，“你呢？还有其他的意见吗？”

　　“呵呵，有又能怎样？几千年来，在这议会大厅内向来是少数服从多数，你们既然已经在心中做出了决定，又何必再问其他人的意见？”宙斯在叹息，对于这种虚伪的会议，他也是尤为的疲惫，真希望能尽快的结束。

　　“那么现在开始投票，不同意下界的请及时发言。”在玉帝的话语结束后，偌大的神殿却陷入了死一般的寂静，只有大厅中的哪吒控制不住地微笑着，“那么好吧，这条议案全票通过，哪吒，现在我代表九十九位主神，正式任命你为‘诸神使徒’，由你挑选陪同下界的神灵，即刻下界，与人类的政府进行接触。人间界时间的三个月后，不管你有没有筹集齐补充的人类之灵，我，上帝与宙斯都将下界，与九尾进行正面的最后之战。”

　　“是，属下绝不会让您失望。”双手抱拳，哪吒恭敬的退出了大殿，与阎王哭泣的离开不同，在他的脸上只有笑容。


第二百三十四章 愤怒的路西法

　　哪吒也退下了，九十九主神殿中最后一点的光亮也伴随着他倒退的步伐消失不见。

　　这属于神界最高统治者的宫殿中，剩下的只有绝对的漆黑了。

　　要不是一个淡淡的叹息声，也许真会让人以为这里其实一无所有。

　　“为什么到最后变成了这样？”这是玉帝的叹息，赋有磁性的声线仿佛要将天地间所有的悲哀一同的叹出。

　　“如果我们真是能预知未来的神灵，也许当初我们就应该听从奥丁的建议，借助冈格尼尔的力量集体下界，亲自结束了这场与九尾的纷争。”上帝也在叹着，为那逝去的朋友。

　　“并不能这样的，如果当时同意了，人间将沦为神与妖的战场，太多的人将在我们的厮杀中死去，人间界的安宁也将彻底的崩溃。”玉帝的语气是那么的肯定，就像在肯定从前的自己没有错一样。

　　“那现在的下界呢？人间世界的秩序就不会被打乱吗？相反，为了‘支付’我们突破结界壁的力量，将有一亿五千万的生命不明不白的死去……”宙斯的话中带着讽刺，讽刺那同意哪吒计划的所有主神。

　　“这也是没有办法的事情，正是因为我们从前的仁慈，才注定了更大的牺牲。如果继续的放纵下去，也许将来我们要后悔的东西将更多……”上帝能理解宙斯的生气，也能理解世界的无奈。

　　“这个问题已经没有再争论下去的意义了，既然已决定了牺牲无辜来保全人神两界的安宁，我们便只有去面对现实，不辜负他们‘托付’给我们的灵魂，铲除九尾。这是我们的使命……”玉帝用目的掩饰了残忍的过程，不知道这算不算自我催眠？高举着正义的大旗，却忽略了脚下的皑皑白骨。

　　“真不知道‘天’那家伙要是知道了这一切又会是怎样的表情？”靠座在舒适的宝座之上，宙斯仰望着漆黑的屋顶，“要不是我安排的盒子已坏掉了，估计我们现在也没必要谈论下界的问题了？难道这些也都是‘天’计算好的吗？”

　　“可惜没有人可以亲自去问那创世的主人，他掌管着亿万生灵的命运，却从不会为生灵的命运而动容。可笑的是我们这些高高在上的神灵，自认为是超脱了三界的主宰，结果还是无法逃脱可能将灭绝的命运……”玉帝笑了，笑的也是同样悲伤。

　　“我相信他一定看见了在三界中这所发生的一切，他也一定已经设计好了三界未来的命运，肯定有些东西，在我们想到以前，他已经安排好了转折的奇迹，正静静等待着我们去触发而已。”宙斯也笑了，不过却是带着快乐的成分。

　　“你这算是自我安慰吗？面对现实吧，我们要靠自己的双手来拯救我们自己了。”上帝跟随的笑了，笑着宙斯的天真与不切实际。

　　没有任何的反驳，没有了继续的交谈，九十九主神殿在悄无声息中散会了，神终于对九尾亮出了自己的利刃，可惜在那利刃的另一边，却是三界之中最为弱小的人类族群。

　　到底是神对九尾的天诛，还是人类灭绝前的悲鸣？谁又知道天安排了怎样的未来呢？

　　回到日本，回到大板那宏伟的大板城中，清晨的阳光透过了窗户照射进了空荡荡的卧室中。可那掀开的被子早已冷去，好像主人没有懒床的习惯，即便是在这已进冬的日子。

　　十二月的大板，空气中带上了寒意，让人脱去了秋天爽然随性的穿着，换上了厚重的毛衣，呵出来的气体也足够凝成白雾的程度了。

　　而就在这大板城顶层的庭院中，九尾似乎还没有完全觉察到气候的变迁，只是穿着一身雪白净面的轻便和服，如同这城市中今年的第一片雪，散着清晨的步。

　　她应该很冷吧？微微发抖的身体让那走出的每一步都带着颤动，薄薄的双唇也有些发白，微红的腮棒因为偶尔轻声的咳嗽而在抽搐。

　　看着如此的大人，一直默默陪伴在身边的八歧已露出了不忍的表情，因为在他的记忆里，真的从没有见过大人竟露出如此颓败的模样，即便是用重伤之躯，迎战下界日本众神，在大人的脸上也只有让人胆寒的笑容。

　　“大人，要不休息一下吧，童子准备的早餐应该已经好了，我们……”八歧微微的上前，只想为她做点什么。

　　“再走一会吧……换了这具新的身体，还真不适应了，连人类的病菌也开始欺负起我来，竟然还感冒了？现在的我是不是很难看啊？”微笑的转过了身来，九尾的声音带着调侃，却不知道，那一颦一笑都让人为之神伤。

　　“不，任何时候，不管九尾大人是何等模样，您都是最美丽的存在。”八歧并没有说谎。

　　“呵呵，还是你最会哄我开心。”转过了身去，九尾又开始了悠闲的散步，语气带着些许的感叹，“可惜并不是所有人都像你一样效忠于我，不管我是健康还是‘生病’的时候都一样效忠……”

　　说话之时，八歧已注意到了那都城天空之上，毫不掩饰展现着三副黝黑巨翼，手握恐怖巨型大天使之剑，路西法如在天之神灵，俯视着那憔悴的九尾。

　　“你还真是慢，我都回来已经两天了。”轻叹的走到了那人工修砌的清澈水池边，九尾似乎连看都未看路西法一眼，脸上的微笑仿佛也只因为那水中畅快游走的鲤鱼而已。

　　自然地落于了庭院之中，路西法的翅膀悄然的消失不间，只有手中拖行的大剑依旧泛着寒光。

　　“没有办法，我先去了一趟澳洲的悉尼才再赶了回来的。你和哈迪斯一甩手什么都不管了，那本准备灭神的核弹也只有我来处理了。”路西法的话语是那么的平静，冷峻的面庞也感觉不到他该有的怒色，可那空气中肆意的杀气就是水中的鱼儿也能感受得到，全都害怕的龟缩进了池塘一脚的假山石下，可怜这是它们能逃避最远的位置了……

　　“麻烦你了，回来就好，肚子饿了吗？早餐已经准备好了。”九尾亲切的如同最要好的朋友。

　　“不用了，比起吃东西，我更想做另外的一件事情……”话语间，路西法手中剑锋旋转，脚下爆发踏地，本距离十米，转瞬这堕落的天使已来到了九尾的身前，挥舞两米之长的巨剑，斩向了那破坏了自己计划的混蛋。路西法没有丝毫留手的意思，为的就是取了九尾的性命。

　　“当！！！”一声可比龙吟的撞击之声穿透天际，全城所有玻璃为之共振，爆裂成了无数的碎片，大地难以支撑似地颤抖着，整个大板都能感受到这恐怖的震动。

　　再看那庭院之中，路西法挥动下的剑并未伤到那弱不禁风的九尾。八歧挡在了她的面前，满是银色图纹的双手握着赤金草薙之剑，硬接下了路西法的攻击。

　　“退开，否则我便杀了你。”八歧严肃的脸证明着自己没有在开玩笑，这也是最后的警告。

　　“是吗？你觉得我该怎样？害怕吗？”前倾着身子，路西法冷漠的目光仿佛是在嘲笑，“你的大人破坏的可是我三百年的计划，为了她的失误，挨上我一剑很合情合理吧？”

　　“我才不管你什么狗屁的计划，伤害大人就是不行。”八歧没有半分退缩。

　　正在此时，一个身影如鬼魅般出现在了路西法的身后，那狞笑的脸庞让人无法知道他将帮助哪方？

　　“小路啊，冷静点，别一回来就这么大的火气。”哈迪斯抓住了那路西法握剑的双手，带着这愤怒的天使，一点一点的向后退着，直到交汇的双剑变成了独立的个体。

　　“哈迪斯，什么时候开始你也成为了九尾的狗？”路西法没有激烈的反抗，但语气中的愤怒还是清晰可见。

　　“你个家伙，看来真是气疯了？其实也不用那么生气，不就是没有引爆核弹嘛，等下次不就好了。”哈迪斯并没有因为那天使的怒骂而生气，可也不敢轻易的放开怀中封锁的天使。

　　“下次？三百年后吗？抱歉，我没有那么好的耐心了。”路西法已不想再去等待那该死的彗星了。

　　“谁说要等那么久了？你一定还不知道九尾去神界做了什么不得了的事情。整个北欧神族被她一个人给覆灭了，而且奥丁那老家伙的冈格尼尔之枪也被她给抢过来了。”哈迪斯的话仿佛拥有魔力一般，引的路西法的杀气顿时消失不见，也只有此刻，这冥王才放开了堕落的大天使长。

　　“可分割三界之壁的神兵？！”对于那独特的神兵，路西法怎么可能会陌生？

　　“是啊，现在，上面的那些家伙该急得跳脚了，现在我们等于是拿到了他们家的钥匙，可以随时，随地，随兴的发动攻击了。”哈迪斯那得意的笑容如同拿到了什么新奇玩具的孩子。

　　“你觉得我们占多大的便宜了吗？”路西法鄙视地说着，找不到该有的高兴，不过战斗的剑也随之放缓。


第二百三十五章 人间界……我回来了

　　寂静的庭院中，在九尾走后剩下的只有了寒冷的风继续的吹着，颇有高处不胜寒的味道。

　　可惜此刻的路西法与哈迪斯并感受不到那刺骨的寒意……

　　“希腊封印神器——潘朵拉之盒？你的意思是现在的九尾被封印进了盒子里？”路西法的表情是那么的茫然，甚至带着不敢相信，“不可能啊？被封印进那里怎么可能还能自由支配身体活动？跟无事人一样？”

　　“呵呵，说到这里还要牵出一段浪漫的爱情故事，你想听吗？”双手插在裤袋之中，哈迪斯感叹的走到了那九尾曾经停留过的清澈水池边，欣赏起了那又游走开满池的极品锦鲤。

　　“别给我兜圈子了，简单的说。”路西法可不想听些无关紧要的东西。

　　“简单的说，我们全都低估了许哲的能力。那小子本来应该已失去了全部的灵力，可却给他找到了宙斯那混蛋安排在人间的潘朵拉之盒的持有者，为的只是解救被九尾占据了身体的那女人而已。好像是叫吴倩来着？可盒子没有想象中的完美无缺，早在几千年前，那封印的神器已损坏。不过最后，潘朵拉还是发动了封印之力，以不习牺牲自己为代价硬生生将九尾的灵元给抽进了她的体内。虽然透过盒子上的缝隙，九尾伸出的触手控制了潘朵拉的躯体，而潘朵拉的灵魂也被她所吞噬，但九尾此刻真正的灵元其实还被困在盒子之中。在彻底粉碎盒子之前，她已只是一个再普通不过的女人了。”

　　看着那池水中倒影的自己，哈迪斯突然发现自己的表情竟在为自己口中的这“女人”担忧着？

　　“真是简单又详细的介绍，听的我现在全身都在颤抖。”路西法似乎终于能觉察到空气中的冷了。

　　“那么现在我们该怎么办？你知道的，向来我都不擅长做决定的部分。”这便是为什么哈迪斯喜欢呆在路西法身边的原因，因为除了生气时外，他的脑袋永远无比的清晰，知道如何才是最正确的选择。

　　“还能怎么办？除了继续守护在她的身边，我们什么也做不了。”单手叉腰，路西法的语气是那么的无可奈何，“现在的神界已经将我们和九尾画上了等号，就是想离开，他们也不会放过我们的。现在只有整合力量，准备面对神族的压近了。而且我们还要祈祷，在上面那些主神大人们集体下界之前，九尾能找到打开那该死盒子的方法，否则当真正的决战开始时，我们也只有死路一条了。”

　　“有趣了，你似乎对冈格尼尔之枪的部分一点都没有考虑在内啊？”哈迪斯发现了路西法算漏的部分，这可真是难得。

　　“并不是没有考虑，而是以上我所说的一切都建立在九尾拥有冈格尼尔的基础上。如果枪归我所有，她也将再没有任何的价值可言。但正因为大家都知道这一点，九尾才不会那么轻易地将自己的‘王牌’拿出来……到头来，本应该是我们掌控全局的态势，现在却让我们成为了九尾的‘棋子’，为了她的性命而担忧。”

　　长长的叹息，路西法好想笑，笑自己的天真，“看来从一开始我就错看了那个我想利用的妖怪……她是真正撼动着三界的恐怖家伙，恐怖的不光是力量，还有那可怕的心机……”

　　“呵呵，谁当主角，谁来计划我都无所谓，只要生活有趣就行。”哈迪斯没有那么多的感叹，已接受了将成为九尾附属品的命运。

　　而同一时刻，在中国北京，一个古老又伟大的地方，天坛。一场变故即将发生……

　　本为万里无云的天空中，不知何时已被乌云覆盖，黑压压的云朵遮盖了太阳的光辉，仿佛黑夜提前的降临一般。

　　浓郁的雷鸣如同在耳边敲响的重鼓，提醒着路上的行人加快了脚步。

　　比雨更先落下的，便是三道青色巨雷，就是数百公里外也能清晰可见。那狰狞的姿态就像三条巨龙降世，全不偏不倚轰在了天坛祈年殿顶之上。

　　“伤口好疼，像要裂开了一样。”在那青雷过后，空旷的大殿之中，一个颤抖的声音开始了回荡。

　　“我们到了吗？旅途比想象的短暂。”另一个更为浑厚的声音述说着。

　　“是的，我们到了。”再自然不过的由内推开了那古老的大殿之门，走出来的正是那诸神的使徒，斗神哪吒。看着眼前已面目全非的世界，他笑了，“人间界……我回来了。”

　　这一声问候包含了太多的含义，作为中国最为传统的神灵，哪吒在这人间留下了太多美丽的传说与故事。

　　而对于哪吒来说，人间也留给了他太多珍贵的记忆。珍贵的即便在天上当了数千年的神，哪吒也无法忘记那在人间的生活。

　　踏出了人类用于拜祭天地的宫殿，一身淡灰的中山装，整齐的黑发与冷漠的丹凤双眼，在这斗神的身上找不到与这时代格格不入的地方。

　　反倒是跟随着他走出的两人，是真的不属于这个国家的产物。

　　一位全身被湛蓝皮服紧密包裹，银色的齐耳短发如刺猬般一根根树立向天，虽只有一米七的身高，可在如此的装束与纤瘦的身材烘托下，来人比看上去更加高挑。那张白皙的脸庞本应该能更加英俊的，可惜一只右眼却被蓝色的眼罩所蒙蔽。而面容也因为痛苦与憎恨所扭曲，剩下的一只赤红的瞳孔，仿佛只要被它看见的物体都能燃烧起来一般。

　　最后出来的人似乎已脱离了人类的范畴？两米五的身高是如同巨人一样的存在，更难得的是那身硬如钢铁的古铜色肌肉，一块连着一块，塑造出的是比全球健美先生更强壮完美的躯体完美。只有一条短裤与凉鞋的穿着，更是让他的肌肉完全地暴露在空气之中。而光秃秃的头顶，要是在太阳下一定能看见眩目的反光。

　　没有前者痛苦的表情，在他的脸上甚至找不到称为表情的东西，呆滞的双眼在深邃的眼窝中仿佛什么也引不起他的兴趣。

　　“哪吒，开始吧！带我去找九尾那该死的混蛋，越是靠近她，我的伤口就越是疼得厉害。”那独眼的青年低鸣的吼叫着，单手紧紧抓住了自己扭曲的脸庞，疼的仿佛都要昏厥过去了。

　　“托尔，不用那么着急，我们有更重要的事情做，九尾迟早会死在你的手上的。我保证。”哪吒轻声的述说，如同是在安抚。自然地向着祭坛的台阶走去。

　　“你最好不要忘记了你说的话，要不是为了诛杀九尾，我才不肯帮你的忙，陪你来这肮脏的人间。”虽然是跟随在哪吒身后，可这叫托尔的青年似乎并没有想象的忠诚。

　　“哪吒，差不多该叫其他的人下来了。”而那深沉的光头巨人，则没有托尔那般激烈反抗的情绪。

　　“是啊，力斯，叫他们下来吧，我们的时间很有限，要做的事情真的好多好多。”双手插在裤袋之中，哪吒点头示意着“可以了”。

　　只见随行的力斯“巨人”双手小指并拢放在了嘴中，一声嘹亮的口哨足够吓醒全城的飞鸟，声波仿佛都激荡起了地面上的灰尘，成圆形的向四周散去。

　　紧接着，天空中的雷鸣便成为了对他的回应，顷刻之间，一道道紫青雷电轰击着这可怜的天坛四周。如同神灵对人类的不满，用愤怒的雷电来宣泄自己的情绪。

　　整整十分钟内，数千道粗细不一的雷电落在了这块悲哀的大地之上。所有看见这一目的人类全是呆呆地站立在了原地，麻木的神色如同看着世界即将毁灭一般。

　　当那雷电的“雨”结束之后，乌云的天空终于散去，露出了原本晴朗的模样。好像刚才所发生了一切不过是大家的幻觉……

　　而那带头的哪吒走出天坛之时，在他的身后跟随的也不再只有那高耸的巨人力斯和面容扭曲的托尔。

　　一队队列阵的士兵佩带着全套的精钢战甲，手握锋利长枪，踏着无比整齐的步伐挺进而出。

　　稍微注意到了，可以看清在他们那威武盔甲背后用楷书书写的两个文字，这大概便是对他们身份的说明——“天兵”。

　　那天的时间为12月3日，全世界的人大概都无法忘记的日子。不光因为那被称为可笑迷信的神灵们，终于又一次降临到了人类的世界。

　　也因为由这一天开始，三个月内，全世界的产房中再也没有传出过孩子的哭涕之声了，反倒是无数妈妈的痛苦尖叫，叫得身边的亲人如撕心裂肺般的痛苦。

　　当满脸委屈的医生们将一个个没有呼吸的婴儿送到一位位妈妈的面前时，她们似乎都忘记了刚刚经历过的妊娠之苦。用着或茫然，或呆滞，或恐惧的目光看着自己已死去的孩子。

　　神给人间带来的冲击，在神与人类接触以前，已让人类陷入了无比的痛苦之中。

　　而痛苦还远没有结束，一切都还只是开始而已……


第二百三十六章 月下的恶魔

　　12月5日，在神降临后的第二天，世界似乎并没有像想象的那样风云变换，动荡四起。

　　所有的人，所有的国家，所有的一切似乎还在按照着原先的步调运转着。

　　该打仗的位置还在打着战争，该选举的位置继续拉拢着选票，该闹危机的位置继续着铀浓缩。

　　而在印度洋上，位于马尔代夫的一座私人岛屿之上，世界的烦嚣似乎与这人间的天堂毫无关系。

　　月光下，夜中的岛屿就像那大洋中一颗沉睡的珍珠，徐徐的海风摇依着一排排的高大棕榈树梢，发着沙沙的声响，如同一首动人的歌。

　　悠长的洁白沙滩之上，挥舞双钳的螃蟹耀武扬威的横行着，轻柔的海浪为它抚去了那细微的足迹。

　　一切都是那么的美，除了随着海浪，缓缓飘近的数十只漆黑的橡皮艇。

　　刚刚靠岸，由那一只只艇上跳下的人影没有任何的犹豫，迅速的组成了战斗的小队，向着岛屿正中的别墅挺进，就是身边的美景也无法让他们慢上半分。

　　流畅迅速的动作，不需要言语的默契，全都说明了他们不是普通人的事实。

　　周身被黑色的战斗服所笼罩，手中的枪械从大口径反器材狙击步枪到消音的MP5，全是弹药满膛。没有人知道他们是何等的面容，宽大的夜视仪便是他们一致的模样。

　　上百人的包围圈用一种死般寂静的方式急速缩笼，到底是何等的人物需要如此大阵势的对待？

　　只见在那别墅宽阔的草坪后院中，那仿佛从地球上消失了的许哲，此刻正推着一只银色的轮椅，悠闲的散着步。一身洁白宽松的白色长裤与T恤如同刚刚睡醒的打扮，而在身前的椅子上坐着那个久违的身影。

　　吴倩，穿着飘逸的白色连衣裙，配着一双俏皮的凉鞋，仿佛已被这美丽的夜色所沉醉，嘴角挂着偌有似无的笑，双眼看着遥远的远方。

　　夜晚的海岛似乎也带上了几分寒意，所以在她的双腿上才披着一条薄薄的方毯。

　　一直走到了草坪的正中，许哲好像累了？打着大大的哈欠，伸起了大大的懒腰。

　　可怜不过百来平米的草坪，对于许哲的疲惫显得有些无辜了。

　　“我没请你们来，在我没生气前，滚吧。”在那懒腰过后，许哲的双眼已没有了半分的睡意，有的只是让人胆寒的冷漠，这是对陌生人的警告。

　　可惜没有人将他的话当一回事，围绕着草坪的三面树丛之中，一点点红色的光线亮起，而光线的尽头，便是许哲的身体。

　　“第一队就位。”

　　“第二队就位。”

　　“第三队就位。”

　　冷静的汇报声，近的连许哲都听的清楚。紧接着，螺旋桨的呼啸不绝入耳，两架阿帕奇武装直升机仿佛凭空出现一般，盘旋于别墅之上。机头追踪逃犯用的巨大探照灯柱直直的照在了这草坪之上，别说苍蝇，就是蚊子也别想从这样的架势中逃走了。

　　“又是些不听人说话的家伙……”叹息的许哲缓缓地半蹲在了那轮椅的身前，并没有在意那无数瞄准着自己脑袋的枪口，轻柔的将那吴倩腿上的毯子向上拉了拉，只想温暖她的身体。

　　此刻才发现，吴倩的表情并没有因为突如其来的敌人而变化过，不是沉着，而是她办不到了。

　　那被九尾禁锢了数月的灵魂还没有回到属于自己的身体之中，这种植物人的姿态不知道还要持续多久？

　　“第一捕捉小队上前。”飞机之中，嘹亮的喇叭下达着命令，于是，三面的树丛之中，三位全副武装的士兵缓缓地向着目标靠近着，在他们的手中不再是子弹上膛的枪械，而是半米之长的黝黑电击棍，棍头跳动的湛蓝电流与那啪啪啪的声响仿佛是在提醒着许哲，反抗是要吃苦头的。

　　“打倒你们，其他人就会滚吗？”当许哲重新站起时，所有人都感觉到了，一股毛骨悚然的寒气由身边游走而过，让那靠近的三人也是脚下迟钝了几分。

　　“上！”似乎是队长的一名士兵喊着，拖行着黝黑电棍由正面直扑而上。其他两人一左一右也不怠慢，奔袭的步伐越来越快。

　　近在咫尺，正面士兵先动，挥舞的黑棍在空气中刮起忽忽风声，直打向了许哲腰。

　　缓慢的如同已深深的睡去，不过前踏半步，身子压低，许哲直冲右拳正中来人胸口。

　　可怜士兵的电棍距离许哲的腰不过几厘米而已，可他却再也无法推进半分。强大冲击贯穿过了这士兵胸膛，两米高的结实大汉连反抗之力也没有，双脚离地倒飞出了五米撞上了大树才勉强停止。而树上的一位狙击士兵也被其震的摔了下来，有够倒霉。

　　不愧是训练有素的战斗人员，即便看着队长收挫，左右夹击的士兵依旧没有半分迟疑。

　　挥舞的长棍，直刺向许哲胸膛。

　　“你们太慢了！”站直的身子，低垂着头，许哲甚至没看来人，仿佛天下已无可让他正视之人。抬起双手在他看来不过是再简单不过的动作，可在别人看来，许哲却如同怪物一般，上一刻还安静垂于身侧的双手，下一刻已死死扣中了袭击之人握棍的手腕。再自然不过的旋转发劲，两名士兵痛苦的惨叫传出，整条手臂扭曲变形，跪倒在了地面之上，可笑的电棍也跟随着倒地的主人一样落在了松软草坪之上。

　　“还有人来吗？”扫视一周，空手许哲的目光竟让那些明明手握枪械的士兵为之退却，也许对付人类，他们全是一等一的好手。可惜许哲却是真正比怪物更像怪物的存在。

　　突然，就在无人敢回答许哲的发问之时，树丛之中，一阵沉重的脚步声由远到近的传来，大地仿佛都在因为这股声音而颤动，两点血红的光点穿透过了茂密的树丛，如恶狼般死死地盯住了许哲。

　　将身边吴倩的轮椅推开了几步，许哲只是不想伤到她而已。

　　刹那，树丛中冲出了一个漆黑的身影，快的许哲只能看清对方脸上似瞳孔般的两个红点。

　　毫无片刻的停留，来人距离五米却已跳起。身体在空中回旋，笔直的飞踢瞄准了许哲胸口。

　　微微侧身，许哲难得没有硬接，看着那飞行的身影擦身而过，正中了后方别墅的坚实墙壁。

　　恐怖是，那岩石构筑的壁面竟爆裂出了直径一米的圆形凹坑，碎片四溅，如同被炮弹击中一般，可见刚才选择回避的许哲是多么的幸运。

　　袭击之人没有就此打住的意思，墙壁之上还未落地，极限半蹲，借力踢踏反向又直扑回来。

　　引得支撑的壁面爆裂的更加厉害。

　　可这次许哲没有退缩，转身同样发力前冲，力道之大，草坪之上都留下了清晰了足迹。

　　蓄力前冲的一拳，袭击者标准了许哲的脑袋，以那震碎墙壁的力劲，足够让其脑浆崩裂。

　　已到身前，许哲的冲劲却哑然而止，单脚支撑于地回旋，看着对方的拳头由后贴着自己的侧脸滑过。当许哲悬空之脚落地之时，已成背摔之势，没有什么好说的。

　　全身运劲，许哲如同丢石块般，双手紧扣对方那前冲的拳头，硬生生将这黑衣士兵摔了出去。

　　此人也不简单，竟在半空强行掌握平衡，单手支撑落地在了五米开外，又是滑行出了两米才将许哲的力道完全化解。

　　再看许哲，那侧脸之上已留下了一道浅浅伤痕，一滴鲜红滑落而下。

　　此刻，许哲才有机会好好打量这伤到自己的家伙，一身漆黑紧身战斗服，已将她与身边那些穿着防弹衣的家伙区分开来。一米七的身高和高大没有关系，凹凸有质的身形匀称却不丰满。最为特别的是其头上宽大的黝黑战术头盔，全密封设计不留半点缝隙，两点血红摄像头取代了眼睛，左右各一只的紧贴在太阳穴的部位，收缩调节焦距的声响让许哲有种被透视的讨厌感觉。

　　“你是许哲吗？”打了半天，对方终于开口说话了，那战术头盔下的女人轻声地问着，由地面缓缓站直了身子。声音清脆带着女性的柔美，可联想起她刚才的霸道力劲就让人茫然。

　　“现在才问，要是我说不是，难道你们要道歉说对不起吗？”许哲并不喜欢这些家伙，毕竟谁都讨厌突然撞进自己家，手握武器的人。

　　“既然你是，那么展现给我看，我要看你的力量。”血红的摄像头一次回缩，女人的英语标准且清晰，不用担心听不明白。

　　“叫你的人一起上，我给你看。”许哲已不想浪费时间，他也并不好奇这群家伙到底是谁，反正这些都是那么的无关紧要。

　　“不，我要看的不是你身为人的力量……要看的是，属于另一个世界的力量，你们称为，‘灵’。”就在这女人说话之时，那原本在许哲身上的无数红点悄悄的移走，竟全出现在了那毫无反抗能力的吴倩的身体之上。

　　这一刻，连空气的味道都改变了，月光下，那头顶直升机上照明的两盏探照灯突然奇怪的爆裂。

　　而同样是月光之下，低垂着额头的许哲被刘海挡住了双眼，可所有在场的人都有同样的一个感觉，他的眼睛正冰冷地凝视着自己的心灵。如同一只月下的恶魔，周身散发着死亡的气息。


第二百三十七章 创造救世主

　　屹立于夜风之中，许哲的身影看上去是那么的单薄，感觉不到丝毫男性该有的力量。

　　不堪一击到空气中回荡起了无数子弹上膛之响，而他却只是低垂的头仿佛什么都做不到一样。

　　可没有人注意到，在他那身侧安静下垂的右手已在不知不觉间掌心向天，似乎在祈祷着什么的降临？

　　湛蓝的电流在大地间游走着，细小的光斑在许哲的掌心凝聚，空间中过多的电离子让人全身骨头发麻，也让人心中的恐惧觉醒。

　　当那被湛蓝电流包裹的压缩光团成型之时，所有人都看见了，在它的光辉照耀下，那许哲冰冷的双瞳。

　　“我讨厌杀人，可不意味我善良的可任人宰割……基本的正当防卫，我还是明白法律赋予我的‘权力’的。”这是许哲最后的提醒，当还有听不懂人话的家伙敢扣动下扳机之时，那么注定有些可怜的人要在这个夜晚失去自己的生命了。

　　而在那黑衣女人全密封的战术头盔之中，眼前宽大的全息屏幕呈现的是一个另类的世界，角落处跳动的数据与许哲那张冰冷的脸交相辉映，如同在测量着他的心到底是何等的冷酷？

　　“喂，喂，喂，劝你们到此为止了，继续下去，你们可真的要死了啊！”一个熟悉的声音突然由树丛中叫喊了起来，中文的音符感觉拥有能让人泪流的能力。

　　那冲出来的人影没有了漆黑的衣服，没有了被夜视仪掩盖的脸，即便只是在月光下，许哲也能看清对方熟悉的模样。

　　“耗子……”许哲的脸上找不到该有的惊讶，因为在对方上岛之前，自己已感受到了他的灵动，这也是为什么明明自己拥有将他们全潦倒的能力，却让这些家伙靠的离自己如此之近。

　　“呵呵，臭小子，真会享受啊，一个人在这里躲着享轻福也不知道打个电话回来。”双手插在裤袋，耗子微笑地向着许哲走去，大概也只有他能如此轻易的靠件那手握地雷的许哲了吧？这便是朋友的魔力……

　　“许哲，最近好吗？”熟人并不光只有耗子一人而已，用着仿佛处理过的声音，由那可恶黑衣女人身后走来的人，习惯地用那白色的手绢轻轻捂住了口鼻，好像这海岛咸湿的空气也会让他过敏一般。微微上翘的眼角，应该是在笑吧？

　　“欧阳老大……”不过是轻轻挥动那狰狞的右臂，许哲如同变魔术般，掌心中恐怖的地雷光团消失不见，“如果这些家伙是你的‘新朋友’，你最近的人缘可变差了。”

　　“没办法，工作所需而已。玛雅，你要的数据得到了吗？”看得出来，欧阳老大也并不喜欢身边这看不见表情的女人，可职场上训练出来的老练还是让老大一样的平易近人。只有耗子与许哲知道，当老大应酬不喜欢的人时便会将那捂嘴的手绢稍微的向上多提几分。

　　“已经得到了，主体灵动值：3745，刚才奇怪招式的灵动值为：1452。这是目前为止所测量综合最高的数据，他合格了。”仿佛没有抑扬顿挫的在评价着一件家具，叫做玛雅的女人又一次抬起了双手，可却并不是握成攻击的拳头，轻轻按下了那宽大头盔两侧的机关，两股白色蒸汽在高压下喷了出来，而密封的头盔也终于跟随女人运动的手给卸了下来。

　　她足够有让全场感叹的力量，湛蓝的短发带着男孩子的飒爽。光滑无孔的雪白肌肤，吹弹可破。尖挺的下巴如米开朗基罗最完美的杰作，樱红娇小的嘴甚至让人不由的担心她的饮食情况。而整张精致如洋娃娃的脸上，最为美丽的便是那双湛蓝的瞳孔，独特的颜色就像镶嵌于眼眶中的蓝色宝石。可也真的如同洋娃娃一般，在她的眼中感受不到属于人类的情感，干涩且无生机。

　　不管她是何等的惊艳，许哲却没有正眼看过她分毫，好像她和空气一般并不重要。

　　再自然不过的重新推起了身边银色的轮椅，许哲转身向着别墅的方向走去。

　　“有什么话进去说吧，外面凉了。”许哲不喜欢站着会朋友，特别是在旁边围绕着一群手握枪械的陌生家伙，还有在头顶呼啸的武装直升机……

　　所以，五分钟后，在那温暖的大厅中，欧阳老大与耗子并排而坐，玛雅独自坐在了旁边，吴倩也被细心的搬到了沙发之上，如同大厅的主人。

　　站立在吧台之中，许哲冲泡着最名贵的龙井，还有耗子最爱的速溶牛奶。

　　气氛一下显得格外的尴尬，大厅中只剩下了许哲那倒水的声响。

　　好在那淡雅的茶香顿时充满了这尴尬的大厅，轻闭着双眼，欧阳笑了，“西湖极品龙井，用虎咆泉水冲泡？想不到你小子的品位也变高了。”

　　“这些东西都不是我准备的，这房子从前的主人是个极度奢侈的家伙，只要世界上称得上‘顶级’的东西，不管他用不用得上，全要弄到手才甘心。”许哲说的便是阿尔特那吸血鬼王。

　　“我才分不出茶与茶的好坏，喝来喝去都是一样的苦而已。”双手抱头，耗子无所谓的感叹，当目光注视到了那对面的吴倩时，声音又不自觉地暗淡了下来，透着悲伤，“想不到你真的将吴倩给救回来的？从前我并不了解你口中的九尾是何等厉害的家伙，可当了解后才发现，独自与她作战的你真得很厉害啊……”

　　“并不是我一个人救的，有一个人……有一个无辜的人为了救吴倩付出了生命……比我付出的更多。”说到最后，许哲的声线也暗淡了下来，因为这是他不愿意提起的事情。端着两杯热腾腾的饮品，许哲轻轻的放在了欧阳与耗子面前的茶几之上，至于那不请自来的什么玛雅，许哲依旧连看她都未看上一眼，好像从开始到现在她都并不存在一样。

　　“说吧，我知道你们不会没有事情特地到这里来找我的，更别说刚才那样的‘测试’。”许哲坐在了那木讷的吴倩身边，“从八年前开始，每次当老大主动找我，向来没有好事。”

　　“呵呵，有吗？”欧阳笑了，而身边的耗子却是用力地点着脑袋肯定，“也许真是这样？不过，在我的记忆中，你也从没有拒绝过我的请求……”

　　“当然，因为在我不知道什么是方向的时候，你告诉了我该前去何方。虽然在我走上除魔这条路上你也赋有责任，但我并不恨你。”真诚的话语不用表情的修饰，不用慷慨激昂的语调，从许哲那清澈的双瞳便能知道它的真诚。

　　“谢谢。”端起了面前的青花茶杯，欧阳品着那温暖的液体，欣慰不知道是因为许哲的话还是这特别的茶，“和你猜测的一样，真的出大事情了，大的连我和耗子铁锤也不得不辞去了国家的职务，同意了其他人对你无情的‘测试’，我们已无退路了啊……”

　　“‘神’……下来了吗？”许哲简单的一句让全场一怔。

　　“你已经知道了吗？”耗子显得格外惊讶，因为这是连自己都查找不到的绝对机密。

　　“不，我只是猜的，在澳洲我见过刚从神界返回的九尾，在她身上满是神血的痕迹，她说过，她灭掉了整个北欧神族。如果她说的是真的，神的‘复仇’来的已经很慢了……”许哲说的一切都只是猜测，可正因为是了解三界的许哲，猜测才会如此的准确。

　　“比你说的更糟，现在的情况已不是单纯的神对妖的复仇……人类也被无从反抗的卷进了这场纷争中。”说到这里，许哲突然发现，那许久不见的长官眉宇间的皱纹比从前多出了太多，好像一下已从中年的汉子，成为了花甲的老人，“九尾夺走了让众神惧怕的奥丁神兵——冈格尼尔，为了自保，神界已决定由上帝玉帝宙斯三位主神下界，连手铲除九尾……”

　　“没可能办到的，结界壁将让这三个在天上耀武扬威的家伙，在人间还不够九尾一轮练的，简直就是妄想。”许哲看见的是事情的最本质。

　　“正是如此，所以代表众神先下界的什么狗屁诸神使徒开出了一个条件，让人类交出一亿五千万人类的灵魂，来为他们的主神穿越结界所消耗的力量‘买单’。他们是在对人类赤裸的威胁。”接过老大话的耗子已咬牙切齿，那身体都在无法克制的颤抖。

　　许哲能明白，这是恐惧夹杂着愤怒的表现。

　　“牺牲一亿五千万的人命，只为了灭掉那威胁着自己的敌人？这种事情也只有‘仁慈’的神做得出来了。”长长的感叹，许哲的脸上依旧找不到称为惊讶的表情，“那么你们来找我为了什么？其实我看不透其中的联系……”

　　“找你，让你，创造你，成为救世的主。”回答许哲的不是欧阳，不是耗子，而是那一直沉没坐在一边的玛雅，没有抑扬顿挫的话语使得大厅又一次陷入了死静。


第二百三十八章 曙光

　　“创造救世的主？”没有想象中的激动与茫然，微微侧头，许哲的目光依旧什么都没有地凝视着那说话的陌生女人，或者说连女人都不是的“东西”，“这些先放着不谈，从上岛以来我就没有感知到你的气息。你的身上没有人的味道，没有魔的邪气，没有神的灵，也没有妖的杀意。简单的说，你到底是什么？”

　　“许哲，不能说的，在你答应……”欧阳难得的出来为她人解围。

　　“没关系的，他拥有知道的资格认证。”玛雅却阻止了欧阳未说完的话，毫不躲避地直视着那询问的许哲，冰冷的面庞仿佛让这大厅的温度都下降了几度，“我叫玛雅，编号7032-P，美国机械工程学与生物工程学最新产品。全身87%为金属构造，只有大脑为人类肉体部分。拥有最全面单兵作战程序，擅长爆破、暗杀、潜行、统筹，可执行所有人类无法完成之任务。”

　　“呵，怪不得刚才明明没有任何技巧可言，出拳的力道却像铁锤一样……原来真的是‘铁’啊。”许哲的不屑因为连对方自己都称自己为“产品”。

　　“正是如此，我们，包括外面的那些战士，全都是各国精挑细选出来的精英，有法国‘黑衣人突击队’，英国‘哥德曼’，俄罗斯‘超级黑兵’，美国‘三角洲’，德国‘捷豹’，具体的人员你可以等下从耗子这里拿到详细的目录。”欧阳没有必要再保留什么了，“在全世界的政府里已再找不到我们的名字，由我们重新建立的组织‘曙光’也不再受到任何政府的承认。在世界上，我们可以和恐怖分子化为一类，可我们却能得到各国无条件的支持。”

　　“那么，告诉我你们想干些什么？”许哲问起了最本质的东西。

　　“暗杀九尾。”又是玛雅，用那波澜不惊的语气说出了恐怖的话。

　　“我有没有听错？她刚才说要暗杀谁？”许哲讽刺的用小指掏着耳朵，“你觉得连神都对付不了的人物，可以被人类杀死吗？”

　　“不能杀死也要杀死了……现在那什么诸神使徒正在和各国代表组成的临时议会谈判，哪叫什么谈判……简直就是通牒……神只给人类政府一个半月的时间，清点确认出一亿五千万名将死去的人员名单。过了时间，神将无差别的选择死去的人。神的意思是，让人类政府挑出那些死了也不会引起社会动荡的人出来给他们杀……”耗子沉重的表情许哲看不习惯，因为在自己的记忆中，他是最乐观的人类。

　　“所以人类当权者决定由自己组织部队，在神下界之前干掉九尾，这样也就再没有神的什么事情了，对吗？”许哲说出的正是欧阳和什么玛雅来此的目的，“可你们不觉得自己的逻辑观念很错误吗？比起九尾，我到觉得三个下界只有百分之五十状态的主神更容易对付。九尾不是你们想象中那么简单的妖怪，她是从三千年前就让三界天翻地覆的主。她能听见上千公里内全部人的心声，可以觉察到细如发丝的敌意，身边更是有路西法，哈迪斯这样的可怕家伙。最可怕的是，人类的兵器根本无法杀死她了……”

　　“并不是所有的武器都对付不了她的。”欧阳的话平静且肯定，却让许哲一下子似乎明白了过来。

　　“你们打算用核弹？”这是许哲明白的东西，“别忘记了，九尾的总部在日本大板，在那里引爆，会死的可不光只有九尾而已……”

　　“正是如此，所以‘曙光’中才没有日本的士兵，牺牲一个城市的人，总比牺牲一个国家的人来的容易接受。”玛雅的大脑是由人工智能驱动，拥有最先进的运算能力，也正是如此，所以杀戮从她的口中说出来也只是一堆数据而已，“具体计划已在我程序中，为确保你们的心灵不会泄露机密，你们知道的部分极其有限，而你的任务是……”

　　“你觉得我会答应吗？”冷漠的目光斜视着那说话的“机械”，许哲的问题似乎提醒了在场的所有人，计划最基本的步骤都还没有确认，那便是自己的答应加入。

　　“其实……你没有选择的余地，在离开安全局前，我已交代过，如果歼灭九尾的任务无法完成。那么，将交到神之使徒手中的牺牲人类名单中，第一个位置便是我的名字，还有耗子的，铁锤的，你母亲的，以及你认识的所有人……”欧阳的话像一把尖刀，直直插进了许哲的心窝。

　　“为什么会变成这样……”许哲的眼中有些东西在形成，是泪。

　　淡淡地看着面前的欧阳，就像八年前在疯入院中一样，许哲眼神中带着请求。不同的是八年前许哲乞求的是被带走，而现在乞求的是能被遗忘，“老大，我真的累了，放过我好吗？什么神灵，什么妖魔，什么人类，我已不想再卷进这些事情里了。为了这些我付出的难道还不够多吗？如果说别人无法理解，可您是看着我走过这一路的啊，您应该知道，我并不想杀下去了！我不想杀人，不想杀妖，也不想杀神，我只想平平静静，过正常人的生活而已。放过我好吗？当成是我对您的请求……”

　　一边的耗子茫然了，因为自己是第一次看见，那让妖魔都惧怕的许哲竟会用如此卑微的语气说话，也许许哲真的累了啊？看向了一边的欧阳老大，耗子也想为许哲乞求了……

　　“对不起，放过了你，人类也就没有‘曙光’而言了。”欧阳闭上了眼，声音都在无法克制的颤抖，这是欧阳第一次对许哲如此残忍，却是必须的“残忍”，“如果你无法原谅我，在所有事情结束后，我愿意以死谢罪，可在此之前，你必须成为人类的‘曙光’，责无旁贷。”

　　大厅陷入了死静，是比死去更加沉重的宁静。

　　所有人都在等待，等待许哲的回答，好像他的回答将决定着世界的命运。

　　不知道过去了多久，直到欧阳面前的茶杯已没有了任何的热气，冰冷的如冷饮一般时，许哲终于低垂下了高昂的头，“不用死的，如果事情过后我还活着，请我吃顿饭吧，我要吃双头的鲍鱼，最贵的那种……”

　　“鲍鱼？”耗子错愕的自语，还没有反应过来许哲的妥协。

　　“没有问题，我会叫铁锤亲自潜水给你抓野生的。”欧阳笑了，笑得像孩子一样的灿烂。

　　“今天就到这里吧，详细的计划，让耗子明天打份计划书给我，这里房间很多，我就不招呼了，自己挑一间休息好了。”和刚才一样轻柔的将那在乎的吴倩搬上了轮椅，许哲推行的向着大门走去。

　　“许哲，难道你就没有什么条件吗？例如金钱，权位一类的？联合政府在我们来以前已给了我们最大的权限，只要人类可以给予你的，你都可以得到，即便是成为一个国家的总统也是可以商量的。”虽然是机械，可玛雅也有属于自己的疑惑。

　　“你在开玩笑吗？”已到门边，许哲漠然回过头来，脸上只有对那女人的鄙视，“为了那些生不带来死不带走的东西要我许哲用命去搏？你当我是白痴吗？比起那些，你们有更值得我加入的理由，那便是我的朋友希望我加入，这样就足够了……”

　　离开了大厅，许哲留下的只有一个背影而已。

　　“他果然还是和从前一样，外表冷漠。可心却比谁都要热乎乎的，不够坦白的家伙。”靠在了舒服的沙发之上，双手抱头，耗子笑着感叹。

　　“是啊，没有比他更值得信赖的朋友了……”欧阳的笑容述说的是常人无法理解的幸福。

　　“人类的感情便是人类最不可靠的原因，所以人类当权者才派我来担当这次行动的总指挥，真正的战士除了力量什么都不需要。”站起了身，玛雅走出了大厅，并不是去客房休息，而是去别墅外整合部队。

　　“真是讨厌她说话的语气，等我找她的电源接口，看我不用电脑病毒整死她。”耗子讨厌被机械指挥，或者说讨厌被欧阳，许哲指挥以外的所有人来指挥。

　　“算了，大局为重，只要能帮人类挺过了这一劫，任何的事情都可以忍受的，包括被机械指挥。”说到这里，欧阳也站起了身来，“况且玛雅并不是简单的机械，她是人类科技的最高表现，也是和妖魔一样可怕的厉害角色。”

　　关于那神秘的机械女孩，似乎还有很多的秘密？

　　回到一间漆黑的房间，这是属于吴倩的闺房，空气中淡淡的兰花香便是熟悉的味道。

　　静静的将轮椅推到了床边，许哲先是轻轻抱起吴倩的双脚，再是脊背，用最缓慢且轻柔的动作将她平放在了床铺之上。

　　全过程许哲都没有开灯，只有透过窗户洒进的点点月光充当着微弱的照明。

　　他不需要开灯的，因为这一套的动作他已是那么的熟练，每天的每天，许哲都会如此的照顾着无语的吴倩，直到夜里她躺上床铺为止。

　　不过今天似乎有什么不同？许哲没有像往常一样的离开，而是静静地凝视着……


第二百三十九章 吴倩的苏醒

　　月光下，舒适的床边，许哲缓缓地蹲了下来，单膝跪地，就像睡美人身边的王子，可许哲却没有像王子一样亲吻自己的公主，而是默默地看着。目光没有一贯的冷漠，没有不容许触碰的壁垒，如清澈的小溪，流露出再自然不过的关心。

　　“吴倩，你听得见我说话吗？”许哲的声音好轻，轻如春天的微风，吹拂过草原却不留痕迹，“虽然救你真得很不容易，不过我对你的承诺还是办到了啊。不知道你需要多长时间才能恢复成原来的样子，但到了那时候，记得去换一份工作，国家调查员不适合你，薪水低，危险高，而且找不到对象，容易变成老处女的。”

　　没有人回应许哲的话，就像一个疯子在自言自语一般，可许哲并不在乎，“听着，有点事情，明天开始我要离开一段时间，阿尔特会派人来好好照顾你的。虽然那家伙古里古怪的，可勉强还可以信任。我不想说美丽的谎言欺骗你，如果我没回来，那么便是我死了，去找个爱你而且可以照顾你一辈子的男人，忘记这世界真实的模样，像你身边的普通人类一样活下去。这样比较容易快乐，那么……”自然地站立了起来，许哲该说的话已说完，“晚安。”

　　头也不回，许哲转身便要离开。并不是绝情，只是太过软弱的战士上不了战场，即便是装，现在的许哲也需要拥有冷漠诀别的坚强。

　　可惜的是许哲的步子没有踏出，他连离开一步也办不到了。那垂在床边的左手被人用力地抓住了，用力的让许哲都感觉到了疼痛。

　　身体无法控制地颤抖着，心也在跟随着颤抖，伪装的坚强好像在那对方温暖的手掌中崩溃了。

　　如果一切只是幻觉，许哲到希望它能持续的更久。所以他转过了身来，看见的是张熟悉的脸，可脸上再也不是苍白如纸，清澈的双眼也不再茫然无神，晶莹的泪在其中凝聚，如决堤之坝滑过了因不舍而痛苦扭曲的脸庞。

　　“‘布’……‘布咬奏’！”吴倩绝对不会知道，自己的声音听上去是何等的可笑？太久没有说话使得她似乎已有些遗忘说话的感觉，可她在努力，努力想表达自己的心，“不……不要丢下我……我会害怕……害怕不在你身边的时候……不要丢下我。”

　　那透过窗口的月光，让许哲看见的是哭泣如孩子的吴倩，而许哲的脸上却洋溢起了那久违的会心笑容，“嗯，不再丢下你了，永远都不再丢下了……”

　　这一夜，在悄无声息中，在这狭小的房间中，一点点让人幸福的“奇迹”发生了。

　　第二天，当太阳第二次从那天海连接的地平线上升起之时，在那昨夜士兵们登陆的沙滩之上。

　　袭击的士兵们安静的坐在一起，默默地休息着，如同等待运载的雄狮。

　　战士们全脱去了昨夜战斗时使用的头套，也没有宽大的夜视仪所掩盖，一张张不同的脸顿时将他们区分成了无数的阵营，各种颜色的头发，各种颜色的瞳孔，各种颜色的皮肤，也许想在同一个地方看见这么多人类精英的战士集结，只有在世界大战的战场上才办得到吧？

　　不过今天，他们却被人类的兴亡牵扯在了一起。

　　屹立于海浪拍击的湿润沙滩前，玛雅眺望着远方，空洞的瞳孔中什么也没有，让人无法揣测在她的计算机组中到底在想些什么。

　　冰凉抚过她脚背的海水引不起这机械女人的注意，因为她的身体比水更加冰冷。

　　而在她一边的干燥沙地上，耗子正坐于其上，打着大大哈欠的同时也不忘敲击着面前的笔记本。

　　欧阳看上去则要精神得多，白色的手绢依旧捂着口鼻，低头看了看腕上的手表，又是看看远方的海面，似乎正在等待着什么，“他应该到了的啊？”

　　“资料里显示，阿尔特向来没有时间观念，可信度低于32.73%。”玛雅的意思是，那吸血鬼王并不值得相信。

　　“不过在现在人类政府与神谈判的紧张时期，政府无法对我们提供太过明显的援助，也只有这‘不可信的人’才可以给我们提供最稳定的支援了。”淡淡的微笑，欧阳显得有些无奈。

　　“说来也真是悲哀，人类世界第一大的集团创始，第二大的财团阿尔特，竟然一个是妖怪掌管，一个是吸血鬼当权？”耗子深深地感叹着，当欧阳联系到他们时，自己还是无法相信他们竟在不过三分钟内便答应了援助“曙光”的请求，而且对方只有一个要求，行动人员中必须有许哲的名字……

　　“来了。”突然，玛雅平静地说，自然地转身走到了集结的士兵面前，平静地安排起了具体的注意事项。

　　“果然不是人的眼睛……”看向了太阳的方向，欧阳除了金色的光辉什么都看不到。

　　而就在十几分钟后，由那“太阳”之中，一艘华丽的游艇驶上了海岸。站立于船首的阿尔特披着一条漆黑的斗篷，高贵的气质从举首投足间尽显。

　　基因进化的结果，使得这黑夜中的帝王也拥有了站立太阳下的力量，不过看得出来他并不太喜欢那刺眼的光线，除了让自己感觉炎热外，更是让皮肤干燥。

　　轻松地由船首跳落而下，伴随着拍击着海岸的清澈海浪，走到了玛雅的面前，没有绅士该有的问候，阿尔特侧头扫视着人头窜动的海岸。

　　“许哲呢？我们的交易是我提供援助，甚至告诉你们许哲的所在，而你们的责任则是拉许哲参加，不过似乎我想要的东西，你还没有给我？”能很自然看出阿尔特不高兴的神情，似乎面对玛雅，不管是人还是半妖没有会高兴的一样？

　　“放心，许哲昨天已答应了欧阳加入，他对欧阳的说谎率低于0.13%。”玛雅冰冷的语气并不是因为也讨厌面前的人，而是程序设定而已。

　　“你们在谈我吗？”远处，一个懒散伸着懒腰的身影走来，步伐轻浮，甚至连眼睛都没完全的睁开。可一身光亮笔挺的黑皮风衣，似乎也让这懒散的家伙精神了几分。

　　“你迟到了。”玛雅冷冷地说着，是在责怪。

　　“抱歉，我肚子里可没有电子时钟。”还是习惯的讽刺着，许哲的冷傲也让欧阳与耗子觉得亲切，“说起来，阿尔特，是你把我的所在告诉给这些家伙的吧？”

　　“呵呵，我以为你们是朋友来着。”耸了耸肩，阿尔特微笑地表示着自己的无辜。

　　“少来，就此一次，下次再出卖我，你会付出代价的。”许哲平静的话语却是一种警告。

　　谦恭的弯腰行礼，阿尔特不知道是在道歉？还是在欢迎这中国诸神之父的到来？

　　“人到其了，我们先出发去集合点，不过我们可没有闲功夫照顾你的女人。”玛雅说话之时，一个意外的身影从许哲的身后怯弱的走了出来，微红的脸庞毫不掩饰地展现着她的害羞。

　　“我才不是他的女人……”吴倩嘟着小嘴，如同孩子闹着别扭。穿着第一次与许哲见面时的装束，长长的灰色风衣与西裤，男人般的打扮证明着她正是从前那个许哲冒失的搭档。

　　“呵呵，你可总算醒过来，为了你许哲可吃了不少的苦头。”耗子笑着站起了身，看得出来那由衷的高兴。

　　侧头看了看身边平静的许哲，吴倩又何尝不知道身边的男人，为了自己做了多少连神灵也做不到的事情。

　　强压住了心头幸福的滋味，吴倩径直的走到欧阳面前，敬起了一个标准的军礼，“报告长官，低级调查员吴倩，正式报到，关于失踪的事情，属下会编写成详细报告，尽快交到你的手中。”即便过去了多久，吴倩一丝不苟的态度还是不会改变，许哲无奈地摇了摇头。

　　“不急不急，欢迎归队。”欧阳微笑的还礼，接纳了吴倩的加入。

　　“这就是让许哲连神也杀的女人吗？”阿尔特感叹的上下打量起了吴倩，一下子又扭头看向了许哲，“你的品位好……好‘奇特’……”

　　“你说什么？”死死盯着那说话的吸血鬼王，吴倩的右手已握住了身后风衣下的手枪。

　　“呵呵，脾气有点许哲的味道。”阿尔特可不害怕。

　　“你们以为装熟就能混过去吗？这女人不在我们的计划以内，她不能跟我们去。”冰冷的玛雅否决了吴倩随队的可能。

　　“她的事情不用你来操心，她将跟随我一组行动，不会碍你的事情。”再自然不过地走到吴倩的身后，许哲绝对是最坚强的后盾，“反正耗子给我的计划书中也说了，我在日本的任务便是吸引百鬼的注意，为另一路潜入日本的你来做该死的靶子。”许哲已认识到了自己的身份。

　　“如果因为她破坏了行动，你必须对此负责。”玛雅说着先一步的跳上了游艇，应该算是一种妥协。

　　“好了，好了，走吧，还有人在集合地等着呢。”微笑的阿尔特也上了船，接着的便是许哲。

　　“怎么？你们不一起去吗？”吴倩茫然地看着还在岸上的耗子与欧阳。

　　“我们可不是战斗人员，我是副指挥，耗子则是技术人员，铁锤更是后备队队长，那家伙到现在还在生气中，呵呵。”欧阳谢绝了吴倩的好意。

　　“记得别给许哲添麻烦了，他可经受不起再一次的‘折腾’了。”耗子感叹地劝告着。

　　“我知道了！多事！”快步的冲上了游艇，其实不用提醒，吴倩心中的愧疚也会告戒着自己，永远不要再离开许哲的身边，或者是不听他的劝告。

　　重新发动引擎的白色游艇向着来的方向驶去，看着远去的船影，欧阳微笑的脸庞却已暗淡了下来。

　　“老大，我们真的必须这样做吗？”一旁的耗子用着同样暗淡的脸，轻声地问着，“明明那叫玛雅的混蛋已经算出了替她吸引百鬼目光的靶子，生还率低于2.37%，我们竟然还是将许哲拉了进来。第一次我觉得自己做了什么全世界最让人讨厌的事情。”

　　“为了看见明天的太阳，再讨厌事情也必须有些人要去做啊……”欧阳只在心中为许哲祈祷着。


第二百四十章 124.83倍的人类

　　急速行驶的游艇在身后拖出了一道白色的浪花，浪花向两旁扩散，如玻璃刀般分割开了镜面一般平静的大海，破坏着属于它的美丽。

　　可是谁又在意呢？

　　在这游艇内部的豪华船舱内，大到精美的木纹家私，小到阿尔特手中的水晶酒杯，所有的一切都让吴倩倒吸着凉气，脑海中自然地感叹着它们的价格。

　　而坐在其身边的许哲却要平静得多，从上船开始便一直默默看着耗子打印的那什么详细计划书，仿佛最认真的学生。

　　至于坐在对面的阿尔特则颇有兴趣的打量起吴倩来，注意着她一切的表现。对于这将许哲命运与九尾纠缠在一起的女人，阿尔特拥有足够的理由对她好奇。

　　唯一只有玛雅，从上船以后便毫不掩饰地凝视着许哲，眼神中什么都没有，所以才更让人心中发毛。

　　当将船舱内所有的东西全都看遍之后，吴倩才注意到玛雅那“可怕”的目光，可见她的迟钝……

　　“你看什么？”吴倩对玛雅没有好感，似乎也没有人对她存在好感。

　　“如果你有光学上的常识，应该知道我看的是许哲而不是你。”说话呛人的程度，玛雅绝对能和许哲不相上下。

　　“那么我来问，你看什么？”自然地合上了手中的文件夹，许哲终于抬起了头来，也是毫不躲闪地回视着。

　　“我在分析你的身体，有些疑惑，程序无法解释。”轻柔的眨了下蓝宝石般美丽的双眸，玛雅平静地述说着自己对许哲的评价，“明明你便是人类一样的身体结构，可‘灵动值’却是普通人类几何次方，在科学上这是说不通的。”

　　“麻烦请说人话。”许哲的意思是自己听不明白，回忆起来，昨夜的“测试”之中，这古怪的女人也提到了一个陌生的名词。

　　“我来说明吧。”微笑的阿尔特端着酒杯，轻尝了一口杯中冰凉的液体，感觉喉咙舒坦的可以发言了，“许哲，记得你是什么部分出来的吗？”

　　“灵异调查科，那又怎么了？”许哲才不会忘记那工作与学习了八年的地方。

　　“呵呵，真是直白的名称，而在英国，负责同样职能的部门叫灵能研究所……不光英国，法国，德国，基本所有发达国家与发展中国家都有着如此的部门。而其中最著名的应该就算美国的‘51区’了。不过它们却没有你们灵异调查科那么悠久的历史与沉重的使命。简单的说，其实人类也不算完全的笨蛋，也有一部分人发现了我们所生活的世界没有想象中的单纯……”这些也是阿尔特近期才得知的事情，“除了你们那陈旧的灵异调查科，其他国家的这些部门每年都可拿到国家大把的资金用于研究，而彼此之间也有学术交流。在他们之中似乎也创造了一些属于他们的规则，例如你刚才听到的‘灵动值’。”

　　“真的假的？”吴倩显然还有些并不相信。

　　“他们并不相信什么鬼神和三界的说法，在他们看来，所谓的三界不过是三个折叠的空间次元，而强大的灵力也被解释成为生物内能，妖怪靠吞食小的生物内能例如人类强大自己，神靠吸收天地间游离的生物内能来强化，而人类称为灵魂的东西也只是未消耗完，留在世间的生物内能而已。”看看阿尔特嘴角的笑，便知道他对这些什么人类的科学理论并不感冒，“我也不知道他们是用什么方法去衡量与计算的，反正他们似乎制造了某种仪器，可区分出人与人之间的生物内能强度差异，这也就是他们口中所说的‘灵动值’了。随便说一句，以他们的方法来算，普通人类的平均灵动值为30左右，我的则是1563。你的呢？”

　　“3745，普通人类的124.8333333333倍，目前所有人类资料库记录在案中，最高的数据。奇怪的是他却不会吞噬其他的微小生物内能，而吸收的天地间生物内能也只是化为攻击的招式。也就是说，这些力量是他天生所得……天生比人类优越上百倍之多……”这便是让玛雅疑惑的东西。

　　“破记录了，恭喜啦，就连方向那小子召唤出来的魔神力斯也只有2237而已。”对着许哲举起了酒杯，阿尔特的笑像在嘲弄。

　　“人类就是如此，喜欢用自己狭隘的知识面，强行解释自己根本无法理解的东西。”许哲可没有当“冠军”的高兴，单手支撑着脸颊，侧头看向了那窗外的大海，“我才不需要这些数据告诉我自己的对手是何等强大，因为她的强大总是显而易见的摆在面前。”

　　话语之间，窗外的海面上，不知何时已多出了一只小船，像是遇难的小艇。

　　可就在那木制的小船上，带着草帽的唯一一位船员却在悠哉地钓鱼。而膝盖上的黑猫也是卷躯着身子安然的睡着。

　　“呵呵，到了。”阿尔特第一个带头的走出了船舱，走上了甲板，玛雅紧随其后。

　　“跟着我。”平静地一声提醒，许哲也站起了身向着大门走去，吴倩却稍微的愣了一下，在听明白了许哲的话后，心中再自然不过地浮现着温暖，微笑的跟了上去。

　　带着黑猫，方向刚好跳上了甲板，脸上习惯的笑容好像并没有什么变化，缝隙般的眼睛许哲知道那绝对不是太阳。

　　可当这喜欢微笑的黑巫师扫视到那一侧的玛雅，笑容也是瞬间的消失不见，仿佛条件反射的握紧了拳头。

　　“你们来晚了，我还以为自己要在这海上遇难了呢。”方向虽是对阿尔特在说话，可目光却牢牢盯在玛雅的身上。

　　“呵呵，你早到了而已。”阿尔特推卸着责任。

　　“人到齐了，阿尔特，你准备的船只呢？我可没有看见……”玛雅只当没有看见方向那满是敌意的眼神。而许哲似乎可以明白，为什么脾气最好的方向也会发火？从那机械人类对自己做的事情就知道，她所得到方向数据的方法一定更加恶劣。

　　“尊贵的‘小姐’，要知道你们要去的是日本，百鬼的总部，不是超级市场，一般的船只怎么可以？现在的创始集团在一切前往日本的途径中都安排了大量的眼线。你的要求又高，还要神不知鬼不觉的。”感叹的阿尔特单手叉腰，高举起了一手向天，“所以我准备了‘这个’。”

　　清脆的一个响指回荡在空气之中，半分钟后，脚下长达三十米的游艇晃动了起来，如同海啸即将来临一般。

　　吴倩一把抓住了身边的许哲，似乎只有这样才会停止害怕。

　　又过去了半分中，就在那游艇两侧，两只漆黑的物体由海中斜插而出，巨大的身体就像发情的鲸鱼。

　　可当激荡起的水花散去，汹涌的海面又恢复了先前的寂静后，所有人都沉没了。

　　两艘漆黑的潜艇安静的夹住了正在其中的游艇，相比之下，渺小这个词语出现在了所有人的脑海之中。

　　“海浪，核动力潜艇，美国最先进核潜艇之一，最大水下速度35节。反潜能力上等。可单只造价为十八亿美元左右，所以就是美国政府也只装备了三艘，转为研究开发更为便宜的其他型号潜艇了。想不到你竟然自己就有两只？”玛雅认出了这和自己一国的科技产品。

　　“国家玩不起的东西，不证明我也玩不起，只要弄到图纸，我的兵工厂可以造世界上任何一件人类的‘玩具’，不过大概只有你除外了。”阿尔特显得有点遗憾。

　　“许哲，你知道详细的计划吗？我只知道要去日本找九尾的老巢而已。”方向微笑地看向了这里自己最喜欢的人。

　　“我也只知道大概，我的任务是吸引百鬼的目光，从日本北部的青森上岸，一路杀到大板。其间还有许多‘敢死队员’也将从日本各个港口登陆，发挥和我一样的作用。”许哲说的是那些由各国所谓的精英组成的队伍，在自己的眼中，他们和送死并没有区别，“而你，则是和那个玛什么来的机械女人从南部长崎登陆，执行最关键的步骤。”

　　“和她搭档？”方向的脸一下臭了下来，连肩膀上的黑猫卡比也是呲牙咧嘴着。

　　“那也是没办法的事情，阎王现在还在神界，爱丽斯也不知所终，没人可以和你换，认命吧。”许哲说着转身向着一侧的潜艇走去，“我们走。”

　　“嗯。”吴倩虽然还不明白其中的事情，可却是听话的跟上了许哲的步伐。

　　“我们也走了，任务可是必须在一个半月之内完成，没有时间浪费了。”说话之时，玛雅已站在了另一艘潜艇的甲板之上。

　　“阿尔特，记得你对我承诺的，一亿欧元的赏金。这次我本身就对‘搭档’极为不爽，要是你骗我，我可是会真的生气的。”提醒着身边的吸血鬼王，带着自己的行李，方向跳上了玛雅所在的船。

　　两艘潜艇载上自己重要的客人，和来时一般，悄然的潜回了蔚蓝的大海之中，一下已消失不见，好像从没有出现过一样……


第二百四十一章 人类的反抗？

　　12月7日，对于大板来说又是个阳光明媚的好日子，位于大板城顶，那古老的过道之上。

　　九尾依旧穿着那雪白的朴素和服，披肩的秀发简单的向上盘起，露出了美丽的颈部。

　　空气中带着和往常一样的凉，可九尾的身体似乎好了许多，脸色也红润了起来，面对着已近乎满子的围棋棋盘，单手两指轻轻夹着白色的磨沙棋子，微笑地思考着。

　　而坐在对面的八歧却是正襟危坐，思考的目光没有九尾那般的轻松，有点被闭上绝路的味道？

　　没有理会这安静“厮杀”的两人，路西法靠左在一边一根木柱下，习惯地翻看着自己厚重的《圣经》。最近他似乎都有很认真地看书，也没有人打扰的样子，所以那厚重的书本似乎还有上十页便能看完了。

　　哈迪斯则好像迷上了那庭院池塘中美丽的锦鲤，手中怀抱着高级鱼食，不停的洒着，就这两天被他给撑死的鲤鱼已足够买十辆宝马汽车的价了。

　　悠闲自在的环境，让人联系不到这里全是颠覆世界的恶魔，反倒更像齐乐融融的疗养院。

　　可这份自在，还是被那凭空出现的童子所打断。

　　恭敬跪立行礼于八歧与九尾的身边，童子那俊俏的脸庞此刻冷的不带血色。

　　“出什么事情了吗？”刚刚下完了自己的一步，微笑的九尾侧过了头来，轻声的询问着。

　　“是，禀报大人，刚刚从秘密前往与神之使徒密会的日本特使那传回了消息，已确认主神即将下界，具体时间为1月20日，使徒要求各国政府挑选出一亿五千万名人类名单，补充三位下界主神消耗的百分之五十灵力。而三位主神人选也确定了，为天庭的玉帝，天主教派的上帝，希腊宙斯。神已正式对我们宣战了……”这便是让童子面如铁青的原因。

　　平静的汇报引来的也是平静的反应，一边的哈迪斯继续的撑鱼，路西法继续看着书本，而八歧也在思索着下步棋的对策。

　　“这是必然的结果，没有什么好惊讶的，只是神竟然真的如此直白的屠杀人类，还算是首次吧？”九尾似乎在回忆着从前与神打交道的历史。

　　“为了自己的安全，杀上一两亿的人类又算什么？这便是神的本质，丑陋的不容正视。”一边的路西法平静地给神下着定论，也更肯定了自己要将神灵灭除的决心。

　　“呵呵，宙斯那老家伙也打算下来了吗？真怀念他的脸。”哈迪斯笑的站起了身，将那满是饲料的盒子直接丢进了池塘之中，引的群鱼顿时翻滚着拼抢，“路西法，上帝也要下来收拾你了罗。”

　　“谁收拾谁还不一定呢？”路西法啪的一响，终于合上了还差两页便要翻完的《圣经》，又要从头开始看了……

　　“我到更关心那什么所谓的神之使徒，有他们的信息吗？”终于决定了位置，八歧下出了点睛的一枚黑子，自然地问着。

　　“是的，一共有三位，中国斗神哪吒，希腊宙斯之子，大力神海格力斯，最后一位是……”说话之时，童子微微抬头看向了那开始提子思考的九尾，“最后一位是北欧奥丁长子，雷神托尔。”

　　说到这里，所有人目光全集中在了九尾的身上，而她却还是旁若无人地思考着棋局。

　　“我记得某位大人不是说过？北欧神族不是全被其覆灭了吗？怎么斩了草不除根来着？这可不像某位大人的作风喔？”哈迪斯的含沙射影明显的就差说出九尾的名字。

　　“不巧，那天‘根’不在家而已，别怀疑我的残忍，我可不是慈善家。”九尾的回答是那么的简单与合理。同时也落下了终盘之棋，抬起头来微笑地看向了八歧，“结束了，你输我半目，最近棋艺见长啊。”

　　“还是输了？明明我们走的没有黑子让棋的规则……”八歧无奈地轻叹，手中的棋子丢上了棋盘之上，认输了。

　　“要不要我们现在去把这些什么使徒解决了？反正闲着也是闲着。”哈迪斯其实并不喜欢无聊撑鱼玩的生活，因为很是无趣啊……

　　“万万不可，下界的不光只有这三位，他们还带下来了五千钢甲天兵，如果开战必然是全面战争。”童子先一步的提出了反对。

　　“我也觉得不行。”路西法又是重新翻开了《圣经》，从头阅读，“不过我在乎的不是全面战争，而是白白浪费力气。杀了他们，神依然会派新的使徒下来，没完没了浪费时间。要杀就灭了所有的神族，明明一颗核弹就能解决这一切。”虽然是对着《圣经》，可路西法冰冷的眼睛却是盯在了九尾的身上。

　　“别乱想了，不管你怎么的说我也不会拿出‘冈格尼尔’来的。”轻柔地将那棋子一颗一颗放回原来的盒子，九尾打消了路西法的念头，“三界之所以有趣，因为它是人神魔更存的三界，少了哪个族群，三界也就没有意思了。”

　　“可神下来了，和我们真的打起来了，你觉得人类还能幸存下来多少吗？”路西法已能想象形如废墟的世界。

　　“是啊，神真的下来了，人类也就没有退路了，弱小的他们将失去对自己世界的主导权，灭亡也只是时间问题……不过‘幸福’的是……”九尾轻轻盖上了棋盒，自然地微笑起来，“要思考这个问题的不光只有我们，人类同样理解这个道理。当然他们也要对如此的命运做出反抗，难道你们不想看吗，他们如何的反抗？”

　　“人类的反抗？”哈迪斯鄙视的笑了起来，“那种弱小像蚂蚁一样的生物吗？九尾大人你真会说笑。”

　　“别小看了人类，你们想灭神用的也是人类的武器，被逼到了绝路，他们疯狂起来可不比什么神或魔来的简单。况且在人类的阵营中，还有那个‘伟大’的人存在。”九尾的身上感觉不到丝毫的恐慌。

　　“许哲吗？如果是他知道了这一切，真的不知道会变成怎样了？”八歧比谁都明白，许哲身为“人”的强大。

　　“随便你吧，反正三千年前神都没有整死你，现在他们依然办不到的。因为神没有成长，你却是越来越难缠了。”长长的叹息，路西法不再说些什么了。

　　“呵呵，谢谢赞美。”说着，九尾将那已装好的黑子棋盒推到了八歧的面前，“再来一局，我让你两目。”

　　“这次我会赢了。”八歧悻然接受。

　　“我再去拿点鱼食。”说着，哈迪斯转身进入了内堂，而池塘的水面上又漂起了三条翻肚的鲤鱼，又三辆“宝马车”死去了……

　　回到漆黑的海底，同样漆黑的“海狼”向前高速地推进着。持续了两天的水下潜行，这艘核潜艇已行驶了三分之一赤道的长度。

　　不过对于一直呆在船舱中的许哲吴倩来说，时间也没有想象中的难熬。

　　躺上铺的许哲两天来像极了尸体，每天超过十四个小时都在睡觉，除了吃饭和上厕所，几乎都不下床来着。

　　而吴倩则更多的在下铺的床上用笔记本敲打着报告，这是她的工作。

　　不过当那长长的报告也敲完了的现在，吴倩也开始觉察到了空气的混浊。压抑的心情随之产生。

　　靠在床头，借着昏暗的橙色小灯，环视着狭小如火柴盒子一般的房间，吴倩只有用郁闷来形容。

　　回想自己被封印在灵魂深处的时刻，突然觉得此刻也是无比的幸福，至少在这里还有一盏长亮的灯。

　　“许哲，还有多久才到啊？”伸了一个大大的懒腰，吴倩知道许哲没有睡着，他只是喜欢像懒猪一样的躺着而已。

　　“我怎么知道，问船长去。”许哲的回答清晰且冷漠，带着从前熟悉的感觉，就像吴倩刚当他搭档时一样。

　　“又要去日本了，不知道为什么还是有点害怕？”尴尬的轻声笑着，下铺的吴倩抱紧了双肩，微微地颤抖着。

　　是啊，她终究是人类本质的女孩……

　　“放心好了，没人可以再伤害你了，因为有我在。”上铺的许哲睁开了双眼，无比肯定的说着。

　　“我当然知道这个道理，可我担心的是……”吴倩的“你”还没有说出来，紧闭的钢铁舱门被由外的推开，一位冒失的艇员直接闯了进来。

　　“报告，目的地已到，两位请跟我一起去鱼雷发射室。”士兵并不太愿意的敬着军礼，因为在许哲上船以前，艇上所有人都知道他比船长更大的事实。

　　“走吧，你问的还有多久，已经到了。”自然地从上铺一跃而下，许哲已穿上了那漆黑的黑皮风衣。

　　“终于到了。”叹息地站起身来，看着许哲的背影，吴倩的心便会有种说不出的安静，什么胆怯也不知道跑到了哪里，消失不见。不过当反应过来时，似乎又一种不好的预感重新生成，“等等，为什么到了却要去鱼雷发射室？”

　　“因为潜艇无法上浮，接下来要用另外一种其他的交通工具代替了。”许哲自然地解释着。

　　五分钟后，鱼雷发射室中……

　　“这就是你说的‘其他的交通工具’？”吴倩的嘴角微微的抽搐着，因为此刻自己正和许哲紧紧地抱在一起。不是感情迸发，而是两人硬生生塞进了一只空心鱼雷之中。

　　“别抱怨了，他们没用导弹我们就该感谢了。”许哲的安慰更像恐吓，随行的艇员随即封闭了鱼雷舱盖，将那鱼雷塞进了冰冷的发射管中。

　　“‘曙光’鱼雷，发射！”一把拉下了开关，漆黑的鱼雷顿时离开了漆黑的潜艇……


第二百四十二章 八歧的遗憾

　　津轻海峡位于日本北海道与本洲之间，北海道则仿佛是从国家中脱离出的一块巨大岛屿。而实质上，在这两者之间却由世界上最长的青函海底隧道紧紧联系在一起。即便海面之上风平浪静，可在那黄昏金色的海水之中，奔驰的列车却没有一刻的停息。

　　不过隧道今天注定要经受一次沉重打击，一只漆黑的鱼雷用着恐怖的速度加速直冲而来，身后卷起的长长白色水花就像火箭喷出的烟雾。

　　可意外的是，鱼雷不偏不倚正中在隧道表面，并没有想象中的爆炸，更像安静扎进鲸鱼肚子的鱼枪。说来也是厉害，坚固的鱼雷与隧道壁面完美结合密不透风，并没有引发大面积的崩溃现象。

　　漆黑死静的隧道之内，突然，鱼雷头部爆裂，吴倩还没有反应过来已和许哲一同滑向了地面。

　　可惜许哲是双脚落地，而吴倩则使用了臀部……

　　“好疼。”揉着屁股，吴倩抱怨的站了起来，一趟郁闷地旅程终于算是结束了。环视四周，硕大的隧道就像一棵倒地的空心树干，而自己则似小虫一般的渺小，每隔上百米的一盏的小巧照明光源，绝对是最不称职的路灯。

　　“快走吧，我们没多少时间了。”轻松跳上了身边笔直的铁轨，许哲似乎连方向都没有分过，笔直地向左走去。

　　“为什么没时间了？”吴倩不明白许哲的意思，却是再熟悉不过的跟上了这男人的步伐。

　　“如果没有误差，我们能在半小时后走出青森车站。”许哲自然地说着，在那银色的铁轨上走着最标准的一字步。

　　“突然有种不好的预感，要是有误差怎么办？”吴倩想知道自己的“命运”。

　　“有误差要么就是我走错了方向，要么是潜艇上有误差将我们射到了更远的位置。”昏暗的照明灯光下，许哲无奈地耸了耸肩膀，“那么半小时后隧道为了清除老鼠一类的生物进入隧道破坏路线，整条隧道便会周期性的释放高压电流，只需要一瞬间，你和我都会变成‘烤鸭’。”

　　“那你还有心情这么慢慢地走？！”吴倩一下冷汗满头，牵起了许哲的手，向前冲去。可突然发现自己完全拉不动后方的人，回头看去，铁轨上的许哲表情平静，微微上翘的嘴唇是在笑着，“你不会是耍我的吧？”吴倩的眉头抽搐地跳动着，终于相信，不管过去了多久，讨厌的家伙一样让人讨厌。

　　“快走吧，快走吧！”双手高高的甩起，许哲的心情似乎很好，就像一台奔驰的列车，沿着笔直的铁轨向前冲去。

　　“站住混蛋！”气愤地吴倩追了上去，仿佛儿时打闹的孩子，没有生气，只有一种说不出的幸福，吴倩笑了。

　　而在南部长崎，一条偏僻无人的沙滩之上，伴随着下沉的太阳，一对热恋的情人依偎地坐在那破久的小渔舟边，说着动人的情话。

　　“杏子，今晚去我家补习吧。”

　　“不行啊，爸爸妈妈会骂的。”

　　“怕什么，说个慌不就好了。”

　　“那你先告诉我，毕业后你会娶我吗？”女孩严肃地问着男孩。

　　“当然，我对海发誓。”说着数起了三根手指，男孩一本正经的正对大海。可一句话也说不出来了。

　　只见一头湛蓝短发的玛雅径直的从大海中走了出来，水珠顺着发稍向下滴落，而在那瘦弱的肩膀之上却抗着一只巨大的黑色棺材，冷漠的目光就像从地狱中走来的恶魔。

　　而随其后游上岸的方向与黑猫则是长长的喘息，疲惫的跟上了她的步伐。

　　“真是怪物，竟然能从海底一路地走过来……”方向终于明白了人与机械的差距，在自己游上了三公里，手脚发软的此刻，面前的女人却连脸色都没有变过。

　　径直的从男孩女孩的身边走过，玛雅不过用眼角扫视了对方一眼，那男孩顿时呆立原地像木头般静止不动。

　　同样是从男孩女孩身边走过，可方向脸上的笑容慈祥得多。

　　而趴在方向肩膀上的黑猫卡比，却是劝告的看向了那不过十来岁的女孩，“别相信他，他才不会娶你，只是想拉你上床而已。”

　　此刻玛雅已来到了路边，轻松地将那沉重的棺材放进了一辆漆黑的灵车，这是已为他们准备好的交通工具。

　　男孩女孩是看着这奇怪的一对还有会说话的猫离开的，过去了好久也不知道该干些什么了。

　　青森车站中，众多的旅客正等待着即将到达的列车，时不时有人扭头看向那漆黑的隧道口，真正从他们身上可以理解时间如黄金的意义。

　　可诡异的是，隧道之中没有传来列车的轰鸣，反倒清脆的脚步声却是越来越近。

　　许哲与吴倩，几乎是在万众瞩目下沿着铁轨走了出来。

　　“麻烦让让。”许哲一个翻身便爬上了月台，至于吴倩则费了好大劲。

　　“什么烂车站，也不知道配个梯子。”旁若无人般的向着出口走去，许哲仿佛已习惯了他人茫然的目光。

　　走出地铁站时夜已悄然降临，天空中繁星点点，街道上车辆川流不息，吴倩苏醒以来第一次感受到了人类社会的繁华与热闹。

　　不由的长开了双臂，深深地呼吸着清新的空气。

　　不同于东京的拥挤，日本的青森县超过百分之七十为茂密的森林，这也是它名字由来的原因。

　　“让我想想……”站立在街道边，许哲思考了起来。

　　“想什么？”吴倩不明白。

　　“对了，我记得有带在身上来着的。”又是莫名其妙的在身上上下翻找，没过多久，许哲已拿出了一部手机与金色的卡片。

　　手机很陌生，不过吴倩对那卡片却是记忆犹新，因为那正是在中国，八歧给许哲的名片。

　　一间寂静华丽的办公室中，即便到了黑夜，八歧也还在处理着大量的文件。作为世界第一大集团的首席执行长，人类的工作已足够让这妖怪中的魔神赶到疲惫。

　　一旁默默守候的童子，不敢出声，只怕影响到大人的工作。

　　可还是有些电话不分时间的来打扰了……

　　“你好，请问是谁？”八歧的语气是那么的礼貌，这是绅士的文雅与风度。

　　“八歧是吗？猜猜我现在在哪？”许哲坏笑的问着。

　　话筒之中一下陷入了沉静……

　　“别告诉我你在日本……”八歧的脸色冷了下来，许哲的声音自己一辈子也不会忘记。

　　“猜对了，现在就去大板找你和九尾，乖乖等我，别到处乱跑。”说完挂断，许哲还是一样的轻松，可一边的吴倩却是难以置信的看着这自己的搭档，如同看白痴一般。

　　“你疯了吗？哪有直接打电话告诉对手自己来了的？”吴倩不知道该如何形容许哲了。

　　“别忘记了我们过来是当靶子的，没有比这更快让他们注意到我的方式了。”说话之时，许哲已将一串钥匙抛到了吴倩的手中。

　　钥匙是那么的熟悉，就连那停靠在不远处路边的车也是同样的熟悉。

　　“玛……玛莉？它怎么会在这里？”吴倩有些不敢相信自己的眼睛，可破旧成玛莉那种程度的甲壳虫全世界估计也没有雷同了的吧？

　　“别怀疑我们后台的能力，弄辆车过来根本不算什么。”许哲自然地坐进了副驾驶的位置，单手支撑着额头，静静地看向窗外。而吴倩也是无可奈何的坐进了驾驶座中，扭动着无法发动的引擎，郁闷地大力拍击着方向盘，可就是无法掌握力道。

　　还是在许哲等不耐烦地情况下帮忙的敲了敲，古怪的汽车才像认出了主人的小狗，乖乖的发动了起来。

　　一切都像从前一样，不同的是许哲脸上的笑容出现的更多，也更加的频繁。

　　可办公室中的气氛则没有这么轻松了，昏暗的台灯下，八歧叹息的放下了电话。即便面前堆积着如山的文件，可他已无再看下去的心情。

　　靠坐在松软的沙发椅上，仰望着漆黑的天花斑，感觉疲惫像潮水，一下子全涌现了出来。

　　“大人，刚才打电话的是许哲吗？”童子小心翼翼的问着，自己已经是好久没看见八歧如此凝重的神情了。

　　“老狗啊，好像我真的错……而你一直才是正确的。”八歧的笑声很轻，很有苦中作乐的沧桑感，“许哲，真是个可怕的存在，应该在最早的时候就铲除了他，而到现在他已真正成为了祸害……童子，立刻给我查出许哲的位置，安排最强的百鬼，不要在乎什么影响，也不用担心九尾大人的责怪，我要许哲离大板越远越好，绝不能让他出现在九尾大人的身边。必要的时候，你可以和凝连手，一起阻止他的到来。”

　　“大人，难道不能直接杀了他吗？”童子低沉地问，只想最本质的解决问题。

　　“杀了现在的他？”八歧长长的叹息，叹出了些许的遗憾，“百鬼之中还有能杀他的人存在吗？可惜我无法离开现在的九尾，路西法与哈迪斯更是靠不住。至少在九尾大人恢复元气之前，许哲绝不可以到来。”

　　“大人，许哲真的已经如此厉害了吗？”童子平静地问着。

　　“解除了五道枷锁的许哲……已不是用厉害可以形容了……”八歧说着低垂下了额头，“他已是神，一级天神般的可怕家伙。”

　　“属下了解了，就是用尽一切办法，也绝不会让许哲靠近九尾大人一步。”恭敬的行礼，童子倒退的离开了办公室，眼中有份异样的嫉妒，嫉妒八歧虽然让自己去阻止许哲的推进，可语气中却隐隐带着几分期待与之一战的激动。


第二百四十三章 十字路口的硝烟

　　清晨，日本秋田市一条宽阔的马路之上，无数刺耳喇叭的鸣叫破坏着属于清晨的宁静。

　　行驶了一夜，双手紧紧握着方向盘，吴倩的眼皮已重的如同千斤巨石，要不是耳边众多车笛的帮忙，估计她也要昏睡过去了。

　　不过那身边靠在玻璃车窗上的许哲就像聋子一般，完全无视可以吵醒大象的环境，睡的如同死猪一般。

　　无奈该死的交通就是没有好转的迹象，从早上六点开始，已经一个小时过去了，吴倩只看着里程表增加了一公里的刻度而已。估计找只乌龟来也能被这缓慢的车流活活笑死。

　　“该死的交通，等到大板，估计我们都要老死了！”奋力的拍击在了方向盘上，如果吴倩现在驾驶的是坦克，估计会毫不犹豫的从前面日产丰田上开过去吧？

　　“现在是上班上学时间，过了九点就该好了，慢慢等吧。”打了一个大大的呵欠，环抱在胸前的双手缩的更紧，许哲连眼睛也没睁开过一下。即便是坐在车里，空气中刺骨的寒意还是尤为的清晰。

　　“换下手好吗？我从青森一路开到这里了啊！”吴倩不满的推着身边的搭档。

　　“难道你忘记让我开车的后果了吗？”许哲依旧没起来的意思。

　　“现在堵得像罐头一样，动都动不了，不会有什么事吧？”说到最后，连吴倩自己都开始了怀疑。

　　“你觉得呢？”许哲的反问配合着嘴角冷冷的笑，足够让身边所有的司机为之胆寒。

　　“算我怕了你。”深深的叹息，吴倩无奈继续的小心催动着油门，跟随着那讨厌的丰田缓慢的向前推进。

　　整整半小时后，终于来到了堵车的源头，一个宽大的十字路口，车前斑马线上来往涌动的人群就像工厂流水钱上出来的零件，仿佛没有完结一般。

　　那头顶上该死的红灯也跟没有歇息的时候，一直的亮着。吴倩只觉得自己已等上了一个世纪那么久了……

　　可怜看着对面空旷的前行马路，吴倩却没有许哲那般将油门踩到底的勇气。

　　“我快睡着了……”长长的叹息，疲惫的趴在了方向盘上，吴倩突然希望那该死的红灯最好还能再坚持上一个小时，这样至少自己还能打个盹来着。

　　“想睡就睡吧，没关系的。”许哲此刻似乎终于清醒了过来，伸着大大的懒腰，精神异常。

　　“睡觉？”侧头看了看车后还在不停鸣笛的长长车流，吴倩淡淡的笑着，“算了吧，我可不想被人生吞活泼了。”

　　“没关系的。”说话之时，许哲竟从身后掏出了一把漆黑的手枪，熟练的打开了保险，拉动着枪栓，检查着膛线，“哪个家伙敢靠近，别犹豫，开枪打爆他的脑袋。”说着，许哲直接将枪塞到了吴倩的手中。

　　“你在说些什么？”吴倩本以为许哲是在开玩笑，可当看见他已冰冷下来的表情，自己又感受不到丝毫玩笑的轻松。

　　此刻，一声怒吼般的汽笛之声呼啸的传来，如果说身边汽车的笛声就像人类的牢骚，这一声汽笛却已是雄狮的咆哮。

　　对面本空旷的马路之上，不知何时，一辆庞大的集装箱卡车吐着黑烟，加速的冲了过来。司机似乎并没有看见那说“不”的红灯，也没有发现自己是在逆行的道路之上。

　　所有路人全注意到了这庞然大物的出现，斑马线行走的路人本能的恐惧，尖叫的向道路两旁逃窜着。

　　那些身边本还烦躁的司机也不再按喇叭了，疯狂的从车中跳出，加入了逃跑的队伍中。

　　混乱的场面一下子就像世界末日的来临。

　　“快跑啊！”看着头顶上已变成了绿灯，吴倩快速的准备发动引擎，可许哲却是在空中抓住了她伸向钥匙的手。

　　“已经逃了那么久了，你不厌倦吗？从今天开始，我们再也不用逃避了。”这便是许哲不再睡去的原因，因为他发现了那空气中隐约的杀气，“乖乖听话，呆在车里，不要出来，我来解决就好。”

　　再自然不过的推开了车门，许哲走到了阳光之下，缓慢的脱去了身上悠长的黑皮风衣，丢进了自己的位置之上。

　　身上只穿着一件紧身漆黑无袖T恤，暴露在外的两条臂膀毫无男人形体之美，就像懒散不懂得锻炼的文人，纤瘦的甚至让女人也妒忌。

　　可那两条臂膀上狰狞的符咒纹身，则是无声的述说着许哲的危险。

　　“喂，你想干什么？”吴倩忐忑地看了下冲来的卡车，又看了下许哲，只觉得有点茫然。

　　“成语怎么说来着？螳臂当车是吧？”低垂着头，静静的走到了玛莉车前的斑马线上。

　　说来恐惧真是有趣的东西，拥挤的交通竟在不到半分钟内为了它而空旷如野。

　　鸣笛的卡车高速的行驶，宽大的挡风玻璃在那太阳下反射着刺眼的光，血红色的扁平车头仿佛能撞烂装甲坦克，车头两侧高高竖起的银色排气管喷着滚滚黑烟，如同引擎着火了一般。

　　驾驶室中，吴倩颤抖的看着车前的许哲，一颗心跟随着冲来的卡车越跳越快，一只手臂本能的抓上了车门的把手，似乎还想阻止什么。

　　同一时刻，那十字路口一侧，一栋高耸大楼平台之上。双手叉腰，凝低头俯视着即将发生的“惨剧”，可眼中只有疑惑，而身边的童子则更多的是在期待“惨剧”的发生。

　　“童子，真的不用我们出手吗？你以为人类佣兵组成的队伍就能要了许哲的命？是不是太小看他了？”平静地询问，凝可没有这么天真的想法。

　　“并不是为了杀了他，需要有人去‘测试’现在的许哲厉害到何等的程度。虽然八歧大人强调着他已接近一级天神的水准，可不亲眼确认，一切也不过是猜测而已。”童子要看，用最昂贵佣兵的性命去看许哲的强大。

　　吸气凝神，那自然下垂在身侧的双手还是默默地垂着，感觉不到丝毫的力量，好像面前如一面墙壁冲来的车辆连让许哲握拳的资格都没有？

　　天空中，明媚的太阳散发着温暖的光，吹过身体的风也带上了些许的暖意，一切都是那么的美好。

　　转瞬之间，血红卡车已到面前，吴倩不忍去看，闭上了双眼。

　　刹那，世界一下如同死般的宁静，轰鸣的引擎，震耳欲聋的汽笛，所有的一切哑然无声。

　　只有一个淡淡的声音述说着，“硕金·天地破。”

　　太阳的光辉变得黯淡了，因为许哲的右脚所绽放出的金芒所黯淡。

　　再自然不过的回转身体，动作慢的肉眼可看见旋转之时，许哲脸上平静的表情。笔直的回转直踢，谈不上健壮的右脚正中那卡车扁平的车头。

　　紧接着，恐怖的事情发生，整个卡车头部完全向内扭曲，就像在拳台上被直拳打中了鼻子的人脸。

　　奔腾的卡车甚至拖离了地面，惯性带着硕大的车体继续向前积压，可惯性的冲击却无法让那单脚支撑地面的许哲退上半分。一些躲避在街角的行人全看见了，看见了那恐怖的卡车扭曲积压的如同一只罐头，并没有发生爆炸。而驾驶室中的司机就没有这么幸运了，一头撞碎了面前巨大的挡风玻璃，整个人都飞了出来，直直撞上了玛莉身边的一辆三菱的车头盖上。

　　两米之高，健壮如牛的司机硬生生将那三菱车头撞成了凹形，如同天外飞出的陨石。

　　可他也付出了沉重的代价，例如躺在凹凸的车盖之上，连移动一下手指的力量也没有了，带着漆黑的头罩下，默默地吐着鲜红的血。

　　全身漆黑的战斗服与防弹背心，真找不到司机该有的模样。

　　“下次开车记得看红灯？”冷漠的回过头来，许哲提醒的话语不知道这倒霉的司机还听不听得见了。

　　身体前倾，许哲腿上又是一次发劲，上十吨的卡车如同皮球一般，成抛物线的飞了出去。

　　“轰隆”一声巨响，肆虐的卡车一头撞进了路边的一辆商店内，激荡起了一片的灰尘。

　　远处观望的路人全茫然了，不知道该因为许哲的“义举”而感谢，还是该因为他的力量而恐惧。

　　“完了吗？”正准备下车查看的吴倩却发现了许哲那微微摇着的头，又是缩为了车内。

　　也在同一时刻，不知从什么地方，无数黑衣的士兵手端各种枪械从四面八方涌现而出。

　　所有的枪口豪不偏差的瞄准着许哲，没有任何的命令或是犹豫。在第一位士兵射击开始，枪声便没有了片刻的停息，撞针疯狂的剥离出弹壳，将要命的子弹射向许哲的身体。

　　这一刻，吴倩连呼喊也办不到了，连成片的枪声压制住了一切生灵的声音。

　　可不知道为什么，吴倩已没有刚才那样的担心了，因为在枪声响起之时，吴倩看见了许哲嘴角那让人安心的笑容……

　　硝烟弥漫在了这不知名字的十字路口前……


第二百四十四章 ‘五行’的主人

　　弹壳在空气中胡乱的飞舞，撞击着坚实的地面发着噼里啪啦的声响，滚烫的弹壳沿着士兵们缓慢推进的步伐，洒了一路。

　　枪声似乎没有分号的停息，即便射光了弹匣的黑衣士兵还是会立刻换上新的弹匣，上膛，继续射击，一套动作熟练的如同用筷子吃饭一般。

　　吴倩看着两名士兵站在了玛莉两侧，举枪射击着，好像是故意表演给自己看‘残杀’这个词的解释。

　　那许哲交到自己手中的枪械，吴倩握得更紧了，只要身边的家伙谁低头向车内看来，吴倩便要开枪真正打爆对方的脑袋，虽然自己是那么的不愿意杀人，但自己更不情愿被杀。

　　正因为如此，吴倩的心跳动的才是格外的沉重。前方不过十米开外的斑马线上，已经看不见许哲的存在了。众多飞舞的子弹击打中了他脚下的大地，水泥的碎片与灰尘被扬起了好高，仿佛不愿意世人看见包裹在其内的人，被这金属的弹雨伤害成了怎样？

　　不知道过去了多久，直到三十名黑衣战士成圆形的停在了十字的各个路口，直到发烫的枪膛需要冷却，人造的弹雨终于停了下来。

　　奇怪的是没有士兵上前去检查目标的生死，而是统统保持着十来米的距离，换上了新的弹匣，不敢怠慢的死死盯着那灰尘的中心。

　　估计此刻，就是灰尘团中跑出的是一只老鼠，也会瞬间化为一堆肉泥。

　　呼吸变得好慢，世界仿佛一下除了深深的呼吸声，什么都不复存在了。

　　而当那斑马线上扬起的灰尘随着微风散去，随着所有人看着哪个该死的人还直直屹立在那里时。

　　射击又依次的开始，可却和上次不同，所有人是看着自己的射击如何的失去了效果。

　　本能打穿墙壁的子弹，当来到了许哲的面前却不得不减慢自己的速度，直到完全的停止。

　　一条十米之长，狰狞淡蓝水之蛟龙盘旋于许哲躯体之前，鄙视班地嘲笑着那些疯狂射击的家伙。

　　士兵门到了最后，虽已知道了射击没有效果，可还是不肯放下枪械因为许哲那双冰冷的瞳孔让这些枪口上讨饭吃的佣兵真的害怕了。

　　这种恐惧不同于敌人的认输远多于自己，不同于他们拥有更先近的武器，而是对地震真正的未知，是完全和自己不在一个平面上的可怕。

　　大概是随身备用的弹匣已经射击完毕，士兵们不得不放下了枪口，从他们魁梧的身躯上能看见微微地颤抖，是一种无力感。

　　一些家伙真的太害怕了，害怕的丢弃了已空的突击步枪，还在抽搐的掏着腰间的手枪。

　　“散。”轻柔的一声述说，保护着许哲周身的淡蓝蛟龙化为了无形的水珠落回了地面，而伴随落下的便是水中包裹的各色弹头，相互撞击堆砌的声音，就如同铲车从天倾倒着无数小孩的玻璃弹珠，吵的让人耳朵发麻。

　　“Fire！”仿佛是队长一样的士兵高喊着，所有的士兵就像最英勇的斗士掏出了怀中的手枪，决定对自己的失败做出最后的反抗。他们用最大的努力与勇气回报着那些他们所拿的佣金……

　　“暴土，地雷。”棉队他们的勇气，许哲只有在简单不过的词语，接着，三十道青雷成环形，由地面向着天空伸出了狰狞的獠牙。

　　正好和士兵数目一样的雷电，结束了战斗，就是再英勇的战士也无力再反抗了。三十名包围的佣兵或前或后，全失去了知觉倒在了大地之上，周身还在飘舞着徐徐烧焦般的青烟。

　　他，在万千弹头的包围下，单薄的身影有点随风飘摇，可在吴倩的眼中，许哲还是和从前一样。不管是面对夜行的百鬼，还是追杀的部队，他总是站的那么的笔直，仿佛就没有倒下的时候。

　　被认为结束的战争，在许哲扭头看向前方时又开始了，三百米开外，一栋高耸大楼不起眼的窗口中，又一名黑衣士兵站了起来，不同的是肩膀上架起的是火箭发射器，还有眼中的愤怒。

　　比起飞行的战机，那斑马线前的许哲，就如同固定的靶子一样容易瞄准。

　　所以士兵毫不犹豫的按下了发射键，针式火箭拖行着大量白烟，倾斜的直冲向了许哲，不像卡车，不像子弹，它更有让人害怕的力量。

　　“真是没完没了……”叹息的极限半蹲于地，和导弹一样，许哲的目光也是死死的锁定在它的身上，“虚木，翱翔。”

　　一圈圆形的气浪绕着脚下大地向四周扩散，接着，天地不之灵推动着许哲这人类的躯体，一跃便是十米高空，倾斜的冲向了那飞来的导弹。

　　还是那些躲在暗处观看的行人，无不张大了嘴巴，说不出话来。

　　身体在空中回转，甩动的赤裸右臂在空气中并拢绷紧，手臂之上，鲜红刃口凭空出现。顷刻间，手臂上火炎之符如真实燃烧的火眼般耀眼，手臂也似乎化了一把宽大的剑。

　　与那导弹擦身而过的瞬间，漆黑的导弹竟被由中整齐的切成了两半。

　　锋利的甚至弹头的引爆装置都未觉察到自己已被‘分尸’。

　　失去了尾翼的把持平衡。两段导弹一左一右撞上来饿身下两辆已空的轿车，一辆本田‘轰’的一声飞起了三米多高，化为了巨大的火球，而另一辆则是宝马，只飞起了两米，连爆炸的声响都要小上一些。可见‘性能’的差异……

　　重新落回了大地之上，许哲还是从前的许哲，可烦嚣的十字路口此刻已经边的如同废墟一般。

　　静静的向着属于自己的玛莉走去，那车中的吴倩终于长长的舒了口气。

　　可突然，许哲平抬一手，掌心之中几乎瞬间凝成了银白光团，包裹其上的湛蓝电流吱吱作响。

　　身体回转，许哲如同丢沙包一般，直直抛向了一边那高楼的顶楼。

　　只闻‘轰隆’的一声巨响，无数的碎片如雨般落下，坚固的大楼顶层三分之一被炸成了废墟。

　　当灰尘散去后，那站在顶层断面边的童子与凝也变得清晰起来。

　　“他发现我们了吗？明明我们已将气隐藏到极限了。”凝惊讶地看着那地面上的许哲，能再简单不过看出许哲与从前的差异。

　　“真得很厉害啊……”一边的童子则是无法克制地颤抖着，不知道是兴奋还是恐惧，“五行禁咒在他的身上已看不见转换时的痕迹，流畅的如同一气呵成。连从前凝聚灵气，念诵完整符咒的步骤也没有了……现在的他，就像真正的‘五行’的主人。”

　　“不光如此，你感受到他灵的强度吗？妈的，真是不想承认，可现在就是我们两人联手，估计也无法对他构成威胁了，那家伙已经强的不像个人类。”凝很少承认自己与他人的差距，可在此刻的许哲面前，承不承认已经没有意义……

　　也许，正因为了解到自己的成长，许哲才会接受欧阳几乎等同必死的任务吧？

　　自然地回到了车前，许哲叹息的坐了进去，没有穿上保暖的风衣，大概刚刚运动完的关系，许哲还觉察不到空气中的凉意。

　　“你……没事吧？”看着身边的搭档，吴倩担忧的轻声问着，可当看见许哲那平静的表情，便知道自己的问题是多么的无聊。

　　“我办到了。”许哲回过了头来，突然莫名其妙的说。

　　“什么？”吴倩完全听不明白。

　　“虽然下手中了点，但我却没有杀了这些家伙。”单手支撑在了车门框上，许哲闭上了眼睛，似乎又已睡去。

　　“许哲……”真的不知道该说什么好，可吴倩却是幸福的微笑了起来，因为自己发现了，发现了许哲为自己做出的改变。

　　“走吧，我们还有好多路要赶啊。”一巴掌拍在了方向盘上，许哲帮吴倩打着了火。

　　既然他已吩咐，吴倩听话的踩下了油门，向着原定的路线加速的驶去。

　　而身边留下的废墟，好像和这辆车，这车上的人没有一点的关系。十字路口的硝烟散去了……

　　躲藏在暗处的行人司机像打开了龙头的水流，一下全涌了出来，司机们心疼的冲到了自己的车前，查看着自己的爱车有没有被碎片刮伤。行人们则更多的是看着手腕上的手表，脚下变走为跑，为的是不被部门主任臭骂迟到了。

　　社会也许因为许哲的力量而惊讶，却没有因为惊讶而停止自己本来的脚步……

　　“我们现在怎么办？要出手拦下他吗？”凝询问童子的意见。

　　“再等一下，等到合适的时间合适的地点，必须解决了许哲。因为现在的他太危险了……”童子握紧了身边两侧的拳头，似乎已有了新的觉悟。

　　“我去安排人手去了，最好的百鬼是吗？这念头上哪去找啊？让我想想。”思考之时，凝已消失在了空气中，仿佛从没有出现过一样。

　　而在此刻，没有人注意到，或者说没有人在意，刚才所发生的一切，全被路边一位手拿DV的学生拍了下来。


第二百四十五章 “冷眼先生”

　　12月8日中午时分，在秋田市中，一间本名不见经传的地方小电视台，播放了一段粗糙的影像即时新闻后，竟瞬间创造了收视率百分之七十的奇迹，不过短短一个下午，数十家新闻媒体争相进行转播，甚至请到了各种专家进行座谈，分析，和揣测。

　　而这段录像不是别的，正是许哲在秋田街头一战众人的全过程。可怜冒险拍摄下全过程的学生卖给电视台不过百万日元，可电视台却靠着它赚了何止千万……

　　不知道是不是角度的关系，画面中的许哲总是保持着挺拔的侧影，眼角流露出的寒光让所有观看者无不脊梁一颤，本能的恐惧。

　　用着人类的身体，使用着非人的力量，挑战十几吨的卡车，挑战密集的弹雨，挑战可摧毁坦克的导弹。不管是淡蓝的水之蛟龙，还是一跃十米的镜头，还有凝结成的赤剑与摧毁大楼楼顶的地雷光团。

　　这段录像拥有让人传看的魅力，也有让世人为之恐惧的理由。

　　网络之上，关于许哲身份的讨论一下子进入了白热化状态，崇拜者与反对者相互的对骂着。

　　有人说他是神灵派到人间，拯救人类的英雄。也有人说他是降临人间的恶魔，为的是彻底消灭人类。

　　不过似乎所有的人都达成了一项共识，那便是给许哲起了一个名字……“冷眼先生”。

　　他用冷眼看待着那些攻击自己的人，他用冷眼审视着世界，他用冷眼面对着一切。

　　从容不迫，平静的脸，就像不懂得害怕的怪物，用力量击退所有试图伤害自己的人，让他们明白自己是神圣不可侵犯的。

　　而没有人知道，此刻这“神圣不可侵犯”的家伙正坐在破烂的玛莉甲壳虫中，单手靠着摇下玻璃的车门，平静地睡着，沿海的公路让灌进车内的空气都带着咸湿的味道。

　　旅途是那么的安静，除了老爷引擎仿佛拖拉机般的轰鸣，旅途真得很安静。

　　海边下午的太阳温暖且柔和，带着催眠的魔力，吴倩的眼皮激烈的交战着，即便身边已空旷的如同整条大道就是为自己修砌着，依旧不敢真的睡去。

　　无奈正在许哲睡得正香之时，怀中的电话震了起来，贴着胸口的手机震得人骨头发麻，不能不接。

　　“真是讨厌。”叹息的掏出了电话接通，可许哲依旧没有睁开过眼，“谁？”

　　“小子，语气这么差？又在睡觉。”对面的耗子悠哉地笑着，完全猜对，“现在日本时间可是下午三点，你就不能干点睡觉意外的事情吗？”

　　“没办法，昨天赶了一晚上的夜路，困都困死了。”许哲边说边打起了哈欠。

　　“你还好意思说，一直在开车的可是我啊！”一边的吴倩郁闷地嘴角抽搐起来。

　　“不跟你闲扯，看日本新闻了吗？”耗子的语气一下严肃了起来。

　　“我坐的可不‘劳斯莱斯’，没移动电视这么高级的东西，说吧，什么事情。”许哲只想听重点。

　　“简单点说明，你火了，从今天中午到现在，三个小时的时间内你在日本媒体上的出镜率高达百分之六十四，比最红的明星还要红，日本网络上对你的讨论也在三小时内刷新出了三百万的帖子。你那段街头战斗录像，正通过网络被传到世界各地，各地关于你的讨论也在迅速升温，估计不出五天，除没有电视的原始森林，地球人都要认识你这非人的小子了。”虽然如此的说，耗子可没有恭喜的意思。

　　“是吗？看来不怕九尾不知道我来了。”许哲还是一样的轻松。

　　“上面是无关紧要的部分，下面说重要的，日本警视厅已对你下了通缉令，赏金五千万日元，你被列为了S级危险份子。还有就是，你的移动速度太慢了，现在卫星锁定你才刚到酒田境内，可玛雅和叫方向的韩国巫师已经到了福冈。继续下去，他们可能后天就能到大板，而你则要晚上一天。”耗子说的是精确的时间。

　　“拜托，嫌我慢你就该把你的‘黑珍珠’运过来给我开，而不是玛莉了。”许哲无所谓的抱怨着。

　　“我还不想着让你有亲切感嘛。”耗子转移着话题，“所以，现在开始你不光要提防百鬼的袭击，也记得把脸藏好，别让人类看见了。用老大的一句话说，‘贪婪的人类比妖怪更可怕’。”

　　“知道了。”挂上了电话，许哲看了看身边的吴倩，嘴巴吧唧了两下却什么也没有说，继续靠着车沿呼呼的睡了过去。

　　“这家伙……”本以为可以换手休息的吴倩，有点烦躁了……

　　而在日本另一端的福冈，一条同样靠海的乡间公路上，行驶了一夜的漆黑灵车悄然的驶进了路边的一家加油站。简陋破烂的店面好像是倒闭的前一天一样。

　　穿着短袖，满脸胡子的邋遢店员坐在店内，完全没有要做生意的打算，自顾自得地翻看着手中的报纸。

　　“加多少油自己按，机器旁边有使用说明，要上厕所在右边，小心点，电灯坏了。”粗犷的大嗓门公式话的说着，店员连头都没有抬下。

　　而车内走下的两人同样没有想搭理他的意思。

　　“好累啊！”伸着大大的懒腰，方向从副驾驶的位置走了下来，将还是温暖的位置让给了蜷缩成一团的黑猫。卡比发挥着猫的特性，不分时间的发懒睡觉。

　　看看方向，一身牛仔夹克配牛仔裤的装扮，加上一脸亲切的微笑，真感觉不到他与身后的灵车哪一点匹配。不知道到底是死的什么人能让他如此的轻松与快乐？

　　不过从驾驶室中下来的玛雅就有葬礼的味道了，一身朴素的黑色长裙，配着黑色的丝袜与皮鞋，颇为庄严肃穆。一头湛蓝的短发被一顶漆黑的圆形礼帽掩盖，从帽檐自然垂下的蕾丝纱面，更是给这女人增加了几分伤感与忧伤。

　　径直的走到了加油机前，玛雅完全没看使用说明，直接将加油喷嘴插进了已空的油箱，等待着它“叮”的一声全满，继续旅途。

　　可方向并不是机器人，一夜的旅途已让胃中扁扁，捂着肚子走到了店员所在的柜台前。

　　“老板，有什么能吃的吗？”方向谄笑的用英文问着。

　　“让我看看有没有还没过期的东西。”停顿了半天，店员才算明白了方向的意思，放下了报纸站起了身来，满悠悠的走进了内堂。

　　独自面对着空荡荡的柜台，方向的目光再自然不过的被一边的电视吸引，或者说是电视上的新闻……

　　“玛雅，过来看啊！”方向微笑挥手的喊着。

　　“希望是有意义的事情。”玛雅冷冷地走了过来，不用解释，湛蓝的目光同样被那电视中的新闻吸引。

　　只见一名播音员正用连珠炮般的日文介绍着发生在秋田街头的大战，更是一口气用了十几个难以置信来形容。

　　“他们在说些什么？我可不懂日文。”方向只看见画面中许哲连贯的战斗，却不明白到底发生了什么。

　　“比我想象的更快，他已经不光被百鬼盯上了，就是人类社会也被他搅的沸沸扬扬。他们给它取了个名字，叫‘冷眼先生’。”玛雅用英文翻译给这搭档听，机械的记忆卡中存放着数百种人类语言，不用担心有解释错误的事情发生。

　　“那家伙越来越厉害了啊，五行禁咒运用起来灵活连贯的就像在用自己的身体一样，要不是知道这是新闻，我一定认为谁技术处理过。”方向微笑地感叹着。

　　“灵动值3745的人类可不仅仅如此，他一直都在没有必要的留手，明明只需要一秒结束的战斗，可却多出了太多的动作，完全是在浪费自己的资质。”玛雅可没有夸奖，做着系统的分析。

　　“拜托，根本没办法跟你交流，你的脑袋里一定忘记输入了‘善良’这种词语。”方向都不想和身边的人说了。

　　而粗犷的店员此刻也从里面走了出来，随手将一根火腿肠丢在了柜台之上。

　　“就这个了，其他的东西都长虫了，这条路上没什么客人，老板一年前已经跑路了，所以将就点吧。”店员抱歉的耸了耸肩，突然好像又想起了点什么，“对了，你们认识井田吗？”

　　“我们为什么要认识他？”玛雅冷冷地反问着，在外人看来她是因为家里死了人才心情不好，不过方向却不觉得她有心情好的时候存在。

　　突然，那安静在加油的灵车却打着了火，引擎嘶哑的叫喊如同在咆哮。橡胶的车轮在地上磨的已是冒烟，如同箭一般的射了出去。

　　“妈的！”方向第一次听见玛雅说粗话，只见这机械女孩高高甩动起了双臂追了上去。

　　“好了，现在你们认识‘井田’了，那家伙是这附近出了名的偷车狂。”店员叹息的重新坐回的椅子上，看起了报纸。

　　“谢谢，给你的，顺便买了你的车。”微笑的方向随手的摔了几张万圆大钞在桌面上，嘴里咬着火腿肠，翻身跳上了店面边的一辆破旧自行车，站起身子踩踏的追向了飞驰的灵车。

　　看来他们的旅途也不是一帆风顺……


第二百四十六章 机械少女，祭祀电磁炮

　　宽阔且空旷的笔直公路之上，一辆疯狂的漆黑灵车如同被恶魔附体一般，完全不顾引擎咯咯嘎嘎得乱响，紧抓着方向盘的井田不停地换挡催油，换挡催油。直到无档可换，无油可加之时，这偷车贼依旧本能的一手紧握着档位上，奢望着还能再推上一格就好。

　　这已三次被捕，偷车过百部的惯盗第一次害怕了。害怕的不光只有车座后恐怖的棺材，还有那倒后镜中疯狂追来的女人。

　　奔跑的玛雅已是真正的怪物，双脚转换前踏的频率快过任何的马达，前倾的身体就像一只黑色的响尾蛇飞弹，死死的跟在后方。

　　“妈的，那些家伙还是人类吗？”低头看了看已指在100的时速表，井田头顶的冷汗从上车后便没有停过。

　　“喂！偷车的，把卡比还我！”在飞驰的车后，在飞奔的玛雅之后，已是站着身子踏单车的方向放声的高呼着，脚下却不敢怠慢。左右摇摆的单车除了铃铛不响，什么零件都在劈啪乱响，方向不知道自己还能跟上多久，显然单车不是为了时速上百公里设计的。

　　一条悠长的公路，成为了人追汽车，单车紧随的场面。如果有什么无聊的学生正好拿着DV拍下这一切，一定又能引爆一次日本收视狂潮。

　　回到车内，副驾驶座上的黑猫终于打着哈欠的苏醒了过来，全怪那吵闹的引擎。

　　“你多大了？”突然，看着身边陌生的人，黑猫叹息的问着。一头染成的绿毛，穿得自认叛逆的井田也就二十左右的模样，“想活的更久点就赶快靠边停车，你来错地方了。”

　　“啊？！”突如其来说话的猫吓得这小子一阵脊梁抽搐，一个不留神，一块路上的石头让这飞驰的灵车真的“飞”了起来，整整在半空滑行出了十米，井田惊讶的“啊”变成了惨叫的“啊”，被车内可怜的小偷“啊”成了比美帕瓦罗蒂的男高音。

　　“轰”的一声落地撞击，让他又继续起了呼吸，可那车后紧闭的车门却被震的大开，漆黑的六边形欧式棺材飞了出去，在坚硬的地面上惯性旋转滑行出了好远才算停下。滑行的一路拖出绚丽的火花，证明着棺材全铁制的事实。

　　“你们到底是什么东西？”一边井田大叫的问着身边会说话的猫，一边紧紧握着方向盘，不敢松手，以现在的时速再出点状况，井田就可以直接躺这灵车去火葬场了。

　　“我们是什么东西我不知道，可我知道马上你就要变成不会呼吸的东西了。”黑猫冷冷地提醒着，嘴角微微上仰的姿态是在嘲笑。

　　说来也怪，一直奔跑到了那掉落出来的棺材身边，玛雅竟突然停下了步伐，失去了追赶的兴趣。

　　“怎么不追了？”捏刹甩尾的停下了快散架的单车，方向不明白玛雅为什么停了下来，“拜托，卡比还在上面，我可没多少体力去追烧汽油的汽车啊！”

　　“敌人已确定……”轻轻的半蹲在了那棺材身边，玛雅如同没有听见方向的话，用那没有抑扬顿挫的音符说着莫名其妙的语言。轻柔的单手抚摸过漆黑的棺材表面，突然一下发力将那棺面上代表神的金色十字架按了下去。

　　紧接着，围绕着棺盖周延，一圈急寒雪白气雾喷了出来。只是站的靠近了点，方向都觉得脚踝冷的发麻。

　　森严的棺盖也在这圈白色气雾里由正中分裂，如双开大门般开启。露去了全金属的内脏。

　　“我的天，这到底是什么东西……”换方向茫然了，因为棺材中躺着的不是尸体，圆滚长达一米有三的前部类似炮膛，后方半米长的略粗部件为主体，主体之上围绕着一圈仿佛送弹袋般粗壮的管线。

　　“美国R3T型核能转换电磁炮，未来战场上的终极单兵杀伤性兵器，我们熟称‘祭祀’。”平静解释之时，玛雅已取出了和这可怕大炮放在一起的漆黑金属头盔，这是那夜测量许哲灵动值所用的装备“目前来说，只有配备了R3T型战术瞄准头盔，与我这等P型单兵机械才可使用。”

　　自然地取下了头上的礼帽，全金属的头盔完全掩盖了玛雅那张冰冷的脸，空留脑边血红的摄像头嘎嘎的变换着焦距，锁定着前方那辆还在飞驰的灵车。

　　“抱歉，你说的东西太过专业，能解释的清楚点吗？”方向可不懂这些专业人士都无法理解的语言。

　　“简单的说，‘祭祀’通过核能提供能量，将能量压缩成炮弹形式，类似许哲压缩得到的地雷光团，不同的是祭祀可以无限趋近光的速度射击命中目标，在我的操纵下，命中率高达99.98%。理论上，强大电磁炮弹有效攻击距离在二百公里以内，可一发炮弹摧毁生物内能在2000以下的任何物体，包括妖怪在内。”

　　解释之时，玛雅奇怪地撕扯开了右腰的裙摆，露出了那雪白的小蛮腰，可她却没有任何停止的意思，双手继续抓紧了急富弹性的肌肤，发力一扯，方向都有些不忍看下去了。

　　可从玛雅的皮肤下露出的不是鲜红的肌肉，也不是阴森的白骨，有的是于那棺材中冰冷电磁炮一样的银色金属外壳，还有腰眼处一排十个细小的插口。单手轻提着巨炮主体部位的把手，笨重的电磁炮竟被玛雅单手给提了起来。另一只手解下了那缠绕在主体上的柔软管线，并不是巧合的是，管线的末端突起了一排的银色传送“端口”。可在方向看来，这些所谓的“端口”是货真价实十厘米长的钢针。

　　当玛雅熟练如走路般拿着“端口”对准了自己腰上的孔洞，方向不由心中一紧。

　　“你想干什么？”方向虽然知道，可还是不由地问着。

　　“当然是给电磁炮提供能源。”玛雅说话之时，毫不犹豫地将那端口插进了自己的身体。不知道是不是错觉，方向仿佛看见了玛雅身体在插入瞬间的颤抖，而他也将这颤抖理解成了刺骨的痛，“在我的身体内埋藏着世界上最小型也是最高效的核聚变电源组，所以我能在不借助外界电源的情况下一直饱和战斗一百年之久，前提是其他部件不出毛病，身体不被摧毁的情况下……”

　　右脚画着半圆向前踏去，膝盖微微弯曲，玛雅已进入射击状态，双手牢牢抓着电磁炮主体上的两处支撑点，仿佛悬挂于腰的恐怖大炮平行的抬起了直径120mm的炮口。那头盔内部的全息屏幕之上，奔驰的灵车已被锁定，就像被死神锁定的可怜灵魂。

　　一直默默地站在玛雅的身边，方向是看着这机械女孩如何化身成为了可怕的兵器。但不知道为什么，也许正是站的太近了的关系，方向感觉不到女孩口中所介绍兵器的强大，感受到的只是一个脆弱的灵魂，在无数的武装下恐惧地颤抖着……

　　“他们想干什么？”没有后门的灵车，让那还在驾驶的井田能更清楚的回过头去“观看”看似瘦弱的玛雅如何的架起了可怕的大炮，眼中已满是旋转的泪水，“我只是偷车啊，不是杀人放火吧？！”

　　“妈的，完全忘记我还在车上了啊？！”黑猫卡比气愤地大骂，毫不犹豫，从那副驾驶车门摇下了窗户纵身一跃，跳了出去。

　　“等我啊！”井田终于算是聪明了一次，学着黑猫的动作，打开了驾驶室的车门，闭上了眼睛，努力不去看车轮下飞速“奔驰”的水泥地面，飞铺的跳了出去。

　　同一时刻，已在千米之外，玛雅冰冷的述说着，“敌人确认，攻击等级B，‘祭祀’发动！”

　　完全用大脑程序扣动下了扳机。

　　接着，时间仿佛在这一刻静止，已玛雅为中心，强劲气浪向四周成圆形扩散，方向只觉得自己差点飞了起来。

　　而沉重的压力也压的玛雅支撑的双足向下一沉，而脚下的水泥地面则是爆裂出无数的碎片，如同乌龟背上的纹理。

　　但最可怕的还是远处已无人驾驶的车，一颗银白椭圆光弹快如激光，直直从灵车开启的后门射了进去。

　　然后，“轰隆”……

　　货车大小的灵车飞上了十米的高空，爆炸成为了无数燃烧的碎片，如一场火雨般被抛洒出了数十米开外，四周就像刚刚激战了三天三夜的战场，除了没有尸体……

　　“呵呵……呵呵……”看着前方不远处一堆已经严重变形还在燃烧的车辆底部钢架，井田坐在“温暖”的大地上抽搐的笑着，裤裆已经全湿。估计短时间内，再看见漆黑的灵车，他能联想到的只有“死亡”了啊……

　　“敌人尚存，继续‘祭祀’。”说着，玛雅不过改变了几分还在冒烟的炮口角度，可怕的“祭祀”又瞄准锁定了那坐在路面傻掉的偷车贼。

　　“够了！”方向突然走到了玛雅的身边，单手将那沉重的炮口向地面压去，直到炮口完全的接触了地面位置。

　　“你干什么？目标还没有停止活动，任务还未终了。”没有表情的头盔下，玛雅不解的问着，好像杀死那个偷车的人没有任何的不可。

　　“别把杀人说成任务，也别用那种冰冷的语气说话。即便你的心都是钢铁打造的，别忘记了你的脑袋还是人类的部分。没有人拥有无故屠杀的权力！”说完，方向跳上了身边的单车，向着黑猫着陆的位置奔去……

　　“你错了，因为我不是人，我是‘产品’……”玛雅的声音很轻，不知道方向听见没有，不过她也真的放下了恐怖的电磁炮。拔出了腰间的端口，取下了沉重的头盔，露出了人类女孩的面庞……


第二百四十七章 不完美的产品

　　在日本，混乱已在悄然无声中开始，不管是妖怪，还是人类的社会，都已能暗暗感受到“曙光”带来的冲击。在还分不出这道“曙光”是善意还是噩梦之前，大家只能继续的观望着……

　　而在中国，一个古老且神圣的位置，位于北京中心的紫禁之城，这些天也是吸引了不少的眼球。

　　只因为它已不再对外开放，也不接受任何的参观，对外的解释为正有大型剧组在借场地拍摄史诗级古装大戏。

　　当然也没有人怀疑管理人员给出的这种解释，因为在那宏伟的紫禁城门之前，已不知道从什么时候开始总守卫着威严的钢甲士兵，手握长枪，立如青松般笔直挺拔。

　　无数从门前走过的游客与路人无不感叹他们惊人的“演技”。即便完全找不到摄像机在拍摄的影子，他们依旧一站便是半天，别说休息，就是一口水也可不喝。威严挺拔的姿态，就像真是古代皇宫中保护皇上的禁卫之军。

　　只是看看这些跑龙套的配角，大家对这部连名字都不知道的“大戏”已充满了期待，无不等着看是何等精彩的巨作？

　　而在那幽深广阔的紫禁城中，到处都感受不到排戏该有的轻松气氛，就是一个指挥的导演也找不到。

　　错综复杂的皇宫内院间，到处可见站岗的钢甲战士，五千下凡天兵，将这里真正当成了天庭一般的来守卫。别说妖怪，就是未允许闯入的人类，这些代表神的士兵也会毫不犹豫的格杀。

　　他们不懂人类的秩序，不懂所谓的法律，唯一懂的便是，服从那神之使徒的命令。

　　作为中国历史上明清两代，曾居住过二十四位称为“天子”皇帝的宫殿，大概也只有它配得上这些下界神灵落脚的标准吧？

　　已是近黄昏的天，将这原本便金碧辉煌的城中之城渲染的更加雍容华贵。仿佛是踏在“金砖”之上的海格力斯，旁若无人的向着那紫禁城中心的乾清宫走来。

　　推开了高耸的宫殿木门，空旷的大殿之中，只有那沉默的哪吒坐于宫殿正中的龙头宝座之上。

　　没有小人得志的窃喜，没有皇者眉宇间的霸气，没有荒淫无度的残暴，没有治国平天下的沉重压力。

　　在哪吒的身上有的，只是一颗平静的心，好像不需要任何的理由，他有充足的资格做在那把全世界男人都梦想的椅子之上。

　　这便是神与人的区别……

　　“哪吒，出事了。”走到了宝座之前，海格力斯没有任何参拜的礼仪，也没有谦恭的语气。因为作为神，自己拥有与那宝座上的人一样的尊贵。

　　“怎么了？”靠在冰冷生硬的椅背之上，哪吒真不知道为什么人类的社会会为了这么一把不舒服的椅子而生灵涂炭？

　　“托尔从中午开始便已失去了消息，全是那段网络上许哲在日本的录像害的。”海格力斯虽如此的说，可话语中却感觉不到丝毫对许哲的责怪。

　　“你是说他在街头利用五行禁咒大战的录像吗？我也看过了。”哪吒一双丹凤的眼冷了下来，“真是丢脸，想不到堂堂中国的诸神之父，竟然如跳梁小丑般街头被人类逼得动用五行之灵。换成从前，子涯会一瞬间解决掉一切对自己存在敌意的敌人，这才是‘正义’该有的姿态。”

　　“现在怎么办，很显然，托尔是去日本找九尾去了，这和父亲还有其他主神的计划不同，我们已开始偏差。”作为希腊宙斯之子，大力之神海格力斯绝对是最听话的。

　　“去找他回来吧，在最后的决战开始之前，他还不能死去，特别是他所拥有的特殊‘能力’，我们不能失去。”哪吒决议的下达带着淡淡的叹息，似乎他也不希望事情变成现在的这个样子，但那平静的面容上却找不到该有了惊讶。

　　“我知道了，我会尽快回来。”说完，海格力斯转身向着大门走去。

　　“等等。”哪吒仿佛突然想起了什么，叫住了正准备离开的人，“把‘她’带上吧，应该帮得上忙的。”

　　“你是认真的吗？”海格力斯疑惑的问着，可当看见哪吒的双眼，又继续的向着大门走去，“我知道了，等我们的消息好了……”

　　这希腊的大力之神离开了之后，宫殿之中顿时又被阴冷与死静所笼罩，可坐在这样的环境中，哪吒仿佛真正感觉到了快乐，否则那嘴角上仰的微笑又是为了什么呢？

　　回到日本，夜晚已是悄然降临，没有白天灿烂的阳光，一条笔直的马路之上，只剩下了如巨人屹立在两旁的路灯，金色的光在本漆黑的大地上区分出了明与暗的差异。

　　不管是在明还是在暗，这寂静的大路之上，一辆匀速向前推进的破旧单车似乎没有停息的意思。

　　本来搭坐着一男一女的单车应该是爱情的摇篮，是平民寻找浪漫的好方式，可在这辆单车上却找不到丝毫与浪漫搭边的感觉。

　　踩车的不是方向，而是一身黑色素面连衣裙的玛雅，方向肩膀上抗着已睡去的黑猫，面向车尾的跨坐在后座之上，手中牵着一根拇指粗细的绳子，绳子的另一端则系在那漆黑的金属棺材之上。

　　于是便成为了一副，机械女孩踩车，黑巫师拖行着冰冷棺材的恐怖画面。

　　“喂，我们差不多该休息下了吧？从昨天下午到现在，我可连一个小时也没睡到啊！”靠着玛雅冰冷的脊背，方向叹息地提醒着。

　　“因为你的关系，本可以两天内完成的路程，不得不又多加一天专门用来睡眠。”玛雅用一种隐讳的方式说着方向“麻烦”。

　　“切，早知道如此为什么还特地将我和你编到一组？你不是天下无敌的‘超人’吗？一个人还不是可以解决一切？”方向半分讽刺，半分疑惑的问，这是自己一直在乎的问题。

　　“因为我并没看上去的完美。”继续平静踩踏的单车，玛雅的平静不知道是因为那刻板的程序，还是冰冷的心，“我是P型人工机械的第三代产品，前两代在人脑组织与机械身体同步方面出了致命的缺陷。致使第一代机械少女只存活了三天，而第二代也只坚持了十二天而已。”

　　“那你已经被生产多少天了？”方向的声音变得好轻，好像连自己都讨厌如此发问的方式。

　　“九十八天零十二小时，所有机械少女中，我是最趋近于完美的‘产品’。”玛雅述说着自己的“诞生”。

　　“那不是很好吗？可以活着看这么多的天明，我们都要感谢自己，努力地撑过了每一天。”方向没有鸣谢神明，大概自己信奉恶魔的关系吧？

　　“不管如何的趋近完美，终究不是完美，我依旧是‘实验’的机型。在成功解决最后的技术难题后，P型机械少女才能被大量的生产，投入进站场。将来的战争已经不是人类的厮杀了……”大概因为背对的关系，方向才没有看见玛雅那微微垂下的额头，不看冰冷的眼睛，不看冰冷的面孔，远远的，似乎能感受到这女孩的悲伤，“也正因为还是实验的产品，所以绝对不能单独行动，需要有人监督，一个强有力的人。在我出现‘故障’的时刻，他要拥有能终结我程序的力量，这也便是你必须成为我‘同伴’的原因。”

　　“谢谢夸奖，我想没几个人可被你承认能杀了你吧？”看着那路灯下远去的路，方向淡淡地笑了。

　　“如果可以，我更希望在我身边的是许哲，大概也只有他那般当量灵动值的怪物，才能在牺牲最小的情况下，了结了我的生命。”玛雅的意思是，“臭小子，别臭美了，你还不够格。”

　　“呵呵，你用了个很动听的词语。”方向笑的如同孩子。

　　“‘灵动值’吗？”玛雅并不觉得这有什么值得高兴的？

　　“不，是‘生命’。这是只有人类才会使用的词语，也是对于人类来说最重要的东西，如果忘记了它的存在，我想一定会很痛苦吧？”方向长长的感叹，仰望着皎洁的星空，夜晚独有的美丽毫不保留地展现着。

　　“你是个奇怪的人，我的系统无法给你的话语定性，区分不出其中的寓意，全部删除，当没接收到的一样。”玛雅加快了脚下的踩踏，拖行着棺材的单车向着路边一家闪着霓虹的旅馆驶去。

　　“哪有说没听见就真没听见的事情？要是可以逃避，人类可能是三界中最快乐的生灵了。”方向意味深长的述说，当玛雅停车在了旅馆门口之时，方向自然地跳落到了地面。

　　甚至懒得给那破旧的单车上锁，玛雅轻松地扛起了地面上冰冷的棺材，走进了大堂之内。

　　双手插在裤袋之中，习惯微笑的方向跟随其后。

　　接待柜台后的是位大妈，严重超重的体重让她连站起来说声“欢迎光临”都办不到。

　　“包小时，还是过夜？”大妈冷着脸的问着，就像谁欠了她几十万块钱。

　　“过夜，安排一间大点的房间。”玛雅同样冷着脸用日文回着。

　　“等等？我们这里不许放棺材啊！”终于看清了玛雅肩膀上的黑盒子，大妈吓了一跳。

　　“我是变态，这里面全是SM的道具，而后面的那小子是我找的‘鸭子’，可以进去吗？”玛雅用最简单，也是最合理的借口解释了所有的关系。

　　“五万押金，费用两万，房间307，三楼靠左的那一间。记得把他的嘴堵上，别吵到我其他的客人。”接过了玛雅递过来的现金，大妈一边将钥匙给玛雅，一边用一种异样的目光上下打量起了方向来，“多好的小伙子，什么不好干，当鸭子？社会堕落了啊……”

　　“她在说什么？”方向被玛雅拉扯的向着楼梯走去，总觉得那大妈没说什么好话。

　　“他夸你有职业道德，难得的好青年。”玛雅说谎了，可惜不能告她……


第二百四十八章 贪婪的代价

　　307房间，在三楼靠左的走廊尽头，因为距离其他客房更远的关系这里也是更加的安静。

　　跟随在玛雅的身后，上楼的一路方向听见了太多“异样”的声响，脑袋中乱成了一团。

　　“喂，这里到底是什么地方？”方向不认识日文，所以连门前硕大的招牌也没有看懂。

　　“爱情旅馆，在日本这种地方相当普遍，大部分都是男女用来偷情之用，所以登记等手续基本都已没有。在百鬼触手遍部全日本的今天，只有这种地方才能用来休息。”玛雅冷冷地解释着，径直向着307的大门走去。

　　“我似乎有点明白刚才那大妈看我不对的眼神了……”方向的笑变得僵硬。

　　推开了陌生了房门，打开了明亮的电灯，玛雅如同回家一样自然地走了进去，将那漆黑的棺材放在了廉价却松软的粉红地毯之上。

　　“设计这里的家伙一定疯了……”看着面前的一切，方向有点茫然。

　　全粉红的墙纸与天花板，让人皮肤发麻，一张偌大的圆形大床还在缓慢的自动旋转着，在那圆形大床的上方天花板上镶嵌着与床等大的玻璃圆镜，镜子之上是用红点连接成的各种星座，也算是独具匠心……

　　“你先睡吧，我要清洗整理人类皮肤。”玛雅的意思是洗澡，毫不理会还站在门口发呆的方向，自然地走进了还连不及介绍的洗手间中，反手关上了大门。

　　“真不知道半夜会不会晕‘床’？”看着那还在匀速旋转的大床，方向叹息的走到了不知道是床头还是床尾的部分，脱去了满是尘土的外套，躺了上去。就是黑猫也被放在了床上。

　　还别说，看上去古怪的大床松软的厉害，好像连骨头都会松垮了一样。

　　侧躺的微微圈缩，安静的方向已经深深的睡去，连续近乎一天一夜的旅途让这黑巫师也真正的疲惫了。

　　而在浴室之内，莲蓬头中喷下的热水仿佛是瞬间已让这狭小的房间被雾气所笼罩。调解水温的阀门被开到了最大，几乎等同沸腾的开水冲过玛雅赤裸的身体。这能让人类惨叫的水温，却无法温暖玛雅机械构造的身躯，人造外皮不像人类的那么脆弱，高复合材料的本质使得它们甚至能抵御穿甲弹头的冲击，可悲是它甚至感觉不到温暖的变化。

　　任由水注从身上流过，双手支撑着雪白的瓷砖，玛雅深深的向外吹着空气，如同在尝试的呼吸？

　　可她已办不到……

　　体内的核能电源组可提供身体所需要的全部能量，氧气都被认为是低级的补给。

　　可不知道为什么，玛雅似乎记得呼吸的频率，记得呼吸的感觉……

　　当冲洗干净，玛雅立马关上了龙头，仿佛水会让身体堕落一般。走到了硕大的玻璃镜前，擦去了面上凝结的水珠，看着自己冰冷的脸。

　　依旧是没有表情的，拿出了化妆台上的针与线，在没有任何麻醉的情况下，玛雅将那腰上自己造成的伤口缝合了起来。同样是没有任何流血的情况，巨大的伤口如衣服上的破洞般被修补完整。

　　围着雪白的浴巾，当玛雅走出来时，方向已睡在床边的地毯之上，黑猫卡比也掉在了它的肚皮之上。显然他还不习惯会旋转的床……

　　“笨蛋家伙。”玛雅是机械，她不需要任何的睡眠，可适当的让身体休息是件很好的事情。所以玛雅躺上了那张古怪的床，身体各机能开始停止运转，唯一不受控制的大概只有大脑了吧？

　　突然，那床边的方向睁开了双眼，肚子上的黑猫也是瞬间便精神了起来。

　　“好了，现在该让我们看看，这女人的脑袋里到底藏了什么吧？”方向悄然的坐立了起来。

　　“劝你最好别乱来，记得上次你潜入许哲梦里的事情吗？差点可被他给干掉了。”卡比好心的劝解着。

　　“没关系，我比那时候厉害多了。”微笑地拍着自己的胸口，方向还是一样的乐观，“再说了，我可不想自己都不知道自己的搭档是人还是机械，这样不好‘称呼’啊……”

　　说着，方向由身后掏出了一只小巧的玻璃药瓶，拔掉了密封的盖子，倾倒出的却是黑色的烟雾，烟雾也如同拥有生命一般，向着床上那已休眠的玛雅缓缓地飘去……

　　同一时刻，同样在日本，不过是在不同的位置，破旧的玛莉引擎已开始如将死一样的悲鸣。

　　排气管似放炮一样的噼啪乱响。

　　紧紧抓着方向盘，脸色苍白的吴倩扭过了头来，脸上偌大的两个黑眼圈就是在昏暗的车内也清晰可见。

　　“看吧，人可以不休息，车可不行，再不找位置停车，我和车可都要挂了啊！”用着低沉阴森的声音述说着，吴倩甚至连骂许哲的力气都没有了。

　　“我知道了，找位置休息吧。”许哲无比严肃地说着，是被吴倩的样子吓到了，所以沿着高速公路一条分出的小路，放炮般的玛莉驶进了一片茂密的森林之中。

　　没有再前行多久，悲鸣的甲壳虫停在了一座无名湖泊边的人造停车场上。

　　“好饿，好饿，找点东西吃啊！”揉着肚子的从车内走了出来，许哲叹息地说着。

　　“我只想睡觉，哪里可以睡觉？！”仿佛沙漠上寻找水源的落难者，吴倩两眼满是血丝地环视着。

　　只见这广袤的森林也没有想象的荒凉，停车场上堆满了各种型号的车，不过却没看见什么好品牌的，基本都是一些本地产中低档次的家居车辆。

　　突然，吴倩终于发现了水源，不过是真正的水源。那平静如镜的宽大湖泊，清澈且透亮，即便是在夜晚，也是能感受到它的纯洁。天空中的明月与繁星，毫不保留的被它所映射着，远远看去，如同已分不出天和地的差异？

　　不过最吸引吴倩的还是悠长湖边一顶顶人类搭起的小帐篷，想来便是能休息的场所了。

　　“你先去找块地方，我去借点野营的东西。”许哲说话之时，吴倩已开始这么做了。无奈地摇了摇头，许哲的目光将那湖岸边唯一一座小木屋锁定。缓缓地走去。

　　木屋一侧的柜台前，一位二十来岁的青年正无聊的一边看着柜台边的小电视，一边泛困。

　　和大多数打工仔一样，这青年也是多半在混时间。虽然这露营地一个月的薪水估计还不够他带着马子上几次爱情旅馆的，但总比没的上要好吧？

　　所以打着大大的呵欠，青年痛苦并忍耐着……

　　直到许哲走到了柜台前，转机似乎出现了？

　　“我要两个睡袋，一顶帐篷，你这有什么能吃的东西吗？”许哲自顾自得在柜台后方的货架上寻找着自己需要的东西。并没有发现那泛困的青年突然来了精神，惊讶如同见鬼一般，目光疯狂地在那身边的小电视与许哲的身上来回的切换着。

　　“你有在听我说话吗？”低下了头来，许哲终于发现了面前人的异样，也发现了那电视上正播放着自己通缉令的新闻，五千万硕大的数字仿佛要撑爆了荧屏一样。

　　于是环境一下陷入了死静……

　　“别告诉我你在想我想的事情，你会后悔的。”许哲轻声地劝告着。

　　可就像贩毒一样，人类往往知道它的危害，也知道被抓住必死无疑，可还是有许多的人愿意去冒险。

　　驱动他们的便是利益，或者说是贪婪？

　　所以，青年鼓足了全部的勇气，用最快的速度抓起了柜台一边的电话，开始拨打三位数的电话。不过显然他的动作还不够快……

　　“你果然还是做了……”长长的叹息，许哲是那么的无奈。

　　五分钟后，柜台恢复了自己的宁静，一对撒娇的情侣走了过来。

　　“老板，给我拿……”男友连货品的名字还没有说完，便发现了古怪。因为那本该坐在柜台前的青年店员已经不见了。

　　“喂，有人吗？”客人趴在了柜台之上，伸进了半个身子张望着，可就是没有发现店员的影子。

　　“算了吧，没人在，我们回帐篷好了。”女孩拉着男友的手，继续的撒娇起来。

　　“什么服务态度，明天我一定投诉他。”男友气愤地骂着，挽着自己的爱人离开了。

　　可他们却没看见，那柜台上方的天花板上，可怜的青年为自己的贪婪付出了代价。

　　全身被胶带包裹的如同木乃伊一般，牢牢的给沾在了天花板上，只留了两了鼻孔在外面喘息。

　　在明天早上九点同事来换班以前，估计没有人会发现他的存在了……

　　双手腋下夹着一大堆“不要钱”的东西，许哲来到了美丽的湖畔旁。

　　一顶接着一顶的帐篷证明了今天是休息日的同时，也证明了这湖畔的美丽。

　　不用太过费力的寻找，她就在了银色湖畔边的草坪之上，蜷缩着身子已深深的睡去。

　　银白的月光下，吴倩一定不知道她的侧脸让许哲的心在激烈地跳动着……


第二百四十九章 第一百零一只鬼

　　对照着说明的书，月光下，许哲支起了一顶黑色的帐篷。虽然没有说明书上笔挺漂亮的样子，可至少它算是站起来了……

　　“日本货，就是玩不懂。”看着如同风中危房般的黑色帐篷，许哲给自己的笨拙找了一个好借口。

　　狭小的帐篷内的空间连一间卫生间都比不了，勉强够放两只并排的睡袋而已。

　　轻柔的将那地面上沉睡的吴倩抱起，许哲已习惯了这样的动作，温柔的如同是在抱自己的孩子。

　　将这沉睡的女孩放进了睡袋之中，许哲才长长叹息的擦去了头顶根本没有的汗水。

　　坐在身边属于自己的松软睡袋上，抬头看天。也不知道这帐篷怎么设计的，在天花板的位置用一块完全透明的胶布封顶，即便是躺着也能随时看见那皎洁的月。

　　可如此等到了白天，该死的太阳将比最吵闹的闹钟更烦人，郁闷地是闹钟可关，太阳你又只能望着它无语。

　　显然这种帐篷不是给懒虫设计的……

　　“早知道就该先打开看下了。”无奈地摇头，许哲拿出了众多“不要钱”的食物，大到面包，小到棒棒糖，如同抢劫了小卖部一样。

　　事实他确实抢了……

　　当吃到坐不直腰了，许哲终于双手抱头躺了下来，口里含着棒棒糖，透过讨厌的天窗看向了并不怎么讨厌的月亮。

　　直到闭上了双眼，直到嘴中的棒棒糖棍不再晃动，许哲也是深深的睡去。

　　偌大的湖边露营地上一片寂静的景色，所有的人都进去了梦乡。而淡淡的雾气也开始在湖的面上形成，证明着冬季已经来到了啊。

　　也是在这寂静的森林，寂静的湖边，不知道是从怎么地方，传出了一首轻轻的歌，哼唱的女人声音甜美的任何天王巨星无法比拟，而这没有歌词，甚至没有乐器伴奏的歌，仿佛拥有着魔力，让人做上了最幸福的美梦。

　　突然，在那满是雾气笼罩的湖面之上，一圈带着月之光辉的波纹成圆形的向四周扩散开来。

　　似出水芙蓉，一位女孩从水中脱颖而出。水面之上，完全暴露在外的纤瘦上身没有任何衣服的遮盖，只有瀑布般的黑发勉强的挡住了翘起的酥胸与细滑的脊背，让人担心她的身体。而一张清秀的脸庞还带着些许孩子的幼嫩……

　　她在歌唱的，红润的嘴唇不过上下轻柔的运动，却发出着如同天籁一般的音符。

　　屹立于水面，她径直的来到了湖畔边，惊异的是上岸的女孩没有脚支撑自己的身躯，腰部之下竟是从水中拖出了一条树干般粗壮的黑蛇，蛇身盘绕着女孩的身躯而上，分不出是尾巴还是头部的宽大蛇头安静的靠在女孩的肩膀之上，吐着血红的信子。

　　此时才发现，在她的面前不远处，正是许哲搭建的那扭曲变形的黑色帐篷……

　　跟随着女孩激荡起的还未散去的波纹，一个狰狞的怪物由那死静的湖中行走了出来。

　　人类男性的躯体，却没有人类的双臂与头颅，双臂是一对巨大螃蟹般的铁铗，头部则是虾形的头部，由虾头后自然下垂的鲜红虾尾，像一头最怪异的头发披在这怪物的背后。

　　“溺之女，你确定搞定了吗？”因为是虾的头，所以完全看不见这怪物的嘴，只能听见一个沉重的声音如此的问着。

　　“放心好了……”终于停止了歌唱，那被黑蛇盘绕的女孩露出一个了诡异的笑，“没有人可以逃过我的‘送葬之歌’的，三小时间内，这里的人都会睡的像死猪一样，就是被杀也不会有任何的知觉。网剪，放心剪掉他的脑袋吧。”

　　“怪不得在海上你有另一个名字……魔音女妖。”径直地向前走去，网剪那自然下垂在身侧的右手铁钳条件反射的一张一合，“当当当”的撞击之声，阴森恐怖的让人骨骼发麻。

　　他们是暗杀许哲的部队，可却不仅仅只有他们而已，不知什么时候，一位全身被漆黑陈旧长袍笼罩的身影出现在了那溺之女的身边，直直看着那走向目标所在的网剪，“劝你们最好不要太过的天真，还记得童子和凝找我们时说过的话吗？他是比恶魔更可怕的人类。”

　　“再可怕，终究还是人类……”网剪站立在了那别扭的黑色帐篷前，轻松地一次挥手，偌大的帐篷整个了翻了过来，就像一堆没用的材料，落在了一边的草地之上，那些许哲辛辛苦苦钉好的固定绳索，连丝毫抵御都办不到。

　　只见月光之下，两个并排的睡袋之中，吴倩依旧睡的深沉，不知道是因为旅途的劳累，还是溺之女那送葬的歌？

　　而许哲依旧是双手枕在脑后，口中含着棒棒糖的棍子睡着。

　　突然，就在网剪极限扩张的大钳正准备剪下许哲脑袋之时，那许哲口中的棍子动了。接着，一双冰冷的瞳孔再自然不过的睁开。

　　“你知道我搭那帐篷花了多大的工夫吗？你怎么赔我？”许哲的声音中带着赤裸的怒意，网剪似乎也被这突如其来的变故吓到了，向后一跃开了五米，警惕的浑圆双眼牢牢的锁定在了许哲的身上。

　　支撑着瘦弱的躯体，许哲坐了起来，轻轻的单手揉起了额头。

　　“怎么可能？没有人可以破我的‘送葬之歌’的？！”溺之女惊讶地张大了嘴巴。

　　“什么狗屁歌，不过是一串催眠的符号而已。稍微特别点的大概就是加了灵在音符之中，这种东西也敢拿出来丢脸？叫你们来的人一定没有告诉你们，被吵醒的我很恐怖的。”支撑着身体，当许哲完全的站立而起时，空气中的天地之灵又开始了自己独特的舞蹈。

　　“看我说过什么，他很可怕啊？”那黑袍中的人得意的炫耀着，炫耀着自己的猜测是何等的准确。

　　“别丢脸了，我们可都是修炼满两千年的大妖，管他是醒着还是睡着了，我们的任务就是杀了他！”说着，拖行着双钳，网剪奔跑的向前冲去。虾形的尖锐面部使得空气阻力更小，这半人半虾形的怪物跑得飞快，“我的双钳可轻松地剪来钢板，去死吧！”

　　转瞬冲到了许哲的面前，网剪极限扩张的右钳剪向了许哲看似脆弱的脖子，可奇怪的是，明明只相差几十厘米而已，他却无法再靠近半分。

　　屹立于原地，许哲的双手甚至还插在裤袋之中，只有抬起了右脚顶在了这妖怪的胸口之上。

　　“真大的钳子，如果你不是妖怪，蒸熟了摆在餐桌上一定很好看，可惜现在的你丑死了，害我一点食欲都没有了。”冷酷的许哲右脚一次发劲，这所谓修为两千年的妖怪完全的脱离了地面，仿佛被火车撞击一般，加速如流星的倒飞了出去，与那茫然的溺之女擦身而过，直直的撞上了平静的湖面，在水面之上拖出两道数米之高的银白水浪，然后毫无悬念的沉没了。

　　“这到底……到底是什么怪物力量……”无法克制身体的颤抖，溺之女瞪大的双眼恍惚无神，好像在刚才网剪经过身边之时，属于自己的灵魂已经被杀了……

　　“用身体发动五行禁咒，化天地之灵为己战力，刚才使用的是硕金之符·天地破，是将力量升华的招式。拜托好歹来暗杀别人也好好好做点功课，否则连自己被什么杀死了也不知道啊……”黑袍人无奈地摇头叹息着，如同在为自己和这些家伙是一伙的而感到羞愧。

　　“去他妈的五行禁咒！明明就是人类，就该像人类一样的死去！”溺之女咆哮的怒吼，那肩膀上的巨蛇张开了大嘴，露出了恐怖的毒牙。

　　“把你的‘玩具’收起来吧，我见过更恐怖的蛇，八个脑袋的那种……和他比起来，你连小虫也算不上。”话语之间，许哲那左臂之上漆黑的天水符文绽放出了柔和湛蓝之芒。

　　然后，茫然的溺之女完全还没有反应过来，身后本平静的湖面之上，一条巨龙张着狰狞的大嘴扑了过来，就像躲藏在暗处的鳗，一口死死咬在了溺之女的腰，硬生生将这妖怪拖进了那冰冷的湖水之中，好像什么都从没有发生过一般。

　　“这样就完了吗？毕竟他们是修炼了两千年的妖怪，没那么容易被干掉啊，你不觉得该斩草除根吗？”黑袍人微笑的“贡献”着建议，仿佛完全忘记了许哲正在杀的是自己的同伴。

　　“‘草’？他们早被‘斩’了啊……”空洞没有感情的双眼，许哲看向了寂静的湖水，也就在看的瞬间，数十条水之蛟龙奔腾直冲向天，仿佛在哄抢着什么？

　　只见被连带拉起了的溺之女与那网剪连惨叫都没有，被这无数贪婪的巨龙分尸吞食。独特的黑色血液顺着一条条蛟龙的鳞甲向下的流淌，污染了原本清澈的湖水。

　　“哎呀，真是残忍的杀戮方式，我终于相信吵醒你的后果很可怕了。”黑袍人轻轻的抬手脱下了身上厚重的布袍，丢到了身后的湖水之中，当是对死去同伴的一种祭奠吧？

　　出现在许哲面前的，是一位慈祥的老人，白色的胡子，满是皱纹的脸庞，一身华丽的西服，塑造出的是一派智者的模样。

　　“你不想显出原形和我打吗？等下可能你连最强姿态还没表现出来就已经死了啊……”许哲好心地提醒着。

　　“呵呵，这就是我的原形，简单的说，我本事便是人类，大约也就百年之前因为一场意外才化身成为了妖怪。我也是在前不久才加入了百鬼的行列，所以在百鬼之中还没有我的名字。”老人月下微笑的脸庞，不知不觉中已变得狰狞，“不过他们都叫我‘时间老人’，我便是那第一百零一只鬼……”


第二百五十章 定格的时间，时间之轮

　　死静，夜晚的微风带着湖面透发的寒气轻轻地吹过……

　　失去了帐篷的保温，那睡袋中的吴倩冷的皱起了眉头，身体无法控制地颤抖着。遗憾的是溺之女送葬之歌的催眠还没有散去。就像在做一个可怕没有尽头的噩梦，神志无法从那梦中清醒过来。

　　“我没有太多的时间和你耗，明天我还要赶路。要打便快点，不打滚蛋。”许哲的左臂之上的湛蓝天水符咒散去，那翻滚湖面上的数十条水之蛟龙瞬间化为了一场无云的黑雨，纷纷落了下来，网剪与溺之女的尸体天知道还能不能拼凑整齐？

　　“要‘时间’吗？如果你真的需要我可以送你一点？”微笑的老人依旧彬彬有礼，迈着平静的步子向着许哲走来。

　　“本以为你还有点人类的思考能力，看来你的脑袋也变成妖怪一样愚蠢了，那就没办法……”淡淡的叹息，侧向平行轻柔的抬起了右臂，向上极限伸展的掌心之中，银白的光点急速凝结旋转，由大地上牵引而出的青紫电流仿佛滑过夜空的精灵，瞬间将那台球大小般的地雷光团紧紧包裹，似铠甲一般。

　　刺眼的光照亮了身边漆黑的森林，就是天空中最亮的星星也要自愧不如。

　　这银白的光不光映出了许哲冷酷的脸，同样也映出了那靠近的人形妖怪。

　　突然发现，在他的脸上竟然找不到丝毫妖怪对力量本能的恐惧，已他那不到一百年的修为，别说躲避许哲的地雷轰隆炮了，就是许哲任何一种形式的攻击，他都支撑不了。

　　已不想将宝贵的睡眠时间浪费在和白痴闲扯之上，许哲只想一招结束一切。

　　可不知从什么时候起，许哲发现想制服了面前的家伙竟是那么的“困难”，身体连移动半步也变成了奢望。

　　呼吸，心跳，脉搏，所有生命的迹象仿佛定格在了同一秒钟？

　　那掌心中地雷光团上跳动的电流不再跳动，凝固的就像触手可及的湛蓝烟火。

　　唯一还受许哲控制的，大概只有一双茫然的眼睛，旋转的看向了脚下的地面，许哲仿佛明白了，又仿佛什么都不知道。

　　一面直径两米的漆黑时钟安静的躺在脚下的地面之上，白色的三根时针不再像往常一样的旋转，似乎哪个吝啬的家伙拿走了属于它的电池？

　　“你真的是好厉害啊！”老人脸上的笑狰狞的已是那么的丑陋，一头向后梳的银色白发擦了太多的发蜡，光是看着就觉得恶心，“明明已经按停了你的‘时间’，想不到你的思维和眼睛还能挣脱开束缚自由活动。换成刚才那些什么两千年的大妖，在我恢复时间以前，他们甚至不知道发生了什么……”

　　称赞的走到了许哲的面前，两人的距离近的已不过数厘米的距离，许哲甚至能感受到这老怪物的呼吸。

　　“小孩子，不要吃糖，会坏牙齿了。”如同威严的长辈，老人再自然不过抓住了许哲口中棒棒糖棍，拉扯了出来，丢在了一边的草地之上。此动作和虎口拔牙没有区别，但许哲现在却是被“捆绑”的老虎……

　　如果眼睛可以说话，许哲冰冷的双目在说的是，“你会死得很惨……”

　　“呵呵呵呵，是不是觉得我的能力很厉害？”微笑的从那脚边的草地中拨出了一粒草穗，老人平行的放在了手掌之上，而一面新的漆黑时钟悄然的出现在了他的掌心之中。接着，许哲看见了神奇的一幕，那在土壤中本需要几天才可发芽的种子，在这老人的“时钟”之内，不过数秒已长成了一颗不输“父亲”的健壮绿草。

　　“和你看见的一样，在我创造的结界之中。我能轻松地控制时间，或像你这般的静止，或向这小草一般的加快，甚至让时间倒退。什么‘光阴如流水’，‘光阴似箭’，对于我的‘时间之轮’来说这些都是错误的成语……”说着，老人那平抬的手掌突然缩紧，一颗刚才还健壮的绿草刹那便被握成了碎片。

　　挥舞着握紧的拳头，老人毫不偏差地打在了许哲的侧脸之上，如同打上了沙包一般。然后，另一只拳头接着的挥出，似雨点的拳头没有了停息，一下不一下更快，一下比一下更沉，全打在了许哲的脸上。越是如此的击打，老人越是无法抑制心中的兴奋，刺耳的笑伴随着拳头打在肉上的恐怖响声。

　　“想知道为什么我这么厉害吗？想知道我为什么这里强吗？你一定很想知道吧？没关系，我告诉你，全都告诉你，我本来是英国伦敦大笨钟的维修工，在那墓地一样冷清的大钟内，我从十三岁一直干到了六十三岁，对于那机械的钟表，我付出了自己全部的生命。对于我来说它就像我的孩子，我记得它的每一块零件，我知道什么天气里它容易故障。我不在乎微薄的薪水，我不在乎甚至找不到伴侣，因为它一直陪伴在我的身边……可你知道什么狗屁管理员怎么对我说吗？‘你老了，没有用了，该退休了，我们可以找到更年轻更便宜的人来做你的工作，反正不过是上点润滑油而已……’什么叫只是上点润滑油而已？那混蛋根本就不懂‘时间’是世界上最神圣！”

　　最后的一拳，在击中许哲的瞬间，老人解除了他脚下一直停止的黑色时钟，许哲身体惯性的倒飞了出去，硬生生撞上了一棵大树，无力的滑落座在了地面之上，震落了一大片的树叶。

　　“因为我明白……明白‘时间’的价值，所以大笨钟才选择了我。百鬼是怎么说来着？物件在长年的被使用中产生了灵，而这灵也又依附在了我的身体之上。于是我便化生成为了妖怪……不对，应该说是掌控着时间的神灵，我是神！”老人放声地呼喊着，如同想让全世界都听见自己的声音。

　　“真很疼啊……”突然，高呼的声音中掺杂了一丝细微的抱怨，老人茫然地看向了抱怨的方向。

　　只见依靠着耸立的树，许哲支撑着身体重新站了起来，满脸的伤口在时间恢复的刹那便全出现在了脸上，就是那剧烈的痛也是折加在了一起疯狂的摧残着神经。

　　可许哲还是站了起来，即便整只右眼已被打得肿成了包子，鼻血不受控制的流着，许哲的眼中依旧找不到任何属于惧怕的东西，相反却只有嘲笑。

　　“真是麻烦的家伙，想发牢骚就该去心理医生，我才不管你的过去，也不在乎你未来有什么伟大的‘志向’。我要做的便是干掉你，然后去睡觉。”双脚合并轻轻跳起，许哲突然完全平行于地面，极限半蹲于了刚才“扶”了一把自己的大树之上，天地之灵开始了舞蹈。

　　没有翅膀的飞翔将许哲的身躯在空气中加速的如同一道恐怖的光霞，直直冲向了那还在原地喘息的老人。而回旋的身体更将那挥动的硕金之腿加速的在空气中拖出了金色的光。从刚才的拳头，许哲得到了两点认识，一便是，这所谓的时间老人会着古怪的封印之术，而另一点便是，这家伙除了封印外就只剩下了人类一般的力量而已……

　　所以，配合着飞翔的爆发力急速，天地破的蛮劲，完全能在一招解决了战斗。

　　本来一切都该如此，像许哲计划的一样，可那不在计划内的，便是一面树立于空气中的巨大透明漆黑时钟，出现在了老人的面前。

　　时钟停下了许哲的攻击，透过玻璃般透明的时钟，许哲看见的是张扭曲的脸。

　　“想杀了我吗？我可是掌管时间的神灵，怎么能被你杀死？而且凝已经承诺过了，只要能干掉你，我便能得到大天狗的位置，成为百鬼的首领之一，伴随在九尾的身边。只要跟随着她，我的理想，绝对可以实现！”狞笑飞奔张开的右手手掌完全抓住了许哲的脸，带着连呼吸也办不到的许哲身躯向后狂奔。

　　“轰”的一声巨响，老人将许哲脑袋死死撞上了那刻可怜的大树，连大地都在为之颤抖，木屑震的四溅，落叶如雨水般向下飘落着。

　　“时间之轮，解除……”一声平静的暗示咒文，漆黑的时钟消失了，老人也放开了一直抓住的许哲，看着他顺着笔直的大树滑落向地面，看着那树干上鲜红的血，没有比这更值得高兴的里。

　　“呵呵呵呵，我做到了？我干掉了连大天狗也无法战胜的家伙？哈哈哈哈！”老人兴奋的如同孩子，似乎也不敢相信这样的现实。

　　“如果可以……我真的不想杀你的……”地面上，许哲的声音结束了老人的欢呼，也让这老人感受到了恐惧，“因为你并不算什么邪恶的妖怪，只是愚蠢而且对世界一堆牢骚的疯子而已。”

　　空气中，焦躁的五行之灵疯狂的相互撞击着。

　　“怎……怎么可能？这样的撞击人早就死了啊？”地面之上的许哲重新站了起来，不管是脸上的伤，还是脑后的伤，全用一种想象不到的急速恢复，老人可从来没见过这样的怪物。疯狂的向着湖边跑去，只想和许哲拉开距离。

　　“妖怪之所以比人优越，因为它们能操纵灵加大细胞活性，使得必死的伤口也能迅速的愈合。它们还能通过操纵灵强化身躯，使得硬如钢铁。还有这样那样其他的优越处……”说话之时才发现，许哲的眼神完全的改变了，带着王者般的遗憾，那被嫣红符文包裹的右手已垂在了空气之中，“可所谓的优越，其实全只表现在灵的方面而已，当灵达到一定程度时，人也可以做到妖怪所做的一切，甚至更加厉害……”

　　“开什么玩笑，你给我安静的去死！”咆哮的老人发动了最大型的时间之轮，一面闪动着暗黑光泽的时钟赫然出现在了许哲的脚下，他还是和刚才一样屹立不动了。

　　“哈哈哈哈！”老人放心的冲了上去，右手之中掏出了一把满是油污的平口螺丝刀，这是陪伴了老人半个世纪的修理工具，现在却用来了杀人，真是悲哀……

　　近在咫尺，老人双手握住了螺丝刀柄，刺向了许哲的心脏，即便是怪物也该死去了吧？

　　突然，只见一道红霞从面前闪过，然后老人妖怪的生命也结束了，赤剑轻松地斩断了那老旧的螺丝刀，也倾斜的由老人腰向上的切出了一个可怕的伤口。巨大的伤口仿佛在因为赤剑的温度燃烧着，奇怪的是没有痛，好像神经也被温度所麻痹。

　　“你……怎么可以在时钟内移动？”老人不明白到底发生了什么？

　　“因为我是比妖怪更强的人……仅此而已。”许哲展现出的便是最现实的力量差异，当灵的到达一个境界之时，不管是多么有趣的法术，面对绝对的力量也成为了杂耍而已。

　　重重地倒在了地面之上，老人的呼吸好慢，眼睛已开始了恍惚，可就是不肯丢下握在手中的螺丝刀柄。

　　“抱歉，被五行禁咒杀死的妖怪，将会被完全的摧毁，没有再生的可能。”许哲虽如此的说，可却突然笑了起来，笑容是那么的和谐，“不过你还不算妖怪，只是太过自大的人而已……”

　　当躯体被燃烧干净，老人剩下的只有一个湛蓝的灵魂火团，火团围绕着许哲犹豫的转了两圈，最后还是选择坠了大地之中。

　　湖边的伏击以许哲的全胜结束……


第二百五十一章 我叫微微安

　　这是一个怎样的世界？黑色的天，白色的地，树木不再翠绿，话也不再芬芳。全部由黑白构造的一切就像四、五十年代的黑白胶片电影，没有太多复杂的颜色，只有空洞冰冷的画面而已。

　　站立在如此的世界，方向只觉得连心脏的跳动都变得生硬与疲惫。

　　“天啊，到底什么人会做这么无趣的梦，简直像恐怖片一样让人瑟瑟发抖。”尴尬的笑了笑，方向感叹着眼前的‘奇景’，作为黑巫师的自己潜入过不知道多少人的梦，可也只有这个叫做玛雅的女孩的梦，能让身为旁观者的方向感到恐惧。

　　赤裸不带一物的方向站立在的是一所孤儿院前，不像自己所居住的孤儿院，玛雅梦里的这个更加的华丽。虽然看不出颜色的分别，可高大华丽的围墙，围墙上爬满的玫瑰藤，欧式风格的几何式庭院花园，不管什么东西看上去都不像是一般小孩居住得起的位置，更别说无夫无母的孤儿了。

　　“开来她有个不错的童年？”微笑的径直向前走去，赤裸的方向如同一道空气，轻松地穿透过了那紧闭的金属大门。不同于在许哲梦中的情况，方向可不想在这梦里让玛雅知道自己的存在，也不打算与她进行接触，不过是想看看，看看非人的梦到底是怎样的？

　　缓缓地向着那高耸的大楼走去，穿过那美丽的庭院之时，方向似乎发现了什么古怪的地方？

　　本该是最受孩子喜欢的游乐场地上，竟没有一个孩子的身影，也许只是在这分不出时间的世界里，现在是睡觉的夜晚吧？

　　同时穿透过了大楼木制的大门，方向轻松地来到了内部，比外面看的更奢华的摆饰与装潢。让方向怀疑这是某个善良的富翁创建的慈善机构。

　　可一位从旁边经过的男人却完全推翻了方向美好的猜测……

　　他穿着雪白的白大褂，如同医院中的医生，脸上带着无数的遗憾一迷惑，自然下垂在身边的右手拖着什么东西？

　　方向看清楚了，是一位赤裸的女孩，长长的头发握在那男人的手中，孩子连痛苦惨叫的力气也没有，瞪大的双眼惶恐的颤抖，张大的嘴巴中吐着白色的泡沫。

　　“又失败了吗？明明计算的数据都是正确的？还是人类意识与机械形态的冲突？这个果然又是没有用的低级实验品。”男人叹息的推开了那紧闭的大门，随手将那已奄奄一息的女孩丢到了庭院中，如同丢弃的是垃圾一般。

　　然后，男人不过轻轻地吹了一声口哨，不知道从哪里突然冲出了一群黑色的大狗，如同一群饥饿的狼，哄抢地撕咬着主人抛出的‘食物’。

　　方向没有再看下去，因为那男人关上了大门，转身向着里屋走去。

　　“最近失败的次数好多，它们也是越长越肥了？下次干脆直接烧了好了，免得破坏了狗的体型……”男人平静地自语。

　　对于方向来说，这便像是在与自己的交谈，身体无法克制的颤抖，或者说是在抽搐。

　　脸上的笑容不见了，牙齿咬的咯咯直响，赤裸的愤怒就像自己赤裸的躯体，没有什么比惨杀孩子更不内容能够容忍的事情了。

　　“王八蛋，我要拧下你的脑袋！！！！”咆哮的方向冲了上去，挥动的右手插想了那男人的胸膛，只想掏出他的心看一下在这黑白的世界，到底是黑还是白？

　　可惜愤怒让他失去了理智，也忘记了自己不过是这可怜梦境的旁观者而已……

　　手臂完全贯穿那男人的身体，可对方甚至发现不了方向的存在，继续着自己的步行。

　　方向什么都做不到，什么也改变不了，这是属于玛雅的梦，或者说是属于她的记忆，在这里方向不管何等的愤怒，也只能看着。

　　“玛雅？玛雅在哪？”明白了所有的一切，明白了自己是何等的天真，方向恍然的四处胡乱的奔跑寻找着。

　　穿透过一面一面的墙壁，穿透过一间间的房间，看见了无数古怪的仪器，看见了无数身着白大褂的男人，也看见了无数更加悲惨的孩子。

　　有的手绑笔直的钢针练习着射击，针头已刺进了肌肉之中。

　　有的与魁梧的士兵练习着格斗，全身已满是自己的血迹。

　　有的甚至连努力也办不到，如同白老鼠般捆绑在冰冷的手术台上，供一群男人的实验改造。

　　越是奔跑下去，方向的脚越是软的厉害，身体机能好象已失去了默契，神经仿佛开始了麻痹。

　　因为自己看到了真正的人间地狱，如果说从前自己这样的贫穷的孩子渴望着得到食物活下去，那么这里的孩子，从他们的眼中只能看到，他们何等地期待着死亡，只要能脱离这个‘家’，死亡也是一种幸福。

　　直到白色的画面越来越少，直到再也看不到其他的孩子，方向来到了一个漆黑的地牢，那墙上照明的火把象白色的布，随风舞动，却无法让四周黑色的画面减少半分。

　　沿着漆黑的路，向前的走去，一间间狭小的牢房中空荡荡的只剩下了恐惧。

　　当走到尽头，方向停下了脚步，看见的那蜷缩在牢房角落的一个白色的小女孩。

　　她很小，大概只有七八岁的模样，白色的身影春节的如同在讽刺身边的黑暗。

　　方向不知道她是不是玛雅，因为自己不知道小时候的玛雅到底长的什么模样。可在这一刻，方向知道自己找到了……

　　她有着玛雅一样冰冷的双眼，全身透发着尸体的气息，好象思维早在近来这里的一天死去，活着的只有躯体而已。

　　可就在这时候，方向看见了那在玛雅身后墙壁上的一段文字，方向不可能看不见他们，因为在这黑白的世界里，只有那一段文字是血红的颜色，鲜红的甚至有些液体随着地球引力的滑落下来。

　　“我叫微微安……”

　　小玛雅用细小的手指，用自己的血写下了这样的话。

　　这应该是她的名字吧？在这样一个痛苦的地方，太多的东西都已经被遗忘。

　　也许下这个名字，小玛雅想记忆下来。

　　可能这是妈妈取的，或者是爸爸？

　　除了这个名字，她已社么都不剩下了……

　　“这就是你的‘生产过程’吗？”低垂着头，方向轻声地问道，“为什么你可以忍受？”

　　可惜玛雅没有回答，她听不见方向的声音，看不见他那为自己滑过脸庞的泪。

　　当银白的泪落到漆黑的大地之时，方向的旅途也结束了……

　　“你打算睡到什么时候？该出发了。”一个熟悉的声音在耳边喊着，冰冷的依旧不带任何的感情。

　　颤抖的眼皮跳动了两下，地板上的方向痛苦的苏醒过来。

　　终于回到了正常的世界，四周全是粉红的装饰，这里还是那间307客房，微弱的光从窗口透了近来，证明着现在还算不上真正的黎明，因为太阳还没有升起。

　　而玛雅就站在方向的面前，穿上了那其的送葬连衣裙，肩膀上扛起了那沉重的棺材。

　　“我们没有时间来浪费了，我只给你十秒钟爬起来。”玛雅冰冷的开始了倒数计时。

　　“小向，你怎么了？”胸口的黑猫卡比担忧地问着，毕竟自己的主人从没有入侵梦境会流露出痛苦的表情。

　　“没事，不过做了一个很可怕的噩梦而已。”叹息的一跃而起，方向看向了门口的女孩，眼神和昨天有了看到的改变，至少那不自觉流露出的同情清晰可见，“走……走之前可以回答我一个问题吗？”

　　“说，只要不涉及到这次任务的核心，都可以告诉你。”玛雅只想快点离开，脑内的程序已开始了催促。

　　“跟任务没有关系，你还记得吗？一个叫微微安的女孩……”方向的话语让这房间顿时陷入了一片死静。

　　‘轰！’猛然，那寂静小旅馆的三楼一侧墙壁猛然爆裂，碎石如弹片一样的四溅进了旅店后的森林之中。

　　伴随着浓密的灰尘，方向身体在空中旋转的飞了出去，面容也是被揍的完全的扭曲。

　　带着还没反应过来的黑猫，狼狈的落地，方向没有片刻的犹豫，转身奔袭进了还是漆黑的森林之中。

　　而再看那墙上开出的大洞，肩扛棺材的玛雅站立在了边缘的位置，看着方向小时在了丛丛树影之中。

　　掏出了随身的手机，玛雅拨通了欧阳的电话。

　　“玛雅，有什么事情要帮忙吗？”欧阳这副总指挥礼貌的问着。

　　当然有，方向已经被确认背叛，给我安排新的同伴吧，随便什么人都行，因为他马上就要死去了。手掌再轻松不过的发劲，小巧的手机瞬间被握成了碎片。玛雅的脸此刻看上去是那么的狰狞。

　　纵身一跃，沉重落地，玛雅如猎人般飞速的潜入了森林之中。

　　回到旅馆，同一时刻，那柜台的大妈在听到爆炸声后迅速冲了上来。

　　气愤地打开了房间的大门，可顿时也呆立在了原地。

　　只见自己美丽的客房一边已经被炸开了一个直径两米的大洞，别说无万的押金了，估计就是五十万日元也无法让这房间恢复原样了。

　　“妈的，以后再也不接待玩SM的变态了！！！”这是大妈新的经营理念。


第二百五十二章 愿为物死，不为人活！

　　哲这懒猪竟然已经坐在了帐篷前，支起了一只烤箱烘烤着各种美食。

　　“醒了？”许哲微微侧头看了看茫然的吴倩，又专心的用叉子翻滚起了自己的香肠，“肚子饿了吗？”

　　“你这么一说……”双手捂住了呱呱叫的肚皮，吴倩不好意思却是快步的跑了过来。

　　“吃吧，趁热。”许哲好心的递了一直插着香肠的铁叉交到了吴倩的手中。

　　“你……你是认真的吗？”眉头无法克制的激烈抽搐着，吴倩那手中的叉子上，原本该红色的香肠已和炉中碳一样的焦黑，还冒着让人郁闷地黑烟。

　　“这是我第一次烤东西给别人吃，手艺是差了点，不过拨掉外面的部分，里面的还可以吃啊。”许哲的意思是，自己的认真的。

　　“混蛋许哲，祝你的也胡透！”吴倩只能在心中如此的诅咒着，拿起了那焦黑的香肠，如拨玉米般的拨下了表皮。

　　自然地坐在了许哲的身边，由背影看去，他们真像是一对情侣，享受着清晨的嬉闹。

　　“对了，你怎么起的这么早？我还以为见了鬼呢。”在将香肠拨离的终于见到红色部分时，吴倩的心情稍微的好了一点，好奇的问着。

　　“什么叫起的早？昨天我根本就没有睡过，来了三个混蛋，打了一架，然后就一直睡不着了。”说起昨夜的事，许哲轻描淡写，稍稍带着几分讨厌。

　　“是百鬼吗？”吴倩惊讶地看着许哲，可还是没忘记将香肠吃完了。

　　“哎呀，鸡翅膀好了。”许哲微笑的刚想叉起，可显然他还不够迅速，或者说他还不够饥饿与坚决。

　　在自己的叉子靠近之间，一把更加锋利的叉子完全贯穿过了肥美的鸡翅，许哲仿佛都听见了骨头被裂开的声音。

　　“我的……”吴倩的声音透着无比的恐怖气息，两眼阴森的死死盯住了身边的搭档。

　　“给……给你好了。”许哲胆怯的缩回了叉子，有种逃过一劫的庆幸感。

　　随着时间的流逝，越来越多的露营者苏醒了过来，可苏醒过来后，露营地再也恢复不了夜中一样的宁静了。

　　“我的烤箱怎么不见了？”

　　“谁把我的木炭拿走了？”

　　“老公，你吃了鸡翅香肠的吗？”

　　“妈妈，我的蜂蜜不见了。”

　　“……”

　　不见东西的人们开始了四处的寻找，可什么都没不见的吴倩却是越吃越不是味道。

　　“喂，我记得你我们没带露营的东西对吗？”吴倩轻声地问着许哲，他还在无所谓的吃着。

　　“是啊，玛莉可塞不进烤箱这么大的东西。”许哲证明着吴倩的记忆完全正确。

　　“那么说就是……”吴倩已经完全的明白了，果然许哲还是从前的许哲，完全不懂“道德”两个字怎么书写。

　　渐渐的围绕着许哲的帐篷，越来越多的人聚集了过来。不管是丢了东西的还是没丢东西的，全是在距离五米的位置围成了圆圈，相互的交头接耳，声音低的像蚊子一样。

　　“许哲，我们走吧。”拉着许哲的衣角，吴倩环视了一周，忍不住地吞咽了一口口水。

　　“不用慌张，这里离市区很远，等警察到来时我们有充足的时间逃走，而这些家伙也大部分看过我在街头的录像，他们不是笨蛋，知道对我动作下场会很惨的。”就这样，在众目睽睽之下，吴倩已没有了食欲，而许哲却是自顾自得的吃着。

　　直到再也吃不下任何的东西，许哲才站起了身来，拉着吴倩向着停车场走去，穿过人群时所有人条件反射的给让出了一条道路。或敬畏，或崇拜……

　　讽刺的是吴倩甚至看见了有人拿出相机拍照留念……

　　回到了车中，许哲还是老毛病的开始了泛困，不过是今天因为昨晚没睡，现在更是困的厉害。

　　“你这家伙，真不知道你是不懂得恐惧，还是没有什么可以让你恐惧？”淡淡的叹息，吴倩发动了引擎。

　　“吴倩，我们要开始想办法了……”轻闭着双眼，靠在冰冷的车窗之上，许哲如同在说着梦话。

　　“想什么办法？”吴倩似乎听不明白。

　　“想办法让大板变成只有九尾的空城，撤走那里所有的人类。”许哲平静的话语引的身边搭档一愣，“我才不接受什么为了救更多的人而牺牲一个城市人口的说法，如果这样做了，人和那些虚伪的神又有什么区别？要就袖手旁观不闻不问，要就便一个都不能少，全要活下来。”

　　“许哲，这才是你真正答应来日本的原因对吗？因为你知道，即便你否决，老大他们还是会按照他们的思路去做。至于什么交给神的名单，你根本就不会被那种东西威胁，因为你一定会去把那些所谓的使徒打的扁扁的，把名单给抢过来。”吴倩笑了，因为对许哲的了解，也因为他的善良，“让我们去做吧，去做你认为对的事情。”

　　许哲没有回话，似乎真的已经睡去？

　　吐着滚滚的黑烟，破旧的玛莉终于又开始了上路，不知道前面还有什么等着？

　　而在日本的另一端，一片都不知道名字的茂密森林中，清晨已经真正的降临。

　　刺眼的阳光穿透过了茂密的树枝，散落在了这边古老的土地之上，动物们结束了夜晚的沉睡，又开始了新一天的生活，剧毒的蛇匍匐在地洞中等待着猎杀任何经过洞口的生灵。勤劳的松鼠穿梭往来于树枝间，寻找着新鲜的松子。

　　可也只有今天，这古老的森林似乎和往常又有着截然的不同。因为她的出现……

　　在地面上拖行着沉重的漆黑棺材，缓慢地向前走着，一脸铁青的玛雅如同要给谁送葬的恶魔，正寻找着自己的猎物。

　　让人难以想象的是，在前十几分钟里，方向还与她是同伴的关系，现在却成为了杀父的仇敌一般。

　　真是不知道是世界变化快，还是生活就是这么的无奈……

　　“出来吧，你知道的，不管怎样你都逃不出我的攻击半径，而且我的奔跑速度可以达到一百公里每小时，持续三十天。”玛雅轻声地述说，是在告诉着方向，今天的他必死无疑。

　　“我不想和你打！”森林之上，一个咆哮的声音回荡着，“为什么一定要这样，我只不过说了一个‘微微安’的名字而已！”

　　“闭嘴！”玛雅的咆哮远比方向来的更加声嘶力竭，“你根本什么都不明白，身为P型机械少女，大脑是作为‘CPU处理器’一样的存在，‘处理器’并不是用来装东西，因为它不是硬盘。当CPU被人类的思维与情绪所感染，就像中毒的电脑，大脑会于编辑程序发生冲突。前两代机械少女全出现了这样的症状，结果发生机械暴走，数百名研究人员与武装士兵都没活活杀死。为了确保不再发生这样的事情，所有安装进机械躯体中的大脑必须严格筛选，清洗到所有人类的记忆。可即便如此……我还是无法忘记……忘记自己的名字……”

　　“那又怎样？为什么不能知道自己的名字？！所有的人都有属于自己的名字！”方向继续的咆哮着，只是不明白自己做错了什么。

　　“所以我说过，我是‘产品’，‘产品’只需要编号就好，名字会让‘产品’坏掉，让‘产品’忘记自己的身份，甚至会让‘产品’堕落……”说话之时，玛雅在颤抖着，是最赤裸的极度恐惧，根本和自己口中什么所谓的“产品”不同，因为“产品”不懂得恐惧，“有问题的‘产品’会被回收，如果被人知道了这一切，我又会被送回那个可怕的地方，那个‘家’……”

　　“为了灭口，所以你才非要杀我不可对吗？”方向的声音平静了下来，好像明白了什么，“可我才不会为你保守秘密，我会大声的对每一个人说，你叫微微安，你是一个人类的女孩，有着漂亮的脸蛋，还有诱人的身材，而且你是我的朋友！”

　　“抱歉，如果是这样，你就更必须死了！因为我真的好害怕……害怕回到那个可怕的地方，即便作为产品的死去，我也不愿意成为人的活着……这些你是没办法明白的。”话语之间，玛雅已打开了那阴森的棺材，佩带起了漆黑的战术头盔，还有那门连接着身体的核能转换电磁炮。

　　冰冷的漆黑头盔下，低垂着头，玛雅如此的说着，“永别了，‘朋友’……”


第二百五十三章 狂笑的菠萝糖

　　离地十米的高空，坐立于一根强壮的树枝之上，依靠着树干，太阳的角度将方向的身体完美的隐藏在了大树自身的阴影之中。

　　不管是方向的气息，还是黑猫卡比的气息已是压缩到了最底的限度。

　　所有做的这一切证明的不是方向有何等高超的隐藏技术，而是他多么的不想和不过距离百米开外的那女孩战斗。

　　“小向，你觉得我们能藏上多久，马上太阳的角度要改变了，我们的行踪也将暴露……”因为是和自己的主人交谈，黑猫用着独特的心灵之声询问着。

　　“你说的这些我都知道，可不能和她动手的，不使用召唤咒文续篇的‘融合’，根本没有赢她的希望。”方向无奈地依靠着大树。

　　“你脑袋坏掉了吗，不懂得分析现在的环境啊？如果被她发现了，现在的我们可逃不过那种可以打散轿车的大炮攻击。”回想上次的经历，卡比现在还会全身黑毛直竖。

　　“郁闷地是我无法控制融合后将是什么人格来控制躯体，如果是老三怯斗和老二嗜战还好说，他们还不足够杀了玛雅……可如果是老大漠视掌控身体，玛雅便必死了。”方向只是想，想让那叫做微微安的可怜女孩好好地活下来。

　　“真不知道你怎么在思考，那机械脑袋可是非常认真地想杀了你，她可绝不会手下留情的。”黑猫无奈地轻声叹息着。

　　“不论如何，一定有比打架更好的解决方法，因为她是可以交谈的‘人类’！”方向还在坚信着自己在那可怕的梦中看见的东西。

　　“等等，你听见什么声音没？”卡比两只竖起的三角耳朵跳动了两下。

　　“我也感受到了。”一道微微的风由身边的吹过，方向好像记得这风的触觉。

　　“跑啊！”黑猫与主人一同的喊着，一左一右毫不犹豫的从十米大树上一跃而下。

　　显然有比地心引力更可怕的东西出现了，一颗银白椭圆光弹在方向跳落的同一时刻轻松地贯穿了其躲藏的大树，直径一米的树干在这光球的面前如同遇上了火把的冰雪，在接触以前已自然爆裂出一个巨大圆洞。拦腰截断的大树倾斜的倒向了地面，树枝沙沙的响动就像暴风雨的前兆。

　　光弹继续直线飞行出了数百米，摧毁了一路上所有阻拦的东西，不管是树还是岩石，直到撞上了一个小小的山丘……

　　“轰！”激烈的爆炸引得大地都在恐惧的颤抖，惊得整个森林的动物开始了没头脑的逃窜。

　　再看刚才足有五米来高的小山丘，现在已找不到它的存在了，完全被炸成了平地，四周的树木激烈地燃烧着，一场无法控制的山火爆发只是时间的问题而已。

　　“妈的，到底是谁造了这样的怪物出来？魔鬼吗？”狼狈四脚落地的黑猫气愤地大骂。

　　“我也想知道。什么人造了她出来……那家伙比魔鬼更不可原谅。”握紧了双拳，许哲的脸冰冷的不带血色，可这冰冷却不是针对玛雅的，“卡比，在我给出指示前，不要靠近，我要让某个人清醒过来！”

　　身体前倾，方向奔了出去，百米开外，玛雅就站在那里，穿着黑色的裙，带着面无表情的全封闭头盔，两只红色的摄像头死死盯在靠近之人的身上，而那把连接于腰间的“祭祀”，炮口还在散发着滚滚的白烟。

　　“目标锁定，尚具有活动能力，进行第二次补充射击。目标移动能力为A，灵动值573，攻击等级定为B。”那冰冷的面具下，玛雅看见的是全息屏幕提供的画面与准确的信息，玛雅如果对那些科学家还有一点的感激，大概便是他们设计的这战斗头盔，因为它能完全伪装起自己杀人死那张痛苦的脸。

　　垂于地面的炮口重新被抬起，直直指向了那高速接近的方向，他真的好快，在这不平的森林中奔跑起来就像野生的动物，几乎是数秒已到身前，不过在玛雅的计算中，他还是慢了0.1秒，“‘祭祀’发动！”

　　一阵圆形风压向四周吹过，角度的关系，使得方向是看着那漆黑的炮口中银白的弹压缩成形。

　　仿佛也是在一瞬间，距离炮口不过数公分，直奔方向猛然侧头，要命的光弹几乎是贴着侧脸飞了过去。

　　方向甚至能感受到那光弹的高温，接着，在方向的身后又一座山丘被轰成了碎片，山火也扩张的更快。

　　“怎么可能？”玛雅根本无法放心，竟然有人可躲过自己的攻击，还是在这么近的距离，“数据没有……”

　　玛雅的“错”还没有说出来，面前的全息屏幕上显示着一只巨大的拳头已冲到了面前。

　　玛雅用身体感受到了，属于方向人类拳头的冲击，即便是由机械锻造的躯体也被这可怕的冲击带离了地面，飞到了半空。带着笨重的祭祀炮狼狈地摔在了地面之上，翻滚了三圈才算勉强停了下来。

　　“这不是人类的力量。”即便没有程序提示，玛雅也能感受到这拳头的力量，搜索的两字血红摄像头瞬间锁定住了那还含在方向口中的细小玻璃瓶，已是空空的透明姿态。

　　“是啊，不是人类的力量，巫师炼制的强化液可以使生灵机体短时间内细胞活性增加，分泌大量肾上腺素，强化肉体。副作用是药效过后，身体会变得十二个小时内软绵绵的，而且味道非常难喝。”放下了那挥出的拳头，方向认真的摆出了战斗的姿态，没有了笑，就像在邀请着舞伴，陪自己跳上一曲。

　　“你是认真的吗？近身格斗，我就是杀戮的机器。”那腰间的插口喷出了些许白色的蒸汽，连接着武器与身体的端口脱落了下来，玛雅丢掉了那笨重的‘祭祀’，自然垂于身边的双手握成了拳头。

　　清晨倾斜的阳光下，方向与玛雅是那么的接近，不过数米的距离，彼此都能感受到对方真实的存在。

　　没有裁判的哨声，没有起航的汽笛，玛雅扑了上去，算是接受了方向的“邀请”吧？

　　机械构造的身体移动起来比人体更加的谐调，每前踏一步，力量由大地贯穿而上，前冲一拳，瞄准着方向的胸口。完美的动力工程学设计，让玛雅那女孩般瘦弱的拳头拥有着击穿钢板的力量。

　　双手交叉于胸前，弯曲膝盖，极限的将身体重心放低，方向没有逃避选择硬接。

　　可当拳头真实落在前臂之上时，看他凝重的脸，还有咬牙的模样，便知道这是多么痛苦的“选择”。

　　双脚未脱离地面，方向是保持着站立的姿势向后滑行出了三米才停，泥土的地面上留下了两条深深的脚步痕迹。

　　即便方向咬牙强忍，可鲜红的血液还是顺着嘴角流了下来，可想而知，玛雅造成的伤害觉得不是表面上看的那么简单。

　　“右前臂骨骨裂，冲击力贯穿过了左肺叶，伴随内出血的症状……”玛雅如同精密的机器，述说着方向的身体状况。

　　可方向似乎完全都没有听见一般，挥手擦去了嘴角的血迹，愤然继续向着玛雅走来，速度越来越快。挥动的还是右拳，击打的还是玛雅的脸，冲击比刚才更大，玛雅甚至还没有反应过来，又倒退出数米，摔在了自己的“祭祀”旁边。

　　支撑着身体又站了起来，玛雅忘记了为什么自己站在这里，立马的冲了上去，沉重一拳又是打在了方向的胸口。这一次方向连用手臂缓冲也办不到了。

　　站近一点，都能听见肋骨断裂的声音了，方向又倒退了出去，终于蹲在了地面之上，心脏竟被震动的停止了跳动，方向连吼叫都办不到了。

　　只见他猛然握紧了那击打玛雅的拳头，重重地垂在自己的胸口之上。

　　这一拳振荡着方向的心脏又恢复了跳动，看着面前的一样，玛雅好像也感受到了，那冲击心脏的力量。

　　恢复了正常，方向还是自然地站了起来，又是刚才一样的奔跑，又是刚才一样的挥拳打脸。

　　即便面前的全息屏幕还有程序都提示着自己要回避，可站立在原地玛雅如同失去了移开身体的力量。

　　有些看不见的东西在告诉自己，不能逃避的，不能逃避面前这男人的拳头，因为逃避了，自己将永远再无法站在和他同样的地方。

　　虽然玛雅不知道，为什么一定要和他站在一起，可看着方向在咬牙恨着的脸，他如同磁铁一般在对自己的身体起着反应。

　　“给我醒啊！微微安！”仿佛将灵魂的力量也融进了拳头，方向声嘶力竭咆哮的一拳打在了玛雅的脸上。

　　身体这一次飞得好高，飞得好远，玛雅只觉得自己轻的像一片羽毛，在随着温暖的风而飞舞着。

　　撞上了一棵百年的大树，玛雅没有像前几次一样倒地，有些狼狈地站在那里，低垂着头。

　　“‘醒’不过来了……”用着颤抖的轻微声音，玛雅如此地说着，“从那成为实验品的下雨天开始，就已经再也‘醒’不过来了。你们懂得三界的人是怎么说的？这便是命运……我是科学的产物，只相信科学，如果这世界上还有什么不切实际的东西让我相信的话……只有命运了……”

　　弯下了腰，玛雅捡起地面上的祭祀之炮，用再熟练不过的动作连接在了自身之上。

　　“是命运只给了我两个选择，要么杀了你，继续我产品的生活，要么在这里死去……我更喜欢后者。”

　　“去他妈的命运！”对着玛雅，方向竖起了粗鲁的中指，可不知道为什么，这跟手指看上去却是那么的安慰……


第二百五十四章 泄露出的秘密

　　寂静的森林，纷纷扰扰燃烧开来的火焰，将原本入冬的寒驱赶到了九霄云外。相距五米，依靠着古老的树，玛雅的纤瘦双腿好像已经不足以支撑这个可怜的身体，还有手中那可怜的祭祀电磁炮。

　　缓缓抬起的炮口虽然细微，可还是在颤动着，玛雅的状态已影响到了射击的精度，不过应该没有问题吧？

　　毕竟方向已没有要再躲避的意思，低垂着头，低垂着双手，一下比一下沉重地喘息着。

　　他应该很痛苦的，玛雅知道自己下手的力度，要不是方向服用了那古怪的强化药剂，他已只是一具尸体了。

　　“召唤出来吧，你已经没有体力和我继续近身格斗，你唯一活命的希望便是召唤那另一个世界的同伴。我记得是叫魔神厉斯对吧？只有那家伙才能杀了现在的我，你根本无法办到。”玛雅的提示让人茫然，也让人感伤，当敌人告诉对手如何杀死自己时，其实她早已失去了对生命的珍惜，只是想借对方的手死去而已。

　　“你还是不明白我为什么握拳，你还是不明白我为什么站在这里……微微安，我从没想过要杀了你，更不想伤害你，我只是不想看你继续的伤害自己。忘记好吗？”方向的声音颤抖着，缓缓向着玛雅走去，步伐看上去是那么的坚定，重新仰起的脸上满是再自然不过的微笑，“忘记好吗？忘记过去所发生的一切，忘记别人对你的伤害，只有这样你才能继续的活下去，像人一样的活下去，人类称为‘未来’，未来是可以期待着。”

　　“这便是你的选择吗？我只给你十秒的机会，十秒之后我便开火，攻击等级A，你必死，而我也会继续自己‘产品’的生活。十。”玛雅没有在开玩笑，不管全密封头盔下她是何等的表情，这漆黑的头盔表面不带任何的感情，只有两只冰冷的血红摄像头死死锁定着那靠近的单薄人影，“九……”

　　“也许真得很痛？也许看过了太多残忍的画面？不管是过去还是现在，悲哀一直都没有改变过吧？”

　　“八……七……”

　　“即便如此，即便痛的心脏也无法跳动了，可只要记得自己的名字，记得自己是人类，未来便是可以憧憬的。以后的你一定能找到一条美丽的街道，一个虽破旧却温馨的房子，一份富不了也饿不死的工作，养上一条流浪狗什么的，最大的享受便是带着它每天出去散步……”

　　“五……四……”那倒数的声音才颤抖，那倒数的时间间隔变得好长。

　　“在你的过去，真的没有人曾经站在你的面前，为你挡下别人的欺负吧？那么现在……”方向停了下来，因为已走到了尽头，冰冷的祭祀炮口不偏不倚的顶在了他的心口之上，“就让我为你挡一次好了，相信我，我不会逃走，我会保护你的，虽然我也许并不强，可我会保护你的。”

　　眼前的倒数画面已变成了偌大的一个“0”，可玛雅似乎忘记了如何去射击的命令。大概因为眼前的画面太过的“美丽”，“美丽”的让自己无法忘怀。

　　方向在笑着，本就狭小的眼睛现在已看不见了，可有些温暖的东西从里面流了出来，用着弯月一样的弧线滑过了脸庞，滴落了下来。

　　“为什么……为什么为了我而流泪？程序根本无法分析，你的脑袋有问题吗？我们不过是一对普通的同伴，你根本没有必要，我记不记得名字关你什么事情？我的命运关你什么事情？为什么一定要做到这样的地步？”

　　没有人可以回答玛雅的疑惑，那全密封的头盔看来密封的并不够严紧，无数的液体顺着头盔下方的缝隙流了下来，一滴接着一滴，好像要将十几年来的悲伤一口气的倾诉，好像终于找到了一个，会为了自己而挡住枪口的人。

　　女孩是脆弱的，不管是拥有机械身体的，还是柔软身体的，她们永远不愿意去面对伤痛。让男人成熟的挫折，只会让女人越来越孤寂与胆怯。她们都在等待着，等待一个能为自己的悲伤而悲伤的人出现，用他的身体为自己挡下所有的不幸。他也许不需要拥有多高的地位，多大的权势，只要拥有为自己承担苦痛的勇气，还有义无反顾的笑容就好……

　　“我真的可以吗？可以活回普通人一样的生活吗？可我除了战斗什么都不懂，除了记得自己的名字什么都没有了，这样的我也能算是人类吗？”祭祀的炮落回了大地之上，连带着腰上的端口一起的脱落。

　　带着未擦的泪，带着未散去的笑，方向再自然不过的抱住了面前哭泣的女孩，像最善良的哥哥，也像最爱她的男友，抱的好紧，“算，只要名字就够了，只要还记得名字你便是真正的人类，比谁都真实的人类。”说到最后，方向的手不自觉地松开了，重重地摔到了地面之上。

　　有些被吓到了，可当扫描过方向的身体后，玛雅又忍不住地轻笑了起来，因为他所说的“副作用”已经开始了发作。

　　“明明自己根本没办法和我打的，还硬要出手，你真是胡来的家伙。”取下了笨重的战术头盔，玛雅用自己的脸笑着，这大概是她能表现出的最幸福的表情了。

　　一边擦拭着脸上冰冷的润滑液体，玛雅一边掏出了属于方向的手机，拨通了一个熟悉的号码。

　　“欧阳，已再次确认，方向并未叛逃，只是一个小小的评估错误而已。安排替换人员的事情暂且放缓，他是相当值得信任的同伴。”看着地面上已深深睡去的方向，玛雅笑了。

　　“真是太好了。”电话中，欧阳长长的叹息着，“其实你刚才的命令还真是给我出了一个难题，战斗人员我已经没有可以调派的了。”

　　“发生了什么？那些各国安排充当‘诱饵’的特种士兵呢？”玛雅的笑容顿时的收了回来，恢复了战士一样的冰冷。

　　“正因为他们是诱饵的关系，所以我们安排他们全是乘坐正规航班进入日本。可惜的是他们都还没有踏上飞机，已经全员被格杀，一个活口都没有。百鬼下手快准狠，仿佛是在对我们说，没有人能影响他们的王国。抱歉，暂时能在日本活动的只有你和许哲的小队了。”欧阳无奈地道歉着。

　　“没有关系，计划不变，任务由我们来完成已经够了，继续你们对百鬼的监视，有任何情况及时汇报。”说完，挂上了电话，玛雅无比严肃的着看着地面上的方向，大脑内真的有些东西在因为这个男人而彻底改变了……

　　同一时刻，在那属于许哲与玛雅的最终目标地——大板，这现代与古代相互融合的都市内，一些家伙远比他们更先到达了……

　　中午时分，一间路边知名的烧烤小店中，生意已是十分火爆。络绎不绝的游客们把不过百来平米的小店塞的满满的，还有许多手中拿着号牌的客人等待着。

　　而等待的客人无不用一种气愤外加郁闷地目光看向了那靠窗的一张四方台面，谁叫那里是全店里最好的位置，却只被一个年轻的家伙所占据。

　　他似乎来了好久了？面前的桌面上满是白色的小巧酒瓶，而他仍然用着碟子般的酒杯自斟自饮，完全无视那些抱怨的顾客。面前烤肉铁板上的几块肉片已经焦黑，可他依旧只对酒水感兴趣，完全没有动筷子的意思。

　　即便如此，也没有人敢上前阻止他的。

　　一张冰冷的脸，因为酒精泛着微红，银色如刺猬般竖起的短发，佩带着蓝色的眼罩，只留下了一只恐怖的赤红瞳孔暴露在空气之中。

　　“老板，再拿酒过来。”托尔高声地呼喊着，高举着手中的空酒瓶翻转了过来，已是一滴不剩。

　　没有过多久，他点的酒送到了，可送到的人似乎并没有要走的意思，再自然不过的坐在了托尔对面的位置之上。

　　“你怎么来了？哪吒那家伙难道担心我背叛他逃到九尾的阵营吗？”鄙视的嘴角一下一下的抽搐，这北欧的雷神自顾自得的倒满了自己面前的酒杯。

　　“这当然是他也应该担心的问题，作为神在地面的使徒，哪吒要协调和担心的东西远比你我想象的更多。”坐在对面的人说话了，不过看看他那魁梧的身躯，真是让人难以将他与人类化上等号，两米五高的大力神海格力斯平静地说着，“但那家伙似乎乐此不疲？在与人类的谈判与协商方面，处理起来得心应手。别说这些了，你打算喝到什么时候？等你喝够了，我们一起回去，哪吒说你不能出现在这里，在决战以前你还不能死去，因为主神们需要你的能力。”

　　“还不急，作为北欧的战士，往往喝上七天七夜也是很正常的事情。”托尔冷笑的将面前酒杯中的酒一饮而尽。

　　“我可没有那么多的时间等你，就算硬来我也会带你离开这里的。”海格力斯的意思是自己不愿意陪着酒鬼一起疯。

　　“这样吧，告诉你一个秘密，作为你让我留下来的交易条件，这是连天上的主神们都还不知道的秘密喔。”托尔的笑容现在看是越来越阴冷了，“知道吗？其实现在的九尾已失去了自己的可怕力量，现在的她是像人类一样好杀的存在……”

　　酒桌前，一切陷入了死静……


第二百五十五章 奥丁的右眼，托尔的价值

　　周遭，店中的喧闹使得寂静根本无时间产生，进出的客人们换了一批又一批，无停留的。

　　“老板，再来一个杯子，外加一瓶青酒。”海格力斯高举着手臂点道。

　　老板的脸显得有些变色了，嘴里嘟噜着为什么讨厌的家伙还不滚？

　　不过这只能在心里骂，以那大块头的体型，估计要拆了自己的小店只要分分钟吧？

　　将客人要的东西恭敬的放到了海格力斯的身边，老板如同逃避着瘟神，一下子跑到了远远的柜台后。

　　“呵呵呵呵，就该这样，就该这样，懂得冷静分析状态，还是希腊的家伙最通情达理，换成中国的那些顽固神，根本就不懂得变通了。”托尔笑地支撑着座子，有些勉强的拍着对面魁梧大力神的肩膀。

　　“别会错意了。”自然地为自己的酒杯斟满，海格没有想象中的惊讶，“我只是想确认你说的秘密真实性而已，如果你是为了留在这里编造谎言的话，这瓶酒喝完，我依然要带你走。”

　　“切，你是在怀疑我吗？”侧头看向了窗外，只剩下了一只赤红的眼，托尔好像看东西更加透彻了，“你知道为什么哪吒那家伙那么在乎我？才不是什么神之间的情分，换成第二个人，包括你违抗他的命令，可能不等百鬼动手，他都会亲自干掉那些破坏他计划的家伙。在他的眼中，没有比‘计划’更重要的东西了……”

　　“我也略微有点了解，听说哪吒为了将你拉进下凡的队伍，和九十九主神殿的大人们争论了很久。听我父亲宙斯大人说，当时他就像握着兵刃的战士，不管主神如何反对，他依然力保你能下界。”海格没有问过哪吒详情，可并不证明自己漠不关心。

　　“他当然要力保，因为我是现在天上，唯一一个可与其他主神比较力量的一级天神，全因为我拥有这个。”脸上的笑容是僵硬的，托尔用一手食指轻点着自己那湛蓝的眼罩，一些鲜红的血又从眼罩下留了出来，“既然说到这个份上，我也不再保留了，你听说过关于我父亲奥丁独眼的由来吗？”

　　“当然，关于众神的历史可是‘必修科目’。”杯中的酒一饮而尽，海格回忆着所学习的部分，“传说奥丁主神曾经找到了北欧的智慧之泉，那是拥有着神奇魔力的泉水，甚至有神说。在那泉水的深处能看见神界的未来。奥丁为了获得这泉水的力量，找到了守泉巨人密弥尔，用一只右眼为代价，换来了一口清泉。从此奥丁有被赋予了北欧知识之神的称号。等等……”说到这里，海格突然地发现，托尔的眼罩罩住的正好也是右眼，“难道你也找到了‘智慧之泉’？”

　　“不是我找到了，而是我父亲告诉了我详细的位置，所以我踏上了寻找的路途，否则你认为为什么九尾来屠杀我北欧神族时，我却不在现场？”又谈论到了悲哀的话题，托尔脸上的憎恨毫不保留地展现着。而手中的酒杯也被握成了碎片，清澈的酒顺着指缝间流淌了出来，“如果可以，我真希望当时的我也能守候在父亲与母亲的身边，也许这样的下场和我那些兄弟，朋友的命运一样，都会被九尾无情的绞杀，可总比让我一个人寂寞的活着要好吧？”

　　“给你。”自然地递了一张纸巾到托尔的面前，海格似乎可以理解这孤独雷神的心情。

　　“怎么？我可没有哭喔？”托尔又笑了起来，因为海格女人般细心的一面。

　　“我是让你把脸上的血擦一下，你会吓到其他人的。”海格无所谓地说着。

　　“谢谢。”接过了那白色的廉价纸巾，托尔感觉好像面前坐的是自己的哥哥，“其实，那什么智慧之泉并没有传说中的那么神奇，喝过一口也只具备看同步时间内，位于三界任何位置任何人的影像，算是最佳的监视工具。可当时的父亲被密弥尔那老家伙给骗了，牺牲了一只眼睛换来的只有窥视十次的力量。不过好在智慧之泉的威名放在那里的，除了我父亲也再没有任何的神找到过那里。所有神将这个传说越说越神，我父亲也挂上了‘知识之神’的名号，是不是有点讽刺？”

　　“感觉很像人间的虚假广告受害者？不过你父亲获得的‘报酬’也不错。”海格觉得交易还是值得的，“那么你也和守泉巨人换了口水喝吗？”

　　“不，我杀了他。”托尔的语气是那么的平静，如同杀死的只是一只蚂蚁，“这是父亲让我去智慧之泉的主要目的。因为只要天气不好，我父亲那失去眼睛的伤口便会疼得厉害。已经延续了数千年了……所以我杀了他，作为他欺骗我父亲的代价。而我也潜到了智慧泉底找到了我父亲当年丢进这泉底的眼睛，这是必须取回还给我父亲的东西。”

　　“可奥丁后来不是死去了吗？”海格觉得好像终于要听到重点部分了。

　　“所以属于我父亲的眼睛在这里了……”掀开了一直佩带的湛蓝眼罩，托尔擦拭着从那眼角流出的血，可海格却完全被那眼眶中的金色瞳孔深深的吸引，一瞬间刺激性的灵扩散包裹住了自己的全身。

　　重新盖上了眼罩，四周的灵消失不见了，海格激烈跳动的心也终于平静了下来。

　　“很厉害是吗？这眼球蕴涵的灵力经过数千年在智慧之泉的浸泡，竟然已相当一件顶级神兵的程度。因为实在太强烈了，所以从装进我的身体到现在，我都还无法完全承受它的刺激，必须用这湛蓝眼罩作为封印的工具。不过这还不是哪吒那么需要我的理由……”托尔仿佛已完全看透了那什么神之使徒的心，或者说哪吒从未掩饰过自己的心，“他真正看中的是这眼睛新的能力。现在只要我想，我便能看见三界之中任何人的准确方位，包括敌人具体的排兵布阵，兵力配给，我都可轻松地获得。当然最重要的是，确认九尾所在的具体方位，可以说三界中她已无处可藏。”

　　“真的是很不错的能力……估计就是上面的那些主神也办不到吧？”海格是由衷的称赞，“可我还是想问，你如何知道九尾失去能力的？”

　　“用‘看’的啊，否则你觉得为什么我的右眼老是向外流着血？从九尾下界以后，我右眼的‘视线’便没有离开过她，许哲那小子找到的潘朵拉之盒看来没有那么差劲，九尾虽然成功吞食了潘朵拉的灵魂，可盒子好像一直都无法突破。她的力量到现在还一直被禁锢在那盒子之中，前阵子竟然还像人类一样的生病了？简直就是讽刺。所以现在的九尾比任何时期都要更容易被干掉，我们只需要考虑路西法，哈迪斯的防卫，如何从他们的手中捏死九尾就好。”托尔的话语在颤抖，仿佛已感受到九尾的热血溅到自己身上的温度。

　　“的确是很不错的想法啊，可正因为是那么的容易，所以我才会怀疑。如果一切都是九尾在‘演戏’，当我们走到她的面前时，估计连哭都来不及了吧？”并不说拥有了发达的四肢便没有了脑子，海格充分证明了这一点。

　　“确实，这样的可能性极其的高，毕竟九尾的卑鄙与阴险在三界里都是出了名了，一个不小心命可就没有了。正因为如此，我们才需要有不怕死的家伙去测试一下，看看九尾是真的衰了，还是在演戏啊。而我一直等待的‘实验品’，人类已经给我们送过来了。没有比他更合适的……”狞笑地感叹着，托尔今天的心情非常之好。

　　“你是说许哲？”海格不是傻子，再简单不过的联想到了那最接近神的人类。

　　“就是他了，如果是他的话，一定可以揭穿九尾的一切伪装。要是九尾动真格的干掉了他，我们便马上回去，等着神界的主神大人们下凡就是。可如果九尾真和我‘看’到的一样虚弱，那么在最后一刻，我会将许哲和她一起杀了。”这是托尔至今还在日本的原因。

　　“原来如此，我明白了，如此一来有一半的机会可以阻止三主神下界，降低他们的风险，人类的损失也可以降到最低……”短暂的停顿思考后，海格点了点头，“算我一份好了，等到许哲来到这里的一刻，看谜底揭晓。”

　　“呵呵，最喜欢和听得进别人意见的神交流了。”满意的点了点头，托尔放开了那一直握在手中的酒杯碎片，直接用酒瓶的喝了起来。

　　“不过我还是希望与你分享一下我父亲的忠告，下界之后，如何胡闹都可接受，但绝对不要与许哲扯上关系，也不要与他为敌。因为他存在太多的不确定性，天也不知道那家伙会做出什么事来，他是和九尾同样危险的家伙……”海格永远记得宙斯说这段话时的表情，好像自己的孩子还不如一个人类，这是一种羞辱，“不过还是算了，反正许哲也只是可怕的‘人类’而已……”

　　“等吧，只需要再等上三天，许哲便可以到达这里，在那之前，我们继续……”说着，托尔高举起了右手，高喊着，“老板！再来五十瓶青酒！”

　　年迈的店主差点没有摔倒……


第二百五十六章 赛场上的呐喊

　　12月10日，许哲登陆日本的第三天，给予这国家带来了众多的舆论，人类的社会茶余饭后的首选集资便是这“冷眼先生”。

　　关于他的新闻收视率总是排名前列，最可笑的是网络上一只许哲在湖边曾使用过的烤箱，搭配一张他用这烤箱吃饭的照片，竟然卖出了五百万日元的天价，可把那当时还因为烤箱被偷而郁闷的主人乐上了一番。

　　当然，这三天内关于他的影像资料也是多了起来，以那在秋田街头大战的录像为开始，每天都有更新。更多的关于他战斗场面的录像被电视台播出，战斗一次比一次激烈，许哲一次比一次更加强悍，而攻击他的敌人也开始变成了丑陋的妖怪。那些日本家喻户晓的百鬼图像，更加深了人们对许哲是救世主的论调。

　　一时间许哲可谓风光无限，警视厅对许哲的通缉金额也从原来的五千万暴涨至一亿五千万。

　　不过这却让日本的法官们开始为难了，因为即便抓到了许哲到底该以何等的罪名起诉他呢？毕竟从表面上看，除了第一次他的对手为人，接下来影像中呈现的都是可怕的妖魔，人类的法律可没有为妖魔维权的条款。

　　而且不管对手是人还是妖，影像中显示了许哲从不先出手，全是被袭击后接着反击。难道法律不给予人类“正当防卫”的权利吗？

　　不过当然也有罪名可以告发许哲，那便是每次许哲战斗过的位置，必然破坏大量的公共设施，按照法律可要求其赔偿设施全部损失，并处以刑事拘留十五天的处罚……

　　可笑的是这些赔偿加起来还不够悬赏金额的三分之一，也就是说剩下高达一亿的赏金只是为了抓许哲回来关上十五天吗？

　　不管政府是何等想法，无数公司可是看中了许哲的名人效应，标出的最高天价已达二十亿日元恳请许哲成为自己的代言。

　　而许哲也就如同缥缈无形的风，从没有因为什么诱惑而浮出水面过，每每人们能看见的也只有战斗中的“冷眼先生”而已。

　　用平静如呼吸的表情面对着相貌丑陋到极点的妖魔，然后便是简单且轻松地姿态结束一切。他不懂得恐惧，他应该让世界为他恐惧。他不懂得逃避，他应该让所有的妖魔为他逃避。

　　和自己招式一样简单的为人，冷眼先生征服了所有看过他战斗观众的心。越来越的人相信，他是人类，拯救世界的人类。

　　但好像所有对他的崇拜也只持续到了12月10日的中午时分？

　　这一天在位于新泻，巨大的新泻体育场上挤满了前开观看足球比赛的观众，好像因为是场重要比赛的关系，这曾经作为2002年世界杯场地的体育场，硬容纳下了四万两千多人。观众席上，主场的观众们高声地呼喊着，声音形成了浪，震得每一个人热血澎湃。而客队观众席上的球迷们也不肯认输，面对远多于自己数倍的敌人球迷，那呼喊的劲头，就像轮船的汽笛，只想让自己场上支持的球员听见。

　　可惜不管是主队还是客队，今天的表现就像还没睡醒的醉汉，在那翠绿的场地上不知道在干些什么。你来我往的比赛已进行了80分钟，结果巨大的电子屏幕看板上显示的还是血红的两个“0”。

　　好在今天是集体梦游，你腿软来我也软，双方的教练除了无奈地叹息外，便是庆幸的微笑。

　　这不，又一个就像滚绣球般的射门被主队的守门员轻松地抱在了怀中，连守门员都觉得自己快和赛场边的球童没有区别了。

　　“大家向前跑啊！！！”高声的呼喊，守门员似乎是赛场上最清醒的人。不过也难怪，自己的四个后卫全都脚软，对面的前锋整场80分钟的比赛，像逛花园一样轻松地跑进禁区来上一脚。虽然全危险不大，可球捡多了“球童”也烦啊！

　　将足球看成是自己后卫们的屁股，主队的守门员开出了全场最完美的一击大脚，皮球飞的好高好远，让人怀疑守门员是在射门啊。

　　“好！”前场主队的一名中卫也被刺激到了，不知道是缺钱想拿进球奖金，还是睡醒了。只见甩动着双臂，他飞奔了起来。

　　而脑袋却是扭到身后看向了天空，以明媚的太阳为背景，一个细小的黑点越来越大。

　　可跑着跑着，这睡醒的中卫又茫然的停了下来，呆呆地站直看向了天空中那落下的“点”。庞大的体积绝不是什么球可以比较的……

　　“轰”一声巨响，那庞然大物落在了中卫前不过十米的场地之上，而跟随落下的皮球正好在这中卫的脚边，不过估计他已忘记自己该干什么了……

　　坠落的位置泥土的草地凹陷出了一个直径五米的大洞，四周到处是飞溅而出的草皮与泥，全场的观众仿佛都感受到了脚下的颤抖。

　　一台摄像机自然地对准了那坠落的中心点，于是那观众席上偌大的电子屏幕中，呈现出了放大的景象。

　　这绝对不是人或者机械，因为灰尘中站起的，是一个高达三米，有手有脚却没眼没鼻子的怪物。

　　庞大的身躯灰黑色酷似一块岩石般健壮，可表面上却一驼堆着一驼的肉丘，本该是在腰部的位置裂开了一张巨大的嘴。

　　“好疼啊！！！”它在咆哮着，刚才的坠落一定是十分痛苦的事情。

　　赛场上，二十二名球员全吓傻了，呆呆地站在那里不知道该干些什么。不光他们，所有的观众全只是呆呆地看着，连呼喊也没有。

　　本热闹异常的体育场，现在连微弱的风声都听得见了。似乎并不只有风声？

　　从那体育场漆黑的通道内，一台汽车引擎的轰鸣越来越近。狭长的通道中，两道亮光笔直的打出。

　　突然，破旧的玛莉从通道中冲了出来，场边的体育记者们吓的疯狂四处逃窜。玛莉没有半分减速的意思，一头闯碎了一块硕大SONY的广告牌，冲上了只属于球员的绿茵场。

　　车极限甩尾滑行的停在了灰黑肉丘妖怪边的十米开外。数台摄像机机迅速的锁定了那闯入的车辆。

　　而那车顶之上，一直半蹲着的许哲站直了身子，风舞动起了身上的黑皮风衣，那双冰冷的瞳孔没有人会对他陌生的。

　　“冷眼先生？”疑惑的声音顿时在赛场上传播开来，难以置信的语气中又带着激动。毕竟比赛天天都可以看到，可想看灭妖的现场直播就没那么简单了。

　　“喂，你是不是该下来了？车顶都出现凹洞了啊？”驾驶的位置上，吴倩提醒的拍着车门。

　　“你速度好慢，下次记得把油门踩到底。”从那车顶之上一跃而下，许哲轻如红叶般的落在了草地之上。冰冷的目光再自然不过的盯住了惨叫的妖怪，“记得你刚才告诉我的，你好像叫‘目鼻无’来着，是修炼满二千一百年的大妖怪了。”

　　慌张的妖怪向后的退着，连脚都在发软，幸好没有眼睛，否则估计都要哭出来了。

　　“看来你确实有点本事，被我‘天地破’踢到了这么远，竟然还活的下来？要认真对待了啊。”许哲缓缓地脱去了身上的风衣，又是只穿着一件漆黑的背心，暴露在空气中的双手上的五行符咒狰狞且恐怖。

　　“放……放过我吧，我知道错了。”继续怯弱的退缩着，这家伙看来是被吓坏了，似乎在它二千一百年的生涯中从没遇见过像许哲一样的怪物。

　　“有没有搞错？可是你先来伏击我的，你以为是小孩做游戏吗？说完就完……”将衣服递给了车内的吴倩，吴倩好像也习惯了接许哲递来的衣物，“况且你的任务没完成的逃回去，你以为你会死的比我杀你更轻松点吗？”

　　如此的话让这硕大的妖怪挺下了倒退的步。

　　“我明白了，横竖都是死，还不如在这里拼了！”握紧了双拳，这满是肉堆的妖怪终于有了觉悟。

　　此刻，那些球场上的球员已不知道跑到了哪里去了，全发挥出了可以让观众欢呼的速度，可笑的是，不是冲向对方的大门，而是球场的安全通道。

　　还是那些记者更加的敬业，全围绕在赛场边的广告牌后，对着许哲疯狂地拍摄着照片，仿佛许哲就是他们的敌人，而胶片便是他们的弹药。

　　“要开始咯。”甩动着双臂，许哲做着运动前的放松动作，向着那比自己大上几倍的目鼻无走去。

　　而在观众席上，一位脸上图着颜彩的女孩无法克制的颤抖，像身边所有观众一样的颤抖。

　　突然，她忍无可忍地站起身来双手组成了最原始的喇叭，用所有的力量呼喊着，“冷眼先生加油啊！！！！！！！”

　　一个声音就像丢进湖中的石块，激荡起的却是汹涌的浪花。

　　“加油啊！”

　　“把那妖怪打扁！！！”

　　“你最帅啦！！！！”

　　“不能输！！！”

　　各种各样的呼喊一个接着一个，四万多的观众又一次的沸腾了，比看任何的比赛都更加的沸腾，就连解说的工作人员也重新打开了麦克风，开始了“解说”。

　　“哎呀，似乎来到了个不得了的地方？”环视的旋转了一周，许哲还是第一次在如此之多的加油声中战斗，说不上热血澎湃，只是单纯觉得格外壮观而已。

　　“你小子快点，不用一下警察就要到了啊！”吴倩多希望这里是无人的森林。

　　“会很快的。”许哲就在这众目睽睽下握紧了拳头。


第二百五十七章 沉默的赛场

　　人声形成了浪，一浪高过一浪。在这宏伟的体育场中，观众不再是为一场比赛情绪激昂，而是许哲那轻松自若走向妖怪的姿态让观众们热血沸腾。

　　人其实是种奇怪的动物，拥有着万灵之首的复杂社会，用金钱，情感，权力交织成了属于自己的王国，所以他们是聪明的，是进化后的优秀族群。

　　但同时，他们也保留着动物一样的原始本能，例如此刻，对许哲那表现出的可怕力量，他们是如此的迷恋与崇拜。

　　四万观众的呐喊没有让许哲感觉到分毫的兴奋，反倒是让那胆怯的目鼻无格外烦躁。

　　回想当初凝那家伙要自己来阻击许哲时的说法，许哲不过是厉害点的人类。可当真正见到了，目鼻无才发现，用灵气探知的世界中，许哲就如同一个用光塑造的怪物，单比灵力犀利的绝对已可与八歧此等魔神比较了。

　　可惜知道得太晚了，现在唯一能做的，便是奢望自己两千二百年的修为不是混过来的，虽然要杀面前魔神般的人类已无可能，但许哲想干掉自己他也绝不容易。

　　活动完了筋骨，许哲的双手自然地向下垂去，右手插进了裤袋之中，只有左手暴露在空气中。手臂之上，扭曲诡异的符咒变化了，散发着湛蓝的光晕。

　　天地之间，水之灵气在为许哲的符咒而舞蹈着，不再需要任何话语的引导，已是心悦诚服的成为了他的战力。

　　一点点细小的水珠违反了地心引力，从周遭湿润的草地中漂浮而出，向着许哲身边凝聚。

　　“去死啊！”虽然外表丑陋，可目鼻无也不是傻子，等待许哲招式成型，自己只有挨打的份了。猛然运足气劲，腰部那极大的嘴巴压缩边小，一团绿色液体球直线的吐出，瞄准了许哲飞去，速度快如子弹。

　　“轰！”一声浑厚撞击传出，液体团还是比不过许哲天水符的速度，完全被已凝结成形的湛蓝蛟龙挡下。感觉不到保命攻击该有的威胁，绿色的恶心液体团不过像灌满了水的气球自然地炸开。

　　“好像有什么不对的地方？”立于蜿蜒蛟龙之中，透过其透明的躯体，许哲看见的是本觉无奇的绿色液体竟在高速腐蚀着蛟龙的鳞甲，如同被泊上了硫酸一般。

　　还没有反应过来，猛然间，一只灰黑的手臂竟顺着液体腐蚀出的大洞冲过了蛟龙的三百六十度全面防御，紧紧锁住了许哲咽喉。不待任何留力，霸道继续全冲，直到用许哲的身体撞毁了水之蛟龙。

　　巨大的手臂将许哲甩到了天空，然后又是头部向下的加速坠落，大地又一次的颤抖，所有刚刚还兴奋异常的观众现在全闭上了嘴。

　　“呵呵……呵呵。”十米开外，目鼻无难以置信的笑着，身边的右臂如鞭子般延伸到了好远，还是死死的抓着许哲的咽喉不肯放松，“你输了！输在自己的狂妄！我的唾液可是连骨头也能融化的毒液。”

　　“是吗？”躺在已凹陷下去的草地上，被从十米高空摔下，许哲如无事人般，看着蔚蓝的天空，冷漠的眼没有分毫的改变。

　　“许哲，你说会很快的。”爬在车窗的位置，吴倩不耐烦地催促过，至于担心与恐惧好像已被她遗忘？

　　大概是在这几天之中，吴倩也终于了解了许哲的成长，他已不再是自己认识的只有傲慢个性的调查员了……

　　“这家伙似乎有点本事？也许要多花一点时间。”许哲解释地说。

　　“完全……完全没把我放在眼里？”明明一切都掌握在自己的手中，目鼻无的愤怒在心中隐隐燃烧，延伸的一条手臂之上，瞬间青筋暴露，“不许瞧不起我！！！！！”

　　咆哮，是发泄的方式，却不知道，只有弱者才会用此等没有效果的方式来发泄。

　　又是一次发力，深锁许哲咽喉的手臂又被甩上了天空，这一次许哲飞的更高。目鼻无的手臂如风筝的线不断地向上伸展。一下子，许哲的身影被那太阳的光辉所吞没，无法目视。

　　“百米高度，我要你脑袋开花！”又是刹那，可怕的妖怪停止了手臂的伸展，加速的向下摔动的坠落，远比升上去来的更快。地心引力配合上自己狂暴牵引力，目鼻无有信心摔碎许哲身上的每一个骨头。虽然这样也不可能杀死已拥有可怕恢复力的许哲，但却能给自己足够的时间逃走。

　　心中的如意算盘已打定，当目鼻无那飞舞的手臂重新坠落之时，激荡起四溅的草屑如被炮弹打中一般，飞出了好远。

　　“没……没有了？”攻击之势，势大力沉，试想就是大象也承受不了这样的冲击吧？但目鼻无却没有丝毫得逞的快感，有的只是一种说不出的茫然。因为在那坠落的中心，再也没有许哲的身影了。

　　抬头看天，一段已被斩断的手臂，还有一个身影自然地下坠着。许哲绷紧右臂之上，火炎之符格外的妖艳，一圈赤红犀利灵气围绕着整条臂膀，组成了无坚不摧的赤剑。

　　极限半蹲的正好落于那庞大目鼻无的面前，许哲手上的锋利赤剑消失不见。可并拢的五指瞬间弯曲成爪子，跟随着许哲站起的身姿，一团洁白灵光在那掌心之中凝结成球。

　　所有人都感受了这光的刺眼，如果没有讨厌的太阳，许哲无疑是最闪耀的了。

　　“放过我好吗？我只是一个微不足道的小卒子。”目鼻无本能的乞求着，二千二百年的生命它还没有活够。

　　“正是如此，所以派你来的人杀你才不会手下留情。”低垂着头，没有人能看见许哲的表情，“放过你，你同样会死，而且更惨的那种……我尽量让你死得舒服点好了。”

　　右脚前滑半步，膝盖弯曲，许哲身体放低，扎稳了马步，一个右手前冲，掌心中发光光团毫不保留的轰进了这可怜怪物的躯体之中。没有火炎符的灼热，没有天水符的刺骨，没有暴土符撕心裂肺的痛苦，许哲打进妖怪体内的，原原本本是自身之灵，“子涯的拳，空灵劲。”

　　只见那丑陋的怪物瞬间绽放出了与许哲掌心中灵团同样的白霞，在这白霞中，目鼻无的身体被分解成了无数的细小碎片，碎片又分解成了看不见的尘埃，在敌人感受到痛苦以前，它已死去。

　　这是许哲最大的“仁慈”了……

　　当光霞消失，所有的观众全看呆了，原本该在那里的怪物已经消失的无影无踪，只有许哲默默地还屹立在那里。

　　“走吧。”转过了身，许哲向着破旧的甲壳虫车走去。

　　这一时刻，看台上的人群才反应过来。

　　“啊！！！”刺耳的欢呼声一下子铺天盖地的传向四面八方，好像什么超级巨星刚刚射进了一个全世界最漂亮的进球。

　　偌大的电子屏幕之上许哲的脸被放的好大，他就像不懂得骄傲为何物的战神，神情没有因为给自己的喝彩而改变分毫。

　　这更引得观众慢叫喊的更大声，完全不懂得珍惜自己的声带。

　　同时，一位胆大的记者，鼓足了勇气，从那场边的看板之后翻身跃进了场中，拿着麦克风冲了上去。

　　距离两米，许哲不过侧头看了他一眼，马上让这秃顶的中年记者呆立在了远地。

　　“干什么？”许哲用日语冰冷地问着，从那冷漠的脸上找不到心情的好坏。

　　“您……您好，我是新泻电视台的记者，打扰您真的十分抱歉，可您的英姿实在让在下难以遗忘。而且这场比赛是现场直播形式，现在全日本都能领略到您的风采了。您就没有话想对大家说的吗？”怯弱的将麦克风递向了许哲，这记者表现的比见了爸爸更加的恭敬。

　　“你说这是现场直播的节目对吗？”许哲似乎并没有想象中的反感采访？

　　“快走啊！”吴倩听不懂许哲叽里呱啦在说些什么，只知道等警察来的就十分麻烦了。

　　一把接过记者手中的话筒，许哲突然颇有意思地环视着全场，轻声地问着，“你们崇拜我吗？”话筒连上了赛场的广播，四万多观众全能听见许哲地道的日本话语。

　　“是！”整齐化一的回答，回荡在辽阔赛场之上，仿佛是所有人类对许哲的回答。

　　“是吗？可我不喜欢被人崇拜。”许哲不变得冷漠又是给所有人的心浇上了一盆冷水，而接下来，许哲说的话却是比冷水更刺骨的东西，“听好了无知的家伙们，我来这里可不是拯救世界的，别看多了漫画就觉得坏人都长的怪异丑陋，好人便拥有人类的模样。我也不是好人，两天之后，我将前往大板，我带着一颗足够摧毁整座大板的核弹。而我来这里的目得很简单，杀光那城中的每一个人。”结束话语的是许哲一个狰狞的笑容，不用去刻意的模仿，许哲已有似恶魔一样的可怕。

　　刚才还为他欢呼的人沉默了，整个日本也因为他的话语而沉默了……

　　轻松地将话筒丢在了地面之上，许哲坐进了破旧的玛莉之中。

　　“你跟他们说了什么？他们脸色好难看。”吴倩好奇的问着，因为那大胆的记者已是面如死灰。

　　“只是给了他们一个活命的机会而已……”靠着车窗，许哲又开始了打盹。


第二百五十八章 终结的核弹

　　说起来真得很讽刺，对于人类来说，善意的述说与规劝，似乎永远没有恶意的恐吓与惊吓来的行之有效。

　　例如从那赛场上许哲的冰冷宣言后，不过半个小时内，全日本都被彻底的震撼了。没有接到任何政府通知的情况之下，全大板的日本市民如逃难一般的疯狂撤离出这座城市，大板警方出动了全员警力，连厅长都走上街头帮忙指挥交通了。

　　不光如此，各种基本生活用品也被人们哄抢一空，各大超市里已没有买东西的模样了，更像是在厮杀，往往能看见两人为了一瓶矿泉水而大打出手的景象。

　　可怜商场的经营者，其实并不喜欢赚这钱，倒更希望能关店逃之夭夭。

　　大板的乱相已不是用语言可以形容的了，到处都是汽车的喇叭鸣叫，到处都能看见与父母走散哭泣的孩子。

　　如此的景象迅速的被反应到了东京总警视厅中，而总厅长也只能擦着头顶的冷汗向上汇报。

　　毕竟这已经不再是缉拿什么通缉犯了，而是再赤裸不过的核威胁。

　　但最后，这份征求意见的报告书可笑的竟传到了八歧的手中……

　　就在那大板全城已乱成一团的时刻，位于城市中心的大板城，百鬼的总部里，一切还是如往常的那么宁静。

　　好像不过与外界一城墙之隔，可在这内部确是另外的一个世界。

　　夜，在那属于九尾空旷的卧室中，穿着一身松散的素面和服，侧躺在冰冷的木制地板之上，单手支撑着脑袋，安静的九尾就想一尊侧卧的菩萨。但她并不是闭目沉睡，而是默默看着不远处电视中播放的国家新闻。

　　画面中许哲那赛场的宣言与狰狞的笑脸，感觉就是那么的接近。

　　其实这几天来，九尾似乎已经养成了习惯，只要是关于他的报道，九尾从不会错过。

　　昏暗的房间中，只剩下了电视机的光提供着不称职的照明。

　　寂静没有一直的保持下去，卧室的缩门被向一侧缓缓地拉开，一身白色高级西装的八歧走了进来，跪坐在了九尾的身边。

　　“有什么事情？”九尾微笑地问着，不知道是因为电视中的许哲，还是身边忠心的仆人。

　　“日本高层已经开始向我们求救了，面对许哲的威胁他们不知如何是好。”八歧平静地述说，并不觉得其中有什么不对的地方，毕竟所谓的日本议会已有三分之二的议员是靠创始集团的资金才可当选的，出了问题不问自己那才叫奇怪，“许哲那样不负责的言论，说白了也就是想撤离光大板的普通民众，好专心对付我们。”

　　“我也知道，可帮助他具有如此大影响力的，不正是你吗？”九尾缓缓坐了起来，语气轻柔，倒没有责怪的意思。

　　“其实我早就该知道许哲没有那么简单的，已他今时的能力，如果是想掩人耳目的干掉伏击者，或者用属于人的姿态干掉，根本并不困难。可最近一次又一次，他却是毫不顾忌的在人前使用天地之灵的力量，大概也是为了他今天的言论制造恐怖的背景。”那放在膝盖上的双手握成了拳头，八歧早就明白其中的玄机，但自己却无法停止妖怪对他的攻击，就算“表演”也好，八歧必须拖延他到来的时间。

　　“许哲果然是独立的许哲，换成子涯才不会去搞这么多的小动作，他会毫不顾及人类的伤亡，勇往直前。虽然总觉得现在的许哲因为无聊的善良变得软弱，但又发现他的心似乎比从前的子涯更加坚强了？真是矛盾的关系。”九尾无奈地笑着，轻轻单手捂嘴打了一个哈欠。在失去了力量的日子里，她真如普通人类一样的容易疲惫。

　　“现在一切的关系已经明了，许哲便是为了避免众主神下界，才来找我们的麻烦。打算先一步的诛灭了大人，如果是这样……”八歧的脸色顿时严肃起来，“就让属下我去拦下他好了，即便同归于尽，我也不会让他将核弹带进大板城半步。”

　　“呵呵，你不会真相信许哲的鬼话吧？”九尾笑得眼角带泪，“其实你认识‘许哲’的时间该比我更长啊，难道还不明白许哲是怎样的一个人吗？他呀，虽然拥有着人类的善良，可正因为是人，人的劣根性也表现的极度明显。例如天真，认为不牺牲任何的人便能结束一切。还有便是自私，极度的自私。从他用潘朵拉的性命换他在乎的吴倩的性命，便可看出……他不愿意失去的东西，绝对不容许失去。他不是神，不会站在比人更高的位置思考问题。他才不会带什么同归于尽的核弹在身边，毕竟他的命还有吴倩的命可是费劲千辛万苦在保下来的。你认为他情愿和我们一起死掉吗？也许不光我们，就是用全神界诸神的性命换他一条的命，他也会觉得‘不值得’。”

　　“是啊……”八歧终于明白了过来，脑海中关于许哲从前的记忆又重现于眼前，“原来一直在改变得只是他的力量，而他的心却从没有变过……不过大人，日本高层已来了消息，询问我们是否该撤离，或者说大板如何处理。”

　　“让他们调派人手撤离走这座城市里所有无辜的人类吧，你也安排人手去帮忙。许哲那家伙只给两天的时间确实相当棘手。至于我，‘客人’既然要来了，哪有‘主人’不迎接的道理？”九尾已有了主意，“既然他不愿意杀人，就帮他一次好了，有所顾忌他打起来也无法尽心尽力。”

　　“大人？！真的要和他打吗？您现在的身体……”八歧宛如被雷电击中一样。

　　“当然，我和他就像命运拴在一起的两极，谁也逃脱不了谁的。不过你却理解错了，这次我并打算和他动手。”九尾的微笑是那么的灿烂，“不过他的一架是跑不掉的。”

　　“只怕他不懂得体谅我们的好意。”八歧可不觉得许哲是谁能控制得住的人。

　　“没关系的，也许换成从前我还没有把握，不过只有我最虚弱的现在，他绝不会对我动手的。”不知道九尾的自信何处，但大人已下了命令，八歧也只好照办。

　　天知道在噩梦来到的那天，到底世界会变成怎样？

　　而在位于英国伦敦，阿尔特古堡中“曙光”的总部内，许哲那段赤裸的言论几乎将整个计划全都揭示给了百鬼知道。曙光真正的掌控者们无不被吓得全身冷汗直冒，只怕九尾会开始逃窜。一通接着一通的电话，从世界各地的秘密机关打来全是责问的意思。

　　耗子已经烦躁为这些电话隐藏路径的工作了，感觉自己就像接线员一样。

　　至于欧阳，还是一样的厉害，总是用着亲切的语言面对各国来的质问，替许哲打着包票，称这是计划的变动，结果不会有改变。

　　虽然总是一遍一遍如此的说，可连欧阳自己也没有如此的自信，唯一能相信的便是那在前方的许哲。他的胡作非为欧阳并不是没有准备，从找上他的一刻，欧阳已知道绝不可能完全按照计划进行下去的。不过也不知道为什么，欧阳似乎自己也在期待着许哲这样的胡作非为，因为只有这样才可以拯救更多的生命。

　　接下来的两天是怎样的两天？日本政府做出了正面的回应，调派出了大批的国家部队帮助大板民众撤离。国家百分之八十的运力全集中到了这里，大到油轮小到自行车全发挥了自己的力量。

　　这是一场比当初许哲在中国撤离武汉市民更严峻的转移战争，因为时间只给了少到可怜的四十八小时而已。

　　如果可以，许哲也许真的希望能给他们更多的时间，不过决定权并不在自己的手中，毕竟真正的杀招是在日本另一侧的方向与玛雅。做到这种程度已属极限了……

　　而在这两天之中，当人类大规模撤离大板的同时，大量日本的百鬼也是开始了向这城市的集中，一场宛如全面的战争似乎并不是由妖怪和神灵开始的，反倒是妖怪与人类先拉开了战局。

　　12月12日，中午时分，那四十八小时的时间好像不过转眼已经消耗殆尽，大板的撤离工作似乎还是没有办法完成。只用看看城外各条大道上拥挤的连空气都仿佛挤不进去的车流，就能知道想四十八小时撤离光一个城市是何等的奢望。

　　但属于大板主城区的民众基本已经撤离干净，也算是一个奇迹吧？

　　至于那终结一切的曙光总指挥，机械少女玛雅，显然许哲高估了她与方向的突破能力。在一处位于悬崖边的公路，玛雅与方向进城的车被困在了一个给故障车辆停靠的狭小车位里。

　　他们的车并没有坏，偷来的三菱商务车还是崭新的模样。只是不管是进城的路还是出城的路，全被出城的庞大车流占用。致使明明距离大板已是可目视，却是寸步难行。

　　“真是的，这些家伙完全没有交通意识了，这么明目张胆的占用逆行车道，要是交警来罚款，一下就可以给国库上缴千万了。”独自坐在副驾驶的位置上，怀抱着贪睡的卡比，方向无奈地叹息着。

　　而本该在驾驶位置的玛雅却不在车上，来到了这停靠处边的一台自动贩卖机前，购买了饮料。

　　“给你。”走回了车边，透过开启的车窗，玛雅将一罐已开的咖啡饮料递到了方向的手中。

　　“谢谢，其实我自己买就好了的，你对我这么好我到不好意思了。”方向尴尬微笑的接过了玛雅给自己的饮料，扣着后脑。

　　“没关系，我们是同伴啊。”玛雅回视的微笑已不再有冰冷的感觉，这是方向的功劳，“从这里到大板已只有十几公里的路程，步行也不要多少时间，喝完我告诉你关于这次行动的全部计划。”

　　“不是不能说的秘密吗？”刚喝下一口咖啡，方向只觉得玛雅的话和这罐装咖啡一样怪怪的。

　　“如果我还是机械，这确实是不能说的秘密，但现在我是叫微微安的人类，所以说了也没关系。”背靠在了冰冷车门，玛雅仰望着天空，今天是个好天气，万里无云。

　　“是吗？”一口气将怪怪的咖啡喝完，方向示意的将罐子翻转，一滴不剩，“好了，你可以说了。”

　　“其实我们全部计划中，最重要的便是在大板引爆核弹。”玛雅开始述说起绝对的机密。

　　“这个我知道。”方向平静地回应着。

　　“就目前科技而言，核弹分为三类攻击模式，一便是通过大型轰炸机空投，二便是通过导弹进行远程攻击。不过这两类对于我们的攻击目标都没有用。因为整个日本领空可以说全属于百鬼的控制范围，即便是最先进的隐形轰炸机也进不了这片区域。九尾真得很强，如果不能一击必中，等他反手攻击，人类都不知道能不能撑到神的下界了……”这是玛雅毫无保留透露出来的信息。

　　“这个我也知道，所以还有一类攻击方式，对吗？”方向没有想象中的惊讶，因为自己不是笨蛋。

　　“第三种便是隐秘的定向爆破，也就是说由人悄悄将核弹带进攻击范围内，然后引爆。而曙光绝对的携带者便是我……”身体无法控制地颤抖着，玛雅是在害怕，像人类一样，“我是最合适的人选，在我体内安装的核能反应堆电池只需要稍微的程序调整，马上可进行核裂变反应，达到恐怖的爆发力量。也就是说，我本身便是那执行终结的‘核弹’……”

　　环境一下子安静了下来，只剩下了身边不绝入耳的车笛之声。

　　“其实不管你相信不相信，我好像也已经猜到了会是这样。”车厢内，方向的声音是那么的轻，“从你告诉我你由核能驱动时我就隐隐有这样的感觉。而许哲，吴倩，还有我，到最后也会和你一样，一起在毁灭的核爆破中被彻底的摧毁。这本身就是必死的任务，不管是死在九尾的手上，还是你的手上。结果不会改变得……”

　　“对不起……”低垂着头，玛雅在道歉着。

　　“那就一起去死吧！”方向笑了，笑得是那么的灿烂。

　　“为什么？”玛雅无法明白，甚至有点难以置信。

　　“不用担心许哲和吴倩的，他们在任何情况下都活的下来。至于我，无所谓，既然是可以拯救那么多人类的事情，牺牲也没什么。阿尔特那家伙不会差我的钱，酬金他会用来照顾更多的孩子，而我如果能死在这里应该是一种幸福吧？”方向深深地感叹着，感觉不到对死亡的恐惧，“毕竟什么时候死对于我来说全是噩梦的开始，我的灵魂已经卖给了魔界的恶魔，当我死去后，注定了会被折磨得很惨，变成魔神的食粮。听说核弹可以摧毁完全的灵魂，感觉不错，陪你一起死，大概是一种解脱？而我也可以省得受不少的罪……”

　　方向是乐观的，乐观的可以面对一切，包括自己的生死。

　　“对不起，虽然你如此的说，但只有你是我不愿意杀死的人，所以，在这里，我们分别了……”玛雅的声音好轻，仿佛淹没在了身边汹涌的车流之中。


第二百五十九章 九尾的“邀请”，吴倩，觉醒！

　　路上的车流没有间断，所有逃离的人全是为了活下去，这是生命的本能。

　　而在那路边停靠的车中，方向与玛雅谈论的却是去死的话题。

　　“你是什么意思？”方向不明白什么叫“分别”，可突然，视线竟古怪模糊了起来，只觉得整个世界都在疯狂的旋转着，“咖啡？！”看着掌心中已空的咖啡罐，方向好像一下全明白了过来。

　　“安静的休息吧，我用的是足够麻醉大象的安眠剂，等你醒过来后，一切也都结束了。”拉开了车厢后门，玛雅拖出了那属于自己的漆黑棺材。棺材太小，装不下两具尸体的……

　　方向再无法做任何的反抗了，全身的每一个细胞都跟随着血管中的麻醉药剂沉睡了过去。靠在松软的椅背之上，不知道他会做怎样的梦？

　　此时，一直趴在主人腿上的黑猫卡比反倒清醒了过来，见方向失去了知觉，一双兽眼死死地盯在了玛雅身上。

　　“不用那么仇视我，如果我不麻醉他，他便死定了。”玛雅扛起了沉重的棺材，转身冲向了路边的悬崖。

　　“谁说我仇视你了！只是想对你说声‘谢谢’。”卡比放声地叫喊着，这声谢谢一点也不勉强，因为黑猫知道，除了如此，没有办法可以劝住自己的主人的。

　　纵身一跃，玛雅跳下了百米悬崖，半空之中不忘回头的看上了一眼，不知道是在留恋坚实的大地，还是那车中的人？

　　凄凉的车里只剩下了默默沉睡的方向……

　　回到大板主城区的街道上，这里已是荒凉的如同一座死城，所有的店铺还来不及关上大门，店家已带着老小逃走，风吹过百巷，不闻人畜声。

　　恐惧充实在城市之间，跟随着空气肆意的扩散着。

　　同一时刻，在一个不知名字的街道之上，一只下水道的盖子被由下用力的顶起，推到了一边。

　　从中爬出的不是别人，正是吴倩。

　　只见她一脸的不爽，披在外的风衣上满是污迹，一双黑色的皮鞋比买的时候更“黑”了，全身散发着难闻的恶臭。

　　随后爬上的许哲和她差别不大，同样被这趟下水道之旅熏成了臭鼬，不同的是在他的脸上找不到任何的反感，好像他就没有鼻子一样。

　　“这就是你说的‘捷径’吗？”吴倩的眉头无法克制的抽搐着，愤怒写在了脸上。

　　“比起被出城的车流堵死，走下水道确实是最快的捷径了。”许哲完全不以为然的双手插在裤袋之中，向着街道的一头走去。

　　“喂，现在我们去哪？”快步的跟上了前面的许哲，吴倩已习惯了呆在他的身边，虽然跟着他总有遭不完的罪……

　　“不知道，老大给我的计划书只说到大板就好，其他什么指示都没有了。”许哲的意思是自己也是无任何头绪。

　　“这里，好荒凉……有点像半年前的武汉。”环视着四周，同样空荡荡的画面引得吴倩回忆起了从前。

　　“一点都不像……”轻闭着双眼，无形的灵之屏障以许哲为中心想四周猛然扩张。对于外界的吴倩来说，只觉得一阵温暖的风吹过了身体，“这里远没有武汉撤离的彻底，我还能感受到一些人的气息，看来时间始终不够。”咬劲了牙齿，许哲的眼中有着淡淡的恨，恨的是依旧无法避免全部的伤亡。

　　话语之时，由一边一条昏暗的小巷中，传来了一串讨厌的木屐拖鞋之声，越来越近。

　　“过来，不要松手。”再自然不过的抓住了吴倩的右手，许哲一把将这自己的搭档拉到了身后。脸色顿时凝重，转身正对向了那小巷的出口，一副如临大敌的模样。

　　因为从那小巷中走出来，不是别人，正是那希腊冥界的帝王，哈迪斯。

　　一双木屐拖鞋，配着沙滩裤与短袖花衬衫的装束，仿佛在他的身上感觉不到冬季的痕迹，单手握着可怕的漆黑死神之镰扛于肩头，单手却是紧紧地捏着鼻子，一副委屈的表情。

　　“傻小子，亏你那么臭的下水道也愿意钻，想来找九尾，可以打个电话过来，保证派飞机去接你，何必搞得这么狼狈？”哈迪斯如同见到了多年未见的朋友，轻松自然地打着招呼，完全没在乎许哲已备战的灵动。

　　“别会错意了，我可没有要见她的打算，我和她的帐已经两清了。”

　　默默地站在许哲的身后，吴倩微微皱起了眉，因为许哲那握着自己的手变得好紧。

　　“呵呵，你们之间的账可不是你一句话说清就能清了的。反正我是九尾安排在这里专门接你的，怎样？赏个光吧！”微笑的哈迪斯张开了双臂，仿佛迎接孩子的爸爸。

　　“如果我不肯呢？还记得上次我斩断了你的破镰刀吗？想再体会一次？”许哲已将话语变成了赤裸的威胁。

　　“确实是破镰刀，这种东西你想摧毁多少就摧毁多少好了，反正在冥界，死神之镰可是批量生产。还有，别以为上次你没死就足够你耀武扬威的，我的兵器只是‘太大’，拿出来不杀人就太浪费了。”脸上的笑容顿时的僵硬，狰狞的不带任何属于人类的气息，许哲的话只是让哈迪斯异常的愤怒而已。

　　毕竟在哈迪斯的思考模式里，上次自己是给许哲好好的“欺负”了……

　　“轰！”猛然间，一个漆黑的身影从天而降，笔直落在了哈迪斯的身前，水泥的大地因为他直径三米之内完全爆裂，碎片弹起了一米之高。

　　由那地面缓缓地站起，一身黑色紧束衣服，一条条银色的锁扣，脸上略大的黑胶框眼镜，还有手中拖行的巨型大天使之剑，全揭示着他的身份——堕落天使，路西法。

　　“许哲，如果你还有思考能力，劝你还是合作一点。”冷漠的单手食指推了推鼻梁上下滑的眼镜，路西法的脸色同样难看。毕竟受制于九尾，还要保护她的安全，某种程度上来说全因为许哲找的潘朵拉那该死的封印，“我们不想在这里杀了你，因为九尾想见你。但如果你反抗，我会很乐意在这里杀了你……或者说，你觉得自己已强悍到可一边照顾你的小情人，一边对付心情不好的我和哈迪斯？”

　　威胁？说起运用这样的技巧，永远只有强势的一方最为得当。

　　环境一下陷入了死静，好像随时都要用人因为窒息的空气而死去一样。

　　“许哲……不要和他们打……”吴倩在颤抖着，呼吸变得异常急促，头顶之上满是冷汗，“他们……他们太可怕了啊……那个叫哈迪斯的冥王有一条好大……好大的机械飞龙……飞龙叫‘苍穹’，是希腊神族合力研发的现代化神兵……用灵魂合金创造了全金属的身躯，用地狱魔龙的心脏作为驱动的能源，可以飞……也可以喷出焚毁一切的火焰……而那边的堕落天使路西法……他的大天使剑宽大的剑身其实只是封印的剑鞘……在那剑刃内，有着一条好细，好长，好软，好亮的光之剑……真正的名字叫……‘莫极’。”

　　吴倩那断断续续的发言，直说得路西法与哈迪斯心头一颤。

　　“喂，喂，喂，那女孩真的只是普通的人类吗？怎么可能知道这么多关于我的事情？”哈迪斯握镰的手变得好紧，一副烦躁的姿态。

　　“确实很惊讶啊，竟然连‘莫极’她也知道？就跟亲自去我心里‘光临’了一番而已……等等？！”路西法无法相信自己的脑海中竟会出现如此可怕的想法，“那女人……那女人难道也拥有了九尾聆听‘心之声’的能力？！”

　　“不是吧？一个普通的人类？！”哈迪斯同样被路西法的话吓到了。

　　两位一级的天神目光顿时被许哲身后颤抖的吴倩吸引，如同看着什么怪物。

　　“好……好可怕。”吴倩只觉得自己的心脏跳动的快要爆炸，每一根神经痉挛抽搐的痛着，已有些神志不清。

　　毫不犹豫的背对向了恐怖的敌人，许哲转过了身来，张开了双臂紧紧抱住了那颤抖的吴倩，抱的那么紧。

　　“不用怕，我在这里。”轻柔的话语在耳边的回荡，许哲的声音是那么的平静，如同温暖抚过秀发的手，将一切可怕的，恐惧的东西全赶到了好远好远的地方。

　　“不要和他们打，会死的啊！”吴倩的眼眶中满是担心的泪水，也正因为担心，一些本不属于她的力量却因为想帮忙的信念而“觉醒”了……

　　“我要抓她回去研究，看看是不是基因变异了？要是连凡人也能永远窥心的力量，没理由我们这些做神的办不到啊？！”哈迪斯突然对那人类女孩产生了无限的兴趣，已有些摩拳擦掌，什么九尾的邀请已经忘记了干净。

　　“我到有个没有太多依据的猜想，可能是因为九尾曾经侵蚀过那女人的身体，所以在九尾聆听他人心之声时，这女人的灵魂也记忆下了那心之声的频率……当然最好的情况还是能研究一下。”又是推了推鼻梁上的眼镜，路西法的嘴角露出了一抹匪夷所思的微笑，“不过还是算了吧，毕竟那女人现在也不简单。”

　　只见许哲微微扭过的头来，那尖锐的眼角就像一把锋利的刀，狰狞不带人之气息的棕色瞳孔完全能让人误会他是恶魔。

　　“我跟你们走，可如果你们打吴倩的主意……相信我，我才不管你们是什么狗屁的黑翅膀鸟，中年变态的鬼魂头子，你们都要死。”


第二百六十章 历史的惆怅，大板城中

　　寂静的城市，即便是中午时分，艳阳高照，依旧是如死般的寂静。那原本该川流不息的大道之上，此刻却只有一辆加长的豪华房车平稳的行驶而过，卷起些许人去楼空的粉尘。

　　而在车内，绝对也不比外界要好上半分，压抑的氛围仿佛已无法呼吸。

　　面对坐立着，许哲与吴倩一方，一直紧紧握着吴倩，许哲只想止住她的颤抖。

　　从刚才见到哈迪斯与路西法开始，吴倩便反应不对，面色苍白，额头之上满是冷汗，如同得了什么重病一样。

　　另一面则是路西法与哈迪斯这一对天神，从上车开始，路西法到是格外的安静。取出了随身的厚重《圣经》认真的从第一页看起。低垂着额头，使那偌大的黑胶框眼镜老是“情不自禁”的滑落。

　　反倒是坐在其身边的哈迪斯，单手捏着鼻子，皱着眉头，好像十分的委屈。

　　“刚才在外面还要一点，坐在一起才知道，你们两个……好臭啊……”大口对着开启的车窗口呼吸着新鲜的空气，哈迪斯长长的叹息。

　　“比你冥界的死尸更臭吗？说到臭，有谁比得过一天到晚和死灵打交道的家伙。”许哲面无表情的讽刺着，什么所谓的冥王完全没放进眼里。

　　“我好讨厌他的嘴巴，要是他死在希腊，我不折磨他的灵魂一百年绝不让他去轮回。”哈迪斯微笑的嘴角微微的抽搐着，大概也只有许哲才能让这冥府的帝王动肝火了。

　　“算了吧，没必要跟他浪费口舌，我们的任务只是接人而已。”路西法好意的劝解着，自然地翻阅着手中沉重的书，“另外，我有个私人的问题想问……”

　　“我不一定会回答你。”许哲还是一副让人不爽的口吻。

　　“如果说你真的拥有独立的人格，如果你与九尾的纠缠真的只是为了你身边的女人，那么？你已得到了你想要的，你已经做完了所有的事情。为什么还要回到这混乱的‘三界棋局’之中？”推了推鼻梁上的眼镜，路西法一双冰冷的目光死死地盯在许哲的身上，“你是和九尾一样让我困惑的生命体，一个明明是下棋的棋手，却总是被自己的对手留下一线生机？一个明明是最讨厌当棋子的棋子，结果在脱身之后却主动的又回到棋盘上来？你们到底是为什么？”

　　“不要问这么深奥的问题，我不是神没有几千年的命，也没有那么高的智慧。”侧头看着窗外，许哲的眼神在说着，他连思考都未思考过，“身为人类有身为人类的好处，当我们遇见无法解释的烦恼时，便不去想它，跟着感觉走就是了。如果老是站在原地思考，等自己有了答案时，说不定我们早死了。浪费时间可是神的特权，人类相信船到桥头自然直，也相信失败是成功他妈的说法。不管是当棋子也好，还是当下棋的人，到最后大家都阻止不了结果的到来，只能改变它而已，难道不是吗？”

　　“希望你有命能活到那个时候，所走的也不要是条死路。因为突然觉得，三界的游戏要是少了你这家伙，大概会变得很无趣吧？”嘴角微微的上翘，路西法笑了……

　　同一时刻，在那豪华房车经过的路边，一家三层小楼的平台之上，双手支撑着水泥的围墙，托尔正默默注视着那眼前漆黑的车，同样是在笑着，不过却是最可怕的狞笑。

　　湛蓝的眼罩之下，点点鲜红的泪又流了下来，是因为兴奋吗？

　　“呵呵，我们的‘实验品’终于要开始工作了，我已有点等不及看测试的结果。”身体无法控制的微微抽搐着，低垂着头，托尔在极力压制着自己与愤怒融合的灵。一种族群的恨，压得这北欧雷神近乎透不过气来。

　　“等等，现在还不是时候。”一只宛如天般广阔的大手压在了托尔的肩膀之上，一边的海格帮忙压制着同伴的灵气，“如果现在被路西法和哈迪斯发现了，我们的等待也就没有意义。”

　　“是啊……还要等一下就好……”激烈的不住喘息着，托尔握紧了双拳。

　　“你们真的打算将九尾和许哲一起杀死吗？”突然，在这平台之上，另一个被旁边大楼阴影掩盖的角落，一位轻柔的女声平静地问着，光线角度的关系，完全看不见她的模样。

　　不过海格与托尔却没有半分的不适，已证明即便她不是同盟，可也绝不是敌人。

　　“怎么，要你批准吗？”托尔没好气的说着，看来对她没有好感。

　　“不用，我只是好心地想劝告一句，最好不要招惹许哲。和他当敌人没好处，也许真正的他，比九尾更危险吧？”说到最后，连女孩自己似乎都惊讶于自己的说法。

　　“不就是一把‘破剑’吗？子涯和轩辕这样的老古董，今天就要和九尾一起在这里解脱。”托尔一副志在必得的气息，估计就是主神亲自驾到也无法阻止现在的他了。

　　“你的建议和我父亲得很像。”看向了那阴影的交流，海格对这另一个同伴已很是感兴趣了，起先哪吒叫自己带她来此时，自己还有些许的怨言，“为什么接触过许哲的人都会给他如此高的评价？虽然他的过去也许真得很辉煌吧？可当听见你们说起他来时，总是不喜欢与子涯还有轩辕牵扯在一起，这让我很是在意。”

　　“因为认识许哲的人都知道……他的强悍来自这里。”只见那漆黑的人影，舞动的一只手臂压在了自己的胸口，“他拥有比神更强大的心。”

　　不管许哲到底是强大还是弱小，载着他与吴倩的车还是平稳的驶进了古老的大板城中。

　　作为宫殿，大板城有着自己的遗憾，那便是它并非古代传承下来的建筑，而是现代在旧址上重建的仿冒品。

　　可那股磅礴的气势，却没有因为此而减去半分，站在属于它的坚实大地之上，立刻便能感受到沉重的压迫感。

　　不过在这股压迫感中，许哲也细腻的分别出了许多属于历史的惆怅。

　　大概正因为大板城位于鬼门之上的缘故吧，空气中弥漫了太多怨灵的呼喊，聚而不散。

　　而在几百年的历史里，围绕着这座城池死去的人，已足够重新累积起一座等高的尸山了……

　　下了车，负责接待的工作落到了凝的身上，这冷冰冰的雪女带着许哲与吴倩穿过了如同迷宫一般错综复杂的楼阁内部，直到领进了一间华丽的房间内。

　　听她的解释是，九尾要接见的人必须焚香沐浴，穿戴整齐才可，搞得如同要见权倾天下的霸主一般烦琐。

　　本来许哲可没有这么好的耐性，可看看精神还是格外恍惚的吴倩，也许稍微的休息是个不错的主意。

　　于是，在那复古的踏踏米房间之中，配套的现代化浴室内，吴倩赤裸的靠坐于冰冷的瓷砖地面之上。

　　微烫的水注从头顶上方的莲蓬头中喷下，如同一场温暖的雨，浇灌在颤抖的身体之上。

　　紧紧环抱着膝盖，吴倩将脸完全的埋没在了双膝之间，可笑的是此刻即便闭上双眼，该发生的，依旧无法避免。

　　“吴倩，听得见吗？”门外，许哲的声音传了进来，虽然水的声音很吵，不过吴倩却听的格外的清楚。

　　浴室门外一侧的墙边，许哲靠坐在那里，呆呆的模样好像脑袋已经睡去，只有身体还是醒的，“你一直都在害怕吧？从来到日本开始，即便你不说，我也能感觉到你在害怕……”

　　没有任何的回答，吴倩只是默默淋着温暖的雨，因为许哲还是和从前一样，看似对身边的一切漠不关心，却总能那么轻易，那么温暖的抚摸到别人的心。

　　“是害怕那个曾经侵蚀过你身体的人吗？你越是靠近她，不经意的颤抖也就越加严重。被侵蚀的日子，一定很痛苦对吧？”靠在同样冰冷的墙壁上，许哲仰望着陌生的天花板。

　　“其实我并不想的……”抓住自己的手变得好紧，吴倩只想更用力地抓紧自己，“我以为我可以遗忘，我以为见到了太阳就不会再害怕‘夜’，可……当‘夜’来临，身体还是会恐惧，无法控制。在那个漆黑的世界，我一次又一次的看着，看着你为了救我而拼命，但我却无法控制自己的身体，‘我’在伤害着你，我成为了别人威胁你的工具。我知道自己真得很没用，可也只有现在，我不想成为你的弱点，不想拖累你的后腿。其实从第一次见到你，我便一直都是你的累赘，也许当初就被九尾吃掉了灵魂才好吧？没有我在身边的许哲，许哲才是最强的，没有人再可以伤害到他……”

　　“笨蛋。”屋外，许哲笑了，如同哥哥在嘲笑着妹妹幼稚的话语，“许哲什么时候说过你是他的累赘了？不要胡乱用自己的思想去强加在别人的身上。在许哲看来，是你给了他坚强的理由，也给了他走下去的勇气。没有你，其实许哲什么都不是而已。相信许哲吧，只有这一次，他不是在开玩笑……”

　　“谢谢……”浴室内，吴倩笑了，温热的水从那精细的脸颊旁滑过，带走了那不带涌出的泪。


第二百六十一章 只能许哲知的秘密

　　回到大板，死静的街道之上，一个沉重的脚步正高速的奔跑，快的如同滑过空气的一道光。不过这光却是黑色的……

　　玛雅，前倾着身子，头带着漆黑战术头盔，单手拖行悠长祭祀电磁炮，目标已被锁定，便是那屹立于城市中心的大板之城百鬼的总部。那冰冷的炮口一直垂于地面之上，拖出了一阵激烈的火花。但她并不在意，也没有放慢动作的打算，因为属于她的任务正等待着她去完成……

　　而在那恶魔的城池之中，客房浴室内的水声终于停了下来，换上了一身特意为自己准备的华丽和服，吴倩走了出来。

　　丝绸的面料，雪白的如黎明的露珠，点点血红不知名字的小碎花图案，零乱的点缀其上。

　　大概是刚洗完澡的关系吧？空气中弥漫着香波的味道，吴倩的脸红红的，不知道是因为温度的变化，还是那靠坐墙边凝视着自己的许哲？

　　“我……我的衣服好难闻，只能穿这个了。”吴倩侧头看向了一侧，轻声的解释，却不明白为什么要解释？

　　“没什么，我只是再想，你这么笨怎么会穿这么复杂的和服的？”微笑的许哲支撑的站了起来，依旧是死性不改的冷嘲热讽。

　　“你……”所有的尴尬，所有的感动，刚刚那柔情的话全被许哲的一句玩笑所破坏。吴倩现在只有抽搐的眉宇证明着心里的不痛快。

　　“给你，算是为我口无遮拦的道歉好了。”许哲到转得很快，一下牵起了吴倩雪白的右臂，一只黑色的丝带手镯被轻柔的系在了手腕之上。

　　“这是？”吴倩还没有反应过来，呆呆地看着自己的手腕，在那丝带的中心竟是一颗晶莹剔透的水晶珠，在那透明的珠子内还能隐约的看见血红的六芒星阵，“好……好漂亮。”

　　“漂亮吗？其实这也是在威尼斯的时候别人送我的。”许哲一直将差点害蕾娜丢了性命的礼物带在身边。

　　“别人送的为什么要转送给我？我不能收。”吴倩可不想成人之美。

　　“收下吧，就当帮我保存好了。”紧紧地抓住了那吴倩还在退让的手，许哲的表情一下子平静了下来，“等下还不知道会变成什么样子，我只知道，至少我一定会让你安全的离开。”

　　“许哲？你想一个人死在这里？”吴倩只能从许哲的话中读出这样的信息，即便自己是那么的不愿意如此的想。

　　“不想，可却不知道能否办到？”许哲又笑了，还是一样的轻松，缓缓放开了吴倩的手。

　　而此时，吴倩多希望他能再多牵自己一会……

　　门外，接待的童子已经到来了，将由他带领许哲与吴倩去见尊贵的百鬼之王——九尾。

　　前去的一路吴倩再没有说话，总是默默地跟随在许哲的身后，因为和服的关系，每一步都是那么的缓慢与轻柔。

　　至于许哲，一路目不斜视，双手插于裤袋之中，就是在这百鬼的巢穴之内，漠视一切的习惯依旧没有半分改变。

　　童子带着两人径直的来到了顶层，这是属于九尾寝宫的位置，整整一层如同空中楼阁，四周一圈院墙之内，全是翠绿唯美的日式庭院，正中的单层房屋也是全木头结构，古老却看不出君王居住的奢华。

　　一直来到房屋正前，该在的人全在这里……

　　哈迪斯蹲在池塘边戏弄着鲤鱼，路西法靠着支撑房檐的一根木柱，滑坐在整洁的木制走廊之上，翻看着厚重的《圣经》八歧则是一直守候在木屋正门前，严肃的表情就像一名神经过敏的卫士。

　　而由那开启的正门向屋内看去，九尾就在那里，跪坐于木桌之前，穿着煞白的素面和服，看上去有些憔悴。

　　她就是九尾，许哲虽然感觉不到她的气息却是如此的确信着。因为她有着珍妮的面貌，当日潘朵拉被吞食的一目仿佛回到了眼前，许哲不自觉地握紧了双拳，牙齿紧咬，是恨，也是无力感。

　　是啊，许哲也许真的救了吴倩，可他却再无任何的力量去拯救另一个女人。

　　毕竟此刻坐在那里的，不再是两个灵魂共用一具身体……

　　“童子，下去和凝一起守卫城门。”正门前的八歧礼貌的打着招呼，“许哲，九尾大人已经等你很久了，进去吧。”

　　“我可从来没叫她等我。”依旧没有半分礼貌，带着略有些怯弱的吴倩，许哲不算大摇大摆，却也是毫不顾忌的走了进去。

　　不知道是没有思考这是陷阱的可能？还是已无畏所有的埋伏？

　　童子也是遵命的退下，这里没有他立足的位置……

　　偌大的客厅中，全采取自然地光线照明，柔和且温暖，没有任何的摆设，也没有多余的存在，踏踏米的地板坚实亦不失柔软。

　　许哲看上去是那的轻松，自然地盘腿坐在了九尾对面的位置之上，平静地直视那三界都惧怕的妖魔……

　　吴倩则没有许哲那么坦然，那好不容易压制住的恐惧，在见到九尾之后又是隐隐的觉醒，使得身体无法克制的微微颤抖，怯弱的跪坐在了许哲的身边，脸色难看。

　　而许哲也仿佛拥有读心的力量，主动的抓住了吴倩那放在膝盖上的冰冷手掌，用心说着，“不用害怕，我在这里。”

　　“呵呵，在我的面前如此不避讳的牵其他女人的手，你不怕我吃醋吗？”微笑的九尾说了见面后的第一句话，压抑的气氛只因为她的话变得更加压抑，“难道你不记得你对我的承诺了吗？”说着，九尾微微抬起了右手，无名指上的钻戒还是和往常一样的闪闪生辉。

　　“我的承诺是对珍妮的，不是你这霸占了别人躯体的臭狐狸。”许哲没有半分的顾虑，在自己的眼中，面前不过是纯粹的九尾而已。

　　“真是冰冷的话语，好像换成今天，你可以毫不犹豫的挥剑杀了我一样？”九尾的娇容显得有些遗憾。

　　“是。”许哲的回答是肯定的。

　　“呵呵，你的无情只会让怀念我从前的日子，怀念你在乎之人的躯体而已。”话语之间，九尾的目光再自然不过的看在了吴倩的身上，引得吴倩不由的一颤。

　　“希望你注意自己的言行，否则我也不知道我会做出什么事情来了。”空气改变了，在这屋内，甚至屋外，许哲最赤裸的杀意让八歧警惕，路西法合上了书，哈迪斯得意的狞笑。

　　“真是可惜了……如果现在还可以的话，我真想看看你到底会做出什么事情来啊？”长长的低头叹息，九尾第一次竟露出了无奈地表情，耸了耸瘦弱的肩膀，尴尬的笑着，“你很幸运，找到了一个很厉害的朋友，那叫做珍妮的潘朵拉之盒，现在真的禁锢了我的灵魂。即便我透过缝隙获得了支配这具躯体的能力，可这已是我的极限。我的力量和我的灵魂，现在还被锁在潘朵拉之盒中……我已变成了最普通的‘人类’。”

　　“大人，不能说啊！”八歧慌了，只担心此等的秘密泄露出去，神界的大军必将更加有恃无恐。不过那些还是后话，而现在，就在大人的对面，不过一张桌子的距离，就有一个可直接威胁九尾生命的人在那里。

　　“你们少在这里一唱一喝的，当我白痴吗？”许哲意外的并没有奋起而攻，反倒不屑的讽刺，“变成了普通人的九尾？哪有那么好的事情？三界的亿万可没有那么好的运气，和普通人的九尾生活在一起。虽然不知道你是如何将身上的灵气隐藏的如此之好，但别跟我装了。九尾永远就是站在三界之上的九尾，绝不会出现虎弱平阳被犬欺的时候……”

　　屋外，那靠在柱子边的路西法偌有所思的笑了起来，“只是‘隐藏’吗？”

　　“呵呵，你对我这么的自信，真不知道我该感到荣幸，还是惭愧？”九尾没有谎言被揭穿后的慌乱，也没有实话被冤枉后的愤慨，一张笑脸永远让人无法琢磨。

　　“废话说了太多，我可不是来和你聊天的，麻烦你要说就说重点，否则我已准备走人了。”许哲讨厌和九尾坐在一起，也讨厌跟他如此分不出敌我的状态。

　　“那么好吧，简单点的说，找你来只有一件事情，就是想问你，有兴趣加入我们吗？”还是波澜不惊的平静，九尾用最简单，也是最清晰的中文如此的说，连吴倩都听明白了她的意思。

　　然后，四周陷入了一片茫然，包括最亲近大人的八歧也不知道大人找许哲来竟是为了拉拢。更别说路西法与哈迪斯了，更是一头雾水……

　　“我有没有听错？”许哲只怀疑自己的耳朵，“我灵魂里的子涯估计要被你的话笑死了。”

　　“不，你一点都没有听错，也正因为现在坐在我面前的是许哲，所以我才会如此的问。毕竟追根究底，真正与我势不两立的是子涯，而不是你。你和我的仇恨只仅限于吴倩被我封印的时候，现在，我们已没有任何的过节，你觉得呢？”九尾的话语清晰明了，感觉不到丝毫被认为不可理解的地方，可但凡了解这两人过去的人听了，都会觉得这是怎样可笑的一件事情？

　　“也许你说得很对？”连许哲似乎也认同了九尾的说法，一直莫不作声坐在身边的吴倩颤抖的看着自己的搭档，担忧在心中凝聚，“深究起来，也只有珍妮这一件事情可让我恨你了，不过比起恨你，我更恨我自己，因为是我害她死去的。那么现在说说吧？你觉得你有什么资格能让我放弃人不当，而去做妖怪？别把我当成外面那什么堕落的天使，神经病一样的冥王，我可最讨厌当别人的狗。”

　　“那小子说话声音真大，都听见了。”屋外的哈迪斯格外的不爽，笑容在扭曲着。

　　“很简单，因为神已经遗弃了人类，三主神下界，还没开打已有一亿五千万的生灵将被他们屠杀？我只想问，到底谁是妖？谁又是魔？”九尾的问题是那么的具有力量，试想被称为终极大妖的自己，整整几千年的生命里，九尾还没有那些所谓正义的主神一次杀的多。

　　“很不错的开头，我有点兴趣了，继续。”许哲认真的在听。

　　“我知道你属于人性的善良，并不想见有无辜的性命牺牲。所以在你电视上威胁一出时，我便帮助你将大板的市民向外撤离，我想已能证明我的诚意。而想挽救那剩余一亿五千万人的命，也就只有和我连手你才做得到了，当得知你成为了我的同伴，你觉得天上的那些家伙还有胆子下来吗？要知道……轩辕可是天地之间的神兵之首，神魔俱恐的存在。”说到最后，九尾已显得信心十足，好像世界一下子变成了最美丽的花园。

　　“来了……”突然，屋外，路西法的表情顿时凝重。

　　“真的来了啊……”深深的叹息，那池塘边的哈迪斯转过了身去，默默向着下楼的出口走去，好像突然记忆起了什么事情。

　　广阔的天空之上，本是晴空万里景象，不知何时已被浓郁的乌云覆盖，仿佛一场暴雨即将来临。

　　“来了？！”感觉到异变得不光妖怪，就连吴倩竟然也感受到了那股压迫着心脏的灵强，“是……是大力神……海格力斯？！”

　　说到这里，吴倩面容扭曲，极其痛苦地抓住了胸口，仿佛心脏要跳出来的一般。

　　“你怎么了？”许哲担忧的抱住了身边的同伴。

　　“不要太主观意愿的去听他人的心声，现在的你还不习惯去解读别人心灵的秘密，这样做会很痛苦的。”看着面前的女人，九尾再简单不过的明白了其中的原由，好像对自己一样了解，“真是厉害的女人，我不过在她的身体内借住了一段时间，竟然让她学会了我的聆听能力。几千年来，只有两个人能从我的这里偷走东西，一个是她，另一个便是透走我心的子涯。”默默注视着面前一对“恩爱”的人，九尾竟不自觉地心脏绞痛。

　　“如果是海格力斯那家伙……，看来我有必要也去看一下了。”收起了随身携带的《圣经》，路西法也是向着出口走去，而走在前面的哈迪斯却已找不到他的身影了。

　　“八歧，你也去会会那宙斯之子吧，我想和许哲单独的谈谈。”九尾平静了的下达了离开的命令。

　　“大人？！”八歧顿时的心脏紧缩，死死的凝视在了许哲的身上，“真的可以吗？”

　　“放心好了，我已经说过，许哲没有再杀我的理由。难道你还不相信你也看好的人吗？我可是将命也赌上的在信任着他啊……”九尾完全感觉不到该有的紧张。

　　“我知道了。”八歧也分不出自己是相信着许哲还是相信着九尾，不过似乎有点东西让他能不用担心九尾的安危，这楼阁边最后一位守卫也快步的冲向了城池底层。

　　“好难受……”抓着如同要爆炸的心，吴倩的呼吸是那么的急促。

　　“没关系，别害怕，轻轻地闭上眼睛。”许哲的语气是那么的温柔，只想让吴倩相信。而当她听话地闭上了杀眼时，许哲点中了吴倩脑后的穴道，这辛苦的女人终于安静了下来，如孩子般乖乖地睡去。

　　“很正确的选择，她大概是属于无意识的想帮你获得敌人的信息，所有太多她还无法解读的心之声才会让她如此痛苦，看来她真得很爱你啊？”九尾大概比谁都了解吴倩的心灵，毕竟就在前不久，自己还和这女人共用着同一颗心，“好了，该离开的人都离开，可以告诉我你的决定了吗？要不要过来和我一起‘玩’？”

　　坐正了身子，许哲没有回答，只是平静地看着面前的九尾，时间在悄无声息中流逝……

　　“我明白了。”突然，九尾无奈地长长一叹，心领神会，“其实从一开始你就没打算加入我对吧？”

　　许哲依旧没有说话，不是肯定也不是否认九尾的猜测。

　　“又是因为你身边的这女人吗？”斜视向了沉睡的吴倩，九尾第一次觉得她是那么的碍眼，“和从前一样，要是你如此的做，她会伤心的？为了她你不能杀人，为了她你不能妥协……可笑的是，为了她，你甚至不能拥有自己的阵营？许哲，我真后悔当初没有吞了这女人的灵魂。”

　　“你就庆幸吧，幸亏你没有这样做，否则你也活不到现在了。”许哲终于开口说话，低垂着头，一切都是那么的自然，并不觉得自己是何等的狂妄，“况且，我从来没打算加入什么阵营，就现在这样很好，看着你们狗咬狗，很有趣啊。”

　　“有趣吗？现在也许还行吧？不过当主神们下界的时候，你就不会觉得有趣了。算了，反正我便没觉得有说服你的可能？”无奈地轻声叹息，九尾放弃了，如猫一般的爬上了面前的桌子，爬向了许哲，动作是那么的诱惑，“即便成不了同伴，有些秘密还是可以告诉你的。这可是只有你才能知道的秘密哦，也只有你知道以后，我才觉得三界力量的格局会发生改变。”

　　轻轻来到了许哲的耳边，九尾运动的嘴唇吐出了几个简单的话语。结果，许哲的脸色顿时凝重如铁，仿佛知道了一些可怕的东西。

　　“你是认真的吗？”许哲怀疑地问。

　　“当然，我从没有如此的认真过，其实告诉你这些，才是我找你来的目的。”自在的笑，九尾仿佛一下轻松了不少，压在心中的话终于说了出来，分享秘密是件快乐的事情。

　　回到大地之上，小巷之间，玛雅飞速地奔跑着，完全如无视万物，只有一个目标，大板城，可却是在一刹那间，玛雅分神了，因为那擦身而过的“巨人”。

　　不过是在一个十字路口，全副武装的玛雅从那海格力斯的身边跑过，眼前的全息屏幕之上，出现了恐怖到让玛雅恨不得要急促呼吸的数据。

　　“灵动值4860？！！！怎……怎么可能会有这样的怪物存在？！”玛雅没有回头，大概因为自己的任务很重要吧？所以她奔跑得更快，一转眼已消失在了街角。

　　可不管如何的看，她都更像是在逃跑……

　　“好奇怪的女人？”看着玛雅消失的方向，同样觉得特别的还有足有两米五高的海格，疑惑的扣着后脑，“这么近的距离，竟然没觉察到她的接近？她的身上没有任何灵的味道？难道不是生物吗？”

　　想不明白，可惜现在有任务在身，海格也不好调查究竟，扭头看向了已近在眼前的大板之城，迈着平静的步伐笔直地向着这百鬼的城池。

　　寂静的街道没有兴奋的观众，大道两旁空旷的店铺寂静无声。头顶上的乌云遮盖了太阳的光辉，仿佛连神也不愿看接下来发生的事情。

　　距离那高耸的城门百米之时，海格力斯停了下来，因为自己已感受到了那门后的异样。

　　紧闭的大门用一种缓慢的速度开启，而从中走出的，只有一个熟悉的身影而已。

　　“叔叔，好久不见。”海格的语气是那么的平静，就像普通的亲戚见面打招呼一样。

　　“呵呵，是啊，好久不见了，我哥哥的‘杂种’。”屹立于城门前，哈迪斯扛着漆黑的死神之镰，脸上的笑容阴森的不带任何的感情。

　　“叔叔说话还是一样的‘风趣’，父亲最近常提起您，说您何时才能记忆起神族的尊严，不要再给妖怪当看门的狗了。即便记忆不起来也没关系，至少偷偷将家里的‘苍穹’偷出来，也该是时候还回去了吧？”不留声色的反唇相讥，海格力斯看来没传说中的口词愚笨。

　　“臭小子，你老爸混账，在人间有个野种也要弄上天去当神，却把我这正统的一级天神丢在冥界看死人？你们父子还有脸跟我提神的尊严？特别是你这小杂种。”对希腊神族的恨，随着一个个暗无天日的年头刻在了哈迪斯的骨头之上，没有什么能比宙斯还有他的珍惜的人更能让这冥王战意四起的了。

　　“那也只能怪您命该如此而已，一切都是天的安排。”海格的眼神冷漠了下来，已不再虚伪的客套。

　　“是吗？那么你今天死了，也是天安排的罗？我哥哥该再去偷人造子了。”挥舞着长镰，直垂地面，哈迪斯的额头满是爆起青筋。

　　叔侄的战争，没人能预料后果……


第二百六十二章 不死之身，苍穹炮！

　　海格力斯，又名赫拉克勒斯，是希腊传说中最伟大的英雄，为宙斯与凡人所生的孩子。

　　在其完成了神给予的十二道艰苦试炼之后，终于得以晋升，成为了奥林帕斯山上的一级天神。特殊的血统带给了他特殊的命运，宙斯之妻赫拉对这人神混合的孩子尤为讨厌，三番五次想将其置之死地，可特殊的血统也给予了海格特殊的力量，那便是无法匹敌的恐怖神力，致使天上众神也无法匹敌，所以在晋升神格之时，他的封号为“大力之神。”

　　寂静的街道上，两米五高的魁梧海格便屹立在那，只有一条紧身的短裤与一双凉鞋的装束，使得一身钢铁般的肌肉完全地暴露在空气之中。光秃的脑袋之上，深邃的双眼直视着百米开外的“叔叔”，同样身为希腊神族的两人，彼此已不是第一次打交道了。

　　早在海格还非神灵之前，哈迪斯便没少照顾过自己的这“侄儿”，一次又一次的暗杀，一次又一次的陷害，花样百出，层出不穷。但这小子也如同打不死的蟑螂一般，每次都能化险为夷。外加上宙斯那老家伙从中作梗，暗地给予帮助，最终还是将这人间的野种送上了神的宝座……

　　可恨啊，当年的哈迪斯虽阴谋众多，但却从不能亲自出手，全是碍于神的身份与立场。

　　不过也只有今天，再已大声呐喊“我就是叛徒”的今天，哈迪斯终于能完成自己未完成的心愿了。

　　“海格力斯，我来了。”身体缓缓地前倾，哈迪斯的动作是那么的温柔，与地面近乎平行之时，脚下猛然爆发发劲，木屐的鞋与地面一般，都无法承受哈迪斯全力的踩踏，鞋崩裂成了木屑，而直径两米内的水泥地面也爆裂出恐怖龟裂之纹理。换来的可怕推进之力，让那拖行着漆黑镰刀的哈迪斯真如死神索命般狂奔而来。

　　“真是意外，这是第一次听见叔叔叫我的名字，我还以为叔叔不记得我的名字才老杂种杂种的叫呢？”海格力斯欣慰地笑着，面对冲来的冥王，不躲不避，眼神之中竟找不到分毫的忌讳，好像在他的眼中，叔叔已经“老”了。

　　一切之发生在瞬间，本已相距十米，哈迪斯一跃而起，半空之中，极限回缩着黑镰，可身体却是猛的化为了一团黑雾消失不见。

　　同一时刻，在海格身后的半空之中，也是涌出一团黑雾，不过在这黑雾之中，有着那挥镰的冥王。巨大的镰刀卷带起呼啸的风，身边一座可怜的一层店铺被风绞毁成了碎片，而锋利镰刀不偏不倚地斩在了海格那粗壮的臂膀之上。

　　恐怖的是，那曾经勾出了许哲灵魂的死神之镰，此刻竟无法斩进海格的身躯分毫，连让他留出一滴神血也办不到。

　　“叔叔的‘移行换影’还是像从前一样用的那么好，可惜您似乎忘记了，我的身体便是我的‘盔甲’，低级死神用的镰刀，就别拿出来开玩笑了……”微微侧头，海格力斯的目光是那么的冰冷，找不到叔侄该有的情分。

　　说话之时，哈迪斯手中的长镰竟爆裂成了无数的碎片，半空之中自由地飞舞着。

　　在那碎片还未落地之前，仿佛世界完全的静止不动了，海格力斯是那么轻松地转过了身来，巨大的右手握成了巨大的拳头，贯穿过了镰刀碎片组成的屏障，看似那么轻柔的顶在了哈迪斯的胸口之上。

　　渐渐的，拳头之上萌发出点点金色的光，仿佛空气也开始因为这拳头而引发了共鸣，刺耳的鸣叫就像战机的引擎点火。

　　“大力神，轰天劲。”伴随着海格平静的话语，世界如同恢复了自己的运转，一瞬间，那四周的镰刀碎片被轰成了肉眼不可见的粉末，而拳头真正的目标，哈迪斯毫无招架之力，面容扭曲的身体对折倒飞了出去，快偌子弹，一栋栋钢筋水泥构架的房屋被其撞了对穿。

　　高空看去，以海格为起点，拳劲笔直的一路之上激荡起了大片的灰尘，就是再厉害的穿甲炮弹也达不到这样的效果。

　　轰天之劲，一点也没有辜负自己的名字，仿佛真能一拳轰穿天空一般。

　　作为大力神的看家技法，绝对是最具杀伤的拳。

　　而不知道什么时候，从那大板城的城门之中，又走出了新的人员。

　　路西法打头，双手交叉环抱于胸前，身后背负着比身体更庞大的大天使之剑。而在他身边的两侧，负责城门守卫的童子与凝，也是默默看着眼前发生的一切。

　　最后冲出来的是八歧，可惜他没看见刚才海格力斯光彩夺目的一拳，只看了一条直线扩散的灰尘。

　　“怎么了？”八歧的直觉告诉自己一定发生了什么可怕的事情。

　　“那……那个大块头，一拳便把哈迪斯打飞了？就算是神……也不可能这么轻松地打飞一级天神吧？”童子的声音在颤抖着，是最平常的恐惧，因为敌人所表现出来的力量。

　　“这样的拳劲，就是我的坚冰盾也防御不了，简直像怪物一样。”凝庆幸在自己会这大块头前，哈迪斯拦下了自己。

　　“没有什么好惊讶的，正因为那是海格力斯，所以他才能办到。要知道，在希腊神族中，海格力斯是被寓为唯一一位可接宙斯宝座的战斗型天神。就力量而言，众观各个神族，也无人能出其右。大力之神，实质名归。”路西法可没有想象的惊讶，在他看来，哈迪斯能承受海格的拳头那才是值得奇怪的事情，“而这一拳，他更是用了十成力劲，攻击的位置也是准确无误，哈迪斯……已经死了……”

　　环境因为路西法的解释陷入了死静，能一拳杀死一级天神的神，绝对比任何的噩梦更加可怕。

　　“一起动手，干掉那家伙。”八歧可不是来当观众的，毕竟在大板城上，还有更让他担心的大人独自面对着不稳定的许哲，必须快点解决这下面的问题。

　　说着，脱去了身上华丽的雪白西装，八歧随手丢弃在了一边的地面之上，冷峻的脸庞顿时浮现出无数银白裂纹，脚下的大地上银白术之阵凭空化出，草薙之剑即将出鞘。

　　同一时刻，就在那灰尘直线的尽头，一片废墟瓦砾中，躺在其上的哈迪斯猛然睁开了双眼。

　　“都给我滚开，我的‘家事’我自己解决！！！！！！”哈迪斯浑厚的咆哮回荡在天空之上，震得人耳膜发麻。

　　“你不是说他死了的吗？”凝怀疑地看向了身边的路西法，只见他神态自若的微笑着。

　　“嗯，是死了啊，可死上一两次又会怎样？哈迪斯可是冥王，和海格拥有可怕神力一样，哈迪斯拥有的便是不死的躯体。只要灵魂不灭，他便能无限次复活，是真正的不死之神。”也只有路西法，这一直在哈迪斯身边的堕落天使才了解他真正的可怕。

　　“真的好疼啊。”那瓦砾之中，哈迪斯自然地站起，揉着发酸的脖子，刚刚颈椎还断裂成了十几节，现在已完全复原。恐怖的恢复能力就是主神们也望尘莫及。这也便是为什么当初，许哲竭尽全力也无法让这地狱的冥王多躺上哪怕一秒，“你小子的拳头比从前更重了，看来平常都有认真的在锻炼啊？”

　　“不死之躯吗？”透过一栋栋房屋上的大洞，海格力斯是看着自己那该死的叔叔又重新站了起来，“真的是很‘麻烦’的能力，希望托尔能够快点，别让我在这里白费力气就好。”无奈地长长叹息，海格力斯真讨厌当诱饵的角色。

　　“只给他十分钟，十分钟还解决不了，我自己来。”这是八歧能承受的极限时间，周身的银白裂纹跟随脚下的术之阵一同的消失，草薙看来还可以休息一段时间再使用了。

　　“十分钟？只怕十天都看不见结果吧？”路西法由衷的感叹，真想找张椅子，坐着慢慢等那结果的出现。

　　“苍穹！”仰天长啸，哈迪斯的怒吼贯穿天际，只见乌云密部的天空之中，一只黑色巨龙笔直俯冲而下，穿透了那厚实的云，引的些许的阳光见缝插针的洒向大地。

　　在任何时候，如此的景象因如同神灵降临一般的美丽，可正是因为降临的是那漆黑机械魔龙，所以只能让人联想到恐惧而已。

　　脊背之上，伸展去的一副蝙蝠巨翼，提供给了一具长达两百米的巨兽飞翔的升力。黝黑的表皮不是传说中坚硬的鳞甲，而是比鳞甲更为坚固的全金属组件，扩张的龙嘴之中，满是钢铁打造的獠牙，狰狞异常。

　　“嗷！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”响应着主人的呼唤，苍穹放肆的咆哮着，声波形成了浪，向着整个城市压来，半径千米之内，所有的玻璃制品全被震成了碎片。

　　“轰！”一声巨响，苍穹落于了哈迪斯身后的大地之上，大地也在为之激烈的颤抖。那四足落地的姿态就像听话的狗，可惜却是最大的“狗”，在其身下的房屋全被压成了废墟。

　　舞动着数十米长的蛇颈，硕大的龙头趴在了哈迪斯的身旁，让这自己的主人轻松地踏上了自己的脑袋之上。估计全三界也只有哈迪斯能站在苍穹头顶之上了？

　　“嘻嘻嘻嘻，你不是想要回‘苍穹’吗？就在我这里，过来拿啊！”哈迪斯跟随着苍穹重新昂起的额头，被抬到了数十米的高空，俯视远处已如一个小点般的大力之神，“小穹乖，帮爸爸杀了那混蛋，苍穹炮瞄准！”轻轻抚摸着身边的锋利龙角，哈迪斯下达了格杀的命令。

　　咆哮的魔龙赤红的双眼牢牢锁定在了海格力斯的身上，那张开的巨大龙嘴之中，点点血红的光高速凝聚。

　　“不好，哈迪斯竟然动真格的？！开结界！”猛然地抽出了一直束缚在身后的大剑，路西法挥动的深深插于了面前的地面之中。

　　八歧，童子，凝虽还不明白为什么，可也是反应迅速的定住了身子，释放结界。

　　“开炮……”伴随着哈迪斯平静的一声命令，苍穹嘴中的光绽放出了连太阳也无法企及的光球，如炮弹一般直线的轰向了大力神所在的地面，直径十米的血红光球在空气中脱出了一条恐怖光晕。

　　接着，世界仿佛一刹那变得没有了声音，呼啸的风变成了风暴，向四周吹去，摧毁了一切承受不了十级风暴的建筑。要不是张开了结界，估计大板城门前的四位观众也要不知道飞到哪里去了？

　　只看那血红光团接触大地之时，泡沫似的向四周极限膨胀扩张着。

　　无声的世界持续了十秒，而血红光团也扩大到了直径两百米的恐怖境地。当这一切结束时，在光团吞并的大地之上，只留下了那直径两百米的可怕凹坑。原本该在那里的商业街，民宅现在则全部的化为了乌有，这便是究级神兵，苍穹的力量……

　　同一时刻，秘密潜行的玛雅已来到了那高耸的大板城后的围墙边。靠在那坚实的围墙之上，连不用呼吸的玛雅也忍不住地激烈喘息着，只因为在自己眼前的全息屏幕中出现的一堆数据……

　　除那叫做苍穹的机械黑龙，还有那高耸的光头巨人外，玛雅的记忆库里有所有被侦测者的名单与图片资料……

　　路西法：灵动值4950。

　　八歧：灵动值4370。

　　童子：灵动值2450。

　　凝：灵动值2680。

　　至于那被唤为苍穹的龙，灵动值竟为8760？！而刚刚的苍穹炮，一炮的威力已达到3680的灵动指数……

　　“这到底是一群什么样子的怪物？”深知人类只有不过区区30灵动值的玛雅终于明白，为什么有一些明明和人类长得一模一样的家伙却被称为“神”了……

　　不管前门战事何等的激烈，玛雅的情绪迅速的冷却了下来。一次模仿般的深深呼吸，低垂着头，玛雅在心中对方向说着“永别”。

　　“核弹起爆程序开启，倒数计时，十分钟后引爆。”那面前全息屏幕上刚刚属于别人的数据全消失不见，剩下的只有疯狂跳动的倒数时钟。

　　没有人知道，真正可怕的绝不是哈迪斯那巨大的龙，或者海格巨大的拳头。真正可怕的，不过是一个女孩身体中，渺小到就如同礼品盒般大小的核反应堆……

　　她才是真正该让他人倒吸凉气的恶魔……


第二百六十三章 九重之天

　　很久很久以前的传说，传说天有九天，俗称九重之天，而在九天之上的世界，便是所谓的苍穹。

　　对于神来说，九天是神界与人间的屏障，是创物主“天”给两个不同世界的分割线。

　　自然，苍穹亦成为了神所居住领域的统称，就如同人类称自己的家园为地球一般。

　　但凡在神界之中，想用苍穹之名命名什么物品之时，也只有最强大的物品才配这个名称。

　　而由希腊神族，结集众神智慧与力量打造出来苍穹战龙，绝对将自己的名字发挥的淋漓尽致。

　　谈到这战龙的由来，其间还有一段不为人知的历史。

　　话说千年之前，希腊神族因为一贯放纵情欲的作风，终于引得各神族怨声载道，对于希腊神族的讨厌达到了极致。希腊神族在宙斯的带领下也从不肯妥协，依旧我行我素。

　　一时间属于神界的战争仿佛即将一发不可收拾？宙斯深知众神族来犯，单凭希腊神族注定要吃亏不少。

　　于是集结众希腊天神之力，决心创造一件傲视群雄的神兵。于是，苍穹的设计图纸孕育而生，花去了整整一百年的时间，这钢铁黑龙的躯体终于在火神赫菲斯托斯的铁锤之下锻造成型。

　　遗憾的是空有坚不可摧的躯体，苍穹战龙还缺少最重要的强大灵力驱动。

　　于是，众神将目光全集中到了冥王哈迪斯饲养的可怕魔物地狱魔龙的身上。说到这地狱魔龙，本就是魔界中的一级魔神，因缘巧合之下被哈迪斯收养。

　　哈迪斯也从不‘吝啬’，以人类灵魂为其饲料，冥河怨恨之水为其饮用，不过三百年的时间，竟让这魔界的魔物成长到可同时单条两位一级魔神的地步。

　　不肯看着图谋不轨的冥王在家中养‘虎’，宙斯接机下令冥王上缴魔龙之心作为苍穹战龙的中心引擎。

　　哈迪斯恨啊，恨的只差没咬碎牙齿。可宙斯的命令却万不可违，只能忍痛看着战神阿瑞斯残杀了被捆绑封印住的地狱魔龙，取出了还是跳动的巨大心脏。

　　可让希腊神族万万没有想到的是，按上了心脏的‘苍穹’，竟完美保存了地狱魔龙的思维与愤恨，放眼整个希腊神界，也只有其原来的主人哈迪斯可以驾驭。到头来，拥有了崭新机械躯体的地狱魔龙变成了更强大的可怕魔物。

　　无奈各神族对希腊神族的声讨之音，在上帝与玉帝的联合压制下平息了下来，紧张的局势得以缓解。苍穹战龙的作用也自然降为了零，不得不让其跟随着哈迪斯回到了冥界。

　　到头来，一场闹剧般的冲突，结果却是增加了冥王的实力？这大概是宙斯一生中的又一个遗憾吧？

　　不管如何，此刻，苍穹的可怕实力震撼着整个世界。

　　低头看着那什么都没有的凹坑，哈迪斯的脸上却没有胜利者该有的喜悦，反倒有些说不才出的惆怅。

　　“切，让他逃掉了吗？苍穹炮厉害是厉害，可发射太耗时间，威力太大。以后最好还是别用来攻击单个目标了，真有点用大炮打蚊子的感觉？”轻轻叹息的告诫着自己，不过哈迪斯也只有当时吸取教训而已，等到再火大时，还是会毫不犹豫的用这足够改变地形的可怕招式。

　　“叔叔动真格的是吗？那我也不客气了。”呼喊的声音从天而降，引的哈迪斯抬头看向天空。

　　只见以厚厚乌云为背景，本该死去的海格力斯双手高举过头，合握成了更为巨大的拳头。

　　轰天劲发动时特有的点点金光的凝聚，让那坠落的拳头更像是一颗耀眼的陨石。

　　“苍穹。”哈迪斯不过轻声的呼唤，巨大的苍穹心领神会，在大力神可怕的拳头挥到的前一刹那，硕大的头颅向后一缩。哈迪斯是看着失去准心的海格由面前滑落而过，就像看着失败者的坠落。

　　可大力之神可不觉得就这样结束了？沉重落地，引带着大地颤抖，挥舞的沉重双拳直直的轰在了地面之上。

　　接着，身前百米之内大地爆裂成了一块又一块的碎片，无数的高楼大厦被轰断了地基，无力的倾斜倒塌，仿佛连地球也承受不起大力神的一拳。

　　苍穹无从躲避，脚下失去支撑，陷进了废墟之中，如同落水的野兽，奔腾不停可还是被一栋栋高楼掩埋。

　　一座圆形山丘般的废墟瞬间形成，那激荡起的浑厚灰尘扩散到了数公里外，仰起了百米之高。

　　看着面前自己创造出来的“坟墓”，海格从地上站立而已。

　　还来不及为自己的胜利高兴，一个极限后仰跳起，海格只见一只可怕漆黑利爪从那废墟中冲出，拍烂了自己刚刚站立的位置。狰狞的苍穹震落了身上数百吨的钢筋水泥残骸，赫然屹立而起。

　　龙头之上的哈迪斯也显得格外的灰头土脸。一头长发满是水泥的粉尘，这大概便是他怒不可恶的原因吧？

　　“妈的，给我咬死它！”哈迪斯单手牢牢地抓着一只龙角为支撑，苍穹奔腾的龙头张开了大嘴，疯狂的咬向了海格的所在。

　　无从攻击，海格连续后跳躲避，可怜自己四周一些幸存的楼房，全被那巨大的龙嘴咬成了碎片。

　　回到那大板城门之前，挺过了苍穹炮的威力之后，四名“观众”继续安静的看着所发生的一切。

　　只有八歧对打斗的过程并不十分关心，一次又一次看着腕上的手表，距离自己给予的十分钟还只剩下五分多钟而已。

　　而那安然半蹲于大板城后的玛雅，在她全息屏幕上的时间也只剩下了整整六分钟……

　　当地面上的杀机四伏之时，却没有人注意到，在那厚厚的乌云之上，一个满头白发的青年正享受着太阳的沐浴。

　　高昂着头，托尔仿佛已能看见辽阔无边的宇宙。一身湛蓝的皮服在那太阳光下闪闪生辉，一头银色短发格外的张扬，放眼千里之内，仿佛天空之中只有这一位可怕的天神独存。

　　在托尔脸上的眼罩下，鲜红的血又留了出来，和前几次不同，这一次仿佛无法停止，血沿着眼泪的路线滑过脸庞，滴落在那厚厚的云层之上。

　　“还没有动手吗？”托尔莫名其妙的轻声独语着，在他的右眼世界中看见的正是九尾客厅中景象，那憎恨的源头竟和许哲对视而坐，谈了许久也不见动手的迹象。

　　可惜托尔只有看见一切的眼，却没有听见一切的耳朵，无从得知他们在谈些什么，想判断九尾是否真正的失去了力量，只能通过她与许哲动手的画面才可判断。

　　不过估计他并没有设想到，九尾竟会和死敌如朋友一般平静交谈，简直就跟猫和老鼠坐在一个桌子吃饭一样可笑。

　　“不能再等了。”垂于身边的一手握成了拳头，托尔真的没有时间再等下去了啊……

　　因为错过了海格引走了所有守卫的时间，想杀九尾将更是难上加难。

　　心中的灭族之恨绝不容许托尔有半分的退缩，即便九尾并未失去力量也罢，托尔已决心杀之。

　　“父亲保佑，孩子现在就为北欧神族雪耻，定将九尾挫骨扬灰！”

　　一声祈祷之后，托尔的表情顿时狰狞可怕。一个念头，本漂浮于半空的身躯垂直下坠，直到穿透过了厚厚的云层在停了下来。

　　一刹那，托尔本被云层掩盖的压迫灵气传遍周遭，所有人都发现了这家伙的出现。

　　“糟了？！调虎离山？！”一下子全明白了过来，八歧恨的牙齿生疼，转身冲进了大板城中，“童子，跟我来！”

　　呼唤着自己最忠实的部下，童子亦是快步追上了自己的主人。

　　“有那么好紧张吗？不是还有一个厉害的家伙在九尾身边的吗？”路西法轻声自语，继续看着面前的叔侄之战。

　　“托尔？已经确认了吗？”一切和计划都不同，海格茫然地看向了那天空上的同伴，本应该先通知自己的部分，似乎被托尔省略掉了？

　　“你在看哪？！”就在海格分神之时，一只巨大利爪扑面而来，要不是海格逃的够快估计就要变成肉饼了。龙头之上，哈迪斯狞笑地提醒着，“你还有心思分神吗？如果你是诱饵就做个称职点的，别被鱼吃了结果什么都没钓到。”

　　“吃我？叔叔您办得到吗？”海格鄙视的说着，终于专心回到了属于自己的战场中来。

　　而在那后墙墙角之下，玛雅的探测器也感受到了那新增加的人影。

　　大概是已经是被一组又一组可怕的数据吓习惯了，玛雅也不再会感到惊讶，即便在托尔影像的旁边，给出的灵动值数据为……5420……

　　从沉闷的客厅之中，走了出来，屹立于庭院之中，许哲微微抬头仰视着半空中的雷神托尔，脸上没有任何的表情。

　　反倒是跟随走出九尾，有些无奈地叹息。

　　“你认识吗？是不是你朋友？”许哲调侃地问着，没有半分的礼貌，毕竟自己并不认识面前的家伙，而他所释放的犀利杀气内还有针对自己的成分。

　　“只是当初灭北欧神族时，一个幸运不在家的人。我记得是叫托什么来着，好像是个雷神？”九尾努力地回忆着，似乎让她记忆一个报仇的人太难了，“你知道的，天上那么多神族，这里一个神，那里一个尊的，我哪记得那么多？”

　　“真是难为你了，想杀你的人那么多，估计你要个个名字都记得，都够列成一部《百科全书》了。”许哲习惯的讽刺。

　　“谢谢夸奖，我真有那么厉害吗？”九尾全到赞美来听。

　　“我叫托尔……”低垂着头，托尔握紧了身边的双拳，身体无法克制的颤抖，“记性不好没关系，至少你要记得，我是奥丁的长子，因为我是杀你的人……”


第二百六十四章 曙光行动，失败

　　天地之间，四散的灵在毫不掩饰的张扬扩散着，整个大板仿佛都笼罩在了神与妖的气息之中，人类在这种环境下，连呼吸都是极其困难的事情。

　　而就在面前不过距离百米的高空之中，愤怒的雷神那奔腾而出的灵压更是气吞山河。

　　一级的天神许哲见过，而且不是一位。可也只有面前百分百状态的托尔，让许哲冷漠的双眼凝重。

　　人与神的差距只在不言中便清晰可见……

　　缓缓地高举一手向天，托尔绷紧弯曲的五指如同要抓住天空一般。而从那乌云之中，一道道粗偌石柱的崎岖青雷伴随震耳雷鸣，疯狂的向着这北欧雷神掌心凝聚，乖顺的似自家宠物。

　　霎时间万雷将半边乌云化为了青色，而一颗浑圆光球也是凝结成形。

　　“小心点喔，那家伙吸收的可是天雷之力。”静静地站于许哲身后，九尾在其耳边轻声细语地提醒着。

　　“我小心什么？我又没杀他老爸，该小心也是你吧？”许哲一副茫然无知的模样。

　　“虽然如此，可他这一招可是尽全力喔，天雷不比你的地雷，你的什么地雷轰隆炮不过是‘偷取’天雷的力量，已可造成那么可怕的破坏，想想他那小子的天雷来袭……你觉得半径千米以内有能躲避的位置吗？也许你能活下来，不过你的‘小情人’可要给失去力量的我陪葬了啊！”还是那么迷人微笑地解释着其中的原因，九尾虽如此的说，可却在她的脸上找不到分毫对死亡该有的恐惧了。

　　“你以为这样说我便会相信你失力的鬼话吗？如果我还有除了面对那混蛋天神没有针对性的愤怒外，其他的方法躲避，我看你早就干掉那家伙了。”鄙视的讽刺，许哲坚定的心从没有怀疑过自己的认定，也没有怀疑九尾三界之首的绝对地位。也已分不出是盲目的“崇拜”，还是真已刻骨铭心的了解，“不想帮忙就躲远一点。”

　　平抬双手，掌心向天，脊背之上，暴土之符猛然浮现，脚下的整个大板城池在颤抖。这面对千军万马亦不倒的楼阁，却只因为许哲那无声的召唤而动摇。

　　天地土之灵，狂暴不羁，如脱缰野马难以驾驭，五行之中属土系灵气最难掌控。

　　可就在许哲的双掌之上，狂暴灵气也安分如仆人，凝聚成行。

　　逼人灵压使得九尾也不得不退避三舍，向一侧移开了数米，微笑地看着许哲的“表演”。

　　围绕许哲四周，地面之上细小碎石飘拂而起，再被犀利电场破为粉末。包裹于两只银白地雷之上的青色电流叱叱直响，格外狰狞摄人。

　　不过，当抬头看向天空之时，突然发现许哲的灵动真的是那么微不足道。

　　只见不过片刻，一颗直径两米的可怕银白圆球已出现在托尔头顶之上，与许哲那保龄球般大小的地雷相比，天雷凝聚体就宛如大象与蚂蚁的区别。

　　“许哲？你到底是神还是魔？难道你想包庇九尾不成？”巨大光团之下，托尔无抑扬顿挫的冰冷声音质问，神的尊威表露无疑。

　　“少在那里放屁，我非神非魔只是人，不想冤死而已。”冷眼视之，可惜许哲根本不懂什么叫神威，故我无他。

　　“既然是人，神要人死，人不得不死，没听说过吗？”托尔到无半分遮掩丑陋嘴脸的意思。

　　“你卡通看多吗？你白痴不证明我也要跟你一起发傻。”低鸣的述说，许哲终于发现，原来狂妄自大在神界，真的如同流感一般普遍……

　　“想挡吗？那试试好了……北欧雷神，天雷灭世！”巨大光球之下，托尔身躯极限向后收缩，高举单臂之上，满是爆起青筋，一个前倾的挥动，银白的光滑过了天际。

　　九尾在微微地感叹着，有些遗憾，为什么生灵能造出如此美丽的景象，而它却是毁灭东西的工具。

　　浑圆光球自转的旋转射出，空气从其上牵出一条条银白的丝线，如同美女一头的秀发随风的舞动与纠缠。

　　没有人可以在“天雷灭世”下活下来的，因为它是真正为了毁灭世界而存在的，通过凝聚云中天雷之灵，高强度压缩成可怕的“武器”，已达到亿万伏特，一次轻轻的触摸也能将敢冒犯自己的生灵化为灰烬。

　　而稍微沉重一点的撞击也足够引起这天雷团的爆破，到时电浆便会比狂暴的洪水更加可怕，千米之内别想再有活物存在。

　　在托尔看来，这是九尾应得的，父亲的仇恨，族群的仇恨，让这愤怒的雷神可以做出更加可怕的事情。

　　可惜他太过专注的去看九尾，太过注意九尾的一举一动，一颦一笑，却忽略了许哲的存在。

　　投出的天雷灵团有点偏离，并没有飞向准备接招的许哲，而是已站在一边的九尾。

　　“被小看了吗？”紧握着双手中咆哮的地雷光团，许哲极限半蹲于大地之上，一圈翠绿光环围绕着脚边高速旋转，刮起了无数碎石，“飞翔。”

　　虚木符启动，强大推进力让许哲一跃冲天，倾斜的直扑向了那比自己身体更为庞大的天雷。

　　许哲没有半分想救九尾的意思，如果有机会，也许许哲更愿意能亲手杀了这混蛋。

　　不过也只现在，许哲必须为九尾做点什么……

　　半空之中，与那充满了愤怒的天雷光团相遇，早在距离十米之前，许哲已能感受到空气中游离电流引起的身体麻痹。

　　相比面前的巨大家伙，许哲只觉得自己手中握着的只是“电池”而已，而面前的则是一个“核电厂”。

　　不能犹豫，犹豫会带来死亡，不能害怕，害怕会带来死亡，不能逃避，逃避亦会带来死亡。

　　寂静无声中，许哲挥动的双手硬轰向了天雷光团，意外的是那致命的电流没有要许哲的命，可怕的爆炸也没有发生。

　　此时大家才将目光注意到，许哲手中的两团地雷能量团。

　　“电磁反应？！”托尔一瞬间便明白了其中的原由，可正因为明白才是那么的不甘心。

　　“滚开！！！”咆哮，许哲只为了将胸中压抑的灵气释放，猛然向一侧扭曲身子，巨大的光团竟被抛向了一边。所有人都停了下来，忙于倒数计时的玛雅，城门前厮杀的叔侄，还有拼命向顶楼赶去的八歧。

　　所有人看着那耀眼的东西撞上了千米开外的一栋摩天大楼，然后便是无声的爆炸。

　　刺眼的白光将这乌云覆盖的城市照得如同白昼，不可视物。

　　当光过去了，参天的大楼消失不见了，在它旁边的金融中心也不见了。有的只是一片漆黑的废墟，青烟从每一处烧焦的位置飘起。

　　重新落回了大板城顶的庭院之中，许哲狼狈的滑行出了三米才停下身子，地面上的流下了两条深深的轨迹。

　　无法抑制，许哲单膝跪在了地面之上，胸中一口鲜血涌出，证明了螳臂当车的愚蠢。

　　“怎……怎么可能？”视线在晃动着，托尔不敢相信所看见的。九尾站在那里，正微笑地看着自己，自己明明使出了最强的招式，可她依旧还活着，她甚至面对自己的攻击什么都没有做，她在嘲笑自己吗？嘲笑天空中神明般的托尔……

　　“大人！”八歧带着童子及时的赶到了，迅速的冲到了九尾的身边，仔细的检查着。

　　“我没事，该做的事情都做完了，这个国家呆长了真叫人惆怅，我们走吧。”伸了一个大大的懒腰，九尾双手小指放进了嘴中，一声嘹亮的口哨说不上惊天动地，却让所有人的脑袋清醒过来。

　　“结束了吗？”城门前，路西法淡淡的叹息，抽出了面前的剑重新束缚到了身后，看向了哈迪斯的方向，“喂，该出发了，她在叫啊！”

　　“这么快？”立于苍穹之上，哈迪斯是一副苦瓜的脸，极不情愿，“多玩一下都不行吗？”

　　“抱歉，你是‘开车’的人，没办法玩了啊。”路西法残忍的打破了哈迪斯的幻想。

　　“没办法了。”叹息的看向了苍穹之前严阵以待海格，哈迪斯道歉着，“对不起啦，今天就到这里，以后有机会再继续了，杂种。”

　　“怎么，你想逃走吗？”海格最了解如何激将自己的叔叔。“随便你怎么说，只有今天不行，叔叔有更重要的事情做，下次来杀你好了。”哈迪斯难得如此冷静，操纵着苍穹快步的冲向了大板之城，大地因为那庞然大物的每一次奔跑而颤抖。

　　漆黑的苍穹两三步已赶到，凝与路西法都是一个纵身跳上了苍穹脊背之上。

　　巨大的黑龙伸长了脖子，一直将脑袋伸到了顶层庭院之中。

　　“是你叫‘车’吗？”哈迪斯如司机般鞠躬行礼，冷嘲热讽着。

　　“是我，八歧，我们走吧。”脸上还是带着不变得微笑，九尾是那么轻柔的踏上了龙首，童子与八歧也是紧随其后。

　　“慢着，如果你跟我说的事情是真的，你打算如何处理？”支撑着身体，许哲抹去了嘴边的血迹，站起的问着。

　　“你问错了，我为什么要去处理？这已经是你的事情了，如果你心里的善良不是伪装出来的话……”九尾与许哲的对话，只有他们明白。

　　“你惹出的祸让我给你擦屁股吗？”许哲恨得牙齿生疼。

　　“别说的那么难听，‘麻烦’不管我去不去惹，最后一定还是会落回你的身上，依旧是因为你的强大，还有你的善良。那么，希望下次我们见面时，你还活着。”这是九尾最后的祝福，漆黑的苍穹战龙极限伸展来了蝙蝠般的巨翼，猛然的挥动刮起要命的暴风，却也让着庞然大物脱离了地面飞到了半空。

　　“站住！！！！！我还没有杀你！你不许走！”天空之中，托尔咆哮的呐喊着，只因为心中的压迫没有半分的减弱。

　　“我想走谁还拦得住吗？”九尾的反问是那么的具有力量，漆黑的龙没有任何的犹豫，带着重要的妖怪们一飞冲天，消失在了浓密的云层之中，留下了一座空城，还有一群错愕的人。

　　“切，不负责任的家伙。”许哲骂的转身走进了客厅，只是去看那还在沉睡的人。

　　“目标逃走？！”城墙边，玛雅无力的滑坐在了地面之上，眼前全息屏幕中倒数计时的时间停在了三十秒的位置。

　　毕竟就是再引爆什么都已无法杀死九尾了……

　　任务最终以失败收场……

　　可意外的是，玛雅没有失败的沮丧，不自觉地微笑了起来。

　　因为自己似乎可以活得更久一点了？


第二百六十五章 与神的战争

　　这算是怎样的收场？该死去的没有死去，该证实的东西依旧没有证实。

　　闹到最后，一切的计划，一切的算盘全因为九尾的不辞而别匆匆收场。

　　那些被留下来的，全成为了傻瓜一般被空气所嘲笑着。托尔怎能接受这样的结局？右眼之下鲜红的血变成了泪，向外不住地淌着。所有人里，大概只有许哲还能平静地面对吧？

　　缓缓地走到了客厅的中心，吴倩还是那么安然地躺在踏踏米的地板上静静的睡着。

　　“懒猪，你打算睡到什么时候？”本想用推的，可许哲却将动作放轻了许多，摇着身边的女孩。

　　“我？这到底是怎么了？”醒来的第一反应，吴倩都不知道自己是怎么睡着的？

　　“我点了你的睡穴，强迫性的让大脑休眠，有点像打晕的感觉。”许哲轻松地解释着，拿起了一边自己的黑皮风衣，穿了起来，“不过一般我不会这样用，教我这招的人说可能会伤脑子。不过没关系，反正你本来就笨笨的。”

　　“你？！”一气之下跳了起来，似乎腿上没劲，吴倩还没开始唠叨，竟无力的靠在了许哲宽阔的胸膛之上。

　　“血液循环不畅，等下就好，如果有时间我会让你再休息会的，不过这里已没有留下来的理由，快走吧。”许哲再自然不过地搀扶着吴倩的肩膀，两人向着屋外走去。

　　“九尾呢？怎么没有看见她？还有那些可怕的人呢？”四处的张望，吴倩没有发现那些让自己恐惧的身影。

　　“已经走了，跑得比兔子更快。”许哲到没有什么遗憾，以为至少自己还活着，“走吧，我们该回家了。”

　　吴倩的心里不自觉地温暖起来，因为许哲提到的那个“词语”。当要回家时，也证明了所有的噩梦已经过去，所有的危机也荡然无存。

　　完全没有理会那半空中恍惚的神，许哲带着吴倩离开了这倒霉的城池，走出宏伟的城门时，头带漆黑战术头盔，双手拖行着祭祀炮的玛雅已站在那里等候。

　　“许哲，你破坏了所有的计划，因为你的失误，目标人物逃走，而你也将被送上军事法庭。”玛雅冰冷的指责，如同一台不会出错的机器。

　　“随便你，反正我从没说过要服从你的指挥。”许哲无所谓的回着，向着出城的方向走去。

　　“你真的是个不懂得害怕的家伙……”跟上了许哲的步伐，玛雅的电脑依旧无法分析面前的人，“可不管如何，今天的你和我都非常‘幸运’，因为目标的消失，你和我都可以活上更久了。”

　　“那可不一定……”许哲突然莫名其妙的说着，不过才走出了可怕的城池百米，许哲停了下来，因为在前面，空旷的大街之上站着一个熟悉，一个陌生的身影。

　　熟悉的是一头银色短发，脸带血迹，咬牙切齿的雷神托尔。

　　陌生的是两米五高，光头，满身魁梧肌肉，酷似人间巨人的大力之神。

　　“混蛋，都是因为你，所以九尾才逃走了。你打算如何谢罪？”握紧了垂于身侧的拳头，托尔如同从牙缝中挤出了一个又一个的字。

　　“我不跟没有大脑的家伙谈，大块头，你叫什么？”许哲完全不理会逻辑有问题的托尔，看向了一边如泰山屹立的大力之神。

　　“你好，我叫海格力斯，宙斯之子，希腊大力神。”海格远比托尔更有礼貌。

　　“还有一位，出来吧，早就感应到你的气息了，虽然强悍了不少，可应该是你没错的。”许哲淡淡叹息地说，声音抬高了几分。

　　只见从那魁梧大力神身后，走出了一位许哲同样熟悉的人。

　　天使，爱丽斯，一头金色的披肩秀发随风地舞动着，到膝黑色牛仔裙，配一件白色的长袖T恤，感觉还是和从前一样的干净简洁，而修长的双腿上还是那不变得灰色上帝舞靴。

　　“好久不见，许哲。”比谁都更自然地打着招呼，面对着许哲，爱丽斯本想轻松地笑笑，可也只有现在的位置使得自己无法弯曲自己的嘴角。

　　“怪不得阿尔特一直说找不到你人呢……原来你加入了神的阵营。”感觉一切都是豁然开朗，许哲到没有想象中的惊讶，“不过说来也对，你本来就是神的一方。”

　　“想叙旧也看看时候吧？许哲，放走了九尾，这笔账怎么算？！”托尔粗鲁的打断了别人的对话，只是一肚子的愤怒不知道如何的发泄。

　　“你能自己站着了吗？”许哲依旧不理会暴躁的雷神，缓缓放开了一直搀扶着吴倩的手。

　　“没……没问题了，可是……你想干什么？”吴倩是多希望许哲能回答和自己预感中不同的答案。

　　“当然是打架，看看那个刺猬头的小子，就知道没可能那么容易离开的。不用拳头开路，我们就回不了家了。”许哲还是说了，还是说出了吴倩猜测的答案。

　　“许哲，你是认真的吗？听好了，那刺猬头的小子灵动值是5420，大块头的是4860，就连旁边的金发女孩也有3010……想听听你的是多少吗？”玛雅在试图说服许哲，因为自己好不容易捡过了一条命，不想这么快就再失去。

　　“跟你说过多少次了，别用人类的数据来乱下定论，承认吧，机器脑袋，这个世界上有许多东西就是科学解释不了的。”又一次脱去了才穿上不久的风衣，许哲轻轻的披在了茫然的吴倩身上。

　　吴倩是看着许哲脸上的笑容消失在了冷漠之中，也是看着许哲转过了身，前倾的发力冲去，甩动的双臂仰的好高好高，大概只是想跑得更快？

　　许哲确实也办到了，相距十米，几乎是转瞬冲到了托尔的面前。爆发的回转直踢，动作又快又狠，没有半分的犹豫与留手。

　　连托尔也愣掉了，虽然自己认为是许哲破坏了自己的计划，可心中还是有个隐隐的声音在告诫自己，惩罚他的理由是那么的牵强。

　　如果许哲肯道歉，或者是跪下认错反省，也许托尔还能留半条命给他。

　　可悲的是，托尔并不了解许哲……

　　硕金符的光辉让许哲那踢出的脚化为了金色，错愕归错愕，托尔反应也并不迟钝，双手交叉于胸前硬接许哲一脚。

　　接触的瞬间，骄傲的雷神也是面容难看得很。虽强行压住身子，不致使飞起，可强大贯穿过体劲道却没有半分糟蹋，如一列火车硬生生推着托尔向后滑行出了五米才停下身子。看这一路水泥的地表都拖出了两条龟裂的痕迹，足见许哲的可怕。

　　“是用天地金之灵气增幅力劲吗？从前在天上也见其他的神如此做过，可似乎没有神能达到你这般的凝聚速度。光刚才的一脚已有我轰天劲两成的力道，真看不出来你还是一个凡人？”站在托尔身边的海格是看着许哲踢出的这流畅一击，却没有半分同伴被攻击的愤怒，反倒称赞起了敌人来。

　　“唧唧歪歪，你也来吗？”许哲扫视着身边活活高出自己半个身子的巨人。

　　“你想一个人对付我和托尔吗？”海格有些难以置信的笑了起来，试想就是在神界也没谁该如此狂妄。

　　“怕什么，反正又不是一次一打二了，习惯之后也没什么。”许哲无所谓的说着，依旧没有半分将这些天神放在眼中的，感觉好像三界之内除了九尾配称为狠角，其他的全不过如此而已。

　　“都别动手，他是我的！”五米开外，托尔颤抖的放下了抵挡的双臂，许哲强悍的力道震得托尔现在手臂还在发麻。如果刚才还有些许对许哲的迁就，那么此刻，托尔已能毫不犹豫的杀掉面前的人了。

　　“虽然很想和你试试，不过出来时父亲有交代，不要和你动手，因为你是‘疯子’。”海格无奈地耸了耸肩。

　　“‘乖宝宝’是吗？我明白了……”心领神会，许哲不做停留，又是如同猛虎一般扑向了还未恢复的托尔。

　　“父亲似乎说得很对，他很危险。”看着许哲的背影，海格感叹着父亲对许哲的认识，“他战斗的动作好流畅，出力快准狠。不论是身体反应，还是协调性，全是将身体发挥到极限的在使用。如同一台战斗的兵器，只想着如何更有效的杀死敌人……我见过希腊战神阿瑞斯的战斗，虽然也是凶猛无惧，可是杀气太重，有些时候容易冲昏头脑，出现破绽。可不管怎么看，许哲虽在试图杀死敌人，可竟不带半分杀死？冷静的让人恐惧啊……”

　　“其实不管是你还是托尔，一开始就已经弄错了概念。”还是天使，爱丽斯的语气是那么的感伤，“许哲是为杀死九尾而存在的，也是以这个为目的在成长，和我们这些所谓的神灵根本就不在一个高度之上。”

　　爱丽斯啊爱丽斯，她是多希望能站在许哲的身边，成为他的同伴是件“幸福”的事情……

　　遗憾的是，作为上帝的天使，在仁慈的主下达了明确命令的今天，爱丽斯注定要站在一个和许哲不同的面，甚至成为敌人。

　　这大概就是无奈地命运弄人？

　　“不管如何，我是很想活动下了，既然不能跟许哲动手，总有些人是可以打的吧？”扭捏着脖子，庞大的海格向着玛雅与吴倩的方向走来……


第二百六十六章 科技VS神明

　　玛雅是看着那魁梧的大力神向自己走来，步伐沉重的如同投下的炸弹，震撼着周遭的一切。

　　在玛雅的观念之中，根本不存在什么妖怪，神灵这些东西。虽然科学真像许哲说的一样，解释自己看到的这些都太过的牵强，但观念却不会因此而改变。

　　可只有现在，哪怕知道靠近的是和人类一样的生物，海格也依旧是像怪物一样强悍的家伙。

　　没有犹豫，也没有许哲的狂妄，体内的程序给玛雅提出了唯一的战斗方式，而玛雅也是在指示出现在眼前全息屏幕上前已经如此的做了……逃跑……

　　转过了身去，玛雅奔跑起来快似运转的引擎，不过刹那已经消失在了一边的一条商业街中，GPS全球定位系统让这初到大板的机械少女，如同在这里生活了几十年一般熟悉。

　　“应该不是生物吧？依旧没感受到她的气息不说，面对我释放的战气也毫无反应。逃跑是正确的选择，可竟然感受不到逃跑中该有的胆怯？”海格又一次确认着玛雅的身份，迈开了步子，小跑的追了上去，虽然玛雅跑得飞快，海格却是不急不慢的跟着，如同晨练的闲人一般。

　　至于吴倩，她无法做出任何的反应，在海格与自己擦身而过时，吴倩连看他一眼也办不到。

　　恐惧使得自己身体完全的僵硬，如同一具雕塑。吴倩甚至觉得，只要那两米五的巨人稍微的在自己身边放慢下脚步，自己便注定要死去了。

　　当海格离去了，吴倩的危机便结束了吗？未必……

　　相对不过几步的距离，爱丽斯无比疑惑的正打量着吴倩，仿佛在看怪物一样。虽然天使的本质使得爱丽斯看上去比什么大块头与狰狞雷神要友善得多，可吴倩隐约还是被盯得脊背发凉。

　　“真是难以置信，想不到许哲竟真的办到了？”长长地感叹着，爱丽斯是由衷的佩服。

　　“办到什么？”吴倩没听太懂。

　　“救你。”迈着最轻柔的步子，爱丽斯是那么自然地靠近走来，吴倩甚至听不见脚步的声音，仿佛对方是踏在空气之上，“从一开始，当许哲为了救你而拼命之时，所有人与神都认为他疯了。因为几千年来，大家都太了解九尾的恐怖。她是能轻松抢走别人一切的存在，包括生命……可到今天，却没有人能从她的手上夺回过什么。大概也只有许哲办得到吧？毕竟他总是做一些让人吓破胆的事情。”双手牵起了吴倩身上风衣衣领，像一位姐姐为妹妹整理着。

　　“你难道不想杀我吗？”隐隐的低声问着，当问题一出口，吴倩才发现自己为了一个让人无语的问题，例如兔子提醒着猎人“我在这里”。

　　“换成从前，我想我会毫不犹豫的杀了你，在你还是九尾之时。而现在，我没有杀你的理由，我是天堂中的天使，不是地狱来的恶魔。而且正因为我了解许哲对你的苦心，还有他的可怕，我才不‘敢’杀你。我想三界之内，任何再伤害你的生灵，一起会死得很惨。许哲为了你，可以变成比九尾更恐惧的生物……”爱丽斯突然觉得，许哲敢如此有恃无恐的丢下吴倩去对付托尔，大概也是因为自己的存在。

　　“其实……”不自觉地握紧了身边的双拳，吴倩低垂着头，呼吸变得有些失去了规律，声音压到了最低的位置，“不知道如何解释，我好像拥有了能看穿别人心的能力……而你的心之声虽然模糊细小，可我还是听见它在说……你喜欢上许哲了……”

　　猛然一愣，爱丽斯却是用最快的速度用一根竖起的食指挡住了吴倩的嘴，脸上洋溢起了掩饰的笑，“如果你真能听到，希望你能帮我保守秘密，可要是你说出来，我便必须要杀了你了。”

　　不再有任何的交谈，吴倩并不了解如何去使用自己获得的异能，不管想不想听，所有的声音还是嘈杂成一片在耳边回荡，折磨的耳膜生疼。好在这座空荡的城市已不再剩下什么，如果是人潮涌动的景象，估计吴倩会痛苦的昏倒吧？

　　不过现在的吴倩根本考虑不到这么多，只是有些憎恨自己得到的力量，其实自己并不想要听别人心中秘密的。

　　这样会让自己觉得像一个可耻的小偷，特别是当感受到别人对许哲的感情时，更是不知该如何的面对……

　　回到商业街上，这里已什么都没有剩下，只有一些空荡荡的店铺而已，黑压压的天空能是使得这里透着阴森恐怖。

　　平静地向前缓步走去，海格没有因为敌人的埋伏而恐惧，似乎没有什么能让这大力之神恐惧的？

　　甩动着孔武有力的双臂，刮起的呼呼风声都透着赤裸战意。海格放弃了用灵去搜索玛雅的举动，因为面对一个都不是生物的敌人来说，这是多余的事情。

　　正因为没有灵的存在，战斗才变得麻烦，海格还是第一次遇上这样的对手，不过如此才能感受到有趣。

　　“喂，你想出来了吗？”自然地放声呼唤着，海格需要对手露出破绽。

　　突然。空气之中，一阵有劲的风从一侧两座相距不过二十公分的平房缝隙中吹了过来。当海格转过身去看时，看见的只有一只冰冷的炮口，还有玛雅那面无表情的头盔。

　　“目标确认，目标移动能力B，攻击等级B，‘祭祀’发动。”还是思绪扣下了半径，台球大小的银白光团笔直冲过了狭窄的缝隙。海格的移动能力被平定为B，是比方向的A更慢的存在。想躲避基本已不可能，但看他笔直挺拔的身躯，竟没有丝毫要躲避的意思。

　　电磁光团正中海格胸口，接着，激烈的爆炸形成的气浪震乱了四周店家中的摆设，可没等浓密的黑烟散去，特殊的轰鸣之声从中传出，一只金色拳头笔直地向前挥动。

　　只见，沿着那拳头直线的路线之上，百米之内所有的房屋瞬间被轰成了碎片，夷为平地。

　　轰天劲还是和往常一样的可怕……

　　“跑的好快。”毫不理会面前自己的杰作，海格看向了刚才玛雅所在的位置，遗憾的是那里除了断砖残瓦什么也没有剩下。无奈地挠着那电磁炮轰击的赤裸胸膛，海格皱起了眉头，“有点疼，也有点麻。是电系的招式吗？可惜和托尔的天雷比起来，也只能让我的身体感觉到‘麻’而已了……”

　　背靠着一面坚实的墙壁，玛雅没有人类一样的心脏，否则现在一定跳动的飞快。刚才要不是自己撤离的够快，估计已被那怪物的一拳分解成了无数的零件。

　　眼前的全息屏幕全方位的评估了刚才的交手，不管是移动力，地理优势，还是主动性全是玛雅占优，可最要命的攻击力与防御力对比，玛雅与那怪物的比例为1:100。

　　系统给出的提示竟然为……启动核爆破，同归……

　　当看见那熟悉的英文单词出现在面前时，玛雅握着祭祀的手猛得一下收紧，无法控制的摇着头。

　　“绝不启动……好不容易逃避了死去的命运，就是必败也要试！攻击等级提升：A。”在玛雅命令下达的一刻，表情顿时扭曲，是难以形容的痛。那连接着腰的祭祀端口就像疯狂抽取力量的机器，剧烈的能量运动，刺激着玛雅大脑末梢神经仅存的痛觉感应。

　　可就算疼晕，玛雅也不愿意就这样死去……

　　用机械的身躯挑战天神，换成从前，玛雅绝不会做出这么古怪的事情。看来跟在方向的身边，确实脑袋开始变得“怪怪”的了……

　　而在这商业街的另一边，战斗的结果似乎让所有人茫然了。

　　身为人类的许哲跑的好快，前脚刚刚落地，仿佛只是轻轻用脚尖触摸了一下肮脏的尘世，后脚已向前奔出。

　　说其在跑，更像是随风舞动的落叶，飘逸却难以捕捉。最恐怖的是，“落叶”似乎能自己创造推进的“风”。

　　距离五米，许哲不过两次点地已到托尔身前，无奈雷神双手还是麻痹状态，郁闷地向后跳起躲避，可显然他的行动还是比许哲稍微的慢了些许。许哲是那么自然地抓住了托尔的右手手腕，双脚毫无征兆沉重落地，停止了飘逸的身影，爆发力道硬生生将打算拉开距离的托尔拉了回来。

　　一切的动作都是那么的缓慢，许哲挺起了左肩撞上了托尔的右肩，结果雷神那整条被许哲抓住的右手每一个关节全脱离了原来的位置，骨头完全的散架。不过是太极中简单的接力打力，却被许哲发挥的淋漓尽致。

　　当许哲放开托尔的右手时，他的脸已变成了青色。神的尊严让托尔不能惨叫，即便疼的近乎死去，他也只是握着完全失去知觉的右肩向后的退去。赤红的眼死死地盯在许哲的身上，如同在看恶魔一般。

　　“你……你做了什么？”托尔并不是不能忍受痛苦的懦夫，身为最好战的北欧神族一员，伤痛是伴随着自己一起成长的东西。可也只有许哲的攻击，让托尔是那么的无法忍受。

　　“不过是顺便打中了你几个痛觉神经，‘力道’稍微大了点，换成人类足够疼死过去的‘力道’……”许哲完全占据了优势，更可怕的是，到现在，他还没有动用过灵……


第二百六十七章 金瞳解封

　　呼吸吐纳，浑浊的空气在体内循环，每一个细胞都在贪婪地分离出自己需要的氧。

　　许哲向着脸色发青的托尔走去，步伐很慢，只像是在悠闲的散步，可那下垂在身侧的右手掌心中，点点柔和的白光在凝聚，它不带任何的属性，是许哲从自身中抽取的灵。

　　按道理来说，天地万物皆该有属于自己的属性，五行可包纳一切生灵。遗憾的是，许哲却没有，体内的灵直接导至轩辕，而轩辕竟是不在五行中的神兵。所以自然没有相生相克的存在，亦是说，轩辕生万物，亦克万物。

　　当认识到这一点时，许哲领悟了一点新的东西，那便是用轩辕的灵，配合子涯所创空灵劲，原来可以发挥出比自己想象更可怕的力量。对于天地万物来说，轩辕的灵就如同“病毒”，没有身体可以承受这没有属性之灵的侵蚀，而空灵劲便是最好的“注射工具”。

　　杀神，远比想象的更加简单……

　　“咿呀！！！！！！！”无法克制的咆哮着，托尔强行驱动右手肌肉，竟硬生生将每一块脱臼的骨骼拼装回了原来的位置。过程也许痛苦，却是最正确的选择，毕竟骨骼脱臼与受损是完全不同的两个概念，以灵加速细胞再生可治愈所有非致命伤害，可脱臼只是骨骼异位，并未受损，即便拥有怪物一样的恢复能力，依旧无可奈何。这也便是为什么许哲明明可打断对方的骨头，却只使其脱臼而已。

　　“呵……呵……呵……”前倾着身子，低垂着头，托尔看上去有些虚脱地喘息着，汗珠顺着鼻尖滴落在肮脏的大地之上，神的光辉外表全被许哲的一拳摧毁待尽，“你要为你所做的一切付出代价……”

　　没有抑扬顿挫的话语在空气回荡着，如同死神的召唤。

　　“代价我早付出了，比你能想象的极限还要多。”

　　是啊，许哲为了所获得的力量，每一点成长都是用命去换取的，活到现在已不知道是创物主“天”的庇护，还是自己运气格外的好。

　　止步在了雷神的面前，许哲一脚后移了半步，稳住了重心，那右手掌心中的温暖灵团已凝结成形。

　　“想杀我吗？你办得到吗？”托尔在笑着，微微抬起了刚刚复原的右手，并不是反击，或者说想反击他也办不到了？

　　在为了杀死九尾之时，托尔已消耗了太多自身的灵气，“天雷灭世”包含了托尔的灭族之恨，也包含了巨大的灵之当量，现在的雷神远比看上去的更加虚弱。

　　许哲不能迟疑，因为当对方缓过劲来时，也许连一点机会也都没有了。

　　挥动的右掌轰向了托尔的胸口，银白的轩辕灵丸不偏不倚地打进了雷神的躯体，一切该在这里结束了吧？

　　可许哲的脸色顿时凝重，因为自己没有打上实物的感觉，那前冲的手掌竟诡异地完全贯穿过了托尔的身体，如同打在了水上。不对，应该说是雷电之上……

　　“虚幻化？！”抬头看去，托尔并没有做什么，只是扯下了右眼的眼罩而已，不过那眼罩下金色的瞳孔却是狰狞地盯在了许哲的身上。

　　“吃惊吗？”笑着张开了双臂，没等许哲反应过来，由托尔体内一股浑圆电劲刮成了风，推着许哲滑行出了数米才稳住步子，可四周的一圈商铺却是被轻松地轰成了碎片。

　　站立于废墟的中心，随手丢弃了那一直带在身边的眼罩，此刻的托尔宛如真正的主神降世，周身之上青紫电流激烈地跳动着，隐隐金色之气由身体散发而出。气息，灵强，一切的一切都改变了，脱胎换骨也不足以形容他的改变。

　　“最后还是逼我解开了封印，这样会很痛的啊！金瞳可连我也掌控不好啊……”无奈地骂着，只见托尔那金色的瞳孔眼眶中，鲜红的血流得更加肆无忌惮，以那异变得右眼为中心，一根根树根般错综复杂的经脉向全身扩散着，那湛蓝紧身皮肤下也满是鼓起的血管，就像被最可怕病毒的侵蚀。

　　不再理会面前的敌人，许哲紧张地转声叫喊着，“带她走！！！！！”

　　天使知道，这是对自己的发言，许哲还是和从前一样，当自己是同伴般的信任，可惜的却是无法再站在一起的“同伴”了……

　　“走吧，这里已经不是安全的观众席了。”再自然不过的挽住了吴倩的腰，爱丽斯脚尖轻点地，垂直的飞向了天空，脱离了混乱的战场。

　　“你到底在看哪里？”当许哲再回过身来时，托尔已在面前，没有任何的反抗，许哲是看着雷神的右手如长矛般贯穿了自己的心房。

　　五百万伏特的青紫电流瞬间将许哲的身体化为了灰烬，可托尔却没有该有的高兴。只因为焚毁的身体中只是一些无关紧要的垃圾，而真正的许哲已不在那里，“让自己的爱人离开，只是为了自己也逃走吗？”左右微微地扭动着脖子，咔嚓咔嚓的骨骼摩擦之声阴森恐怖，“可也要逃得掉在行啊？”

　　回到属于玛雅与大力神的战场，原本该热闹异常的商业街现在已被炸的面目全非，到处是徐徐升起了黑烟，空气中弥漫着烧焦的恶臭。身后的废墟擂成了小山丘般高耸，玛雅是退无可退。

　　银色的祭祀电磁炮现在已化为了耀眼的红，滚烫的程度甚至融化了玛雅手掌上的人造皮肤，高密度的射击使得这代表人类最高科技的兵器也支撑不住。

　　而海格呢？只见玛雅前方三十米处，一个直径十米的凹坑边缘，一只大手猛然的伸出。

　　是那希腊的大力之神，如死后重生的鬼魂，由凹坑中爬了上来，全身都在冒着徐徐的青烟。

　　“还……还活着……”玛雅虽早已从全息屏幕上知道了这样的结果，可依旧无法相信他竟依旧毫发未伤。要知道刚才自己可是A级祭祀炮三十连射，没有一发偏离目标，别说是人了，就是一个装甲兵团都难以在如此密集的火力下幸存。

　　“比第一次要痛一些了，看来你也有在努力。”随手拍着身上的尘土，海格又开始了悠然自得的接近，完全不将对手放在眼中的态度，带着神的傲慢。

　　“不能用了吗？”玛雅好想继续的射击，即便射击也是徒劳，可祭祀炮也到了自己的极限……

　　连接着腰的端口像死去的皮，自然地脱落。再看玛雅腰部并排的十孔中流出了金色的液体，那是已融化的金属导针。过大的能量输出，连金属也无法承受了。

　　不知道是丢弃下了祭祀炮，还是玛雅已失去了握它的力量，反正炮身重重地摔在了大地之上，还有的武器只剩下了这具机械的身体……

　　“如果我认输，你会让我活下来吗？”启动了脑后头盔的机关，漆黑的战术头盔也落在了那炮身之上。玛雅一双湛蓝的瞳孔直视着那靠近的神，微风吹动起了玛雅湛蓝的短发，也将她的求饶带到了海格的身边。

　　“真是有趣的理论，本身就是一具机械，何来的活下去？”海格冷漠的表情带着些许的疑惑，却不带半分的怜悯。

　　“果然只有那家伙会认为我是人吗？”双手叉腰，玛雅奇怪的微笑摇起头来，“虽然觉得他的观点很荒谬，不过有人承认我的存在感觉很好！”

　　身体前倾，玛雅在奔跑，速度急快，并不是逃走，而是冲向了神。海格似乎很喜欢玛雅的反应，至少她此刻做了一个值得让人“敬佩”的选择。

　　停下了接近的步伐，海格一如往常等待接招。

　　距离三米，玛雅一跃而起，回转直踢瞄准的是对方的脑袋。机械的身躯让动作行云流水般连贯。

　　“轰。”沉闷的撞击之声，玛雅的脚底不偏不倚的印在了海格的脸上，已无从得知这神的表情。

　　遗憾的是，玛雅竭尽全力的推进也无法让那高达两米五的巨人推上半步。

　　迅雷不及掩耳，海格挥舞的一只大手轻松地抓住了玛雅的脑袋，如抓一个苹果一般。

　　指缝间，玛雅看见了海格的脸，没有对死亡的恐惧，玛雅笑了，因为海格的模样现在看上去是那么的可笑……只见大力神那张菱角分明的脸上竟印着一只清晰的脚印……

　　“有遗言吗？”海格平静地问着。

　　“希望下辈子能比现在幸福。”玛雅如同对着生日蛋糕在许着愿望。

　　“结束了……”那握着玛雅头颅的手掌泛起点点金色的光，轰天之劲开始凝聚。

　　闭上了眼，玛雅等待着死亡，可过去了许久，本该消失的意识竟依旧清醒。

　　当玛雅怀疑的睁开双眼时，意外看见的不是天堂，而是那半空中的方向。

　　他似乎非常的生气，咬牙切齿的模样格外的狰狞，挥动的拳头打在了海格的侧脸之上。

　　更意外的是如山般不可动摇的海格竟也被一拳打得面容扭曲，无奈地放开了手中的玛雅，侧向退出了三步才勉强站定了身子。

　　“不许你碰她，否则杀了你！”沉重落地，方向挡在了玛雅身前，澎湃灵气毫不掩饰地释放着。杀意赤裸且张扬，黑巫师的愤怒仿佛也带着诅咒的力量，空气冷了下来……


第二百六十八章 撒旦的右手，噬魂爪！

　　脸颊上，火辣辣的感觉是什么？轻轻的抚摸，刺激的疼由神经直接传到大脑，海格确实结结实实挨上了一拳，特别是在自己使用轰天劲，身体瞬间防御降低的时候挨上的。

　　不管是时间，攻击者的力道，角度，方位都是那么的精准，让海格终于品尝到了几千年没品尝到了失去重心的感觉。

　　“人类？”海格疑惑看着身边不过三米开外的方向，他那狰狞的面容虽然像野兽，可他的身上却散发着人类的味道，“又有点不像？人类的气息中混合着魔的恶臭？你是什么？”

　　海格疑惑了，只因为方向复杂的味道……

　　“不用你管。”脱去了上身敞胸的牛仔夹克，随手丢弃到了一边，一身精瘦却线条分明的肌肉见证着方向，磨练修行的结果，“欺负女人是你的专长吗？明明别人已失去了战斗的意识，竟然还下杀手，什么狗屁神灵，连屠夫都不如……”

　　“战场上只承认力量，战争便必须有结果。战败者失去一切，包括生命，胜利者拥有一切，这是不变得法则。如果你能赢我，你一样可以毫不姑息的杀了我。”没有半分的愧疚，在海格的成长之中，从没有活下来的敌人，除了那没有脸的“叔叔”，竟丢下自己的逃走了……

　　“我明白了。”由那身后腰间的行囊中，方向取出的是一只血红的金属护手，光滑的背面上是龙鳞般的纹理，手背护甲上凹凸浮现着黑巫师的召唤魔法阵，就连五根手指的部位也被一节连着一节金属护指，看上去似魔兽的可怕利爪，整体则如同从征战杀伤的骑士盔甲上取下的物件，“如果你信奉的是力量至上，打扁你就是了。”将那满是杀气的护手佩带在了右手之上，杀气没有因为人的介入而暗淡，反动在为方向的持有而更加兴奋异常，仿佛贪婪的魔物终于找到了屠杀的机会。

　　“现在我知道你是什么了……那只手套不是你能拥有的东西，想活命，劝你还是快点丢掉。”一脚微微向前滑移半部，海格压低了重心，举起了硕大的双拳，竟是认真的摆住了迎击的姿态，足见这大力神对方向力量的认同。

　　“不是胜者决定一切吗？还没开打就想命令我？太早了点吧？”左手叉腰，只用那仿佛被钢铁包裹的右手抚摸过自己的脸颊，方向绝不知道现在的他看上去比恶魔更像恶魔。

　　“你的那只手套不是属于人类或者神界的东西，虽然我从来没有见过实物，可它应该是‘撒旦武装’的一部分——撒旦之右手……那是能侵蚀灵魂的铠甲部件。”海格连同情方向也办不到了，因为能佩带此等魔兵的人类说明他的灵魂早已上了恶魔的“菜单”了。

　　“原来布纳诺给我的东西这么了不起？你不说我还不知道呢？”只是用眼角打量着身边的巨人，方向轻视的言语透着不可一世的张狂，“怕了吗？知道是撒旦的东西神也会害怕吗？”

　　“害怕？”海格在笑，嘲笑着说出这样话的方向，不过平缓的两次踏步前进，三米的距离瞬间化为乌有。泛着金光的左拳透着神的威严，轰向了那不知的天高地厚的黑巫师。

　　“来啊！”面对轰天之劲，方向没有半分的退让，同样挥出了那“撒旦的右手”。

　　血红瘦小的拳与那金色巨大的拳交汇在了空气中，接着，刺眼的光麻痹了所有生灵的视线。

　　拳劲周遭，大地被撕裂成了碎片，碎片弹到了半空，在半空化为了粉尘。

　　硬生生支撑了三秒，方向与海格全被反噬的力贯穿过体，无力的倒飞了出去。方向撞上了一面坚实的水泥墙面，留下了一个标准的圆形凹坑，弹落回了地面。

　　而块头更大的海格惯性更大，直到贯穿的摧毁了两家木制居酒屋，才从大片的废墟中重新站了起来。

　　“好……好厉害。”看着轻松挥手抹去嘴角些许残余血迹的方向，玛雅都不敢相信这还是属于人类的力量？

　　明明就在刚才，面对海格的霸道拳劲，自己甚至连让他退却半步都办不到。可预料不到的是方向用人类的躯体竟能与这神明打成平手的概念。

　　“不对啊？他不是该在车里睡觉吗？”玛雅终于反应过来，突然发现方向的出现是那么的莫名其妙。

　　“你对小向太不了解了……”黑色的猫不知什么时候已走到了玛雅的身边，看它那张无奈地脸像极人类在摇头叹息的模样，“什么足够麻醉一头大象的剂量？下次你的麻醉药要用足够麻醉一头蓝鲸的级别了。要知道方向可是老喝一些古怪巫药的怪物，他的身体早被腐蚀透了，任何人类的药物对他的作用已经小的快看不出来。”没有谁比这小巧的猫更了解自己的主人，“不过也正因为如此，他已是万毒不侵，疾病也根本无法……”

　　“快走，这里不是我们呆的位置了！”没有让卡比把话说完，玛雅一把将其抱起，向着自己丢弃兵器的位置跑去，只想离的更远而已。

　　仿佛想起了什么，丢下了黑猫，玛雅一把拿过了自己那漆黑的战术头盔，没有带上，只是看那出现在全息屏幕上新的数据……

　　“方向的兵器：灵动值3320……居然比他召唤的魔神更厉害？”玛雅的呼吸有些急促，回想自己当初在孤儿院中挟持小孩威胁他出手的景象，突然觉得自己真是好不容易的捡回了一条命。

　　“三分力……”废墟中走出的海格奇怪的竖起了三根手指，深邃的双眼凝视在了方向的身上。

　　“什么？”方向不太明白。

　　“刚才我只出了三分力，要是刚才你出的是全力，你死定了。”海格是在下着宣言，也是在说，游戏结束了，该将面前的人当真正的战士来看待了。

　　“你很啰嗦啊！要打架就别摆出一副老师的模样，看的好烦！”方向不爽的咆哮着，挥动的撒旦右手五指深插进了身边的坚实墙壁之中，极限发力的向着那讨厌的神奔去。

　　墙壁中深陷的五指摩擦出耀眼的火花，而墙壁也被拉出了五道清晰爪痕，好像在证明恶魔来过的事实。

　　仰起的灰尘成为了笼罩身躯的雾，透过它们只能看见方向一双杀意的眼。

　　距离三米，方向从那灰尘中一跃冲天，跳出了人类可以想象的极限高度。

　　十米高空中，方向在旋转加速，赤红的五爪在空气中滑出圆形的光环，快的肉眼难辨别。

　　海格本想硬接，可似乎还是慢了半拍，下坠的方向由其面前滑过，半蹲的落在了地面之上。

　　“噬魂爪，送给失败者的礼物……笑纳了……”方向的声音很轻，述说着莫名其妙的语言。

　　可瞬间让人难以想象的事情发生了，只见大力之神那连哈迪斯死神之镰也能震碎的肉体铠甲上，正胸膛的位置，五道从右肩开始，一直延伸到左腰滑出的五道伤口像外喷出了鲜红的血。大量的血如同一张没有预报的雨，四溅在了方向赤裸的身体之上，就连一头黑发也换了一个一个颜色。

　　紧咬着牙齿，海格向后的退去，强行操纵肌肉，将那巨大的伤口竟挤压到闭合的状态，止出了流出的血。

　　缓缓地由地面再次站了起来，方向已化身成为了血人，不过他似乎并没有不高兴，嘴角带着偌有似无的笑。翘起了锋利的右手食指放进了嘴中，方向竟品尝着敌人的血，“神的血？感觉和我们人类没有什么区别啊？一样都是那么的涩口恶心……”

　　“你叫什么名字？”海格表情凝重着，平静地问着。

　　“方向，韩国人。”没有隐瞒，反正以方向所做的一切，也没必要去害怕什么天谴了……

　　“我是海格力斯，希腊大力之神，宙斯之子。”胸口的伤在用难以想象的速度愈合，短短几秒，海格胸膛上方向攻击的痕迹几剩下了一些血迹而已。

　　“我没兴趣知道。”方向才不在乎现在面前的是谁。

　　“不，你必须知道。因为你是我承认可以一战的‘死者’……”话语之间，大力神的气改变了，脚下的地面没有任何征兆的在龟裂，好像它们在支撑的不再是一巨魁梧的人，而是灌满铅的威武雕象，“来啊！”狂暴发劲，海格奔跑了起来。虽然笨重，可每踏出的一步大地都在跟随着颤抖，仿佛是对着神明的恐惧。

　　“怕你啊？”同样是狂奔的迎击，方向跑得更快，由那撒旦右手落下的血在地面上拖成了一条红色的线。

　　它是在区分生与死的距离吗？

　　看着眼前的一切，方向还是和玛雅了解的一样狂妄，用人类的肉体挑战机械的自己，用人类的躯体挑战天上的神明。

　　不管是电脑还是人脑，都只会觉得他是彻底的疯了……

　　可不知道为什么，玛雅无法解释心中那真实的兴奋与激动，好像一不小心得到了什么天赐予的礼物。

　　大概因为，那一次又一次挥拳的方向全是在为了自己吧？

　　“你叫卡比对吗？”玛雅轻声问起了身边的黑猫，“你的主人他……他有为其他的人这么的？”玛雅一下还不知道如何的形容。

　　“为别人‘以命相搏’吗？”黑猫用了一个很恰当的词，“他啊，什么都好，包括心肠。只要是涉及的小孩的方面，小向马上爆走，像变了一个人一样。不过要说他为了哪个成年的女人拼命？你算是第一个了……”

　　“是吗？”玛雅不自觉地笑了，那是一种叫幸福的笑。


第二百六十九章 灵动值

　　当属于日本大板的人神之战愈演愈烈的时候，在欧洲，一些注定要发生的事情终于还是发生了，如同停顿了五百年的时钟又开始了自己那不变的旋转轨迹……遗憾的是，必须有些人为这时钟的运转而付出代价了……

　　这里是属于史上最强黑巫师布纳诺的禁忌森林，天空中明月高悬，繁星点点，美丽的夜竟无法侵蚀进这片土地。阴森与恐怖的气息笼罩在树影之间，杜绝着一切生灵的闯入。

　　而在森林的中心，那间简陋的木屋之中，火红的壁炉正释放着热，温暖着整个房间，木柴烧的噼啪乱响。

　　就坐在炉边古老的摇椅上，布纳偌轻轻摇着。满脸的皱纹连苍老的树皮也无法比拟，消瘦的身体让人怀疑他是死去了百年的干尸，不过也只有那双虽干涩却有精神的深邃双瞳证明着他还活着的事实。

　　漫长的生命已让这人类早忘记了时间的概念，活着对于布纳诺只是为了等待吧？等待终结的来临……

　　它似乎已经来到了？

　　只见木屋那根本没有锁的木门被由外的推开了，月光瞬间侵蚀进了这昏暗的屋内，在地面上拖出了一个悠长的黑色人影。

　　“已经这么久了……你现在才记起我吗？”没有因为突如其来的访客而惊讶，毕竟布纳诺七百年的等待全是为了他啊……

　　“记起？应该说我从没有忘记过吧？要知道，我所身处的世界可是非常的无聊，我还是喜欢在人间的日子啊，会让我有种‘活着’的感觉。”来人轻松地笑谈着，举止文雅且谦逊，如同最有礼貌的绅士。

　　“可我却是无时无刻不想早点死去，因为我的错，已经有太多的人被杀，我的苟且偷生不过是为了继续你残忍游戏的工具而已。”七百年的时间足够一个人类看穿一切，而布纳诺看穿的是自己的生命，“你要我做的最后的事情我也做了，撒旦武装——撒旦的右手，我已交给了适合的人。”

　　“这个我知道，我能感受到它兴奋的气息，看来你确实找到了一个非常优秀的人。我已经好久没如此的心跳加速过了，感觉真好。”迈着随和的步伐，踏着木板向内走去，奇怪的是本该咯咯嘎嘎做响的地板竟没有任何的声音，仿佛衬托的只是一团空气，“为让这美好的感觉继续下去，你知道的，你必须履行承诺了，你的灵魂已属于我。不过你放心，我改变了注意，不打算吃掉你了，还是让你去轮回好了。下辈子记得不要做好人了，因为好人总是最容易被恶魔利用的……”

　　“谢谢你的忠告，可我并不觉得你不吃我便是你的仁慈……你不过是在吃‘正餐’前不想被我这伪善的灵魂倒了胃口而已……撒旦，你想继续七百年前的游戏了吗？黑死病的屠杀游戏……”布纳诺说出了一个可怕的名字，属于魔界帝王的称呼。

　　“那种东西早玩厌了，时代都已进步到卫星上天了，恶魔也要与时俱进才行。你觉得‘全球温室效应’如何？就是升高地球的温度，我想融化北极的冰，看上去很简单的行为却可以一瞬间制造出数百米高的参天巨浪，杀死全球所有沿海地区的人类，那可是让人兴奋的天文数字般的杀戮啊！”撒旦在笑着，摄骨的气息仿佛能侵蚀整片大地。

　　“很宏伟的计划啊……可惜，注定你的游戏要终结在方向的手上了……因为他便是真正的善良，能够给出第三种答案的黑巫师。还有……”说到最后，布纳诺也在笑，是一种解脱的欣慰，“我并不打算去轮回我这条罪孽深重的生命了，反正不管下多少次的地狱也弥补不了我的罪过……”

　　话语间，布纳诺运动起了苍老的手，竟硬生生插进了胸膛之中，而跟随那枯枝般狰狞的五指出来的是一颗银白的光球，这是属于布钠诺自己的灵魂。

　　“赎罪的时候……到了。”微笑的五指用尽全身的力，当着撒旦的面，布纳诺握碎了自己的灵魂，真正终结了自己的生命。

　　“切，真是浪费，早知道带回去喂我的宠物也好。”同情？怜悯？这是不会属于撒旦的东西，面对那自己延续了七百年的人间媒介的死，撒旦只当是天空中一颗星星消失了，不值得去有任何的惋惜，毕竟天上的“星星”还有亿万颗啊……

　　“该开始等待了，等待新媒介的出现。”说着，那木屋中的人影化为了一团黑烟瞬间的消失不见。

　　他并不是撒旦的本尊，只是一缕撒旦的“思念”而已，而真正的魔界君王还在魔界中等待着游戏的开场……

　　——————————————————

　　回到大板，这座已被破坏到千疮百孔的城市，早已没有了从前的光鲜亮丽。现在的它只是一个舞台，让一群强悍到怪物也无法企及的家伙战斗的舞台……

　　周身的每一个骨骼都在咔嚓咔嚓的乱响，海格似钢铁的肌肉呈现着完美的古铜之色，浩瀚的战气足够让千军万马胆寒退却，大力之神在沸腾着。

　　“噬魂爪的发动带着可腐蚀灵魂的剧毒，就是妖怪也会被瞬间吞噬干净。想不到你还能站着战斗？看来神确实和妖怪是有区别的啊。”方向终于承认了，承认了神的强大，不再带有任何的轻视与放松，因为那样的结果很可能便是自己的魔神契约主，要提前品尝“灵魂大餐”了。

　　“轰天劲，百分百姿态。”低鸣的咆哮，海格低垂于身边的双拳不再是柔和的金光，而是释放出刺眼的金芒，仿佛两颗太阳出现在了身边一样。

　　就连方向也不得不抬起了撒旦的右手护目，只从指缝间勉强看着所发生的变故。

　　可要命的攻击并没有从这个难得的机会发动而来，两个身影落在了这愤怒的大力神身边，刺眼的光也因此而暗淡了下来。

　　当一切恢复了正常，方向看见的是天使站在了海格面前，挡住了他准备前冲的庞大身躯。而在其身边的吴倩却是面如死灰，好像刚刚经历完了一场可怕的噩梦。

　　“你干什么？不要打扰我！”海格的模样变得狰狞，是真的有些火大了。

　　“别激动，平静你的神经，去感受一下空气。真正可怕的‘怪物’要来了……”爱丽斯莫名其妙的说着，可凝重的表情绝对不是在开玩笑，“吴倩，去他们那边吧，那样更‘安全’一些。”

　　吴倩也是尤为的听话，快步的跑到了方向的身边，并没有停，而是一直跑到了玛雅所在的位置，恍惚的模样显得是格外的疲惫，一来到安全的位置，马上双脚一软，靠在了玛雅的身上。

　　“没事了，安全了。”难得玛雅竟安慰起人来。

　　“我知道，可这种‘安全’带着好重的悲伤。”吴倩不想看下去了，闭上了双眼，“他们……他们的心在因为许哲而恐惧着，也是在设想着数百种杀死许哲的方法。我真讨厌知道这些的感觉……”

　　“喂，你们发现空气有什么变化吗？”那脚边的黑猫奇怪的问着，伸长了舌头，激烈的喘息起来，“好热啊，我的毛都快燃烧起来了啊！！”

　　觉察不到温度的变化，不证明玛雅没办法觉察。一手搀扶着疲惫的吴倩，玛雅一手拿起了自己的战术头盔，所有的数据全在头盔内部的全息屏幕之上。

　　“怎……怎么可能？”玛雅不敢相信自己看见的，“气温？气温是四十八度？这里可是十二月的大板啊？”

　　而当雷达探测到那接近的两个目标时，那种数据更是具有震撼的力量。

　　解封了金瞳的雷神托尔：灵动值9980。

　　另外一组数据则属于那熟悉许哲，他的灵动值指数为“X”。

　　玛雅深深明白那个血红的字母象征着什么。因为这也属于探测器的一个技术缺陷。

　　人类的科学家们一直都在着力于给灵动值提出一个准确的计算公式，使其可以成为一个定理，成为研究神魔的一个基准。

　　可惜即便人类已努力了数百年，到头来也只有德国一名灵异学者提出了一个不太规范的公式，这也是灵动值测量的前身。而这个公式却只能在从0到9999的范围之内称为准确。当灵动值超过9999时，灵的强度会呈现几何方式的扩张，可能10000与9999的差异便能成为一个天上一个地下的区别。

　　所以，在灵动值超过的9999时，科学家们给出了一个习惯的数值“X”。

　　X代表无限大，亦无限强，是凌驾于天地万物之上的存在。在人类所有的测量数据中，也只有核弹够资格成为X数值的所有者。

　　可现在新出现的X说明，世界上真的存在与核弹不相伯仲的可怕生灵……

　　“是托尔吗？他竟然真的解开了金瞳的封印？明明他还不能掌握那庞大的灵当量，竟然如此的乱来。”平静下了因为受伤而愤怒的心，海格发现了天使所说的异样。

　　“你就为他庆幸吧，如果不是这么快的解除了封印，可能他已经死在‘怪物’的手里了。”爱丽斯是说，怪物绝不是雷神，而是更恐怖的“他”。


第二百七十章 太阳的温度，超凝聚现象

　　看着遥远的大路尽头，一阵狂暴的风呼啸的刮着，风的尽头是那奔跑的雷神托尔。侧滑的停在了海格与爱丽斯的身边，那脸上的张狂没有半分的减退，可疲惫已悄无声息的侵蚀了他的躯体。

　　呼吸变得又长又沉，仿佛一口便想吸干世界上全部的氧气。那遍布托尔全身树根般错综复杂的经脉也在跟随着他的呼吸而一鼓一缩着，这是心跳的频率。

　　“怎么了？”海格疑惑地问着，一直专心于和方向的战斗，让海格完全无暇去关心其他的事情。

　　“自己看就知道了……别逼我说让自己难堪的事情……”托尔缓缓从地面站起，没有什么友好的语气，因为心情差到了极点。

　　“其实一点都不难堪，那样的许哲……没有哪个天神敢打包票一定能对付的啊……”爱丽斯看见了所发生一切，所以只有她能了解，到底是什么让那一级的天神奔跑的那么快了。

　　由托尔跑来的一路，千米开外，另一个身影出现了。古怪的事情也同样在出现着……

　　只见那身影走过的一路，路边的树木无火自燃，强度塑胶的垃圾箱熔化成了恶臭的液体，而只是支撑他走过的水泥大地也是在无声的炸裂。身边的汽车橡胶轮胎化为了水，汽车的玻璃化为了水，钢铁亦成了水。在他周遭百米之内，一切可蒸发的东西在被蒸发，一切可燃烧的东西在燃烧，一切可熔化的东西在融化。仿佛走来的已不再是人，而是一颗噩梦般的太阳。

　　“当，当，当。”空气中回荡着铁链撞击的清脆声响，仿佛一首除了铃声什么都没有的演奏，阴森却震撼人心。

　　人未到，身体已因为这冰冷的声响而颤抖起来。不再理会面前并排而立的天神们，方向转过了身去，看向了那背后让自己感觉“温暖”的人。

　　“你……是许哲吗？”方向也不知道为什么自己会如此的问，只觉得，已来到百米开外的人，看上去是那么的……恐怖。

　　只见许哲，周身被一只直径两米的血红透明圆球包裹在其内，而内部的许哲单手轻提着一只古老的剑，剑脊上的诡异符号仿佛是人类最早使用的史前文字。更怪异的是长剑之上除了文字之外，还有六条粗细不一的各种铁链牢牢地捆绑着，使得原本锋利的长剑只有前半部分暴露在空气中，如猛兽的些许獠牙闪动着赤红的寒光。而那些铁链的另一端则是顺着剑脊而上旋转的缠绕住了许哲整条的右臂，然后竟连接进了宽阔后背与前胸的肌肉之中。

　　没有回答方向的问题，在百米开外便停下了前进的步伐，许哲直直看着远处的神明们，空洞的双瞳仿佛看见的只是一群死物而已。

　　“好霸道的灵，这是人类可以办到的吗？”海格的眉宇深锁，除了自己的父亲，这大力之神还真没感受过可以犀利到如此状态的灵强，仿佛就是一把无形的刀架在自己的咽喉之上，生与死全取决于持剑人的心情。

　　“一起上，结果了他！”托尔竟难得的对同伴提出了帮助的要求，这是对许哲力量的妥协。

　　“没用的，刚才你不是试过了吗？就连你千万伏特的天雷也无法劈进他的球体灵障内，不管去多少人也没办法伤害到他的。”爱丽斯虽无情，却是好心的打破了托尔不切实际的幻想。

　　“他到底做了什么？刚才他还不过是个会使用点小伎俩的人类啊？怎么可能一下变得这么厉害？”海格依旧无法相信自己亲眼看见的事实。

　　“该死的许哲！”托尔咬牙切齿地骂着，握紧的双拳无法克制地颤抖着，这是一种不愿意承认却真实存在的无可奈何，“那家伙让爱丽斯带走了自己的情人，原来根本就不是为了逃走……他竟然……竟然从身体里抽出了轩辕之剑，像变魔术一样……”

　　“不光如此，和上次面对九尾时抽出轩辕的方式截然不同，许哲竟没有强行让轩辕暂时摆脱封印束缚，而是连带着封印一同的抽出了体外，也就是说……许哲找到了不必勉强全部破除封印也能使用三界最强神兵的方法。”爱丽斯看明白了刚才所发生的一切，也知道这一切的原理，可正是因为了解才会如此的震撼心灵。虽然从自己的口中说出来，过程看上去是那么的简单与容易，但也只有真正了解轩辕可怕的人才明白，这是比登天更难掌握的技巧。就是当年让众神膜拜的子涯也无法做到许哲的这种程度……

　　“本来这样也没有什么好害怕的，没有解除封印的轩辕就是抽出了体外也同样被封印困住，最多也就发挥出一般神兵的威力而已，可能比我的金瞳还要低上一个级别。可那家伙……那家伙竟然用自己的血在轩辕上书写五行禁咒？！”托尔低垂下了额头，是不甘心吗？

　　“结果，和你看到的一样，五行禁咒·火炎符由轩辕剑直接发动的状态。方圆万里之内，天地间所有的火之灵在这君王的号召下聚集成了一体，那是连主神大人们也做不到的……‘天地灵气超凝聚现象’。”爱丽斯说出的是一个在神界，谁都了解，却谁也“未体会过”的名词。

　　“真的存在这种事情吗？”海格怀疑着。

　　因为众所周知，天地之间到处都充斥着五行之灵，可他们也和所有的生灵一样，拥有着自己的思维与生命。对于三界来说，它们便是无形的子民，不可忽视也无法捕捉的力量。如大海中的浮游生物，虽然具备无穷无尽的营养，可却难以被凝聚，就是最庞大的鲸鱼，也只能张开了大嘴不停的游动，从海水中过滤出它们供自己食用。

　　神亦如此，靠吸纳天地之灵维持自己的力量与修行。但也因为这些天地间的灵气具备自己的意识，没有谁可做到百分百吸纳的状态，更别说吸收方圆万里如此广阔面积的天地灵。

　　不过，也有一种完全颠覆了吸收理论的说法，那便是天地之灵心悦诚服地成为凝聚者的食粮，不再是鲸鱼式的捕捉，而是灵气如找到归宿般的冲击进凝聚者的身体。

　　这种现象便是基于子涯曾经近乎如此的使用过天地之灵，可当时的他也无法真正达到超凝聚的规模，只能说是撞开了这个领域的大门。

　　而今天，在子涯灵魂的另一种人格表现下，许哲终于达到了神也望尘莫及的超凝聚境界。现在站在那里的，绝不再是简简单单的许哲一个人，而是真正指挥着千军万马的领袖，是真正驾驭在五行之上的君王。

　　“不能让他出手，必须先一步的干掉他。”海格分析了半天只得出了这样的结论，可这也是唯一正确的结论。

　　“你以为我没试过吗？”托尔真不想回忆刚才发生的事情，“全都是包裹他身体的那奇怪的灵障，虽然可以轻松地穿透，可内部温度至少已达到摄氏六千度，任何能量型的攻击才进入那高温灵球内不过几厘米，马上便会被分解成看不见微粒。而当我真人冲进去时，最多也只能在那种高温状态下坚持六十秒左右，超过了六十秒，我的血液都会被他完全的蒸发干净，而细胞也会因为高温坏死。可恶的是这还是我在有金瞳之灵护体的状态下……如果没有，可能我刚靠近他就挂了。真不知道那家伙是怎样的怪物，竟然能在那种状态下还活着？”

　　“也就是说，现在的许哲是三百六十度全方位防御，靠近的猎物不用自己动手，已能将被其轻松地格杀。”爱丽斯好想称赞，如果换成从前，换成自己还是许哲同伴的时候，自己绝对会为拥有如此强大的同伴而兴奋不已。

　　“六千度吗？那可是太阳的温度……就是最坚固的钻石也可被轻易融化的温度……”海格在感叹着，感叹的是自己父亲的忠告原来并不是空穴来风，他在好久好久以前已经预见到了许哲的今天。

　　“没办法了。”长长的叹息，爱丽斯的右手手指间不知何时多出了一条黑色的丝带，而另一只手则将那披肩的金发在脑后受紧成了一束。用丝带像所有普通人类女孩一样，爱丽斯在脑后扎成了一只简洁的马尾辫，露出了那雪白的颈脖。

　　“喂，你想干什么？”托尔好像明白，又好像完全不懂。

　　“当然是战斗！不然我来这里干什么？难道是‘参观’吗？”天使的回答是那么的理所当然，可又让人心情沉重。

　　“你是想送死吗？刚才你可是看到了他的防御是完美的。”托尔并不是好心的劝告，只是不想承认自己办不到的事情，其他的人却能办到。

　　“我和你是不同的，你无法突破不是你力量不足，只是你不够快而已。海格也办不到，因为他的攻击属于近战系列。也只有我，拥有足够快的速度，还有最强的远程攻击能力。可以说在这里，除了我，你们甚至都失去了和他周旋的资格。”不担心会伤害同伴的自尊，反正爱丽斯也不在乎这些，“你们还有什么话要对我说吗？”

　　随手从身后取出那独特的金色禁果，又是轻咬了一口，爱丽斯的身后刹那间三副雪白巨翼破衣而出，真正天堂炽天使的神姿暴露无遗。

　　“当然有话对你说，送死也要死的有价值，如果你能缠住那家伙一分钟，我一定能找机会干掉他。”托尔的战意重新的燃起。

　　“你是想用‘那个’吧？你已经掌握了吗？”海格似乎了解这天使更多一些。

　　“当然，那个是我主托你带给我的‘礼物’，怎么可能还不掌握？”迈着自信的步，爱丽斯独自向着超凝聚状态的许哲走去……

　　突然爱丽斯觉得，许哲能如此有恃无恐的带着吴倩出现在这里，其实他早就了解，自己已经进化到了蔑视神的程度……


第二百七十一章 爱神，丘比特之弓

　　这到底是怎么回事？眼前的世界是血一般的鲜红，虽然肺部依旧按照着本能在一呼一吸，可却觉察不到气体的流动。包裹于全身的天地火之灵从没有像现在一样的紧密过，紧密的如同一片炽热的海，燃烧一切敢靠近自己的物体与生灵。

　　奇怪的是已无法呼吸，不过许哲却没有分毫难受的感觉，仿佛那流经身体的天地灵气已替代了所有的身体补给。

　　缓缓地抬起了手中赤红的剑，许哲略带疑惑地观察着。

　　自己并不是第一次握住这三界最强神兵，但此刻的感觉却是截然不同。突然许哲甚至觉得，剑便是自己的一部分，像双手双脚一样不足为奇。或者说，自己便是这剑的一部分，自己不过是它移动的“四肢”而已。

　　不管谁是这生命真正的主导体，许哲知道，借由捆绑在轩辕上的封印，轩辕的强大灵气正源源不断的传送进自己的身体，那一根根连接着身体的铁链变成了体外的血管。更值得庆幸的是，“血管”只剩下了六条，证明许哲解除封印的道数已从五提升到了七。如此的提升已足可让他变成除九尾外，另一个最能让人忌惮的生命体了……

　　庞大的力量是恐惧的根源，例如漆黑冰冷的枪械，即便明知道它是关上了保险栓的，存在于其旁边的人还是会不自觉地害怕。这是本能，神亦有。就连缓步上前的爱丽斯，面对如此的许哲同样会感到恐惧。

　　不过人神魔被称为智慧生物，并不光因为他们拥有力量，也因为有些时候，信念能让他们忘记自己身为生物的本能。也就是说，明知道子弹上膛的枪口顶上了自己的额头，自己依旧不能退缩半步。

　　“你是认真的吗？”用那血红的撒旦右手叉腰，看着爱丽斯走到了自己的身边停了下来，方向没有了对待海格那般的敌意，眯眼的微笑恢复了往常的亲切，“虽然我不知道许哲到底做了什么，但他现在看上去很危险的。不要去惹他，如果你不动手我相信他不会伤害你的。”

　　“就是因为这样我才会困惑。”淡淡的叹息，爱丽斯眺望着百米开外的许哲，表情是那么的无奈，“要知道我可是主的天使，我是上帝的仆人，遵照我主的旨意，我在这里的任务便是清除一切的阻碍。阻止神杀死九尾的许哲，现在已经是‘阻碍’了，如果我真的什么都不做，我相信许哲会留我一条命，可这样活下来……会很辛苦的啊……因为上帝是我唯一的信仰，在同伴与信仰相冲突时，我只能选一个而已。”

　　低垂着头，爱丽斯只是不想让其他人看见自己的脸，身后舞动起的三副雪白巨翼就如同要展翅高飞的华丽天鹅，不过却是最悲哀的天鹅……

　　“我明白了，如果你坚持。”耸了耸赤裸的肩膀，方向像最礼貌的绅士，倒退的缓缓离开了这矛盾天使的身边。

　　百米的距离，这是目前与许哲最安全的距离，哪怕再多踏前一步，气温也会瞬间被提升至数百度之高。

　　本来这是许哲为了方向的安全而停下界定线，可现在即便站在那里的是“敌人”了，许哲也未说多向前踏上一步，让“敌人”尝试一下火烧炭烤的灼热。也许对于许哲来说，还无法区分天使现在的身份吧？

　　“别逼我……”许哲的声音很轻，可爱丽斯却听见了。

　　“别留手，小看我真的会死的。”爱丽斯笑了，大概因为许哲冰冷的温柔。

　　轻轻抬起了一只纤瘦的右手，用那更为纤细的食指仿佛是点了一下面前的空气，接着，一点银色的光凭空的出现，点向两侧平缓的拓展，如同观看一颗种子的发芽、成长、壮大……

　　一把长大两米的巨型雪白战弓悬停于了半空之中，细腻的弓弦上一点银色的光从头滑到尾端。

　　当爱丽斯的手握上这战弓中部握柄之时，无形的风挂起了。以这天使为中心，源源不绝的雪白气流从那脚下悬转的向着天空升去。裙子在因为风而舞动，辫子在因为风而摇摆，风中带着众多雪白的羽毛，仿佛一场最美丽的雪，用一种奇特的方式飘着。

　　“好东西啊？哪弄来的神兵，好像很厉害的样子？”一边的方向深深地被震撼了。

　　只因为那战弓的华丽外表，不带银那般刺眼的光辉，雪白的弓身透着神圣不可侵犯的纯洁。流线型的两米弓身没有战弓该有的张狂，每一个细节都处理的格外细腻与奢华。整个弓身看上去，就如同一位美丽的少女，正安静地享受着世界的祥和。这哪是战斗的工具，只需多加几根弦，绝对会是一把勾魂夺魄的完美希腊竖琴。

　　“罗马神族，爱神，丘比特之弓。”爱丽斯没有隐瞒，回答着方向的疑惑，“这是神界最坚固的弓式神兵，是我主上帝向他族借来的工具。许哲，由它射出的‘光羽’可以真正达到极限的杀伤。记住了，我的每一只翅膀便是一只箭，如果被全数躲过，我便无计可施。”

　　“如果你是为了杀我，为什么告诉我这么多？”许哲疑惑了，疑惑的是如此显而易见的‘无奈’。看着爱丽斯的眼，许哲的疑惑消散了，“我好像懂了，因为你的身份，你必须用全力的和我打，在你没有余力之时我们才能停下来，对吗？那么……来吧。”

　　握紧了手中的轩辕，牵动着周身的铁链哐啷的响，许哲是真正的认真了。

　　“为什么一定要打？”站在更为遥远的地方，看着更为模糊的画面，吴倩的眼眶湿润了，可泪却无法落下，大概因为吴倩并不知道，这泪该为自己还是为那悲哀的天使而流吧？

　　爱丽斯已不再是纯洁的天使，她的心被这人类的世界所侵蚀，除了那对上帝虔诚忠实的爱以外，她也开始明白人类的情……

　　第一次见许哲时，他站在街道的对面，红灯的关系让那里距离了好多的人……可并不用担心许哲会被埋没……他的光辉就像太阳，能够轻易地穿透过一切的阻挡……不用刻意地去感受模糊的灵，只是用双眼去看便能知道他的特别……

　　如果可以，爱丽斯多希望脊背上从来没有过翅膀，心中的信仰没有此刻这般的坚强。

　　如果可以，爱丽斯多希望自己拥有路西法的勇气，即便背叛整个神族也要去追逐属于自己的信仰。

　　可正因为自己的怯懦，爱丽斯是无法脱离神的祝福，脱离自己的族群。就让这把爱神的弓，用伤害他的箭，告诉他，“我喜欢上你了，混蛋。”

　　拥有听心之能是件悲哀的事情，吴倩能看透别人所有心中的秘密，了解到太多别人无法说的话。

　　秘密有时会成为包袱，夹得自己喘不气来。

　　其实吴倩好想阻止爱丽斯与许哲的战斗，因为自己不明白为什么明明就是两个不想伤害对方的人，却要为了杀死对方而搏杀？荒谬得简直无法理解。而那悲伤的天使，更是要去伤害自己爱上的人？也许如此做，比伤害对方更先伤害到的会是自己吧？心疼永远比身体的疼来的更加难以忍受……

　　想阻止吗？可惜吴倩办不到，除了去看这么一场没有名字的悲剧，什么也办不到……

　　突然，吴倩是那么的佩服曾经侵蚀过自己肉体的九尾，她真是一个厉害的人，即便可以每天面对如此之多无可奈何的悲剧，她也能视若无睹的继续平静的生活，根本不是人可以做到的事情……

　　身体在前倾，身后的翅膀在回缩，爱丽斯拖行着巨大的丘比特之弓冲向了许哲。

　　现在的她和几个月前的她强上了太多……

　　那为突破结界支付的百分之五十灵力，早被哪吒凝聚的人类灵魂所补满，瞬间灵力暴涨的禁果不再是为了恢复神力而品尝的食粮，它是百分百化为了天使身后的翅膀，翅膀则是一只只等待发射的箭矢。

　　百分百状态的爱丽斯奔跑得更快，快得已经没有人可以看见她眼中的惆怅，仿佛一道光，滑过了荒凉的大地。

　　毫不犹豫，爱丽斯扎进了许哲高温屏障中，还没有接触那正中血红的球体，光是外围这因为球体表面散发的高温，已经高的足够蒸发干净每一滴液体，包括那未流出的泪。

　　“不能光看着，去找‘机会’啊！”托尔也没有当观众看他人表演的意思，飞速的奔跑冲了上去。

　　“我也来！”庞大的躯体也许缓慢，可海格也是加入了围攻的阵营。

　　什么骑士的风度，什么一对一的良好品德，在神的概念里这些都是不存在的东西。对于“邪恶”，“正义”就该一鼓作气，一佣而上，将“邪恶”立刻的消灭，这便是“正义”的使命。

　　还是托尔跑得更快，已甩开了海格好远。遗憾的是海格想近一步的缩短距离也办不到了，因为那微笑的方向已又一次挡在了自己的面前。

　　“你想哪里去，大力气的神，我们的事来没有结束，你觉得你可以逃掉吗？”方向收放着身边撒旦的右手，消失了瞬间的杀气重新充实在了空气中。

　　“渺小的人，真是碍手碍脚……”海格的面容是厌烦。


第二百七十二章 不安的灵动，撒旦来了

　　爱丽斯真的好快，许哲甚至没有看见她移动的步伐，竟是转瞬已到自己灼热的灵障面前。前踏两步，许哲握剑的手完全是本能的侧向挥斩。也因为正是轩辕之剑，所以许哲毫不担心会被什么抵挡下来，三界最强的神兵，意味的便是无物不斩。

　　可惜长剑斩过的只有一个缥缈的幻影，爱丽斯早已不在那里。

　　同一时刻，那消失的天使侧滑的在许哲身后定住了身子，手中的两米雪白战弓已被拉至满弦，背后的一只翅膀化为了弦上金色的光羽之箭，爱丽斯瞄准的是许哲的心脏。

　　不过轻轻食指放松，弓弦推动着箭如流星般奔袭而出。

　　许哲猛然侧向转身，锋利光羽如同无视许哲的高温结界，一头扎了进去。

　　真的好快，快的六千度的高温还来不及分解这攻击的力量。不过如水似的超凝聚密度，还是让这飞翔的箭慢上了几分，所以许哲才有命看着箭贴着脸颊飞过。

　　光羽完全贯穿灵障而过，射中了远处的一座参天大楼，结果大楼便是无声的瞬间崩溃，如同用胶水拼凑在一起的纸屑。

　　许哲脸颊上一丝鲜红的血滑过，证明着爱丽斯的强悍。可惜伤口也是迅速的愈合，除了那血外什么都没有留下。

　　“许哲！去死吧！！”托尔咆哮地冲进了那高温的灵障之中，满是青紫雷电包裹的右手就如同一把锋利的剑，直刺向了许哲的咽喉。

　　“滚开！”不过微微的侧目，许哲的目光就像能够杀人一般，就是强如托尔的雷神也是不由脊梁一颤。

　　只见许哲高举向天的轩辕闪动起血腥光晕，一柄由灵凝聚的无形赤红长剑仿佛一道直射向天空的光。不过是一个简单的向下劈斩，托尔被迫停下了逼近的步伐，侧向跳出，自己刚刚站的大地被那赤红的剑一分为二。

　　由侧面看去，这赤剑非比寻常的狰狞，长达百米，宽约一人肩，薄如雾，可怕的高温忽略了一切的摩擦，就是阻挡的空气也是瞬间被这赤剑燃烧待尽，说是斩都是对这把空前赤剑的污辱，物体好像在其接触的瞬间，以笔直的剑锋为界限，自然地分解成两个部分。

　　“光羽！箭阵！”已在数十米开外，爱丽斯又一次极限拉满了弓弦，翅膀凝聚的金箭带着神圣不可侵犯的“杀气”……

　　锋利的箭头并不是瞄准许哲，爱丽斯高举向天，如射日之后羿。

　　放开了弦，“嘣”的声响就像一个动人心弦的音符传出，可它代表的不是音乐，而是“快跑”的号角。

　　看都未看自己攻击的箭矢，爱丽斯脚下旋转，瞬间已跑到了好远。

　　托尔似乎也预感到了什么，不再多作纠缠，后跳的快速规避。

　　接着，异变从那黑压压的天空开始……

　　抬头看去，即便是透过血红的灵障，许哲依旧能看见落下的金色暴雨。一只只耀眼的箭，就像一丝丝秋天的细雨，寂静无声覆盖了方圆百米的区域。也就是说在百米距离之内，无人能逃避掉被万箭穿心的厄运。

　　“来吧，赤风……”握剑的手变得好紧，许哲在旋转，挥动着恐怖的百米长剑，硬生生由身下的地面中挥过，三百六十度的旋转狂舞，破土而出的剑挥向了天空，所带起的粉尘是血般鲜红的颜色。

　　一道鲜红的气浪向着天空直冲而去，真如太阳喷出的火焰，别说是箭，就是真正的瓢泼的大雨也要因为赤风而改变原来坠落的轨迹。

　　“轰！轰！轰！”连续的爆炸让大地颤抖，四周一栋栋的房屋，一条条平整的马路，只要是光羽落下的位置，全被轰成了一个个直径数米的凹坑，远远看去，如同被整个轰炸机战队“光临”后的景象。

　　遗憾的是轰炸机的精度太低，唯一的目标许哲还站在那里，周遭直径十米之内甚至找不到一个凹陷的坑。单手紧握着巨大的剑，许哲斜视的眼看向了那远处半空中的天使。

　　“还有四次机会……”深深的呼吸，许哲不带任何的表情，“麻烦快点。”

　　——————————————————

　　回到方向与海格的战场。

　　方向无法克制的激烈喘息着。低垂着头，眉梢在跳动，嘴角在抽搐。鲜红的血顺着臂膀留下，当滑过那狰狞的撒旦右手之时，铠甲之上便会立刻泛起隐隐的红光。

　　“怎么可能？”方向有些难以置信，因为海格依旧站在那里，甚至没有移动过一步，泛着金光的拳头也并不刺眼。

　　可在方向刚才的经历中，那所承受的那一拳绝对是这辈子里最沉重的，仿佛连自己的灵魂也要被轰出体外了，“难道你从开始就一直没动真格的？！”

　　“你还不是一样？据我了解，黑巫师并不是近战系角色，甚至都称不上是战斗系人员，他们不过是魔界生灵来到人间的媒介，或者是‘宠物’？简单点说，除了你，在我眼中黑巫师是连杀死都觉得脏手的‘垃圾’，也只有你，能让我提起精神的认真对待。所以，你是配死在我‘真拳’下的唯一黑巫师……”

　　距离五米开外，可海格却并没有再接近的意思。不过前踏的半步是为了稳定身子，那收缩至腰的巨大拳头在旋转的前冲。仔细去看，拳头和从前确实有着细微的变化。例如那凸起的中指关键，就像炮弹尖锐的弹头，换来的是轰天劲无法比拟的速度，所以它叫，“轰天劲·虎魄。”

　　连躲避也办不到，仿佛是在海格前冲一拳的同时，方向赤裸的胸膛竟也凹陷了下去。

　　接着，即便方向紧咬着牙齿强撑，血还是从牙缝中喷涌而出。身体突然变得好轻，方向完全的倒飞了起来，像一具被人类丢出的可怜木偶。

　　想活命吗？回答是当然。即便完全失去了对身体平衡的控制，半空之中方向依旧强行扭曲着身子，挥舞的撒旦右手，五指锋利利爪如铁钉般插进了身下的水泥地面。

　　可怕的拳劲没有因为方向的反抗而消失，带动着这具身体继续的倒飞着，地面上深抓的利爪又是拖出了恐怖的痕迹。激荡起的灰尘阻挡了视线，一直滑行出了十米才停了下来。

　　远处，默默观看的玛雅心头莫明的一紧，好像天好崩溃了一样。

　　“不要……不要死啊！”虽然不相信神明，可玛雅却是在祈祷着。

　　微风吹过大地，吹散了碍眼的尘埃，让人惊奇的是，方向屹立在那里，就像一尊战神，威严不可挑衅。

　　“你已经表现得很好了……不用这样来证明你的存在……”默默地叹息，海格开始打从心底的佩服面前的人类了，即便方向的年龄还不及自己所活的零头，“轰天劲分‘里拳’与‘真拳’两种，里拳无心，强大力量如惊涛骇浪，势如破竹，锐不可当，拥有以一抵万的豪迈。而真拳，名虎魄，并没有里拳那般华丽的外表，所有的力量压缩内炼，以一点为心发出，速度比里拳更快，力量也是一样的等级。不同的是……将抵挡一万的力全用在了摧毁一物之上……”

　　无法克制的狂涌出了一口鲜红的血，那屹立不倒的黑巫师终于失去了支撑的力量，跪立的倒在了大地之上，像所有战败的士兵，没有再来一次的机会了……

　　“许哲。”解决了手头的麻烦，海格的目光马上又被远处战斗的人所吸引，挥动着双臂的狂奔，海格只想在许哲再“成长”前干掉他。

　　可惜，不过刚刚跑到了方向的身边，这庞然大物的大力之神，又不得不再一次停了下来，因为方向的左手牢牢地抓住了自己的脚踝……

　　“还没死？！”海格不惊讶自己的力道出了差错，只惊讶这小子顽强的生命能力。

　　“快死了……只有一口气而已……”方向的角度无法看见身边敌人的表情，侧脸贴在冰冷的大地上，方向意外的在笑着，“你不是说过吗？黑巫师不过是魔界生灵的宠物，是不配你出手的垃圾？”

　　“是，那又怎样？”海格的巨大双臂举到了头顶，十指相扣的握成了空前可怕的拳头，海格已不想再纠缠下去了。

　　“那么……继续把我当‘垃圾’好了……我不介意的……”抬起那血红的撒旦右手重重地拍在了坚实大地之上。

　　大地在颤抖，是因为恐惧，也因为一面瞬间凝结成的血红六芒星魔法阵。

　　“见见我的魔神，地狱三头犬……一级魔神厉斯！”方向在咆哮，这是在做最后的反抗。

　　虽然用百分之五十状态的魔神去挑战状态全满的一级天神，简直就是笑话，可这也是方向唯一能做的了，即便无法杀死可恶的天神，至少也要帮许哲争取更多的时间。

　　召唤的魔法阵因为主人的召唤而兴奋着，诡异的血红之光真像地狱的颜色。

　　猛然，它似乎太“兴奋”了？直径十米的魔法阵图竟瞬间向四周急速膨胀，不过短短数秒，这狰狞的图阵已能从太空之中目视可见。直径三千米的可怕魔法阵仿佛包裹了半个城市，却是真真实实的包裹住了所有在战场上厮杀的人。

　　也是因为魔法阵的关系，战斗的托尔停止了追击，飞舞的天使放缓了弓弦，就是许哲也是眺望向了脚下魔法阵的中心。

　　“这……”海格在微微地颤抖，方向通过那抓着其脚踝的手感觉到了，“这是一级魔神使用的召唤阵法吗？怎么可能有这么巨大？”

　　是灵……空气中弥漫着异样的灵，全是由那血红魔法阵透发出来的味道。

　　不像许哲炽热的火灵，不像托尔愤怒的雷灵，不像天使纯洁的圣灵。这是“无”，亦是什么也不夹带的灵气，要硬给它套上一个名称的话，那便是“不安的灵动”。

　　“有东西……有东西要出来了。”吴倩感受到的，是刺耳鸣叫般的心声，刺痛的吴倩都捂上了双耳。

　　所有的目光都在那空前巨大魔法阵的中心聚焦，一点点的黑从魔法阵中的地面下冒了出来，接着便是一双手，一个身躯，一双脚。

　　当这通过庞大魔法阵出来的生灵仿佛费劲般的轻轻叹息之时，所有的人全茫然的。只因为站在那里的，不再是什么丑陋难看的三头犬，也不是其他狰狞的怪物。

　　他拥有“人”的身躯，虽然很矮，而且瘦小，只有一米二三的样子却带着三十厘米高魔术般的黑帽。穿着一身整洁的黑色燕尾礼服，雪白的百折边衬衣从敞开的礼服中露出了些许，丝绸的漆黑蝴蝶领结系在了俏皮的衣领正中，而腋下那只细长的银色绅士棍，更是让人看得一头雾水。

　　他就像哪个贵族家里正准备去参加晚会的走失小孩，清秀的脸颊微圆，精致的两个大眼睛如金色的宝石，透着灵性，雪白的肌肤吹弹可破，是女人们羡慕也得不到的幼嫩体质。

　　“你……你是什么？”一下踢开了方向抓住自己的手，海格重新摆出了战斗姿态，对一个“小孩”……

　　“问我吗？”挥动的绅士棍支撑立于了面前的大地之上，小孩两只带着雪白手套的小手重叠的按在了棍首的银色金属球上，脸上的笑容是那么的天真烂漫，而那蔓延了三公里的巨大召唤魔法阵也是瞬间回缩消失不见，“本来告诉你也没什么，可你的态度不礼貌喔，别看我是小孩子就可以忽视礼仪。人啊，就该有基本的修养……神也一样……”

　　美丽的金色双瞳在最后异常冰冷地凝视了海格一眼，也是这一眼，海格突然觉得……自己已经“死”了……

　　“又……又一个怪物。”那拿在手中的头盔在颤抖，玛雅好像今天一天已被吓茫然了无数次，不过这一次最为严重。因为全息屏幕上显示的数据，灵动值又是一个巨大的血红“X”，证明着他又是一个超过了测量范围的怪物……

　　不过更可怕的是，他还是在支付了百分之五十力量穿透结界之后，依旧为“X”……

　　“一定要记录下来那家伙的信息！说不定他是比九尾更可怕的敌人，可谁又能问他问题？”玛雅不知道了。

　　“撒旦……”此刻，吴倩回答了玛雅的疑惑，“他叫撒旦……魔界的帝王……”


第二百七十三章 对魔王说，“操！”

　　撒旦？这是一个像“大海”一样被人熟知的名字……

　　在人类的神话中，他是地狱中的魔王，传说每个世纪的第6年的第6月的第6日，他便会降临一次在人类的世界，给人们带来可怕的灾难，所以也有人称其为666天魔……

　　不管是怎样的名字，不管是怎样的模样，撒旦就是撒旦，他拥有着天上神灵无法比拟的东西，那便是真正的邪恶。

　　许多坏人都会认为自己穷凶极恶，但真正的坏蛋是不会记得什么叫做“邪恶”的。他们的举手投足间，便能给世界带来悲伤与毁灭，只用一个眼神也能让其他的生灵生不如死的。这不是手段，而是一种与生俱来的“天赋”。

　　迈着细小的步伐，重新夹起了那幽雅的银白绅士棍，微笑的小孩向着那召唤自己出来的人走去。皮鞋与大地特殊的摩擦形成了清脆的脚步声，脚步声越来越近。

　　意外的是，一向习惯硬碰硬的海格在倒退着，每每那小孩靠近一步，这大力之神便会倒退一步。

　　不需要任何的借口，海格在恐惧，因为那微笑的小孩，在他的身上，海格看见的是如同自己父亲一样的影子，象征权威的影子，甚至有过之无不及……

　　直到走到了那地面上瘫软的方向身边，小小的撒旦才停下了下来，只有一米二左右的身高却是完全俯视着面前的人。

　　缓缓地半蹲了下来，撒旦用那细长的绅士棍戳了戳方向，就像小鬼在确认着路边野狗的生死。

　　“还能动吗？刚才那大块头下手也真够狠的，其实你完全可以早点叫我出来，我可在下面等了好久了……”小男孩在抱怨着，表情有些委屈。

　　“你……是谁？”方向也许记性不是天下第一，可绝对不记得自己有和这人形的魔物签定过契约。

　　“撒旦的右手用的还顺手吗？”完全没有听方向的问题，半蹲的小孩又用绅士棍敲了敲方向右手上的血红铠甲，“看来它挺喜欢你的，我已经很久没看它有这么艳丽的光泽了，这家伙最爱血的味道，总是把自己弄的脏脏的才会高兴。”

　　“忽视别人的问题，这就是你所谓的‘礼貌’吗？绅士原来是这样的……”方向在笑，是淡淡的嘲笑。

　　“呵呵，你说的对。”十分认真地点了点头，撒旦站了起来，站得笔直。一手腋下夹着绅士棍，一手用最幽雅的姿势取下了头上的漆黑礼帽，微微弯腰的鞠躬行礼，“您好，我叫撒旦，初次见面，以后还请多关照。”

　　只见在他的额头正中，竟是三个如梅花旋转交错在一起的漆黑666数字，证明着他话语的真实性。

　　空气在这小孩的自我介绍中凝固了，也正因为他的介绍，原本属于人神妖的游戏，现在正式加入了新的成员——“魔”。

　　“是吗？”方向没有想象中的惊讶，亲切微笑的脸庞也没有该有的恐惧，颤抖的手掏出了腰后的药品，强行的灌进了嘴中，虽然无法做到许哲怪物一般的恢复能力，但方向还是好了许多，至少可以用双手支撑着大地，勉强地重新站了起来，“如果说你在这里……那么也就证明……布纳诺被你‘吃’掉了吗？”

　　“没有，我不愿意吃，他却自己摧毁了自己的灵魂。不过他的死也有意义，毕竟他与我的契约算是终结了，这样我才能签新的契约。”死亡从这小孩模样的撒旦口中说出来，就如同呼吸一样自然地事情。

　　“老头……”该替自己临时的师父悲伤吗？方向的脸上闪过一丝的惆怅，可只是一瞬间，接着便是幸福的笑，毕竟比起在魔族肚子里被折磨上千年，这样的结果也许是最好的，“可我不记得有和你签过什么协议？”

　　“不用你亲自动手的，只要我吃掉了和你签约的魔神，契约力便会自动的转移到我的身上，就像奴隶主被杀了，他的奴隶自然便属于战胜的人。说起来厉斯那家伙最近成长了不少喔，杀它我也花了些许的时间。”撒旦在笑，笑得那么的灿烂，忽略掉他的语言，他的笑容是那么的惹人怜爱。

　　“也就是说……我现在的灵魂属于你了吗？”低垂着头，方向对自己新的“主人”并不了解，只知道他是彻彻底底的真恶魔……

　　“放心，我不会随便的吃掉你的，因为我讨厌进餐的样子被人看到……还是先解决掉其他的人好了？”微微的侧身，目光绕过了方向的身躯，撒旦看向了那远处的神明。

　　托尔与爱丽斯一左一右已出现在了海格的身边，至于许哲，好像他已被遗忘。

　　“撒旦……”海格强定着心神，语气平静地说，“神族和魔族向来没有来往，这里也是我们与人类之间的纠葛，魔族大概没理由插手干涉吧？”

　　“‘大块头’先生，你的笑话真是好笑。如果你对我还有些许的了解，便会知道我做事从不需要什么理由的……只要我高兴，那么便可以去‘做’了。”撒旦的意思是，杀了你们只在乎自己的兴趣而已。

　　“要和他动手吗？”托尔轻声地问仿佛是在问着自己。

　　“他可是拥有主神级别的魔界帝王……”海格握紧了双拳，是不甘心吗？

　　“……”爱丽斯没有说话，只因为腰间的电话响起，接通之后，依旧未发一言，只是再自然不过的收起了巨大的丘比特战弓，牵起了托尔与海格的手。

　　“干什么？！”托尔心情正不好中。

　　“回去了，哪吒的命令，半小时内不出现在他面前，那么也就不用再回去了，他会亲自动手解决不服从命令的家伙……”爱丽斯让那烦躁的托尔也是闭上了嘴，可见斗神哪吒的权威并不是神赐予的。

　　“许哲！”背对着那个从前的同伴，爱丽斯在叫喊着，“不要死在这里了！”

　　说完，脚下一圈银白的旋转气浪是“起飞”前的轰鸣，快的肉眼难以捕捉，即便是带着托尔与海格两人，舞动着两副雪白巨翼的爱丽斯依旧是最快的天使。不过刹时，神的使徒已消失在了乌云密部天空，如同受诅咒的大地之上，只剩下了受诅咒的人，还有比神更危险的恶魔……

　　“走了吗？”许哲不过是自然地挥动，巨型的赤剑崩溃成了细小的红色碎片，连带着一直包裹全身赤红浑圆灵障也消失不见。

　　许哲，终于变回像人一样地站在那里，身体与手中的长剑上，无数白色的蒸汽在散发着，就像刚从笼屉中拿出的包子，可许哲却绝对比包子更加“烫手”。

　　“哎呀，那长翅膀的天使跑起来还真快，如果不是存心，也许连我也追不上她吧？”眺望着天空，撒旦的称赞听起来都像是一种讽刺。

　　“神的问题解决了，接下来……”左右扭动的脖子，咔嚓咔嚓的骨骼之声证明着一切并没有结束。迈着平缓的步伐，许哲向着那连神也恐惧的魔王走去，挥动着赤裸的臂膀抹去了轩辕剑身上狰狞的火炎符，超凝聚的天地火之灵谢下了自己辉煌的一幕。

　　“小向啊，我们是不是可以开始玩‘游戏’了？”微微歪着脑袋，撒旦抬头看向了面前赤裸的男人，手中舞动的绅士棍支撑在了地面之上，这是“等待”的姿态。

　　“不管你想说什么，我早就想好了回答。”是啊，回想起来，那对撒旦的回答，早在自己与布纳诺见面时就已经知道了。所以，深深的呼吸后，方向微笑地竖起了右手的中指，对魔王无声地说着，“操！”

　　“是吗？这就是第三种答案吗？”撒旦在叹息，笑容消失了，幼嫩的脸变得比北极的冰更加的冷，“虽然感觉答案很‘新鲜’……可你是在污辱一位礼貌的绅士，人们都要为自己的‘不礼貌’付出代……”

　　“价”字没有说出，方向嘴角狞笑的发力一跃而起，身后的许哲到了，挥舞着锋利轩辕，横斩向撒旦头颅。

　　许哲奔跑得太快，快得都来不及顾及前面的方向。不过正因为相信方向的能力，许哲才没有半分的保留，用最快的速度，挥动最锋利的剑，毫不犹豫的攻击。

　　行云流水，意思是如漂浮的云，流动的水，总是一气呵成，不见滞待。而现在，如此的词语用在许哲的身上，便是行暴风，流洪水，势不可挡！

　　“你打扰到我了！”撒旦不过是挥动着纤细绅士棍直刺而出，竟再准确不过的顶在轩辕锋利的刃口之上。

　　“能挡住就试试看吧！！！”许哲未停，即便由那棍身传到剑身的阻挡之力就像一座威严的山。不能停，停下来意味的不是失败，而是死亡。

　　觉悟使得许哲双手握住了轩辕剑柄，紧咬着牙齿，双臂之上，一根根鼓起的经脉如同要爆炸一般。

　　许哲在推进，那本无法再移动的脚又向前踏出了一步。然后，一步接着一步，一步快过一步，本慢下来的许哲强大腕力带起了地面上的“山”，带着脸上顿时茫然的瘦小撒旦向前狂奔。从天空中高高看去，许哲的奔跑激荡起了大片的气浪，跟随着奔跑的路线，直线的扩张。

　　直到带这那讨厌的魔王跑出了百米，许哲猛然又是一停，挥动的剑将那撒旦如棒球般打了出去。

　　毫无防备的魔王，看其趋势必将撞出百米才能缓冲干净许哲的可怕力道。诡异的是，不过离开了许哲的剑，向后仿佛飘拂出了三米，瘦小的撒旦竟是轻松地双脚落地，连半分向后再滑行的动作也没有，如同许哲的力量完全的被“吃掉”了。

　　“切，怪物……”面对如此的景象，许哲只有如此的评价而已。

　　“怪物？”轻轻拍着身上的些许尘土，撒旦推高了几分眼前的帽檐，只想更清楚的看面前叫自己怪物的“怪物”，不过同时也露出了额头正中的666标志，“能用纯力量推动我，你也不是正常人啊！你手上拿的是轩辕吗？怪不得觉得你的味道比那些神更危险。看上去你还没完全解开轩辕的封印啊？不过能使用轩辕，你也是除黄帝后的第二个人类了。”

　　“许哲，别插手，这是我和他的事情，我自己解决。”方向奔跑了过来，可却远远不及许哲的速度，身体的伤并没有因为奇效的药而完全恢复，现在的方向还能奔跑已经是奇迹了。

　　“如果你说的‘解决’是让别人杀了你的话，我才不会当作没看见。杀了你，你以为他就会放过我，还有那边等着我们的人吗？”许哲连头也未回，微微抬起的剑锋挡住了半张面孔，只留一双棕色瞳孔死死盯在了撒旦的身上。

　　“虽然是第一次见面，你似乎挺了解我的？呵呵。”撒旦在笑，是高兴啊。魔界那苦闷的生活早已让这魔王忘记了笑容的模样，也只有在来到了这多姿多彩的人间，有趣的事情才会一件接着一件的发生。

　　撒旦要的，也许并不是纯粹的杀戮，而是用杀戮的手段，激发出生灵为求生表现出的抗争。

　　“许哲……”奔跑中的方向停下了步伐，停在了许哲推进距离一半的位置，这便是差距……

　　“传说轩辕是三界最强的神兵，当年在黄帝的手中，就连与我齐名的蚩尤也死在了这把剑下。”说到这里，撒旦耸了耸瘦小的肩膀，叹息的摇起头来，“回忆从前，都说魔界是我，蚩尤与泰坦巨魔统治的政权。其实泰坦那家伙根本没有思考能力，在属于他的地域，每时每刻只有重复着没有尽头的杀戮，几万年来从来不见停止，那家伙也不觉得无聊……而真正可以和我说上话的，也只有蚩尤而已了。可惜，他是个从来不懂得见好就收的笨蛋，即便明知道不敌，也喜欢挑战到底，结果被黄帝给斩下了脑袋。”

　　“我没兴趣听你说故事，你……”许哲的话和刚才的撒旦一样都没有说完。

　　因为胸膛正中，一只银色的金属完全的穿透而过，血让那金属变得模糊，可许哲认识，那正是撒旦的绅士棍。

　　“什么……什么时候到背后的？”许哲发誓目光从没有离开过说话的撒旦，可也正是在这种凝视下，魔界的王依旧庞若无物的来到了敌人的身后，在敌人觉察到前，攻击已经结束了啊……

　　“真是遗憾啊，本打算让你更了解自己手里的兵器再杀你的，可你太没‘礼貌’了，还是早点杀了你好了？”撒旦改变主意了，杀戮开始。


第二百七十四章 命令的口吻

　　心，好痛。伴随着跳动的节奏，痛如病毒般侵蚀着身体。

　　当看着许哲停下了攻击，当看着那魔界帝王挥动的手杖贯穿过了他的胸膛，吴倩只觉得好像那被贯穿的是自己的身体。

　　真的会死的，连一丝反抗也办不到。这是心告诉给吴倩的秘密，仿佛是那撒旦趴在自己耳边在如此的说。

　　他的力量是见不到底的深渊，即便付出了百分之五十，剩下的一半也足够让他杀死除九尾外的任何一个生灵。

　　不对，或者说他根本就没有与九尾战斗的原因？他也是一个三界的“玩家”，不会考虑后果，不会在乎他人的牺牲。某种程度上，撒旦和九尾是一样，都是自己世界里的王，都是足够震撼三界的噩梦……

　　可即便是这样的撒旦，并不是没有“弱点”的啊……

　　吴倩听见了，虽然声音是如微风般的细小，可吴倩相信自己听到了。

　　“玛雅……”挥手一把扯下了身上属于许哲的黑皮风衣，吴倩的目光改变了。

　　“你想干什么？”玛雅完全分析不出来，只见吴倩脱衣的动作并没有停，继续解开了和服厚实的腰带。

　　“当然是帮忙。”吴倩的回答是那么的坚定，直到脱得只剩下内衣，她才又穿上了属于许哲的衣服，这才是真正战斗的姿态。

　　“帮忙？”看了看刚才那还在许哲身后的撒旦，玛雅都不知道如何去将“帮忙”这个词语和“撒旦”联系起来，“你想要准确的数据说明吗？科学上，人体对物体来袭的正常生理反应速度为0.5秒，而像许哲那样的怪物近乎能将身体反射弧速度降低到0.02秒，这已经不是人类可以做的事情了……可刚才那家伙，看上去矮小的身躯短短的脚，却是达到了百米0.01秒的移动速度。当然刚才他与许哲的距离不到百米，所以他才在0.01秒内完成了奔袭、停步、攻击，所有的过程。不管许哲是多么想抵挡，0.01秒的反应差距，这是无法逾越的境界。”

　　“许哲不会输的，我不懂你在说什么，我只知道现在的许哲是最厉害的，因为他答应了带我‘回家’。”拉上了风衣前的金属拉链，吴倩倾斜着身躯，拼劲全力地向着撒旦的方向扑去。

　　空气中，一点点的东西从这女孩的身上溅了出来，溅到了玛雅的脸上。随手的抹下一看，“是血？”玛雅茫然了，此刻才发现，从吴倩的双耳中，鲜红的血在流着。

　　吴倩不会再去捂住双耳了，不会再去回避撒旦的心之声。即便声音是那么的刺痛，吴倩只想听的更多，听的更加清晰。因为吴倩再也不想成为许哲的累赘，一定有些事情是只有自己可以做到的，为他……

　　许哲低头看去，鲜红的血正顺着贯穿胸膛的棍首，滴答滴答的落在身前的大地之上。

　　站立于身后的撒旦没有攻击得手的喜悦，脸上反倒多出了些许的疑惑。

　　“好奇怪？我记得我是瞄准心脏的，但似乎有点刺偏了？难道说我老了吗？”撒旦努力地思考着，完全没在乎自己一只手所握的手杖还停留在别人的身体内，“对啦！还有一种解释，你的身体反应已经快过了大脑所接收到的信息，即便眼睛跟不上，身体还是能最大限度的躲避攻击，你挺厉害的嘛！”

　　撒旦在称赞，这可是难得的事情，因为被他夸赞过的人没几个是活着的了……

　　“给我滚开！”强行的挥动起拳头，许哲不偏不倚一拳锤在了自己的胸口，锤中了那穿透而过的棍头，就像从体内轰出钉子一样，震得撒旦也是手臂一麻向后退了两步。

　　挥动着绅士手杖顶在了地面上才停下了步伐，棍身上的血顺着光滑的表面流淌着。

　　“你真的该注意一下自己的修养与礼仪了，毕竟能使用轩辕的人并不多，你要珍惜自己的荣誉。”撒旦很反感啊，“最讨厌没有礼貌的家伙，就算拥有力量，也只是乱咬的狗而已。”

　　胸前的伤口在愈合，许哲转身，握剑的手变得好紧，轩辕在发光，纯白的光晕照耀着腐朽的大地，虽然面积远不及在非洲时的模样，可同样能让人感受到圣洁。

　　一次呼吸吐纳，许哲双手紧握着剑柄，死死盯着面前的撒旦，奔袭的身姿，一看便能感受到会卷起呼啸的风来。

　　可惜的是，许哲没有机会前踏半步了，因为撒旦已站在了自己的面前，甚至都感觉不到移动的痕迹，好像他本来就站在那里一样。

　　“我体会过你两次的力量了，两次都被你所推动。礼尚往来，我该还你一次才对。”世界仿佛是静止的，许哲听得见撒旦的声音，虽然极力地想去做点什么，但身体却完全追不上撒旦的速度。

　　只见这瘦小的孩子，用那瘦小带着白手套的右手，只是食指轻轻的触碰了一下许哲的腹部，感觉是在触摸垃圾一样难受，撒旦是那么的不情愿。

　　可就是在这偌有似无的触碰后，许哲的身体扭曲了，毫无还手之力的倒“射”了出去，远比他的奔跑来的更快。一直飞出了十米许哲才勉强挥动着手中的轩辕，插进了身下的地面，强行缓冲停了下来。和撒旦完全不用缓冲的停止不同，许哲在地面上留下了一道巨大的裂痕。不是地震来袭的征兆，而是恶魔来了的证明。

　　“再来……”许哲重新抽出了地上的剑，刚想继续，可前踏了一步才发现，呼吸是那么的不畅，人中的位置暖暖的，挥臂抹过，是鼻血。

　　“噗！”一瞬间，虽然许哲极力的捂住了嘴，鲜红的血还是从指缝中喷了出来。双脚好沉，许哲失去了支撑的力量，一下跪倒不起。

　　“没有‘再来’的机会了……”十米开外，撒旦在笑着，“不要觉得我会像那些垃圾神一样的无能，我摧毁的是你全部的内脏器官。力量贯穿过体，撕裂你的肾，肝，脾，肺，胃，十二指肠……不过你强大的灵救了你，在心脏被完全摧毁前修复了部分受损区域，所以你还能跪在那里吐血。”

　　“怎么……怎么可能？”看着所发生的一切，玛雅无法克制地颤抖着，“明明两个都是灵动值X的怪物，许哲竟然连还手也办不到？那小孩甚至……甚至还没有使用过灵……”

　　“当然有差别。”一直默默呆在玛雅身边的黑猫说话了，同样是猫眉深锁，惆怅得很，“在布纳诺身边学习时，那老家伙每天都会对小向说一次，魔神绝对是比神更可怕的生灵。在他们的世界里没有神界的秩序，也没有人界的法律。那是一块只信奉强者的土地。

　　“因为魔族生灵的思考能力不健全，大部分是像没有脑袋的白痴。可正是如此的优势，让他们的灵魂成形时间是神与人无法比拟的短暂，基本只需要一年的进化轮回期，细菌的灵会成长为植物的灵魂，再过十年，植物的灵魂便可成为魔族的兽体灵魂。

　　“正是这样的优势，让他们可以毫不顾忌的杀死其他的同类，即便杀的再多也不会有绝种的危机出现。魔界的每天都在发生着战斗，每一个生灵的一生也都是战斗。他们不会停，也不会退缩。比起和平度日的神，战斗中走出来的魔神便是强者中的强者。而撒旦，更是那个世界里的‘王’。”

　　卡比在担忧着，因为自己的主人已成为了撒旦的契约媒介，布纳诺担心与期待的事情还是发生了……

　　“不能只是看着……”这个想法在方向的脑海中凝结成了实质，即便是能使用的东西本来就是对手的兵器，方向也要用这“撒旦的右手”帮助许哲拖延哪怕一秒的恢复时间。

　　方向明白自己的身躯已比不上许哲神般的体格，只要拥有足够的时间，许哲便能重新的挥动轩辕。为了这样的信念，方向决定去阻止自己召唤出来的魔王。

　　可大概是受伤的关系，他奔跑的好慢，甚至慢过了从自己身边经过的吴倩。

　　她比任何的人都要更快，更快的冲到了许哲的身边。

　　“你没事吧？”看着那跪立于大地上的许哲，捂着嘴的手早被自己的血染成了红色，吴倩突然觉得自己的问题是那么的愚蠢。

　　“走啊……”许哲下达的是命令，早在出发前就已说好，自己的命令她必须要听的。可当许哲看见吴倩的眼神时，自己知道，她又要乱来了，毕竟她是人类，无法坚持自己的承诺，也是可以理解的啊。

　　“对不起，我不能一个人走的……我们是搭档！”身子站的好直，张开了双臂，面对着撒旦，吴倩用自己瘦弱的身躯挡在许哲的身前。就像从前，每一个吴倩想帮助许哲的从前。

　　“人类？”撒旦疑惑了，因为吴倩身上的味道，更因为她镇定的模样，“你难道想阻止我吗？虽然说绅士不打淑女，可不懂得收敛的女人只算是‘泼妇’而已。”撒旦的意思是，杀了你也不会破坏自己绅士的风度。

　　“在此，我命令你，不许伤害许哲！”吴倩很严肃地说，并不是说笑。她没有用敬语，也没有破口大骂，而是完全如主人在命令着仆人一般？这是自三界诞生以来，谁也不曾，也不敢对他使用的语气。

　　“我决定了……你就算是淑女，我也要杀了你。”撒旦的眼神改变了，变得第一次真实的想杀死某个人。


第二百七十五章 继承者

　　甩动的绅士杖在半空中做着八十度的前后摆动，伴随着撒旦清脆的脚步声，向着吴倩的方向走去。

　　还是那张幼嫩的脸，现在的撒旦却比任何时候看上去都要危险，因为他的笑容变了模样，微微翘起的嘴角露出了一颗洁白俏皮的虎牙，但让人联想到的不是什么可爱的生物，而是狰狞的狼。

　　“让开……‘累赘’，我自己解决。”许哲用剑做支撑的想要站起，可惜他太高估自己的恢复能力了，即便轩辕通过魂魄铁链一刻不停的将灵灌输进许哲的身体，但只怪撒旦破坏的太过严重，严重到轩辕只能救许哲一命，而无法创造“奇迹”。

　　“累赘就累赘吧，我已经不在乎了。不管你如何的说，今天我要用我自己的‘方式’战斗。”吴倩成长了，至少已认识到自己与怪物的差异，自然也认识到什么是自己可以做的，什么是不可以做的。

　　“该怎么杀了你呢？扭断脖子吗？不，死得太快了。掏出心脏？不，会弄脏衣服的。对了，听说人类最痛苦的不是死亡，而是看着自己心爱的人死去？如果我杀了你想保护的人，不知道你会不会有‘碎掉’的感觉？”撒旦在选择着，难得如此认真地想杀死一个人。也许连撒旦自己都忘记自己剥夺了多少人类与魔族的性命，但对他而言，从前的杀戮全没有杀戮的感觉，如同人走路时，永远不会在乎自己踩死了多少只蚂蚁。

　　“撒旦，你谁也伤害不了的……不，也许该称呼你‘洛克先生’？”吴倩在说着奇怪的话，可她的话却像具备最强杀伤的子弹，贯穿过了撒旦的胸膛，使得本一心思考如何杀戮的撒旦竟呆立在了原地，瞪大了金色的瞳孔仿佛见鬼般，凝视着距离不过五米的吴倩。

　　“吴倩……”依旧跪立在这不听话搭档的身后，许哲似乎发现了一些异样。虽然吴倩看上去波澜不惊，但她应该也在害怕吧？许哲觉察到了她身体细微的颤抖，还有那双耳中流出的血。在吴倩说话之时，血竟然还在流着，顺着光滑的颈脖，在漆黑的风衣下滑过整个赤裸身体，然后一直从脚踝流到大地上。吴倩所谓的战斗，便是与那强悍心之声的战斗。

　　“你……你怎么知道这个名字？难道你从前‘那个时候’见过我？不，不可能的，你是人类！那可是六百年前的事情，你最多也就二十来岁？！”撒旦不认识九尾，也不关心人与神到底在玩什么游戏，所以心之声的事情，他无从了解，更别说了解为什么吴倩能知道自己的秘密。

　　“洛克先生真健忘，难道连亚莲也忘记了吗？或许这能让你想什么？”说着，吴倩向着撒旦亮出了自己的右手手腕，手腕上那水晶珠手链并没有因为面对的是恶魔而黯然失色。

　　“亚莲的手链？！！！！你……你到底是谁？！”撒旦的脸上第一次毫不掩饰地展现着自己的愤怒，狰狞的脸已可用扭曲形容。能让这魔界的帝王如此的愤怒，这也是一种能力吧？

　　“我便是‘继承者’，来找你要回属于亚莲的‘三个愿望’。”吴倩没有倒下，因为后面还有需要保护的人。可愤怒的撒旦却还是让吴倩的心跳加速，这是本能的恐惧。

　　“继承者？”方向疑惑地自问。

　　“亚莲？”玛雅也糊涂了。

　　“三个愿望？”许哲并不知道吴倩了解什么，可那一定是非常特别的故事。

　　“简单点说，面前的撒旦也遇见过无法杀死的人。并不是对方拥有多强的力量，也并不是用了什么卑鄙的手段，只是那个叫亚莲的女人做了一件谁也办不到的事情……她偷走了撒旦的心……”是啊，这便是吴倩所听到的，谁也无法想象的，属于撒旦的秘密。

　　一段动人的爱情，发生在了一个魔王与人类女孩的身上，没有《罗密欧与茱莉叶》那般的浪漫，也没有《梁山伯与祝英台》那般的悲惨，却是比《美女与野兽》那般更荒诞的组合。可当那段故事发生时，一切又都是那么的自然……

　　1350年，在欧洲，人间的地狱还在进行的时刻。黑死病这种死亡率高达百分之八十的瘟疫成为了噩梦一样的杀手。成千上万的民众无辜的死去，全身长满黑斑的尸体堆积的如同山峰般高耸。焚烧的火焰甚至可以长达三天不灭，产生的恶臭能让人十年不想进食，浓密的黑烟也遮盖了天空。

　　对于那时的撒旦来说，这是一个多么“美好”的世界。到处是哭泣与悲嚎的声音。父亲看着死去的孩子却不敢上去拥抱一下，心爱的妻子可以亲手杀死得病的丈夫。撒旦相信，就是在地狱也看不见如此美妙的景象，仿佛整个欧洲，每一处都在演出着人间的悲剧。

　　可惜撒旦只有一双眼睛，已经欣赏的有些应接不暇了。不过撒旦并没有兴奋地忘记自己的“工作”，那便是收集那些因为黑死病死去的人类灵魂。

　　于是在瘟疫肆虐的那些年，独身来到人间的撒旦一边徒步旅行，一边进行着自己的工作。沿途除了欣赏各处美丽的风景，便是欣赏不同地区相同的“地狱”。

　　天上的神灵虽也是看得义愤填膺，可“观望”的协议在那时还属于生效期中，主神们也只能叹息，将一切归说成是人类必须承受的劫难。

　　没有了神的捍卫，撒旦在人间的暴行也更加的肆无忌惮，或者说他从没有在乎过神会如何？那时候的欧洲成为了这魔王的游乐场，他要让悲剧成为这块土地唯一上演的歌剧。

　　可也只有一处，一个渺小到甚至没有准确地名的村庄近郊，撒旦突然惊奇地发现，原来还有人能在噩梦中放声的去笑？

　　那一天，游历了大半个欧洲的撒旦来到了这没有名字的村庄。荒凉的街道，空荡荡的酒廊，大白天便萧条不见人影的景象，着实让撒旦好好的高兴了一把。

　　在这个时候，撒旦用的是一具年轻吟游诗人的模样。穿着一身风尘仆仆的肮脏麻布般的外套，背负着断了根弦的小吉他，带着破烂的草帽，一点也没有绅士该有的模样，邋遢的即便没有得病也没有人愿意靠近。

　　收集完全了这小村庄中所有死者的灵魂，撒旦在一家甚至没有厨师的小店里吃了点硬邦邦的面包，又是迅速的开始了自己的旅程。

　　伴随着头顶明媚的阳光，撒旦走出了村庄向这另一个城市进发。可不过离开了满是悲哀村庄不过数百米的位置，一串串银铃般的笑声吸引了撒旦了注意，本来爽朗的心情一下子变得郁闷惆怅。

　　顺着扰人的笑，撒旦来到了一座森林边小小的山丘顶端。撒旦永远记得当时的情景，自己就站在一棵苹果树下，阳光透过层层的树影在脚边留下了斑驳的痕迹。微风吹过了翠绿的草地，空气中带着点点野花的香，弄得鼻子痒痒的。

　　而就在不远处的山丘顶上，一辆破旧的马车正停在那里。马车前摆上了十几个木头钉成的小板凳，一群有男有女的小孩子围坐在车前，聚精会神的看着“她”的表演。

　　一身朴素的暗红色连衣长裙，看上去比撒旦的麻布外套好不上一点。皮肤泛着些许的黄，没有化妆的脸干净且清纯，两只黝黑的麻花辫子在脑后一直垂到了腰。

　　她好美，美丽的是那脸上的笑，不带任何复杂的情感，只是单纯的快乐而已。她便是亚莲，吉卜赛民族中最伟大的占卜师。

　　可看看她到底在做什么？竟在为小孩们表演着粗糙的魔术。在撒旦看来，她不过是从塞满手绢的袖子里一条一条的抽出来而已。不过那些车前的小观众们却是在拼命地鼓掌着，好像看见了什么奇迹一样。

　　快乐的欢笑听进撒旦的耳中只有刺刺的感觉，决定要让欧洲全沦为人间地狱的撒旦，要说有什么不能允许的，那便是快乐。

　　一步步的靠近马车，撒旦要亲手杀光每一个脸带笑容的家伙，即便是小孩也绝不会手软。

　　正巧撒旦赶上了魔术表演散场的时候，亚莲还是脸带微笑地拥抱每一个小孩，分发一些糖果与面包，没有收取分毫的“演出费用”。

　　当注意到所有的小孩都满脸黑斑时，撒旦被震撼了，呆立在了原地忘记了自己要干什么？

　　撒旦相信自己没有看错，那吉卜赛的女孩正在亲吻着染上了黑死病的孩子，而从她的表情上看不出分毫的不愿意，或者做作，就如同在亲吻着自己的孩子一般。

　　拿上了亚莲分发的食物，孩子们高兴的手牵着手，转身跑向的不是村庄，而是漆黑的森林，似乎那里才是家的方向？

　　翠绿的草地上，一下子只剩下了亚莲与撒旦了……

　　再自然不过的四目相接，撒旦看见的是一双清澈的棕色眸子，漂亮的撒旦恨不得挖下来随身携带。

　　“我……我是来杀你的。”撒旦也不知道自己为什么会显得慌张，语无伦次的说出了自己的“目的”。

　　“我知道，所以我才会在这里等你……魔界的帝王，撒旦。”轻轻的拨开了被风吹乱的刘海，亚莲在微笑着。


第二百七十六章 幼稚的魔王

　　安静地凝视着不远处的吴倩，她依旧没有妥协的意思，那一份面对自己威胁的勇敢，真的有几分亚莲的影子。

　　“你手上的水晶珠是我送给她的礼物，能还给我吗？用它换取你和你身后男人的命。我用自己的名誉担保，你们可以活着离开。”淡淡的叹息，叹得是那么的惆怅，向着面前的女人，撒旦抬起了右手，就像迫不及待想得到属于自己东西，可他依旧保持着绅士的风度，语气柔和，镇定地等待着。

　　“如果……如果我说‘不’呢？”大口的呼吸定神，吴倩没有见好就收的意思。

　　“你依然坚持自己是继承者吗？听着，那不过是我在亚莲死时，安慰她的承诺。水晶珠我早已跟随她的遗体埋在了地下，根本没有什么所谓的继承者，光是你夺取死者物品的行为已足够让我杀你千万次。”撒旦显然不受任何的威胁，也从不受任何人的威胁。

　　“水晶珠名为‘妖灵’，是你收集封印或直接或间接死于黑死病的人类灵魂的工具。而灵魂的数量为……五千三百二十一万四千七百二十二颗……还想知道更详细的信息吗？”

　　吴倩在听着，将撒旦内心秘密全挖了出来，如同一台准确复读的机器。

　　“1350年，你与亚莲相遇。当时的你是在为收集死者灵魂而旅行，而亚莲却是用无人可及的占卜力量预测到了你的行踪，她要做的便是阻止。本来你可以杀了她的，但你没有，你想看她有什么能力可以阻止你这魔界的王。

　　“每当你在为杀戮而欢欣雀跃的时候，她却是在拯救着苦难的灵魂，为可怜的病人提供一些基本治疗的药品，哪怕明知道对方只有一天的生命，她也从不肯放弃让对方笑着死去的信念。她是真正上善的灵魂。

　　“她的善良让你迷恋，让你沉醉，可意外的是你并不会有任何想吞噬她的欲望。直到你冒着天下大不为向这人类女孩求婚之时，她也是意外爽快地答应了……而代表订婚戒指的，便是我手上的‘妖灵’。你便用‘洛克’这个名字与亚莲定居在了人间……

　　“可惜她终究是人，抵御不住岁月的侵蚀，史上最优秀的占卜师，终究输给了时间，衰老而死……明明你可以用自己的力量让她永远地活下去，但她却不愿意拥有这样的生命，她也不想成为‘人’以外的任何一种生灵。

　　“晚年的亚莲接受了与你结合的天谴，疾病缠身，是在痛苦中走向死亡的。也是为了安慰她，妖灵成为了你对她承诺的信物，你给亚莲许三个愿望的机会。你其实只是想亚莲拜托你让她活下去。如果是你的话，任何疾病一根手指便能全部解决。不过她却什么也没有说，只是微笑地离开了人世……”

　　“所以才说没有什么他妈的继承者啊！！！！！！”低垂着头，第一次，撒旦破坏了自己绅士的形象，咬牙切齿地骂着。

　　有些爱情只存在四目相接的一瞬间，当转身之后，爱也消失了。可有些爱情，即便过去了数百年，颜色还是像血般鲜艳，永恒的生命意味着便是……永恒的思念，“亚莲已经不在了！没有人可以再阻止我！即便杀光这世界上的每一个人，我也不会有丝毫的犹豫。什么他妈所谓的天谴，只是欺负那些脆弱的灵魂而已。为什么要折磨亚莲？！明明她谁也没有伤害过，她比神更伟大，从我手上……从我手上拯救了那么多的人命……天谴？如果‘天’真有公道，为什么我杀戮了那么多的人却不给我天谴？！！！！！”

　　“所以我才来了，白痴！”擦干了嘴边的最后第一滴血，许哲终于重新站了起来，所有的伤痛都已消失，握剑的手变得更紧，再自然不过地挡到了吴倩，用身体在对那个保护了自己的女人说着，“已经够了，接下来是我的‘工作’。”

　　“恢复了吗？没关系，再杀你一次就好了。”拉低了头顶上的帽檐，撒旦恢复了魔王的冷，周身肆意的杀气，是黑色的。

　　“等等，你难道想违背自己的承诺，我的愿望是……”吴倩只想阻止即将发生的战斗。

　　“不用了，吴倩，他那样的家伙，根本不可能用拳头以外的东西让他明白自己的幼稚，只不过为了报复天而去屠杀无辜的人……没有比这更幼稚的事情了，看来他的心和自己的外表是一致的。”挥动着带血的手指，许哲在那宽阔的轩辕之上书写出了新的五行禁咒·硕金之符的光辉耀眼爆发。

　　“说我幼稚？你凭什么资格？”撒旦在鄙视，鄙视那说大话的人。

　　“资格？我证明给你看！”双手拖行着金色的长剑，许哲奔跑的冲了上去。

　　金光中，撒旦也是毫不避闪的迎击。

　　挥动的剑与直刺的绅士杖交汇。

　　撒旦还是像从前一样的准确，用棍首顶住了狰狞的轩辕，和刚才撒旦被打飞不同，这次魔王稳稳立于大地之上，就是强若许哲也无法再推进分毫。

　　“你想证明什么？自己的脆弱吗？轩辕剑又怎样？你以为我会怕包裹的像粽子一样的废铁？”嘲笑，撒旦拥有嘲笑任何人的资格。

　　“证明给你看，你不过是什么都不懂的白痴！”许哲在咆哮，双臂上的经脉膨胀的如同要爆炸了一般，天地金之灵爆发，不停下的咆哮，就像不能停下了辉剑。刺眼的金光中，还是在那抵挡棍首与剑锋间，一样异样的事情在发生着。本牢牢抵挡的棍首竟硬生生被许哲的剑分割成了两半，“他妈的爱别人就别做让她伤心的事！不愿意接受你的帮助因为她只想帮你承受本属于你的罪过。她不求你能明白！只想让你知道她多爱你！什么都不懂的你，不是幼稚是什么？！”

　　剑跟随着许哲的话语笔直的劈裂了阻挡的棍，挥动的金剑斩向了撒旦的脖子。

　　为什么？撒旦不明白为什么自己无法躲避，明明以自己的速度可以轻松地在瞬间杀了面前的男人。

　　可撒旦却发现，自己连正视他的勇气都没有。

　　眼前全是亚莲死去时苍老的脸，她已没有了年轻时的美丽，只是那动人的笑容还是和从前一样的温馨。

　　也许许哲真的是对的啊……

　　挥动的剑终究没有杀死撒旦这魔界的王，轩辕在接触撒旦之前已恢复成了普通的颜色，跟随着昏厥的许哲一同的倒在了冰冷的大地之上，倒在了撒旦的面前。

　　世界一下安静得只剩下了几个人紧张的呼吸声……

　　“真是乱来的人，用人类的身躯承受那么可怕的灵压，战斗这么久就是神也承受不了的啊……”低垂着头，撒旦在叹息，随手丢掉了绅士棍的碎片，双手极不绅士的插进了裤袋之中，仰首看向了乌云密部的天空，“亚莲啊？当时的你真的是这么想的吗？为了救赎我罪恶的灵魂，愿意自己承受一切的死去……真像你的个性啊，永远都喜欢乱来，包括嫁给我这恶魔做妻子……对不起……真的对不起……”

　　是泪，晶莹的泪竟滑过了撒旦的脸庞，证明着恶魔也和人一样，是拥有感情的生灵，“我又做出让你伤心的事情了，如果你能看见，原谅我好了，反正你已经原谅了我无数次。”

　　吴倩在许哲倒下了瞬间已开始了奔跑，冲到了许哲的身边，跪于地面上，抱起了这疲惫的战士。

　　轩辕的剑跟随着许哲身躯上回缩的铁链被拉进了许哲的身体，好像从没有出现过一样。

　　而当撒旦低头看向吴倩时，吴倩抱着许哲的手变得好紧。

　　“女人，不用害怕，我承认了，承认你是继承者的身份。现在给你许三个愿望的机会，你就代亚莲做点善事好了。”撒旦在微笑着，幼嫩的脸看上去是那么的高兴。

　　“真的可以吗？”吴倩还有些难以置信这魔王的转变。

　　“当然，我可是说话算话的绅士。”双手整理了下衣领处乱掉的蝴蝶结，撒旦很是严肃地说。

　　“那好……”一次深深的呼吸，平视着面前的魔王，吴倩早就想好了该说怎样的愿望，“第一，不许伤害我的同伴。”

　　“聪明的女人，一个愿望已经救了无数的人，也就是说被你认定为同伴的人都不可杀吗？”撒旦并没有因为吴倩的“狡猾”而生气。

　　“二……”这一次，吴倩呼吸的更为深沉，“成为我们的同伴。”

　　世界应该都因为吴倩的愿望而震撼，因为魔王将成为人类的同伴了……

　　“你想借助我的力量吗？”撒旦显得有些疑惑，“首先说明，我可不会‘拯救’这种烦琐的事情，会都只是‘杀戮’而已。”

　　“对，我想借助的就是你杀戮的力量。对付下界的神，还有人间的妖怪，只凭许哲一个人的力量是不够的，如果能让人类在神与妖的战争中还拥有活下去的希望，哪怕和魔王做同伴，我觉得也没有什么不可以的。”

　　吴倩代表着所有脆弱的人类决定了，将魔界的生灵也拉入这场战争。反正战争到现在已经是混乱不堪了，不差再多个谁出来。

　　短暂的思考后，单手护于腰前，撒旦标准地对着吴倩行了绅士的礼节，“你好，我叫撒旦，以后请多指教……”


第二百七十七章 去神界！

　　12月15日，在大板的风波过去了三天后，本以为会平息的骚动在三天后终于扩展到了全世界的恐慌。

　　只因为网络上，无数的视频文件在各大网站传播。不是别的，正是大板城中关于许哲，众神，还有那魔界之王的战斗场景。

　　原来百鬼早在大板市民撤离之时，已在城市的各个角落装上了摄像镜头，所有发生在大板的一切全被三百六十度全方位的摄像机拍摄了下来。

　　百鬼也算用足了心思，只要涉及到己方的部分，全被剪切的散除了，只剩下了其他人的战斗画面。

　　托尔那划过天际的“天雷灭世”，海格可怕的轰天之劲，爱丽斯华丽的三副巨翼……

　　玛雅与身体不符的巨型电磁炮，方向狰狞的血红厉爪，撒旦从魔法阵中爬出来的姿态……

　　当然镜头最多捕捉到的，还是许哲战斗的场景，不管是超凝聚的高温火之灵，还是手握轩辕硬战撒旦的强悍，镜头中的许哲就像真正的战神，永不休止地攻击着。

　　看来百鬼确实已放弃了一向安静隐秘的作风，人类也终于开始了解到自己的世界远没有看上去的平静。

　　那些在战斗视频上出现的人，人们全给了他们相应的名字。

　　托尔被称为了“闪电小子”，海格则为“金刚”，爱丽斯拥有着不变地名字，“天使”。玛雅因为自己的装束成为了“送葬女”，方向被叫成了“怪手”，撒旦也拥有了不错的代称，“小绅士。”

　　只有吴倩的名字稍微有点让人茫然——“无能女”，毕竟镜头上从没有她战斗的画面，最吸引人眼球的也只有“换衣服”的那一部分。

　　至于许哲，他是这些人中最先拥有自己称呼的人——冷眼先生。不过在通过大板一战后，他的名称也变为了——愤怒的冷眼先生……

　　一个又一个亲切的名字带给世界的不是快乐，而是恐惧。人们开始害怕，害怕那些拥有人类的外表却拥有非人力量的家伙。

　　在那些视频中，所有的人都如同怪物一般，轻松地一个动作，便是制造了一片的废墟，一个眼神便能摧毁他们盯上的任何物品。

　　世界末日论用一种空前的形式在人类社会中流传。不知不觉间，每天前往教堂与寺庙的人多了起来。好像除了乞求神明的保佑，人便什么也做不到？

　　要是人们知道这些破坏的家伙中神占去了一半，不知道人们还会不会去祈祷了？

　　不论如何，关于神、妖、人三方面的战争还在继续地进行着。

　　神的方面，长期聚集占据着紫禁城呈现按兵不动的状态，是在休养生息，也是在等待着人类奉上那一亿五千万牺牲者的名单。

　　而妖的方面，百鬼除散播关于真实世界的视频外，再无其他的动作。创始集团还是按照着从前的步调进行着运转，没有任何的变化。要说唯一的变化便是，世界上再也找不到九尾的踪迹了。不光九尾，就是她身边的八歧，童子，凝，路西法，哈迪斯，也同样没有他们的消息。

　　人类方面，曙光在位于伦敦的总部，属于调整分析资料的阶段。耗子帮忙调配着技术人员通过全球定位卫星搜索着百鬼的行踪，虽然忙活了三天可一点成绩也没有。

　　玛雅回到了美国，因为机械故障，在与海格的战斗中，玛雅受损严重。

　　方向受伤不轻，三天来一直躺在床上，靠古怪的巫药帮助着恢复，当然他也是在第一时间要到了阿尔特承诺的支票。

　　最后，人类突击百鬼总部的行动终究以失败告终，人类的危机依旧没有得到解决。

　　被认为是人类唯一希望的许哲，从回来后便一直昏迷不醒。使用不完全的轩辕，虽然不至于引发致命的危险，可依旧对体能的消耗巨大到难以附加。有人细心地计算过，许哲在抽出了灵魂中的长剑之后，一直战斗了长达一个多小时。

　　他应该很累吧？不然不可能一点知觉也没有的。

　　12月15日是个晴朗的日子，本已经习惯了多雨、潮湿天气的伦敦市民，难得的看见了万里无云的蔚蓝天空。而在郊区，一片森林边的古老城堡中，一间温暖客房里，一直昏睡的许哲终于睁开了双眼。

　　看着完全陌生的天花板，许哲应该会很高兴吧，因为能看见，证明着自己从与撒旦的战斗中活了下来。

　　支撑着疲惫的身体，许哲缓缓地坐起，窗台边随风舞动的白纱窗帘，屋内地板上太阳光形成的斑驳全然没有了战争的紧张感。

　　“又活了下来吗？”许哲轻声的自问着，在为自己的运气震惊的同时，也记忆起了自己还有一件必须去做的事情。这是从九尾告诉自己那可怕的“秘密”后，必须去做的事情。

　　许哲相信，九尾早已算透了自己所有的行动，就像操纵棋子的棋手等待去看棋局的发展。

　　一次淡淡的呼吸，许哲走下了床铺，穿着睡衣与拖鞋，去找那个可以帮助自己的存在。

　　不用任何人的带路，只凭心中所感应到的气息去行走。

　　离开了房间，许哲才明白了自己在一个怎样的地方。古老的砖形墙壁，地面上松软的血红地毯，阿尔特的古堡庞大到能让GPS吐血而亡。错综复杂的阶梯，一间并着一间的房间，随处可见的美丽女仆与礼貌的侍从。只要看见许哲的人都会无比恭敬的鞠躬行礼，毕竟阿尔特贵宾的身份让许哲在这里宛如“国王”一般。

　　当谢绝了第十六个主动上前请求帮忙带路的侍从后，许哲来到了一间双开大门的雅间前。

　　没有敲门，推开了紧闭的大门，宽敞的房间中，只有矮小的撒旦与阿尔特两人。

　　看看他们的模样，似乎都很喜欢对方，相对的坐于沙发之上，品尝着精致陶瓷茶具中的美味红茶，就像多年不见的朋友。

　　“许哲？醒了吗？”侧头看向了门口，阿尔特微笑的打着招呼。

　　“原来你叫许哲，过来吧，阿尔特伯爵有很不错的红茶，一起品尝下。”撒旦自然地发着邀请。

　　“撒旦大人最好还是别用伯爵称呼了，在下可受不起。”阿尔特谦恭地退让着。

　　看着一个吸血鬼王与一个魔界的帝王如此的交谈，许哲便觉得全身都不自在。

　　“你们感觉很熟的样子？”许哲无所谓地加入到了这两人之中，毫无礼貌地坐在了阿尔特的身边。

　　“当然，毕竟这个时代真正还懂得贵族礼仪的绅士已经不多了。阿尔特先生是少有的绅士，而且深明待客之道，任何方面都做得无微不至。如果早知道你们的阵营中有这么好的人，也许就没有我和你的一场决斗了。”从话语中，可以感觉得到撒旦对阿尔特的赏识。

　　“哪里哪里，撒旦大人过奖了。”阿尔特微笑的继续谦让着。

　　“别在这里没有意义的相互吹捧了，撒旦，其实我有事情找你帮忙。”说着，许哲的面容严肃了起来。

　　“那么我先告辞了。”心领神会的阿尔特站起了人，独自离开的房间，反手关上了大门，将这里让给了许哲与魔界的王。

　　“真是意外，轩辕唯一的拥有者竟找我帮忙？先说明，除了杀人我什么也不会喔。”轻尝了一口清香四逸的红茶，撒旦满足的微笑着。

　　“找你是想问你……有什么方法可以去另一个世界，而且是不付出力量为代价的方法……”许哲平静的一句话语，却让对面的撒旦一怔。缓缓地放下了茶杯，单手支撑着印刻着666字样的额头，撒旦若有所思的打量起了对坐位置上的许哲。

　　“当然有，那便是北欧神族奥丁的冈格尼尔之枪，三界中唯一可切割开结界壁的神兵。”撒旦回答的是一个众所周知的标准答案，“不过听说它已经被九尾给抢走了？在你昏迷的三天我已经听人将现在世界的格局讲给了我听。原来在我在魔界里无所事事的时候，神界与人界却发生了这么多有趣的事情。说起来九尾也真是厉害，竟然敢只身前往神界，凭一己之力灭了一方神族？估计就是我也做不到她那般的彻底吧？”

　　“我当然知道冈格尼尔很好用，可我要的是实际的，我能使用的方法……”许哲的意思是自己没开玩笑。

　　“实际的方法吗？在我回答你以前，你也该先回答我的一个问题，你是想去哪？魔界里可没有什么好玩的观光景地给你看啊……”撒旦微笑着，虽然已猜到几分许哲的想法，可还是想听他亲口将疯狂的念头说出来。

　　“当然不是去你统治的魔界，我要去‘上面’。”竖起了一根手指，许哲指向了头顶，那是神界的方向。

　　“神界……”撒旦的笑容消失了，轻闭着双眼，应该是在思考吧，“我并不知道你为什么要去那个世界，不过我知道那里绝对不是你该去的地方。这样跟你说吧，拿你与神相比，没错，你已具备一级神格才有的力量。可在上面，一级的天神何止数千，更别说还有像我这样主神系的大神，九十九……现在是九十八位……请记住，你不是九尾，任何生灵也无法成为九尾那样的存在，擅闯神界的罪名，愚蠢的天神们根本就不会听你说完自己前往的目的，已经开始发动攻击了。”

　　“无论如何，我都有必须去的理由，否则人神两界都将被某些混蛋的诡计拖进战争的深渊。”许哲镇定的目光证明了自己的决心。

　　“是九尾吗？应该不用太过担心，三位主神下界应该有能力与之一搏。”

　　“不……我说的不是九尾……”这便是许哲了解到的“秘密”。


第二百七十八章 造世主，天的死角

　　位于紫禁城的中心，乾清宫中，宏伟的大殿被透过格子门窗照进来的阳光点缀的斑驳不堪。

　　依旧坐于那金碧辉煌的龙椅之上，姿势是那么的随和，哪吒的模样是在等待着什么。

　　面前的大殿上，海格如当朝一品大员般立于宝座台下一边，同样是平静的没有只言片语。

　　那圣洁的天使似乎还是无法融进他们的世界，靠坐于了大殿正门开启的门框之上，享受着太阳的温暖。

　　唯有托尔，表情看上去是那么的辛苦，双手环抱于胸前，死命地抓着自己的身体，却依旧无法阻止它的颤抖。靠于一根血红立柱前，那属于封印的眼罩就紧紧钻在托尔的掌心中，狰狞的金瞳右眼便是让这雷神痛苦的原因。

　　终于，再也承受不了爆胀经脉的侵蚀，托尔一把将那封印的湛蓝眼罩按在了右眼之上，身体猛地前倾，单手支撑着弯曲的膝盖激烈地喘息着，汗水如雨般顺着消瘦的面庞，银色的发滴落到了古老的地砖之上。

　　“怎样，看见了吗？”海格关心的问着，毕竟一直在等待托尔的回答。

　　“没有……和前几次一样，完全……完全的找不到九尾的踪迹……”托尔看上去似乎很累的模样，毕竟几天来这北欧的雷神除了短暂的休眠，所有的时间全用在了搜索九尾和她那些同伙的方位之上，“太奇怪了，金瞳不可能出现‘视觉死角’的，三界之中应该不存在它无法窥视的位置，即便是支撑起隐蔽的结界，金瞳应该也能马上感受到释放结界者的灵气异样，进而确定目标。”

　　“算了，没有必要再试下去，再试几次也没用了。”宝座之上，哪吒淡淡的叹息，一双精细的丹凤眼百无聊赖地看着宏伟的宫殿天花顶层。

　　“难道你不想知道九尾那混蛋藏在什么地方吗？”托尔可不喜欢哪吒这般消极的态度，要知道自己还有一份灭族的仇没有报啊。

　　“想，可连你也找不到她的踪迹，只说明两点。一，她不想被人找到。二，她知道了如何逃避追踪的方法。如果是她的话，应付金瞳的窥视应该也并不是没有可能。”哪吒冷静地分析着，就像最厉害的棋手，即便对手用了出其不意的一招，自己也能静静的观察，思考对应的招式，这才是真正配与九尾过招者的姿态，“比起现在追踪九尾，其实我们还有另外一件事情可以关心的……海格，那个人类的黑巫师召唤出来的真的是撒旦对吧？”

　　“我也无法确认，因为我从没亲眼见过那魔界的君王。”低垂着额头，回忆起撒旦凝视自己的眼神，海格此刻还会条件反射似的一搐，“不过应该没有错，没有人可以发出那么可怕的灵压的。”

　　“而且我也确认过了，撒旦确实已加入了许哲的阵营，现在就在伦敦郊区，一座属于吸血鬼的古堡中。”托尔补充着海格的说明。

　　“那样就有点麻烦了……”单手支撑着额头，哪吒的表情看上去是那么的无奈，“其实关于神与九尾的纠葛，原本最好不要牵扯任何其他的生灵就好。谁知现在不光人间受到牵连，连魔界也跑来趟这浑水？看来人界将被破坏的程度又要超出我的计算了。”

　　“别用那种悲世悯人的腔调说话好吗？”坐在大门前的爱丽斯终于忍不住了，“其实你从没有在乎过人界的伤亡，他们即便死光了，你也不会皱一下眉头……这才是你的本质，斗神哪吒……”

　　“呵呵，你似乎挺了解我的？”哪吒笑了，没有因为爱丽斯尖酸刻薄的讽刺而生气，毕竟别人说的也是事实，“不过不管如何，撒旦加入了许哲阵营的这部分确实相当的麻烦，更麻烦的是到现在我还无法给许哲定性，不知道他到底是站在神的一方，还是九尾的一方？墙头的草永远是最让人讨厌的啊……”

　　“许哲……”看向了蔚蓝的天空，爱丽斯眯住了眼，因为阳光是那么的猛烈，“许哲应该只会站在人类的一方……”

　　“人类的一方？”哪吒的言语瞬间的冷了下来，“‘人类’算什么选择？弱小如蝼蚁的生灵根本不存在自己所谓的阵营，他们只需要静静看着主宰他们生命的强者区分出谁是更强……子涯，真不知道你的轮回到底创造了怎样垃圾的人格，竟然舍弃神的自觉，自称什么可笑的人类？”

　　“关于许哲的方面，我们该如何的做？”海格不明白哪吒与许哲间有什么羁绊，只想知道接下来的步骤。

　　“对他下达‘回归’的指示，要么加入我们……”说到这里，哪吒的目光看向了远方，“要么被我们消灭。在这个世界根本就不存在什么人类的立场，站错地方的‘罪行’可是很严重的……”

　　无声的叹息，爱丽斯明白，属于神与许哲间的战争已无法避免了。因为许哲就是那样，不管有没有力量，绝不会屈服于任何的人……包括“天”。

　　——————————————————

　　回到属于撒旦与许哲所在的会客厅，厚重的窗帘挡住了所有的日光，整间房间由头顶华丽的水晶吊灯提供着照明。四周一幅并着一幅的精美油画寂静无声地修饰着房间的气质，地板上雪白的北极熊皮地毯白得就像身处白雪皑皑的北极一般。

　　松软的沙发让人昏昏欲睡，相视而坐，不管是撒旦还是许哲看上去都是同样的面无表情。面前水晶茶几上的两杯红茶早就失去了自己的温度，不再有带着清香的热气飘出了。

　　“怎样，你知道方法吗？”许哲似乎有些失去了耐心，略带急促地问。

　　“方法？怎么可能会有那样的方法存在。”撒旦很无情地摧毁了许哲的希望，“你明白三界的结界壁为什么存在吗？它并不光是用来分割人神魔三界，更是为了保护三界中的生灵可以拥有自己的生活，互不干涉。它是‘天’创造的，而‘天’便是万物的创造者，反抗结界意味着是和‘天’正面的交锋。能只消耗百分之五十来到另一个世界的生灵，已经是强悍的怪物了。”

　　“可就我所知，路西法曾经利用通天塔强行撕裂开了三界的结界壁，让九尾上升到了神界。”

　　“看来你还是不明白……”带着和模样不符的惆怅，撒旦在叹息，像一个老师，看着什么都不懂的学生，“通天塔阵也好，冈格尼尔也好，这些所谓不消耗自身灵力便可穿透结界壁的道具，其实并不是与‘天’交锋获得零消耗穿透的特权。它们不过是像懦夫一样逃避了与‘天’的力量正面交手，用一种卑鄙的方法回避了结界对他们的束缚。其实这世界上……有些东西是‘天’也无法掌控的……”

　　只言片语间，许哲的目光顿时瞪的硕大，因为自己所听见的内容。

　　“还有天无法控制的东西？！”许哲心仿佛被一击重锤轰击中了一样。

　　“当然有，所有的生灵都拥有自己的极限与死角，这是无法回避的缺陷，就是‘天’他也和我们差别不太大……”撒旦靠在了松软的沙发之上，嘴角诡异的冷笑着，“听着，这可能是全三界只有极少数人才知道的事情……其实天无法掌控的东西……那便是于地球外的力量……”

　　“你指的是……”许哲好像一下了解了许多。

　　“也就是宇宙中其他力量带来的冲击。”撒旦看向了头顶美丽的吊灯，仿佛在看满是星辰的夜空一般，“是啊，我们确实都是天所创造的生灵，他安排每一个人的命运，控制每一个人的生老病死。但他依旧只局限于三界而已。宇宙远比我们想象的更为辽阔，他所带来的冲击也远比我们想象的更大。我只知道，数亿年前，当第一批由天创造的生灵在地球上生活时，它们便被外星的力量完全的摧毁待尽。在我们魔界，我们称其为‘毁灭日’，你们人类则习惯说成是陨石撞击。那一天后，恐龙便灭绝了……”

　　“……”许哲没有插嘴，静静地聆听着自己完全不了解的世界。

　　“也从那一天后，‘天’似乎发现了，光光创造一个世界是那么的脆弱，无数个世纪演化的成果结果还承受不起一颗陨石的破坏。于是，以地球人界为基础，神、魔两界就此诞生了。”

　　看了看面前的许哲，撒旦很高兴许哲的安静，因为打断别人的讲话是很不绅士的行为，即便拥有疑惑，也只能等他人说完后再去询问。

　　“人类其实是‘天’在三界中最照顾的孩子，虽然他们没有神与魔恐怖的力量，可他们却拥有无限的智慧与无限的可能。他们居住的是真实的世界，而神与魔则只是居住在由人界延伸出来的另层空间而已。‘天’的意图已足可证明，它在应付宇宙的威胁方面很不擅长。第二个证明这一点的便是……九尾……这同样是宇宙的危险。如果‘天’真的能左右万物的命运，那么你真会认为他慈祥的像圣人一样，容许九尾肆意的在自己创造的世界里胡乱的破坏？如果可以的话，我想‘天’一定第一时间的就把九尾抹杀了。”

　　“‘天’也无法杀死九尾吗？”真是讽刺，造世主也无法收拾的生灵，到底要如何才能杀死？许哲有些茫然。

　　“同样的道理，借助外层彗星所产生强烈磁场的通天魔阵，还有完全由外星高磁性陨石打造的冈格尼尔之枪，都是完全超出天控制范围外的力量……”端起了面前已冷的红茶，撒旦说得已有些口干，也不管红茶是否和刚才一样美味了。

　　“你的意思是，我无法零消耗的穿透结界了吗？”许哲只想得到最简单的答案。

　　“零消耗穿透结界？如果换任何一个人问我，我都会说‘不’。”撒旦在笑，“可正因为是你，所以我才会回答‘不一定喔’。”


第二百七十九章 天的私心，真假轩辕剑

　　万灵之物，皆具有自己的克星，狼吃羊，羊吃草，草吞土壤。循环构成轮回，轮回构成秩序。生命本就是你方唱罢我登场的闹剧。没有谁可真正的万世不朽，也没有谁可用权力让时间停止。

　　正是花无百日红，人无千日好……

　　可惜却没有多少人真正参透其中的玄机，为些看见的却留不住地东西疲于奔命。

　　不过，即便参透了三界，参透了一切，生灵真的就可以摆脱掉天给自己安排的命运了吗？

　　就是最智慧的神灵也回答不了这个问题吧？至少作为天创造出来的生灵、神、人，魔三界中还没有这样的家伙诞生过。就是位居魔界之首的撒旦，也不敢说自己超越了三界。

　　许哲呢？

　　“你刚才的话到底是什么意思？”许哲不明所以的问。

　　“我有个猜测，需要你帮我证实，能再抽出轩辕给我看看吗？”撒旦并没有直接回答。

　　“轩辕？”虽然依旧不明白撒旦想干什么，可许哲似乎相信了面前的魔王，侧向平行抬起了右臂，五指紧绷如爪，掌心正对地面。没有等待多久，跟随着许哲的念动，犀利的剑锋竟从许哲的掌心自转钻了出来，如出鞘宝剑摄人寒意让人不敢正视。

　　可惜撒旦不是人，所以目光没有一刻停止的“观赏”着。

　　跟随着轩辕钻出的还有其上密不可分的六道枷锁，漆黑的铁链在那剑与许哲的身体间凭空浮现而出，将两者紧密的结合在了一起。

　　当许哲真实的握住轩辕剑柄之时，一派战士姿态尽显无疑。

　　“真是……”撒旦在寻找着形容的词，“‘自然’。”

　　是啊，也只有这个词语最能形容此刻的许哲了。原本属于无人可驾驭的轩辕，由许哲召唤起来竟像使唤自己的手脚一般，看不出丝毫兵器与人的不和谐处。

　　“我也是这么觉得，自从找到了轩辕剑与身体的脉门之后，感觉身体内部结构用一种我不了解的方式清晰起来，只要我想便能马上找到这灵魂中的剑。而且轩辕也不像从前一样的排斥我了，虽然说不上已经接受了我这新主人，至少它愿意为我而战斗了。”轻如挥动羽毛般的将剑横于了自己面前，许哲还是第一次如此仔细的观察这与自己捆绑在一起的神兵。

　　“现在，你试一下，将轩辕全部的灵释放出来。只是纯粹的释放，不要掺杂其他的情绪在里面。”轻轻地闭上了双眼，撒旦如同在聆听歌剧的观众。

　　“希望你别是耍我好玩，要知道召唤轩辕可是十分消耗体力的。”许哲同样闭上了双眼，通过那连接着身体与轩辕的灵魂锁链，将自己的思维传达到了轩辕之中。

　　剑也响应着许哲的思绪，散发出的刺眼白芒顿时将整间房间填满，恨不得要穿透过坚固的岩石墙壁，与外边天上的太阳比美。

　　许哲只觉得自己像一只骄傲的孔雀，在竭尽全力地展现着自己的美丽羽毛，可这种展现却拥有着难以形容的震慑这力……

　　整栋古堡之中，所有的人类都在恶心的作呕，所有的吸血鬼都是支撑着墙壁以免倒地。古堡方圆千里之内，森林中所有的飞鸟受惊的四散，凶猛的野兽也躲回了自己的巢穴中颤抖。

　　“好……好难受的灵……”躺在病床之上，方向强咬着牙齿忍受那摄人的灵。

　　“救命啊，头好晕啊！！！”床边的黑猫卡比已开始走起了太空步。

　　走廊上，脸色难看的桑美桑琪支撑着墙壁，来到了那会客厅前，手中握着兵刃，大概是在寻找异样的源头。

　　意外的是阿尔特却是双手交叉于胸前靠在了这大门边，为撒旦与许哲充当起了门卫。

　　“大人，是敌人的攻击吗？”桑美语气凝重地问。

　　“不用担心，没事的。”阿尔特微笑地安慰着。

　　“到底是谁的灵？好可怕的感觉，压迫着身体近乎无法呼吸了。”桑琪似乎并没有将灵的源头与许哲联系起来。

　　“我们该庆幸，发出这种灵的人是我们的同伴，否则……真是该死，连我也呼吸急促了。”阿尔特同样可以感受到部下心中的恐惧。

　　“好了，已经够了。”撒旦轻声地说，一句话救了太多难受的灵魂。

　　“够了吗？”本能的停了下来，轩辕刺眼的白光骤然消失，许哲长长的叹出了一口气，完全想象不到刚才的几十秒对于其他的人是何等的难熬。

　　“果然和我想的一样。”自然地微笑，撒旦就像解出了一道应用难题的孩子一样高兴。

　　“什么和你想的一样？”许哲茫然的问。

　　“你拿的其实并不是‘轩辕’……”撒旦的话又是引得许哲不由的身体一怔，“至少我能确定，你拿的绝对不是当年黄帝斩杀蚩尤时用的轩辕。”

　　“你在说笑吗？难道几千年来三界里所有的生灵都被这剑给骗了？”许哲可无法相信这种天大的玩笑。

　　“我没说笑，当年蚩尤去人间闹事，我可一直都在默默注视着他的一举一动，谁叫我们也算是朋友吧？”撒旦虽如此的说，可却没有朋友逝世该有的悲伤。

　　“黄帝与蚩尤大战之时，我也有认真地看。他们打得可是相当的辛苦，只差少许，黄帝也就要死在蚩尤手上了。其实当时，真正战胜蚩尤的并不是什么所谓最强神兵的轩辕，而是黄帝那顽强的生命，还有他那颗想拯救人类的决心，黄帝确实是值得敬佩的战士。至于轩辕，要知道当时的轩辕可是无任何封印的状态，竟然都与刚刚来到人间，只有百分之五十力量的蚩尤打得那么惨烈？在我看来，那时的轩辕大概连你现在被捆绑的姿态都比不上，它们虽然拥有着同种的外形，可只有此刻握在你手上的轩辕，才算是三界里的王者神兵……”

　　“你是想说轩辕进化了吗？”不是撒旦的述说，许哲还真不知道这剑的过去。

　　“别开玩笑的，你以为是看漫画吗？哪有那么多会进化的神兵？兵器就是兵器，在被打造成型后，它们便是战斗的工具，再厉害的也只是战斗的工具。”凝视着许哲面前的剑，此刻连撒旦都感受到了些许的恐惧，“神兵和神的区别在于，神可以无限制的成长，只要有足够的时间，灵便可以几何倍数的成长。而神兵则是固定的容器，它们拥有属于自己的极限，无法创造出极限意外的奇迹，奇迹是真正意义上的生灵才能创造的。”

　　“那你想怎样解释我手中的东西？”许哲等待着撒旦的回答，他知道撒旦一定能说出再一次震撼自己心灵的话。

　　“唯一的解释便是……‘天’想让它变成最强。”这便是撒旦猜测的东西，“也就是说，为了杀死九尾，天必须创造出称为最强的兵器，即便他的行为可能违背了神兵的定理，他也不会在乎。在天强烈的意识下，被子涯找到的轩辕一下子变成了傲视三界的兵器。真的是很可怕的事情啊，因为如果我现在说所的这一切都是真的，那么便说明，子涯和轩辕一样，都是天选中的使者，代表不能现身的他，杀死搅乱他世界的九尾。不知不觉间，你已是‘天的使徒’。”

　　“是吗？”许哲看上去没有想象中的惊讶，轻轻的挥手，悠长的轩辕剑跟随着包裹的铁链一同的缩回了许哲的身体之中，“成为那玩弄命运的混蛋手下，真的值得那么高兴吗？”

　　“虽然我也很讨厌那该死的王八蛋，白痴，畜生，狗屎……”如果可以，撒旦会用自己知道的所有脏话来形容折磨亚莲的天，“但，这确实是非常特别的发现。因为三界之所以可以如此的共存数万载，并不是说三界的结界壁有多么的坚固，而是天从来不肯露面干预三界中生灵的生活，他也从不偏向于某一个单一的生灵，维持着一种看不见却实际存在的，十分微妙的平衡。可当天真正偏心之时，便意味着世界将成为那天所选中者的‘后花园’，任何只要他想办到的事情，天可能都会悄无声息的默默帮忙。例如你觉得缺钱用了，你也许会恰巧捡到一张彩票，而且彩票还中了头奖。知道吗？你不再需要运气了，因为操纵运气的人就站在你的身边……”

　　羡慕吗？即便拥有再强的力量，再崇高的地位，撒旦知道，自己并不是最特别的。也只有被天选中的许哲，才有资格站在和天同等的高度，观看三界的生灵。

　　“其实，你说了这么多，我还是不明白这和我零消耗去神界有什么关系？”可惜许哲却无法注意到自己的特别。

　　“笨蛋，用你的脑袋想想吧，如果你是天选中的人，天又怎能可能让你被他所创造的结界壁剥削了力量？要知道为了让你拥有今天的实力，他可做了不少的功夫啊。”撒旦纤瘦的单指敲了敲自己的额头，微笑的表情是那么的得意，“你想什么时候去神界，我可以帮你打开通往神界的门。听好了，只是普通的门，换其他人是要消耗力量的。至于你，我就不知道了。”

　　“我明白了，等我一下，我还有点事情要做。”支撑着身体从那温柔乡般的沙发上站了起来，许哲转身向着会客厅的大门走去。

　　“去准备下吧，我有的是时间，不用着急。”撒旦知道许哲明白了，可他应该不知道，即便他真的是天的使徒，真的可以做到不借助外力的零消耗穿透结界壁，他终究是要面对多如繁星的神灵，天也不可能真正现身去拯救他的……到时候，许哲能依靠的也只有自己而已……


第二百八十章 无声的爱情

　　走出了房间，来到走廊上时，许哲才发现原本空旷的过道现在却是格外的热闹。阿尔特还有桑美桑琪都在这里，如同在闲暇讨论八卦的同事。

　　“你还好吧？”仔细的从头到脚审视了许哲一番，阿尔特到没发现缺胳膊少腿的地方。看来刚才那可怕的灵压，只是许哲闲着无聊的“恶作剧”而已。

　　“感觉不错，就是听那家伙讲话肚子有点饿了。”捂着干瘪的胃，许哲终于记起自己昏迷的三天是颗米未进。

　　“我去准备好了。”一边的桑美细致入微，不等主人吩咐已微笑的转身走向了厨房的方向。

　　“餐点准备还需要点时间，你想干点什么，我可以给你安排。”阿尔特充分展现着地主之谊。

　　“吴倩在哪？”许哲可不记得自己有除睡觉外其他排遣时间的方法，现在只想见见那个不听话的女人而已。

　　“跟我来吧，我知道她在哪。”桑琪没好气的说着。

　　“算了，还是我亲自带他过去好了。”阿尔特拒绝了部下的好意，亲自当起了向导。

　　“麻烦了。”许哲也是难得如此的礼貌。

　　走在几世纪前已是文物的古老城堡中，听着走廊上回荡的脚步声，会让人有种自己便是威武骑士的错觉。区别只在于骑士穿着笨重的铠甲，而自己是便装而已。

　　终于有机会细细打量这吸血鬼的巢穴，古堡虽然古老却感觉不到该有的阴冷潮湿。阿尔特的手下将这里收拾得很干净，即便无法摄取自然光线，可合理的灯光照明依旧使得悠长的走廊就像通向天堂一般，完全没有书中吸血鬼该有的阴森恐怖。

　　“阿尔特，你这里安全吗？”大概是旅途太过的单调，许哲轻声问起了一个奇怪的问题。

　　“安全？怎么跟你解释呢？”阿尔特在思考最合适的说明，“几百年来，有无数的人想要我的性命，可却没有一个能踏进这古堡一步。到了现在，二十一世纪了，整个欧洲可以说已是我们的‘后花园’，每个进出这块大陆的人在踏上这块土地的同时我们已将他们的身份查了个清楚。而且古堡本身便存在无数的暗阁，地底更有一列专用的地下子弹头列车，可在十分钟内将所有古堡中的人员撤离干净。”

　　“听上去不错，在我不在的时候，希望你别偷懒，好多人的性命指望你了。”双手自然地插进了裤袋之中，许哲难得语气带着拜托。

　　“你要出远门吗？”阿尔特隐约能感受到些许空气中的异样。

　　“算是吧，好远好远的门……”淡淡的叹息，许哲在笑。

　　“不管你想去做什么，我相信你的选择永远是正确的。放心去吧，我不会让任何人伤害到你在乎的人的。”用吸血鬼王的荣誉对许哲承诺，阿尔特担负起了原本不属于他的责任。

　　“我先谢过了。”走到了一扇开启的大门前，许哲低头真诚的感激着。由大门中，刺眼的阳光难得的洒进了这属于吸血鬼的古堡中，好像两个不同世界的交汇。

　　阿尔特拥有着进化的力量，他不再惧怕要命的阳光，可依旧没有继续陪同许哲了，因为许哲要找的人就在那开启的大门外。

　　自然地走出了大门，许哲看见的是一片广阔的平台，有点像战时炮台的感觉。而现在，这里没有了陈旧的大炮，没有了黝黑的浑圆炮弹。只有一个单薄的身影，站在平台的边缘围墙前，双手懒洋洋的趴在被太阳晒的暖烘烘的石块上，看着一望无垠的森林。

　　似乎眼前的美景太过的美丽，让吴倩甚至没注意到许哲的靠近。

　　她穿着白色的长裙，裙摆一直垂到了脚踝。白色的净面宽肩毛衣，露出了雪白的颈脖，黑色的披肩长发在随风地舞动着，双耳上带着同样是白色的毛绒耳罩，似乎很怕冷的模样。

　　一直走到了吴倩的身后，她依旧没有发现自己的存在。应该是和那耳罩有关吧？许哲隐约能感受到它的特别，带着不属于人类的魔气。

　　轻轻单指点了点吴倩的肩膀，这享受阳光的女孩被吓了一跳，猛然的转过了身来，当发现只是许哲时，紧张的神情才算平静了下来。

　　“吓死我了。”拍着激烈起伏的胸口，吴倩，露出了一个抱歉的笑容，“对不起，我没听见你的声音，都怪这该死的耳罩，这是撒旦帮我弄的。”

　　没有说话，许哲再自然不过的牵起了吴倩的右手，用一只手指在上写着，“这是封印的道具吗？”

　　吴倩的脸红了，因为交谈方式的变化，“嗯，撒旦已经了解了我能听见心之声的能力，也了解我能力的缺陷。我大约能觉察周遭十公里范围内的所有生灵的心之声。可我却还不会控制自己的能力，无法过滤，只听取自己感兴趣的心之声。过于众多，或者过于强势的心之声都会伤害耳膜，所以不得不封印听觉，否则我就要做永远的‘聋子’了。”微笑地解释着，吴倩那被许哲牵着的手在颤抖着，掌心中已出现了些许的汗水，“我这样是不是很怪？”

　　许哲似乎没有觉察到吴倩的异样，继续的在其掌心中写着，“不会，今天的你很漂亮，比任何时候都漂亮。能麻烦你转过身去吗？”

　　许哲一口气写了太多字，让吴倩有些反应不过来，但最后她还是明白了许哲的意思，静静的转过了身去，背对着这男人。不知道为什么，吴倩的呼吸好急促，就像刚刚跑完三公里的长跑一样，脸颊带着清晰可见的红霞。

　　就在一种寂静无声中，就在一种自然且紧张的气息中，许哲由后轻轻抱起了面前的女孩。瘦弱却有力的双手穿过了她的腰，如拥抱孩子一般的温柔。

　　即便听不见任何的声音，但吴倩却能感受到许哲在自己身体上的每一寸移动，温暖的触觉比太阳更加的让人沉醉。他靠在了她的后背上，如同所有恋爱的恋人般。

　　“不要怪我好吗？其实我要去很远的地方，而且是很危险的地方。”就在吴倩的耳边，许哲在道歉着，也许正因为对方听不见，他才能如此赤裸的表达。没有了平常的羞涩与伪装，是那么的真实。

　　“连我自己都不知道能不能回来，可无论如何，你都会活下去。你的身边除了我，还有方向、阿尔特、撒旦这样厉害的家伙，他们都会努力保护你的安全。所以我才能安心的独自离开，去做必须做的事情。如果可以，我也想就这样永远的抱着你，保护着你。我并不想成为什么天的使徒，也不想和任何的人战斗。可惜似乎真的有些事情，只有我，也必须我去做的……

　　“是你让我觉察到自己的善良，也觉察到善良并不是软弱。正因为弱小，善良的人才应该更加的团结，更加积极地去面对所有威胁善良的敌人。我们不需要知道什么是正义什么是邪恶，我们只需要去做自己觉得正确的事情就好。世界会给善良的人一片干净的天空，这是我相信的。所以，你只需要静静地看，看我如何帮你整理出美丽的天空。吴倩啊……我爱你，听不见的话，就用心去感受我对你的爱吧……”

　　许哲拥抱吴倩的双手一下子便的好紧，可也只有一下。许哲放开了面前的女人，倒退的向着出口走去。许哲在害怕，害怕即便再多拥抱上一秒，自己都会再舍不得放手了。

　　“要活着……回来。”吴倩没有回头，她似乎听见了，用心听见了许哲的话语。身体无法克制地颤抖着，泪再自然不过的滑过了脸庞，滴落在了古老的地砖上。

　　吴倩没办法转身的，因为她不想让许哲看见自己哭泣软弱的模样，那样的话许哲会变得温柔，一定会用一种冷漠的温柔关怀自己。但此刻，许哲不能温柔，他要走去更远的地方，只有刚毅冷酷的模样才会让所有想伤害他的敌人恐惧。

　　“我会的。”许哲对着自己爱的女人承诺着。

　　他成长了，不会再屈服命运，不会再逃避自己真实的意愿。许哲想照顾那个女孩，用自己全部的生命保护她。即便跟随自己她也许会不幸，也许平凡人类的生活更合适她。可许哲已不愿意放手了，如果还不够幸福，自己就更努力吧，让她成为幸福的女人……

　　无声的爱情，远比万语千言的誓言更加的美丽。

　　午夜悄然无声的降临，在这古堡，还是在这平台之上。吴倩已经不在了，在这里的只有许哲与撒旦两人而已。

　　许哲的穿着已完全的改变，紧身的漆黑无袖战斗服，高领的设计遮挡住了许哲的半张面孔，黑色的长裤与黑色跑鞋，更是将许哲装饰的如同滑过夜空的黑鹰。

　　他什么也没有带，悬空着双手，唯一战斗的兵器就在自己的心中。

　　“你准备好了吗？”撒旦微笑地问着，单手支撑着银白绅士杖站得笔直且标准。

　　“从没有像现在一样的好。”衣领的关系，使得完全看不见他嘴唇的运动，可一双冰冷的瞳孔已说明了一切。

　　“那么我们开始吧。”取下了头上魔术师般的礼帽，妖娆的月光下，撒旦头顶旋转的666标志清晰异常，猛然纹身般的图案绽放出了血红的光，“撒旦咒文，通天之门，给我开！”

　　伴随着简短的咒语，许哲脚下的大地上猛然浮现出一面诡异的血红六芒星阵，而许哲也如同站立于流沙之上，再自然不过的开始了下沉。

　　“许哲，证明给神看，什么是天之使徒的力量。”撒旦用特殊的方式在道别。

　　“我会的，但只是代表‘人’而已。”许哲说话之时，连最后一丝发梢也消失在了地面之上。

　　血红的魔法阵消失了。许哲已不再原来的位置，好像他从不曾存在过一样。


第二百八十一章 亚特兰蒂斯的悲伤

　　当人间的世界已混乱不堪，人神魔如百花争鸣般的在这世上游走时，一切混乱的始点——九尾，却突然抽身世外，前往了不为人知的角落。

　　让人对其无语，又是那么的无可奈何。这完全超脱了三界，不为天所掌控的生灵，大概也只有她才能将万物玩弄于股掌之间吧？

　　这是一种天赋，也是一种特权，九尾享受着玩乐的快感，看着世界因为自己而疯狂，而不是按照着天的“剧本”发展，比抢夺小孩子玩具，看着他哭泣更加有趣。

　　所以，此刻，在那蔚蓝的大海深处，一个从没有神灵或人类涉及过的位置，一座腐朽的城市在沉睡了无数的世纪后迎来了自己的访客。

　　“轰！”沉重地落地之声，巨大的苍穹激荡起了大片的灰尘，这狰狞的机械巨龙仰天长啸，声嘶力竭，仿佛有无数的惆怅无法发泄。

　　而从这黑龙的脊背之上，所有的乘客按着循序的跳落了下来。

　　“真是荒凉，这里是哪里？”最先落地的凝环视着四周，只觉得自己穿越了时空，来到了亿万年前。

　　这里没有高耸的大楼，却有一座高达千米的宏伟金字塔。

　　这里没有奔驶的汽车，却有些奇怪如飞鱼的机械停靠在路边。

　　一片一片的房屋虽已残破，到处都可见死气沉沉的模样，可只用想象也能知道这座没有名字的城市从前是何等的辉煌。

　　“先别管这些，那结界太诡异了。”童子抬头看向了天空，刚刚自己正是从那里进入的。可自己只记得苍穹一头扎进了海中，不断的俯冲下潜，却是突然地穿透过了深海，来到了这充满空气的位置。

　　一层与海同色的半圆形结界将海水与这座城市完全的隔离，宛如平静海底下巨大的气泡。

　　“这不是结界。”路西法的身体在微微地颤抖，是兴奋，还有不安，“这也不是属于三界中的灵的能量体，完全感觉不到生灵的气息。”

　　“喂，能找个懂的人解释下到底是怎么回事吗？我去看看有没有‘本土’的居民。”哈迪斯说的已跳落到了大地之上，双手插在裤袋之中，悠哉就像要散步一样。

　　“不用找了，这里原先的‘主人’早在一万两千年前已经灭绝了。”跟随跳下的八歧似乎了解一些不为人知的事情，“和路西法说的一样，在这里从前的生命体也不是三界中任何一类。是天也无法掌握的一群特殊的人，而人类社会对他们的称呼为‘亚特兰蒂斯’……而早在九尾大人在日本被封印前，我还有大天狗，早已陪同九尾大人来过这里。”

　　“你们要发呆到什么时候？”没有等众人完全从震惊中反应过来，九尾已沿着笔直的大道，向着那城中心的高耸金字塔缓步的走去，自然地如同走在回家的路上。

　　“她怎么了？感觉怪怪的？”看着九尾的背影，就是反应迟钝如哈迪斯也发现了异样，此刻的她，感觉带着不为人知的悲伤，还有沮丧，没有了一向尽在掌握的姿态。

　　“是‘声音’啊……”淡淡的叹息，八歧跟上了主人的步伐，“这座沉没的都市，积压了太多怨恨的灵魂，他们的心之声即便过去了一万两千年，也无法安息。他们是被三界都拒绝轮回的生灵，无法上天堂，也无法下地狱，只能在这城市中游荡。”

　　“如果我的推测没错……”推了推鼻梁上的黑胶框眼镜，路西法似乎明白了一些东西，也自然地加入到了行走的队伍中，“这里从前的人不是地球上的人种吧？”

　　“有没有搞错？外星怪物吗？！”哈迪斯张大了嘴巴，不敢想象科幻小说中的异形。

　　“他们不是怪物，只是一群悲哀的家伙而已。”走在最前的九尾低着头，棕色的刘海挡住了暗淡的双眸，“早在人类进化完全以前，他们已在这块大地上修建了属于自己的文明。拥有比现在人类还优越数百倍科技的他们，全因为自己星球进入了晚年期，随时有爆炸的危险，所以才逃到了地球之上。”

　　九尾在述说的，是那些悲哀的灵魂告诉给自己的故事，她也从不厌其烦地听它们的故事。

　　“他们是一群善良的人，在终于来到地球时，他们无比感谢着上天的怜悯。深知每颗星球都拥有自己极限的他们，比人类更加珍惜这个世界。所以他们即便拥有创造比人类更宏伟都市的能力，可他们依旧保持着全石料简朴都市的模样，仿佛原始人一般。放弃了对享受的贪婪，放弃了征服的欲望。他们无心成为这新世界的主人，极力控制着自身的繁衍，只开采少量的不可再生能源，甚至帮助人类去完成自己的进化，教会人类一些简单的文明。当然……他们也尝试着与天去沟通，乞求这地球真正的造物主，给他们哪怕半点的生存空间。”

　　“看来天并没有‘答应’啊……”看了看身边死静如墓地的街道，凝已知道了“沟通”的结果。

　　“和你们现在看见的一样，天是不可能接受不被他掌控的家伙，存在于自己的土地上的。它拒绝了亚特兰蒂斯人的入住请求，更是残忍的发动了各种样式的攻击。”九尾仰望着远处高耸的金字塔，头顶湛蓝的海水比天空更加的干净，“瘟疫，地震，海啸，贫瘠，一切你们可以想到，想象不到的灾难便是那造物主天的特权。一次又一次的冲击，亚特兰蒂斯的人口迅速的减少着。不过他们也是十分的顽强，坚决不肯离开这片已经爱上的土地，用科技对抗着天的迫害。在你们头顶上的屏障，便是亚特兰蒂斯人为了防御暴风，雷击，冰雹一类天灾设计出来的防御结界，就是三界中任何的灵动也无法穿透它。”

　　“可终究他们还是灭亡了，不是吗？”路西法没有替陌生人悲伤的习惯，只觉得被天盯上的亚特兰蒂斯很可怜而已，“事实证明，任何科技还是无法超越造物主的力量。”

　　“不，你错了。”九尾在叹息，好像亲身经历了那一段不为人知的历史一样。

　　“他们完全拥有和天开战的实力，因为他们拥有比核弹更可怕的毁灭性兵器。其实只需要将那样的兵器瞄准地球的核心，威胁天那家伙同归于尽，想换一片属于自己的天空一点也不难。可是他们没有，直到最后一个亚特兰蒂斯人被海啸吞没，他们也从没有这样做过。只因为他们太爱这里了，地球上的每一块土地都让他们沉醉。不管是翠绿的树木，还是广阔的草原，地球的一切都美丽的不容他们做出半分破坏它的行为。有时‘爱情’是比杀人的刀更可怕的东西，一旦掉进去，便会万劫不复。”

　　“大人……”八歧想说一些安慰的话，可却不知道从哪里安慰起，毕竟这些都是属于别人的悲伤。

　　“是不是很‘有趣’的故事？”突然地转过身来，惆怅的九尾淡淡的微笑着，双手背于身后，倒行的看着一直跟随在自己身边的“同伴”，“如果给你们用一个词语来形容亚特兰蒂斯人，你们会说什么？”

　　“愚蠢。”哈迪斯无所谓的说。

　　“懦弱。”路西法显然看见的是不同的面。

　　“可怕。”童子在感叹地球没有成为威胁的工具。

　　“遗憾。”无奈地耸了耸肩，凝遗憾的是他们拥有超凡的科技，终究还是灭亡了。

　　“悲哀。”八歧的形容还是一贯的精准。

　　“是吗？可我却会说，‘好像’。”九尾说的不是一个词语，可谁又会去在乎，“你们难道不觉得亚特兰蒂斯和我好像吗？因为天是无法掌握三界以外的生灵，所以我和亚特兰蒂斯都是真正不受命运左右的，而且我们都是一样被天所讨厌着。不管我们是摇尾乞怜，还是卑躬屈膝，天那家伙都不会给我们活下去的机会。对于地球，我们终究是不受欢迎的人啊……”

　　“相似？”路西法冷冷的笑了，“三界里才不会有和你相似的存在，更别说软弱的外星人了。我并不了解与天战斗的他们是何等的壮烈，我能感受得到了只有像他们许哲善良一样的软弱。换成是你，你才不会静静漠视着命运对自己的伤害。谁欺负你，等待他的就只有死亡……天也不例外……”

　　“我真的会这样吗？路西法你太夸奖我了。”九尾谦恭的回礼着，终于又转过了身来，向着正中的金字塔大步地走去，“不过我是真的爱上这个世界了，还有这世界上与我周旋的生命。谁要是想剥夺我‘享乐’的生活，我可不会和亚特兰蒂斯人一样好说话，天会付出代价的。”

　　“喂，她果然是了不起的家伙。”哈迪斯撞了撞身边的路西法，感叹地说着。

　　“了不起吗？”路西法可不这样认为，“你应该说她极其‘危险’才对，现在终于又确认了一件事情。只要和九尾站在一边，便是向造物主的挑战，我们就像是在反抗‘父亲’的‘孩子’，随时都有被‘扫地出门’的可能。”

　　“有什么关系，反正我们的岁数早就‘成年’了，出门就出门，这样也许会更加有趣也说不定。”哈迪斯完全感受不到该有的危机，轻松自然。

　　“是啊，如果不推翻最高层的‘父亲’，‘孩子’长的再大也不可能当家做主的啊。”路西法那跟随九尾的步伐更坚定，不是因为任何的事情，是真心的已无法再离开了啊……


第二百八十二章 思念的地方，封神台

　　这是一个怎样的世界？许哲只觉得身体变得好暖，周遭全是刺眼的白光，白得不可视物。耳边嗡嗡作响，本能的尝试呼吸，可竟然没有任何气体流进身体。

　　奇怪的是许哲同样不觉得难受，不知道为什么，甚至有一种终于回家的心安。许哲并不知道，其他的生灵在穿越三界结界壁时是何等痛苦的过程，灵魂仿佛也要被这分割世界的界限撕碎成了碎片。

　　之所以只有少数的精英才可突破结界，因为只有少数的精英才能忍受如此撕心裂肺的痛苦。

　　而当双脚接触到了真实的大地时，许哲知道，旅途结束了。

　　“呵……”一次深沉的呼吸，流进肺叶中的空气是人类世界无法比拟的清新，吹过身体的风仿佛都像拥有了灵魂一般，围绕的旋转着。

　　缓缓地睁开了双眼，许哲看到的，是屹立于面前的宏伟汉白玉牌坊，牌坊上是苍劲有力的三个繁体大字——“南天门”。

　　在那牌坊之后，又是一面巨大的火红岩石屏风，上面精美的浮雕绝对不是人类可以达到的级别。

　　“这里就是传说中的神界吗？”环视着四周，许哲没有想象中的激动，仿佛只是来到了一个普通的名胜古迹而已。

　　说来神界给许哲的第一感觉是……荒凉。

　　同样蔚蓝的天空上没有一丝的云彩，因为云彩都在脚边飘着。

　　在云山雾绕中，却是有着真实的大地，采制很硬，站在上面没有书中描写的飘飘欲仙，反倒会让人担心摔倒一定很痛。

　　还有一点让许哲意外的是，这里并没有想象中的卫兵，好像连神仙也喜欢偷懒打混？

　　“我该找谁问路呢？”郁闷地扣着后脑，许哲向着硕大的南天门径直的走去。可刚踏出数步，又不得不停了下来，因为并不是所有的卫兵都爱摸鱼，总有些“尽职”的啊！

　　屏风“动”了，本只是浮雕出来的生灵竟从屏风中跳了出来。

　　“轰”的一声巨响，四足落地，赫然的屹立于了闯入者的面前。

　　这是一只狰狞的麒麟，拥有着马般的身躯，龙的头颅，满嘴的獠牙可以撕裂万物，全身紧密的鳞甲呈现着火的颜色。不对，应该说它的全身都在熊熊的燃烧，艳丽的火焰即便千里之外也可目视。

　　“你是何人？报上名来！”低垂着头，火麒麟在对着许哲怒吼着，低垂着头，张开的大嘴距离许哲的脸不过几厘米，强大的鼻息甚至吹乱了许哲的头发。那体积就如同一台挖掘机的麒麟，只需要一口就能吞了许哲的半个身子，两只拳头般大小的双瞳死死地盯在了许哲的身上，“吾乃南天门守护神兽，烈火麒麟，擅闯天庭者，死！”

　　“你上次刷牙是什么时候？”意外的许哲没有退后半步，不过却是抬起了一手捂住了口鼻皱起了眉头。

　　“什么？”烈火麒麟作为南天门的神，已守候在这里数千岁月，可却还是第一次见到像许哲这般的闯入者。因为他不懂得恐惧，使得麒麟自己也茫然了。

　　“能告诉我吗？这里说得上话的人在什么哪里，我来这里可不是玩的。”许哲平静地问着，可捂住口鼻的手却没有放下。

　　“臭小子！你太狂妄了！！”烈火麒麟何时受过此等的轻视，要知道在东南西北四扇天庭大门中，自己可是当之无愧的首领神兽，丢到神界排名也是属于二级天神神格。

　　咆哮之时，那支撑着庞大身躯的右前蹄突然变异，从蹄化为了五指厉爪，燃烧的厉爪挥舞的从天而落，仿佛天塌了一样。可以轻松地一招将许哲拍成肉泥，特殊的火焰效果还能瞬间将这肉泥烤熟。

　　可意外的是，麒麟如泰山压顶的厉爪竟挥舞到一半时意外的停了下来。或者说并不是麒麟想停，只是无法再移动分毫了而已。

　　只见许哲如半空一字马般向天高抬右脚，竟完全支撑住了下落的厉爪，看看他脸上的表情，甚至感觉不到压力的存在。

　　特殊的天地金之灵，让许哲的右脚化为了金色，拥有了完全可与面前巨型怪物抗衡的力量。

　　“虽然你能说话，但似乎还是无法沟通，我来这里只是找人谈话，可如果要打架……”身体轻如鸿毛，一个侧向抽身，许哲再自然不过的闪开了落下的爪。轻点坚实大地，一跃到了三米高空，与烈火麒麟的头是等高的位置。那只金色的右脚却还没有散去，硕金符，天地破，“如果要打架，我才不怕什么神还是什么兽！”

　　许哲用事实证明了自己的话，一记旋转侧踢不偏不倚打在了麒麟的侧脸之上。

　　看那平时威风无限的神兽此时已是面容完全扭曲，再看不出龙该有的威武。吐着鲜血的倒飞了出去，直到一头撞碎了自己寄居的宏伟屏风。烈火麒麟短时间内是站不起来，身上的鲜红火焰也因为主人的昏厥而消失，露出了麒麟真实的暗红鳞甲。

　　轻盈的落回了大地，许哲的表情带着些许的惊讶，低头自视，陷入了茫然，“真的和撒旦说的一样，力量并没有减弱啊？而且总感觉，在这里还变强了不少？”

　　尝试性的呼吸吐纳着，许哲找到了变强的原因，“这里的天地之灵？竟然是人间界的数十倍之多？怪不得说神靠吸收天地之灵也可强大，看来是真的……”

　　迈着平静的步伐，许哲向内走去，而在穿越南天门的瞬间，一些不为觉察的异样震撼了整个神界。

　　所有的神都感受到了，许哲那不属于神的灵动，如同一头乌发中的银丝，清晰可辨。自动应急机制启动，大批大批的天兵天将向着骚动的源头赶去。

　　一时间，天庭四处可见奔跑的战士，手握着兵刃，一脸满是杀意。

　　而在那神界最高的统治单位，九十九主神殿中，那些高高在上的神灵也感受到了许哲的驾到。

　　“真的来了吗？”玉帝在叹息着，无奈地声音在大殿中回荡着，“想不到子涯的新人格真的可以回到神的世界……这难道就是命运的安排？”

　　“用慈悲的心去看待，也许他只是想‘家’了而已。”上帝轻柔的声音在述说着。

　　“‘慈悲’什么的先不谈，你们应该也发现了吧？”宙斯的语气变得格外的低沉，“许哲的力量并没有被结界壁所削弱，借助五行禁咒战斗的方式，在这到处充满了天地之灵的神界反倒变得更强了……不觉得有点问题吗？”

　　“你这么一说……也没有感觉到他身上有外星高磁场反应的迹象，也就是说他是和普通的神明一样的穿透过了结界壁的……不过天却没有消弱他的力量……”上帝似乎也发现了这最不为寻常的地方。

　　“承认吧，即便我们不想承认，子涯是天特别挑选出来的使徒。”玉帝终于将那些满天神佛不敢说的话说了出来，哪怕只是说说，这可怕的事实也需要勇气的啊，“其实早在他使用轩辕与九尾大战之时，我们就该都注意到了，轩辕已超脱了神兵的界限，成为了单纯的可怕灵聚体。就像九尾一样，拥有着庞大的灵当量，这可不是任何神兵可以办到的。唯一的解释只有，天要让轩辕强大，天要让子涯成为最强的生灵……就像现在一样，天要让许哲零消耗的无视三界界限，前往他想去的任何地方……”

　　“真是稀罕了，连那掌控三界万千生灵的天也有偏袒的时候出现？我还以为他应该是台没有感情的机器。”长长的叹息，宙斯笑了。

　　“但当他偏袒某单个生灵时，谁又能抗拒‘命运’的力量呢？”上帝茫然了。

　　“那么，现在我们就开始讨论，该如何处理闯入者，子涯新人格——许哲……”玉帝打开了一个议题，可庞大的神殿之上，却意外的没有一位主神做出反应。

　　“玉帝啊，你应该换另外一种方式发问，‘我们该如何处理天的使徒——许哲……’”宙斯帮忙解释了无人发言的原因，“真的要处理许哲吗？那样做可能是在反抗天喔？”

　　“可必须有些人去做些什么啊……否则神的尊严该放在哪里？更何况许哲从来不以‘天之使徒’自居，他只承认自己人类的身份。放纵便是证明，神连‘人类’也会恐惧，这是绝对不容许发生的事情。”上帝的声音变得冰冷，不再慈祥了。

　　而在另一方面，双手插于裤袋之中，许哲来到了一个奇怪的地方。

　　这里是一座巨大的雪白祭坛，东南西北四面的九十九级台阶仿佛是要通向神界的最高点。

　　而在那圆形的祭坛顶端，供奉的并不是谁威武的雕像，而是一块高达百米宽达十丈的可怕石碑。

　　漆黑的石碑之上竖立的书写着三个大字……“封神榜”……

　　“子涯？这便是你想来的地方吗？”站立于石碑之前，许哲轻声的自问着。从刚才开始，许哲便没看见半个可以询问的人，只能依照心中的直觉前进，结果自己来到的不是主神们的殿堂，而是这块孤独的石碑前，“想起来了，‘封神榜’好像就是你为那些死去的同伴设立的榜单，让那些家伙得以在神界作威作福……”

　　“何方妖怪，‘封神台’其是你等妖物可踏上的地方，马上给我下来受死！”此刻，许哲也不再孤独，只见围绕着高耸的祭坛四周，仿佛凭空出现一样，已被全副武装的天兵天将围得水泄不通。

　　而说话的人，一身统帅模样，刚毅面庞，乌黑长须，正气凛然，平抬右手之上，一座精致的小巧玲珑宝塔已证明了他的身份，正是斗神哪吒之父——托塔李天王。

　　“笑话？你是这里的‘管理员’吗？我上来时可没半个人告诉我不能上来啊？”没有转身，许哲凝视着面前的巨碑，连看一下喝止自己的人也没兴趣，“你们该立块牌子在下面的，写上‘游人止步’什么的。”

　　“大胆的狂徒，天兵天将领命，诛杀闯入妖魔！”天王一声令下，本静如湖泊的神界战士顿时蜂拥而起，沿着四面的宽阔的阶梯冲了上去。


第二百八十三章 狂暴之力，钢锋之足

　　站立于封神的石碑之前，许哲有一种说不出的迷恋。全新的人格让自己无从得知三千多年前，那场由子涯率领的神妖之战是何等的壮烈。可只是看着面前漆黑的石碑，许哲仿佛就能感受到它的哀伤。

　　“抱歉了子涯，虽然他们从前是你的同伴，但现在，他们却是想伤害我的同伴。必须有一方做出‘牺牲’的话，我只会选择他们，因为人类远比神来的脆弱……”轻声的叹息，许哲是在道歉，向心中的另一个自己。

　　自然地转过了身去，以那百米之高的“封神榜”为背景，许哲，终于抽出了一直插于裤袋中的双手，双眼无任何神采的俯视着四周咆哮冲来的天兵战群，就像在看一群发疯的蚂蚁。

　　在这一刻，那站于封神台下的李天王不由的全身一震，只觉得许哲似乎在什么地方见过一样。

　　不论如何，奔袭的天兵们没有半分的迟疑，高耸的阶梯只是让他们聚集成了四条汹涌的人流。

　　手中各式的兵刃，狰狞的如同恨不得马上将许哲分尸才会满足。

　　“如果是在这里……应该不用轩辕也办得到吧？”许哲呼吸之时，正前方，一位身高两米的魁梧天兵已冲上了神台，挥舞着手中的千斤铜锤扑了过来。

　　不为所动，好像已无东西可撼动此刻的许哲。微微的屈膝，握紧了空空的拳头，许哲在呼唤，无声的呼唤那天地间的生灵。独特的金之灵气在为许哲而疯狂，方圆千里，原本安定的空间刮起了刺骨的风，全都向着许哲吹去。仔细地看，越是接近许哲，越能看见金色如沙的物质在旋转，仿佛金色的旋涡。

　　那立于大地上的右脚在发生着异变，金色的沙包裹住了整条的右腿，从脚尖到大腿根部，全被密封，刺眼的金光赞现，让攻击的战士也是不由的一顿。

　　而当光散去了……许哲的右腿之上已被附上了金色的威武铠甲，刚毅的外壳看上是那么的可怕，棱角分明的曲线完全以许哲的腿型为基础衍生而出。这便是五行禁咒·硕金符·钢锋之足。

　　亦是，天地金之灵超凝聚现象的产物……

　　不借助轩辕的独特霸道号召力，在这天地灵气远高于人间的神界，许哲同样可达到超凝聚的姿态。

　　“妈的，装什么帅？！亵渎封神圣地，就是穿成乌龟一样你也死定了！”双手高举起了恐怖的千斤铜锤，魁梧的天兵带头的又冲向了许哲。完全不了解此刻许哲的可怕，已足证明他处了魁梧的外表，基本的大脑也没有了。

　　“你是不是理解错了，钢锋之足并不是防御的技能，而是攻击的杀招。”一次呼吸吐纳，看着那比自己大上数倍的敌人来到了面前，许哲不慌不忙，以左脚脚尖为轴心，带动着威武的右脚开始了旋转，金色的钢锋足尖在空气中拖出了一只金色的圆圈。

　　然后，回转直踢的脚背不偏不倚的正落在了那魁梧天兵的胸口，而他的铜锤也挥动的正落在了许哲的头顶之上。

　　可惜铜锤无法再前进分毫让许哲脑浆迸裂了，因为自己的主人已完全的面容扭曲。以钢锋攻击的脚背为圆心，一面直径两米的空心圆环凭空浮现。定睛去看，缓慢旋转的圆环竟全是金色的古怪文字。

　　不过没有人会去注意如此细腻的地方的，所有的目光全放在了那第一个“吃螃蟹”的天兵身上。

　　他飞了起来，两米的身躯，带着千斤的重锤，像轰出的炮弹倒飞了出去。

　　速度实在太快，快的让在他身后的同伴们甚至来不及躲避。结果，就像保龄球中的全倒。

　　只见，正前的阶梯道路上，大片的天兵被撞翻了出去，一些家伙已是吐血的晕了过去，丢盔弃甲没有神的威严。

　　不过一招，数十名天兵已失去了战斗的能力，没有人再轻视那屹立于封神榜前的许哲。

　　反倒许哲却没有胜利者该有的骄傲，却是疑惑的低头看向了自己被金色铠甲严密包裹的右足。此刻才发现，围绕着这超凝聚的铠甲，竟然存在着一圈圈隐约的环形咒文，用自己独特的节奏旋转着。仿佛是围绕灯火跳舞的飞蛾，不离不弃。

　　“是‘锁扣’吗？竟然限制力量的输出？”许哲无奈地淡淡叹息着，“一共十三级锁扣，刚才不过是第一级锁扣释放……真是麻烦，就像轩辕上的封印一样让人讨厌。不过稍微好点的就是，我好像全都可以‘打开’啊？”

　　轻闭着双眼，高仰着头，在那钢锋之足的最末端，最大级别的咒文被许哲展开。

　　看上去就像以许哲的腰部为中心，一圈直径两米的金色咒文开始了旋转。许哲高举起了金色的足，没有任何的征兆，垂直下落，重重的踏在了神的大地之上。

　　接着，“轰！”的巨响传到了千里之外，不管是在王母的瑶池，还是玉帝的灵霄宝殿，或者是众神权利象征的九十九主神殿，仿佛整个神界都在因为许哲的攻击而颤抖。

　　指挥的李天王也同样被震得双足发麻，能清晰地感受到许哲那纯力量的可怕。金系灵气没有火的炽热，没有水的柔和，没有木的缥缈，没有土的强势。它有的，只是天地间最原始的……力量，无人可触及的力量。

　　“这样的怪物……绝对，绝对不能让他见到主神大人们。”李天王流着冷汗的脸已说明他有了必要的觉悟，放声的高呼着，“众神将听令！为捍卫神界的安全，即便牺牲也在所不惜，诛杀邪魔于封神台上！”

　　“呕！！！！！！！！”众神将的怒吼拥有着同样震撼的力量，当生灵舍弃对生命的眷念时，他们便会化生为真正的战士。

　　神台四方，数之不尽的天兵握紧了自己手中的兵刃，不再没有意义的叫骂，一切都在寂静无声中，用自己最快的速度冲向了神界的敌人。

　　“好像全认真起来了？”尴尬的笑了笑，许哲应战。

　　忘记了时间的流逝，忘记了为什么而战斗，这封神台上的厮杀仿佛已经延续了数千年之久。

　　不管许哲打倒了多少，新的士兵依旧马上的会填补的扑上，就像在和黄河战斗，永远看不见河川的尽头。

　　就在神台之上，厮杀还在进行之时，两个熟悉的身影赶到了那指挥者，李天王的身边。

　　“你在干什么？快让他们停下来！”矮小的阎王怒吼着，一张幼嫩的小脸冷酷的没有了孩子该有的烂漫，她是威严的神，“难道你不知道吗？他是许哲，也就是子涯，是这封神榜的主人，也是中国的众神之父！”

　　“许哲……”另一个身影，穿着白色的长裙，飘逸的长发随风的舞动，一双美丽的眸子此刻是含泪的恍惚，纤瘦的一只手掌捂住了惊讶的嘴。嫦娥，或者说是雪儿，真的无法相信自己竟能又一次见到那个曾经自己伤害过的男人，而且是现在这种情况下相见。

　　“其实在他超凝聚天地金之灵时我已发觉到了……他的灵气中带着轩辕的气息。”没有在意身边出现的一级天神同伴，李天王始终仰望着那封神台的顶端。许哲还在战斗，挥动的钢峰之足无人可挡，每每滑过空际的一瞬，便有大片的天兵倒地不起，“可只有现在，我不愿意承认他的身份，因为他也不承认自己的身份……哪怕他说出一句，‘我是子涯’，我们便会像膜拜玉帝般的对他行君臣之礼。可现在的他，藐视神的存在，而且他的力量……太危险了……”

　　“你啊，还是一样的顽固……听说从前，你可是他麾下一员大将。”阎王稍微的冷静了些许，因为她看出来了，许哲一直都在留手，伤人不取命，可见他已不是数月前自己认识的人了。而阎王也看到了，李天王那复杂的神情，“其实你很想他承认自己的身份吧？”

　　“是啊，子涯是参加过商周大战，所有靠封神获得神格神灵的偶像，可现在的他……为什么不会像从前一样？为了我们而哭泣，为了我们而愤怒。回想当初，那些被九尾杀死的同伴，每一个人的离开都会让子涯心如刀绞。所有人都说子涯是无情的正义使者，可在我们眼中，他却是真正被‘情’所困的人，否则也不可能解不开第十三道轩辕枷锁了。”回忆像河，李天王无奈地长叹，可是无法再回到三千多年前。

　　“因为他不是子涯了啊……”看着那在神台上左右摇摆，不停攻击的许哲，嫦娥的身体在颤抖，“从他新生开始，他已不再是从前的子涯，而是叫许哲的普通人类男孩。他不懂正义与邪恶这么高深的东西，也不觉得自己有什么特别的地方，在他的思想你，他不过是个再简单不过人类而已……”

　　“是吗？”突然，就在三位一级天神话语之间，一个异样的声音从他们的身后传来，“如果他不是子涯，那么就是说可以不需顾及什么的杀死他了吗？如果是这样……那么我明白了啊……”

　　说话的人，拥有着一七零的高挑的身材，小麦色的肌肤因为身上黑色的比基尼内衣而完全地暴露在空气中，一条奇短无比的牛仔热裤将那浑圆的翘臀包裹的严密。一头羽毛剪的黑色短发，修饰着尖瘦的脸庞。

　　最为显眼的便是额头正中，两个交叉的OK绷粘在了那里，就像不小心受了伤的孩子。

　　还有便是，那单手拖行在身后的银白三叉战戟。锋利的刃口在神界坚实的大地上拖出了“吱吱”的刺耳之声。

　　闻声转过身去，阎王不由的心头一颤，“三眼战神，杨戬？”

　　“好久不见了，臭阎王。”前来的女子微笑的打着招呼，可却无法让人感受到丝毫的友好。就像她的封号，她是中国的战神，也是唯一可与斗神哪吒相提并论的战士。


第二百八十四章 阴险的战神杨戬

　　仿佛是在跳舞，左脚为点，向前滑过一个半圆，带动着身体旋转的移动。极限的后仰，数十把各种各样的兵器由面前滑过，用兵器编织了网。

　　没有站起，以半蹲的姿态三百六十度回旋扫堂腿，一圈包围的天兵们惨叫的倒地，只因为钢峰之足踢断了他们的腿骨，钻心的疼就连神也是面容扭曲。

　　婆婆曾经说过，如果不想杀死敌人，便要让他先放弃伤害自己的能力，其中最好的办法便是施加在其身上无法承受的痛。穴道，特殊的痛觉神经，特殊的攻击方式都可达到这样的效果。

　　不过婆婆也说过，一般被这样攻击中的人，可能更希望自己能快点死去……

　　“第三千二百三十七个。”原地站起的许哲激烈地喘息着，零乱的刘海已被汗水湿透，被硕金包裹的右脚虽依旧威武无敌，可许哲也是真正开始累了。

　　从超凝聚到现在已经整整过去了一个钟头，换成上次，可能许哲早已经躺在地上奄奄一息了。

　　看看在他的周遭，宽阔的神台之上，到处都是倒地呻吟的天兵，不会呻吟的只证明他们已痛晕了过去。

　　惨状就像正在进行的是残忍的诺曼底登陆，只不过少了肠子乱飞，四肢到处悬挂而已。

　　那些还站着的天兵似乎也被身边同伴的惨叫吓到了，动作远比刚开始时更加的僵硬，是恐惧。

　　以一己之力打趴下了三千多的天兵，而在许哲的身上甚至都找不到丝毫的伤痕，许哲拥有足够让人恐惧的力量。

　　“看不下去……”突然，就在新的天兵正准备扑上去时，封神台下，一个清脆且嘹亮的声音停止了没有意义的战斗中，“就是再打下去，你们也什么都办不到，用点脑子好吗？感受一下那家伙的灵你们就知道，他可是一级神格的姿态。或者更强……退下吧，别在这里丢人现眼了。”

　　无奈地长长叹息，单手轻提银白三叉战戟，杨戬的话像定神的符咒，让那些已产生恐惧的天兵们顿时恢复了清醒。

　　遵从着战神的话，搬运着受伤的同伴，天兵们如潮水般寂静的退去。

　　此时，许哲才有工夫看向了神台下的四人，杨戬与李天王许哲并不认识，可在他们身边的雪儿与阎王却永远无法忘记。

　　“不打了吗？让我休息后再继续，后果很可怕的喔。”许哲“善意”地提醒着，右脚之上的钢锋外壳重新崩溃成了缥缈的金沙，消失在了空气之中。仔细地看，许哲那踢倒了三千多名天兵的脚也在无法克制的抽搐着。

　　“我当然知道，可惜我没多少时间站在这里看你虚脱为止，那估计要等上两三天吧？”说话的是杨戬，再自然不过站到了众神身前，挥动的战戟隐约刮起了白色的气浪。两米之长的战戟真不像是女人用的兵刃，一双冰冷的眸子仰视着那神台上的“人”。

　　“喂，你想干什么？”阎王好像觉察到一些异样。

　　“不用担心，我不是来打架的，其实我刚从九十九主神殿过来。老大们发话了，决定接见许哲。”杨戬在笑，单手叉腰，迈着自然地步伐，走上了神台的台阶，风舞动起那如羽毛般的乌黑短发。真是有些让人无语，明明是战斗的神却透着让人窒息的美，“我是来接你的使者。”

　　“是吗？那就麻烦你了。”来到这陌生世界后的第一次轻松地微笑，许哲也是向着走来的女孩走去，看上去没有任何的戒心。

　　“许哲……”雪儿好想呼喊的提醒，提醒许哲杨戬那背于身后的手，握着战戟的方式变成了攻击的姿态。

　　可她确被李天王抬起的一手按在了原地，眼神在说，“注意你自己的身份，你到底站在哪一边？”

　　阎王垂于身边的瘦小双手握成了拳头，是那么的咬牙切齿，又是那么的无可奈何……

　　杨戬是最“全面”的战神，这是神界众所周知的事情。她的“全面”不光包括高超的战技，浑厚的灵力，更拥有统率千军万马的智慧。这也正是为什么明明哪吒拥有更强大的力量，却也只被封为斗神。

　　可杨戬的这种“智慧”，在阎王这些不属于战斗系的神灵看来，便是阴险与狡诈。

　　“你现在是叫许哲对吗？不知道你还记不记得从前给你牵马的小女孩，在你还叫子涯的时候……”阶梯上，撤退的天兵自然地为这走来的女孩让开了道路，眼神充满了敬重还有恐惧，这是杨戬平时便给他们的感觉，微笑发问的杨戬已经习以为常了被这样的注目。

　　“抱歉，从前的记忆不是我的记忆，了解太多，脑袋会乱掉的，毕竟我只是一个人的脑袋。”许哲抱歉的叹息着，下降的步伐没有任何的变化。

　　“是吗？”杨戬脸上的笑更灿烂了，额头上交叉的两只OK绷在触动，可背后握戟的手也是变得更紧，“那么我最好还是重新介绍吧。我叫杨戬，这天庭的三眼战神便是我了。要知道就连我的称号也是你赐予的，当时在朝歌与九尾的最后一战我也有参加，可惜最后却被九尾干掉了。话说回来，好像当时除了你和哪吒，其他的人都被干掉了。幸好你保住了我们的灵魂，通过你身后的封神之榜让我终于又活了过来。”

　　“是吗？原来还有这么一段故事，不过我看电视里说的，杨戬都是男人来着，而且一个比一个傻乎乎。”许哲拉低了一直挡着面部的衣领，疑惑的问着。

　　“外型这种东西，对于我们神来说根本不重要，连你认识的阎王都可以是小女孩了，我是什么样子也都不重要了。如果你看不习惯，我也可以变成男人。”距离只有三米，最后的七级台阶。台阶两旁的天兵全呆立在了原地，长官杀人前特有的左右扭动脖子的动作，让他们的心脏跳得好快。

　　大概只有许哲无从了解，这第一次见面的战神正打着什么算盘。

　　神台下，阎王与雪儿全屏住了呼吸。

　　“其实我也没那么在意？”侧头看向了一边，许哲如同害羞的男生一般，可只是这一个侧头，一直用不变得频率前进的杨戬竟猛然加速，快的七级台阶一次前倾的踏步便以到许哲的面前。不再去掩饰脸上狰狞的笑，身后的战戟在杨戬的手中飞速旋转，甚至刮起了狂暴的风。一些没站稳的天兵被卷带的飞了出去。

　　“轰”的一声巨响，大地都在为之颤抖。锋利的银白三叉战戟深插进了许哲身后的坚实台阶之上，激荡起的灰尘遮挡了视线，没人知道在许哲与杨戬之间发生了什么。

　　“好……好快。”当一阵属于神界的风吹过，吹散了碍事的尘埃。看着骚动的原点，李天王的身体在颤抖，为面前所发生的一切。

　　只见许哲身后的台阶炸裂出了一个直径一米的光滑圆形凹面，锋利的三叉战戟插在其中心的位置。知道神界的石料远比人间的钻石更坚固，便会了解杨戬的攻击带着何等可怕的破坏性。

　　但意外的是攻击的战戟并没有贯穿过许哲的身体，只是贴着他的侧脸而过，最大的伤害也只是在许哲的脸上留下了一道浅到甚至不必要发动灵去修复的伤口。

　　而在这边，许哲的表情从被偷袭到偷袭结束都没有变过，本空空的右手不过稍微的抬高了几公分而已。

　　可就是这几公分的移动，在许哲右手中凭空出现的轩辕剑，冰冷的剑锋已触及到了那杨戬细腻的咽喉之上，让人怀疑只需要手指轻微的触动，都能刹那让这偷袭的家伙人头落地。

　　李天王的那句“好快”的感叹，并不是形容攻击的杨戬，而是仿佛都没移动过却反击成功的许哲。

　　“知道为什么我不介意你的性别吗？因为是男是女，我杀起来时都不会手软……就是这样……”许哲真的变强了，这是阎王与雪儿共同的认识，那个从前连收拾低级妖怪都要费上许多力气的除魔师，现在却已成为了一招便能压制住一级天神的人。这种成长让他活到了今天，也让他使其他的生灵妒忌与恐惧。

　　“切，完全计算失误，情报科的那些家伙都是吃屎的废物。”杨戬气愤地骂着，虽然咽喉上冰冷的触感让人讨厌，不过在这战神的脸上却找不到该有的恐惧，“老实对你说吧，关于你能抽出轩辕为战的这一点，我早就知道了，所以刚才我攻击的力道，足以粉碎你使用轩辕外其他任何技巧。至于你抽出轩辕的速度，在上次你和托尔战斗时我已经知道了……37.6秒。减去情报科那群废物计算的因你成长缩短的时间。至少也需要十秒才能看见你手中这被捆绑的‘家伙’。不过刚才……”杨戬在叹息，也可以说是一种无奈，“你只花了0.02秒便让轩辕在体外成型，真是快的让人想骂娘啊……”

　　“笨蛋，第一次慢是因为找不到剑在哪里，当知道剑在哪里后，谁还会浪费时间的去找？我做的不过是‘拔剑出鞘’而已。”许哲说的是何等的简单，却不知道他所拔出的是让三界都为只震撼的剑，“好了，无聊的余兴节目结束了，现在麻烦你发挥导航的能力，带我去你刚才说的九十九主神殿吧，我是很认真地想见见你的‘老大们’。”

　　“本来带你去也没有什么关系，反正我也是确实接到了带你去神殿的指示。”抬起了纤瘦的右手只用一指扣了扣发痒的脸颊，“不过我拒绝，因为我讨厌被人威胁的做事，非常之极其的讨厌。”

　　“看来你真的是一点都不了解状态……”许哲的头微微的低垂了下来，刘海下一双冰冷的瞳孔此刻怎么看也只像一种生物——恶魔，“干脆让你再死一次好了？反正你也不是没有死过……不过这次我可不会什么‘封神’的古怪复活啊……”


第二百八十五章 承诺

　　三眼战神，从几千年前开始已成为了天庭所有天兵天将的统帅，如果在人间，她等于是掌管兵权的国防部长。

　　可惜，现在即便拥有再大的权力，也改变不了她的咽喉被冰冷的剑锋紧贴着。

　　混乱的阶梯之上，四周的天兵们显得焦躁不安，自己的差劲还可以理解，可连自己崇拜的统帅也被人一招压制，无名的怒火与恐惧混合的在心中燃烧。

　　一些许哲身后的家伙，不知道是自视很高，还是觉得有机可乘，微微放低了身子，调整着呼吸，似乎是想救自己的长官。

　　“喂，你们的脑袋灌水了吗？想救我的混蛋死远一点。”杨戬气愤地骂着，已经放开了那插于地面中的战戟，证明着自己不带任何的反抗幻想，“他拿得可是轩辕，不是玩具。在你们靠近他以前，他有足够的时间挂了我，再把你们给打趴下。死于我自己的嚣张我认了，可被你们这些家伙害死了，我就死得冤枉了。都给我撤了，别在这里‘打搅’我们。”

　　“你似乎觉悟很高啊？”许哲平静地轻声细语，可冷漠的目光却没有半分的改变，那是能随时随意杀人的目光。

　　“当然，作为将领，分析敌我态势这是基本的能力。”杨戬微笑地点头肯定着，“拿现在来说，你挟持住了在天庭还算有点地位的我，你等于已经掌握了战斗的主动。不过那要是在我配合的情况下……”

　　“你有选择的余地吗？”许哲微微将锋利的剑刃向上倾斜了几分，带着古老文字的剑刃上倒应出了杨戬微笑的脸。

　　“为什么没有？看你刚才战斗的表现，很显然你也不希望把和神的关系闹的太僵。独身冒险来这里，估计你是有什么不得不做的事情。在你做完你的事情前，你应该不希望出现某某大神被你杀了的‘意外’。”

　　“所以说我最讨厌聪明人，总以为什么都在他们的掌握中，可却忘记了。逻辑这种东西，有的时候也是会出错的。”许哲在旋转，悠长的轩辕从杨戬细腻的咽喉皮肤上滑过，却未伤及半分。可回转的剑获得了新的动能，回转赋予的力量让其直刺向了杨戬的胸口。

　　许哲是故意拉长了攻击的距离，放缓速度到不至于让面前的敌人逃走，却能让对方看清自己攻击的每一个细节，他是要让对方在恐惧中死去。

　　杨戬在许哲转身的刹那已明白了他目的，可心，还有身体，竟还是因为本能的才抽搐。

　　恐惧啊，这种东西就是拥有再清晰的神经，还是会如隐藏在身体中的BD，当时候一到，瞬间的将生灵侵蚀个干净。

　　“不能杀她啊！”雪儿放声的呐喊着，因为自己知道杀死一级天神是何等的大罪。

　　“那家伙被气疯了！”阎王已不敢想象接下会发生什么了。

　　即便知道许哲是不敢杀自己的，知道他在演戏，杨戬依旧无法控制，面对许哲冷漠的眼倒退上了一步，退出了一个台阶的距离。

　　而许哲那握剑的手顶在杨戬的胸口之上时，颤抖的女战神也不再退了。

　　没有感受到该有的痛苦，杨戬低头看着，本该和许哲连为一体的轩辕早已消失不见，回到了许哲的灵魂深处。

　　“混……混蛋家伙！”看着面前许哲嘴角那一抹不屑的笑，杨戬是第二次有如此被羞辱的感觉，“不要太得意了，只是你运气好而已。换成几个月前，你一定死在我的手上！”抬手一把扯下了头顶上的OK胶布，杨戬露出的是一只恐怖的眼窝，本该是其象征的第三只眼并不在那里，就像一个被巨大弹片炸出的伤口，“要不是和哪吒争什么狗屁的神界防御总指挥，打到最后被那混蛋挖去了灵眼，我现在也不会用百分之三十的姿态和你打了！”

　　“输就是输，不用找些没用的借口。”双手插回了裤袋中，不再理会身边的人，许哲向着神台下走去，此时已无任何的神灵敢阻挡他的去路了，“要是你硬想假设最佳状态下的战斗，想想我解开轩辕所有封印后吧，你依旧没任何的机会……”

　　看着许哲的背影，杨戬同样是第二次输得无话可说，智慧无法弥补的东西，大概就是实力的差距吧？

　　不管是对许哲，还是那可怕的斗神哪吒……

　　“能帮我带下路吗？我可找不到那什么九十九来着的殿。”再自然不过的走到雪儿的面前，许哲在微笑着，语气是那么的温柔。

　　“好……好啊。”有些受宠若惊，相见后的第一句交谈，让雪儿是那么的紧张。大概是不愿意许哲看见自己脸上的红霞，雪儿转过了身去，向着目的地开始了带路。

　　“真是拿你这家伙没有办法，我也跟去好了，免得你又惹出什么事情来。”阎王说的是那么无可奈何，可却是很高兴的跟上了雪儿的步伐。

　　“谢谢。”在许哲擦身而过时，李天王轻声的述说着，感谢的是许哲并没有杀死任何的人。

　　“不用谢我，只是和那叫杨戬的女人说的一样，我也并不想和你们神闹僵，我还有其他的事情要做。”许哲说的是那么的平静。

　　跟随走下神台的杨戬带上了自己的战戟，停在了李天王的身边，直直地看向了许哲的背影，“老李，你相信吗？那就是从前的子涯？”

　　“不相信也必须相信，他似乎拥有比从前子涯更强大的力量，虽然说不出来那是什么。”李天王真得很欣慰啊，因为成长的不光只有九尾，子涯的成长才能带给“正义”安全感。

　　“是吗？不管他变成怎样，他都必须为他今天对我的羞辱付出代价。当那一刻来到时，他再也不敢用轻视的目光看我了……”杨戬在发誓，用自己全部的骄傲……

　　等于是得到了主神大人们的首肯，前往九十九主神殿的路上，虽然遇到了许多大神与士兵，却再没有人阻挡许哲了。不过看得出来他们的目光并不友善，就像看走进了女厕所的男人一样不自在。

　　许哲到是一副无所谓的模样，可怜了雪儿和阎王，两人一前一后的夹住了许哲，以免再平白增添祸端。生怕一个眼神不对，一场大战又要爆发。

　　“你……穿的好少……”大概是旅途太过的无聊，许哲突然奇怪地说着。

　　“啊？”雪儿被身后的话语给吓到了，略微惊愕的回过头来。

　　“听说月亮上很冷来着，穿这么点，你不冷的吗？广寒宫……一听你住的位置我就打冷颤。”侧头看向了一边，许哲在逃避着雪儿的目光，用自己独特的方式表现着关心。

　　“你这小子居然会害羞？我是不是见鬼了？可这里不是我的阴间啊？”一直跟随在其后的阎王冷嘲热讽，最喜欢看许哲这般尴尬的模样，微微翘起的眉梢带着“看好戏”的味道，“怎么了？还是忘不掉自己的初恋情人吗？”

　　“怎么……怎么可能忘记……”许哲的声音不自觉地变得悲伤……

　　是啊，刻骨铭心的记忆怎么可能忘记。为了面前的女人，许哲连灵魂也出卖了，过了整整八年的除魔生涯，走上了非人的道路。

　　即便后来知道一切全是神的骗局，可又有什么关系呢？至少曾经深爱的感觉没有半分的虚假……

　　“取暖器。”带着淡然的笑，雪儿回过了头来，拨弄着耳边顽皮的发，如此的说。

　　“什么？”许哲显得有些茫然。

　　“我是说我那里有装取暖器，所以并不觉得冷……”也只有雪儿，能如此温柔的配合许哲羞涩的关怀。

　　“你们两个是火星人吗？怎么谈起话来让人都听不明白。”阎王放弃了去理解这两人的共鸣。

　　“要你管……”许哲不自觉地笑了。

　　“你呢？有再画画吗？听阎王说，你在威尼斯过了一段街头画家的生活，真是羡慕啊，从前在人间时我也好想去那水之城旅游。”淡淡的感叹，雪儿回想起了在人间的日子，虽然只有短暂的十几年，可大概是自己数千年生命中最快乐的十几年吧？

　　“等一切结束了，下来玩吧，我可以带你去我从前房东家，阿姨烧的菜很好吃，他们的女儿蕾娜虽然有点吵，不过是个好孩子。”就像走在放学回家了路上，许哲的声音变得欢快，如同完全不知道社会压力的高中生，过着平淡却快乐的生活。

　　可快乐却是那么的短暂，带路的雪儿终于不得不停下了前进的步伐，因为面前已是一节又一节的宽阔石阶。

　　而在石阶之上便是一座雪白的宫殿，粗壮的罗马石柱，中国式的古典楼阁屋顶，有些不伦不类的感觉。

　　不过许哲也不是建筑鉴赏家，自然地绕过了面前沉没不语的雪儿，向着九十九神殿那高耸的大门走去。

　　一直走到台阶的中央时，雪儿已是无法克制喊着，“许哲……”

　　许哲转过了身来，看见的是雪儿的一双泪眼，这并不是许哲第一次看雪儿哭，可每一次都能让自己的心是那么的动容。

　　“你答应带我去玩的事情，不要忘记了，我是很认真的。”挥手擦拭着不停涌出的液体，雪儿哭得像一个孩子。

　　“嗯，我答应了，一定做到。”许哲微笑地点了点头，继续的向着神殿走去。

　　在那敞开的大门内，有着神界最高的九十八位统治者正等着自己……


第二百八十六章 失落的冈格尼尔

　　九十九主神殿，九十八位各宗教，各国家的首席神灵其聚在这里。此刻，只为了聆听闯入神界者的声音，而闯入者叫——许哲。

　　并没有要朝拜神灵的激动与不安，许哲平静的脸庞带着一丝的厌烦。

　　只因为从进入这黑咕隆咚的鬼神殿之后，头顶之上，一束银白的光便落在了许哲的身上。他走光也走，他停光也停。许哲甚至怀疑自己打个喷嚏，头顶的光柱都要抖上一抖。

　　除了讨厌的光，第二让许哲讨厌的便是这殿堂中的气氛，空气干净的已不像是空气。许哲完全感觉不到本应该无处不在的天地之灵。好像对于它们那些无形的生灵，这九十九主神殿便是生命的绝对禁区。

　　大概这里也是跳脱于五行之外的空间吧？

　　虽然头顶的光柱明亮且刺眼，可许哲依旧能感受到四周无止尽的黑。从外面看时，九十九主神殿也不过是半个足球场大小的建筑，不过只有站在这殿堂之内，才能体会它如同宇宙般的空旷。

　　大殿中完全感受不到有人在的气息，到处回荡的只有许哲的脚步声。一下，两下……

　　已经忘记走了多久，直到许哲到了忍耐的极限，他终于停了下来。

　　“我受不了了，这地方到底有多大？有人在家吗？”双手合在了嘴边，许哲放声地呼喊着。

　　“别叫了小子，其实我们一直都在，只是你自己不停地在兜圈子而已。”空气中回答的声音许哲记得，便是那曾经告诉自己潘朵拉所在的希腊主神宙斯。

　　“切，看着别人兜圈子很有趣吗？一群无聊的神……”许哲不屑的讽刺着，即便看不见主神们的模样，可那一双双凝视着自己的目光却是真实地存在着。

　　“狂妄的家伙，他就是曾经打败九尾的子涯吗？”一个苍老的声音在感叹着。

　　“没有半分神该有的威严，怎么看都像是狂妄无知的人类。”另一个声音附和着。

　　“藐视众神，光他的态度就该五雷轰顶。”各种各样的声音层出不穷，不像平常的讨论，这次主神们的态度相当一致，全是看许哲不爽的讨伐之声。

　　“肃静，请各位注意自己的身份，别失了自己的仪态啊。”在这一声感觉平常的提醒后，原本已开始吵闹的大殿顿时安静了下来，就像是被施加了禁言的魔法。

　　“哦？最后发言的大叔是谁？”许哲也觉察到了他的不同。在四周陪衬般的家伙中，他似乎便是这里的主角。

　　“众神之父，子涯大驾光临，未曾远迎，失敬。吾乃天庭之主——‘昊天金阙至尊玉皇大帝’是也。”玉帝的客气让身边其他的主神都在倒吸凉气。毕竟大家在一起共事了数千载，还是第一次见其如此的谦恭，“不过您也可以用人间对我的称谓——帝释天。”

　　“虽然已经很烦无休止的解释了，但我还是要再一次声明。不管从前我叫什么，现在我只有一个名字，许哲。我朋友喜欢叫我‘臭小子’，‘那家伙’什么的，但你们不可以这样叫。因为你们不是我的朋友……”对方的友好不证明许哲要同样的友好，冷漠的话语让那些凝视的主神们一个比一个不爽。

　　说到玉帝的谦恭态度，全因为从前与子涯之间的一段因缘。

　　话说三千多年前，在商周大战结束之后，一成不变得天庭竟迎来了一场看不见的危机。

　　本来九尾身受重伤，逃出了中国的地域，可以算是中国神族空前的胜利，可参加了这场大战的各路神仙与修炼得道者死伤惨重。

　　为给予所有战死者应有的嘉奖，子涯推出了封神计划，用自己的力量在天庭竖立起了封神之榜，一颗颗因战死而流离失所的灵魂终于得到了慰祭。

　　那些死去的大将纷纷被封为了神灵，而无名战死的士兵也晋升成为了各路天兵天将。

　　一时之间，天庭空前的繁荣壮大。可惜好景不常，封神之后暗藏的一个隐患渐渐暴露了出来。

　　那便是接受封神成为的新神与天庭从前的原神形成了对立的两派，明争暗斗，纠纷不断。

　　偌大的天庭仿佛随时都要发生内战的国家，各方剑拔弩张，如同广袤的草原，看上去风平浪静，但点点薪火便能一发不可收拾。

　　更难以控制的事情是，天庭原神虽不满新加入的神族，可依旧对玉皇大帝的命令言听计从，勉强还算可以压制。

　　可新封之神对天庭的神级关系还完全没有概念，更不觉得所谓的玉皇大帝有什么值得为其效命的资格。

　　其中以斗神哪吒，战神杨戬表现的最为突出。

　　新神们有自己膜拜尊敬的对象，那便是率领大家战胜了九尾的子涯仙人。

　　虽然新神之间没有明说，可在大家的心中都希望子涯能推翻那碌碌无为的玉皇大帝，自封为王。

　　或者建立一片新的神族，与天庭平起平坐。

　　在当时的年代，只要子涯说一句，“我要成王。”他便绝对能成为神界中的主神之一。就连当时天庭真正的权威，帝释天，面对那样混乱的局面也不知该如何收场。闹到最后，甚至有些原神开始进言，望求助他族神灵，帮助彻底消灭了新封之神与所谓的众神之父——子涯。

　　帝释天虽万万不想让他族神灵看自家的笑话，可同样是在当时，这好像成为了唯一的解决办法。

　　谁知，就在危机发展到爆发边缘之时，又是子涯一人化解了所有的纷争。

　　在那曾经封神的台，子涯召集齐了天庭所有的神灵，新神也好，原神也好。当着所有神灵的面，对着天庭真正的主人帝释天行了一个叩拜的大礼。

　　这无声的一跪一拜，跪碎了所有新神最后的幻想，拜光了所有的不平，多少神灵在那一刻流下了遗憾的泪水。

　　那一刻，连玉皇大帝自己也是受宠若惊，一时慌了手脚的想搀扶起面前的白发老者。

　　可子涯却是轻轻地推开了玉帝的手，用一双深邃的双眼凝视着他。在子涯的面前，帝释天第一次明白自己是何等的渺小。

　　子涯的肚量，子涯的气魄，是自己远远无法比拟的东西。

　　从那一天后，子涯离开了天庭，离开的神界，放弃了成为主神，甚至放弃了当神。

　　回到了人间，封印住了自己的灵气化身成为了一位普通的老人，在安静中死去，也在安静中轮回成为了现在的许哲。

　　也只有在子涯的面前，玉帝才会放下自己全部的架子，像面对老师一般的谦恭。

　　“孩子，不管你现在称谓如何改变，与九尾纠缠的灵魂本质都无法改变。”上帝慈祥的声音告诫着，听上去就像喜欢唠叨的神父。

　　“看来是跟你们这些顽固的神说不明白了……”无奈地轻声叹息，许哲的表情变得异常的严肃起来，“各位听好了，我来这里只有一个目的，打消你们下界与九尾交战的念头。大家自己管好自己的世界，互不干涉。在人间，我们称其为‘互不干涉他国内政’。”

　　“许哲啊，在你来之前，其实我们都在讨论下界的严重后果，可是……”宙斯似乎是想安慰面前千辛万苦来到这里的人类。

　　“如果你有足够的理由，愿闻其详。”同样是一改平常顽固的作风，玉帝决定听取许哲的声音。

　　“喂，这家伙今天是不是吃错药了？态度差好多。”宙斯小声的询问向了上帝，而上帝却只是笑而不答。

　　“什么要死多少人，正义与邪恶势不两立的老话题我就不说了……”扣着发痒的后脑，许哲不想浪费时间，“简单点说吧，为什么你们非要冒险下界与九尾正面开战？”

　　“因为九尾抢走了神界唯一可撕裂开三界结界壁的神兵，北欧神族主神奥丁的长枪——冈格尼尔。”帝释天没有思考，也没有找些什么为灭亡的同胞报仇，解救苦难人类之内冠冕堂皇的借口，诚实的让人无语，“拥有冈格尼尔在手，也就是说九尾拥有了任何时间，任何地点的消耗闯入神界的特权。神界的安全再无任何保障可言，各派系都是岌岌可危，惶惶不可终日。”

　　“多谢你的答案，你感觉上没有其他那些虚伪的神那么讨厌。”许哲肯定着玉帝的答案，因为自己设想的神之所以下界也是为了这样的原因。不自觉地深吸了一口空气，许哲的双眼泛起些许异样的神采，“如果是为了这个原因，你们已经没有下界的必要了……因为冈格尼尔现在并不在九尾的身上。”

　　只因为这一句话，神殿中所有高高在上的主神大人们全都是心头一怔，大概任凭哪个妄想的疯子，此时此刻也不敢产生这样疯狂的假设吧？

　　“喔？是吗？”玉帝的语气则仿佛有几分相信许哲的模样，“可北欧神族的宫殿我们已经彻彻底底的搜查过了，其他的神兵都已找到，唯有冈格尼尔不见踪影。”

　　“我并不是说九尾没拿，只是说现在冈格尼尔不在她身上而已。”许哲的话越听越是糊涂。

　　“小子，你用种能听懂的方式说好吗？”宙斯已有些没有耐心了。

　　“能听懂的方式就是，本来抢夺冈格尼尔的九尾就没有用它往来三界的打算，她只是想找一件勉强能与轩辕抗衡的兵器而已，她已真实地感受到了轩辕对她的威胁。”这些便是在大板的房间内，九尾趴在许哲耳边说的“秘密”，“可是在成功得到冈格尼尔返回人间的时候，事态却向一个极其意外的方向发展了。用九尾的话说，是‘有趣的方向’。所以九尾也便轻易地将冈格尼尔交给了其他的人……”

　　“那个人是谁？”玉帝要的是名字。

　　“正是你们派到人间的使者——混蛋斗神，哪吒。”


第二百八十七章 在所难免的牺牲？！

　　漆黑的九十九主神殿中，因为许哲的一句话陷入了无尽的沉默。应该说许哲的答案是一种疯狂吧？毕竟整个神界数千年来出现的唯一两个叛徒，便是路西法与哈迪斯。

　　可要是说哪吒的背叛，那简直是让人无法想象的事情。毕竟在三千年前，著名的朝歌决战中，哪吒表现出的是一个战士的顽强，对邪恶的深恶痛绝。

　　与子涯连手的他，重伤了九尾的事迹，在神界早就成为了传说。

　　“是哪吒吗？”玉帝在叹息，声音没有像其他人一样的惊愕，却也是在若有所思着，“如果你说的一切都是真的？能告诉我他的目的是为什么吗？”

　　“战争，这便是他希望得到的东西，他只想将人神两界拖进正面战争之中。”许哲虽然知道这个答案很荒谬，可在灵魂的深处却并不会有什么惊讶，好像这是很正常的事情。因为在子涯关于哪吒的记忆中，哪吒真的有可能如此的做，“我听说你们神不是都能创造自己的次元空间吗？用于存放兵器什么的。”

　　“次元空间只有部分一级天神与主神才可创造，当然八歧那种等同一级天神的魔神也可以办到，例如他所召唤的草薙之剑，这是类似于天创三界的高阶段技巧。不同的一级天神勉强可创一个直径不过十米的次元，主神级别大概能创造两个直径百米的次元……你是想说哪吒将得到的冈格尼尔藏在次元空间中了对吗？”宙斯明白许哲的意思，可正是明白才会那么的无奈，“其实不相信哪吒的不光只有你啊，我们在座的对他也充满了怀疑。毕竟他是在北欧神族被灭亡时，唯一见过九尾却活下来的神。早在神下界计划开始之前，我们已彻底的搜查了他的次元空间，除了他自己的神兵，并没有找到冈格尼尔的痕迹。”

　　“怎……怎么可能？”许哲露出了难以置信的表情，因为这才是自己设想不到的结果，“也许……”许哲在努力思考，寻找其他的解释，可越是想越觉得，四周那些看自己的眼神已经改变了，就像是在看小丑荒诞的“表演”。

　　“已经够了啊，孩子……你想拯救人类的心我们都已经了解，而我们其实也并不愿看见人间生灵涂炭。可有时候，牺牲也是在所难免的……”上帝的声音听上去是那么的哀伤。

　　也许是因为刚才战斗了太久，许哲很疲惫了吧？暴露在空气中的双臂无力地垂在身边，原本高昂的头也低下了。下垂的刘海挡住了许哲那张苍白的脸，还有嘴角那丝鄙视的笑，“什么叫‘牺牲在所难免’？你们这些高高在上的神灵又怎么会了解我的心？因为我就是你们那些想‘在所难免’牺牲掉的人类……吃饭的人怎么去了解餐桌上被烤熟火鸡的心情？”

　　“到此为止了……”玉帝已不愿意看下去，“许哲啊，回去吧，回到你的世界，什么也不用做，只需要静静地看着。三千年前是你代表万千生灵打败了九尾，今天也该我们替三界做点什么了。”

　　“切，我到希望你们继续什么都不做，可那只是我的幻想吧？你们即便不想承认，可你们却已经全被九尾吓破了胆，生怕那家伙再一次出现在你们的身边。估计她看上你们一眼，就能让你们屁滚尿流像老鼠一样逃窜了。”许哲在嘲笑，嘲笑那些自认为三界最高尚的统治者们。

　　“是这样的，我们确实是在害怕九尾的力量。他是连天也无可奈何的生灵，我们完全有害怕她的理由。”玉帝没有否认，像真正的君子承认了自己心中的恐惧，“正因为害怕，所以才要战斗，在被灭亡之前，我们这些‘胆小的神’一定要为我们的世界做些什么。就像现在了你，为了你认为是自己世界的人间，只身来到了这里。我们都在为自己的世界‘努力’啊……”

　　“可惜我却什么都没有做到，连让你们这些卑劣的神为自己残忍的行为忏悔也没做到。”昂起了头，许哲在笑着，可那笑容让人觉察不到丝毫的快乐，只有哀伤而已。那微微张开的右手在颤抖着，“大概是我还不够‘努力’吧？”

　　“许哲，千万不要，如果你真的‘那样’做了，后果会很怎样你知道吗？！”宙斯的语气是在怒吼，希望用那威严的气势能让面前愚蠢的人了解点什么，可惜他太高估许哲的智慧，也太低估许哲的执着了……

　　“去他妈的后果，反正你们也不思考下界的后果了，我一个人思考什么？”许哲“疯了”，这是在场所有主神大人们的感觉。因为在这神界最高权力象征的九十八位主神面前，许哲竟毫不掩饰地释放着凌厉杀气，被铁链缠绕的轩辕之剑横空出世，瞬间已握于许哲右手中。

　　看那臂膀上鼓起的青筋，还有许哲那狰狞的脸，他绝对没有半分开玩笑的意思，“如果你们一定要下去‘吃人’……来吧，在这里先‘吃’了我好了。连同我的轩辕一起‘吃’下去。”

　　不用刻意的咬破手指，气愤已让咬牙切齿的许哲牙龈出血，鲜红的血顺着嘴角的流出。挥指抹过血迹，并不是为了擦拭，也是需要战斗的“颜料”。

　　许哲在轩辕的剑身上飞速的书写着，将自己所有的愤怒融合在了五行禁咒之中，勾画的线条比任何一次都要更加细腻，因为许哲要在有限的位置上写满整套的五行禁咒。

　　许哲要超凝聚，用那三界最强的王者神兵，号召天地间所有的五行之灵摧毁这个腐朽的神殿，且当是“在所难免的牺牲”好了……

　　“他是白痴吗？神殿之中根本没有五行灵气存在？”一个主神的声音嘲笑的说着。

　　“杀了他好了，竟然敢在主神的面前亮出兵器，死上一万次也难赎他的罪过！”另一个声音在叫嚣着。

　　接着，原本寂静的大厅沸腾了，许哲成功的激怒了神界的所有统治者，就是玉帝也无法再控制这样的局面了。

　　“真的没用吗？”许哲到不这样认为，当书写完了最后的符号，当锋利的轩辕自然地垂向了大地，整个神殿开始了颤抖，像地震来袭一般。

　　回到神殿之外，一直默默守候等待许哲归来的雪儿与阎王全茫然了。

　　只见宏伟的九十九主神殿外，刮起了狂乱的风，空气中充实的五行之灵密度达到了甚至要让人窒息的级别。

　　一时间，整个神殿被高压的天地五行之灵紧密的包裹。

　　绿色的尘，蓝色的雾，金色的沙，红色的霞，白色的光。

　　它们在围绕着神殿旋转，围绕着神殿咆哮，为的只是响应神殿中主人的召唤，寻找着神殿的缝隙。因为没有缝隙，它们便在努力地撕裂开这阻隔的障碍。

　　“那个笨蛋，最后还是做了。”宙斯真想打开许哲的脑袋看看里面到底装了些许的常识没有，可在心中，又是无不被许哲的勇气所折服。也许只有像许哲这样的人，才能让九尾这样的恶魔感受到恐惧吧？

　　“要下界的混蛋主神站出来！”许哲在神殿上叫嚣，没有等自己召唤来的“士兵”凝聚在身边，已经决定开始这场“战争”，反正对方也不会给自己这样的时间准备的……

　　于是，破天荒的第一次，三道银白的光柱并排照耀在了许哲身前不过十米的大地上。

　　而三个身影也出现在那里……

　　宙斯许哲认识，一身黑色的皮夹克，宽大的休闲皮鞋，魁梧的身躯与那苍老的脸完全不配，白色的头发在脑后扎成了小辫，一脸的罗塞白胡子看来就没有修剪过，如同六七十年代的流氓形象。

　　至于他身边的两人却是真的第一次见面了，靠右的光柱中是一个二十左右的女孩，一身白色的连衣长裙垂于了地上，还有那一头金色的长发也是垂于了大地之上，圣洁的无法侵犯，美丽的脸庞让生灵为之动容。高挺的鼻梁，忽闪忽闪的棕色双眸，娇小柔软的唇，她就像是用电脑程序制造出来的完美女神。

　　可惜在她的身后，却是倾斜背负着完全与美丽不符的银白十字架。

　　高达两米的巨大十字架要不是倾斜的背着，这一米六几左右的女孩只有被压弯身子了。而十字架上精美的雕饰，完全是等比例的将受难的耶稣留在了上面。

　　她便是天主教的首席主神，也被预为“万能的上帝”……

　　至于站在正中光柱中的，也是和许哲一样的青年模样，黑色的短发安静的贴伏着脸庞，一身松散的白色薄衫，白色长裤就像睡觉时的装束。他甚至都没有穿鞋，赤足的屹立在那里，双手插于裤袋之中，一副轻松地模样。

　　而特别的是，无法得知他的目光在看向何方，因为他一直都是闭合着双眼，或者说已经有几千年了，他都没有再用肉眼去看待这个世界了。

　　“如你的要求，上帝，宙斯，还有我这玉帝，三个决定下界的主神出现在了你的面前。”中间的青年说话了，从声音许哲知道，他正是刚才的帝释天，“你想怎样？”


第二百八十八章 软禁

　　神是万能的，他们悲世悯人，拥有海洋般宽阔的心房，包容万千生灵前世今生所有的罪过，接纳一切懂得忏悔，不懂得忏悔的灵魂。

　　他们教育人们什么是正义，什么是邪恶……

　　信我主者得永生……

　　救人一命胜过七级浮屠……

　　人类的神话真的好美好啊，神在神话中成为了无法比拟的化身，他们便是所有好与美的象征……

　　可也只有现在，在许哲一个人的眼中，在他的面前，神灵丑陋的模样让他都不愿意再看下去了，只觉得是在污染自己的视线，令人作呕。

　　相比较下，虚伪，狡诈，好战的人类要更顺眼得多，至少在大多数人类想伤害其他的生灵时，他们并不拥有神这般毁灭性的力量。

　　身体在前倾，锋利的轩辕剑锋向后的仰起，这是要奔跑的动作，许哲要攻击三位在神界都无人敢挑战的主神。

　　许哲明白差距，所以他可能只有一次进攻的机会，也许杀不了上帝，玉帝，宙斯中的任何一位，可至少能将人类的反抗展现给这些高高在上的神灵看见。

　　可是，许哲太低估了，低估了自己与主神大人们的差距。

　　奔跑的步伐还没有踏出一步，许哲已无可奈何的趴在了地面之上，哪怕连一根手指也无法移动了。

　　那本该站在十米开外的上帝少女还有宙斯老头已站在了许哲的身后。

　　宙斯用那宽阔的大手完全抓住了许哲的后脑，将许哲按在了神殿的地面之上，自己也是半跪于地，用整个身躯的力量使其动弹不得。

　　上帝的动作则更加的轻柔，只是双手挥动着巨大的银制十字架，用末端压在了许哲最强的兵器轩辕之上，本闪闪生辉的五行禁咒咒文顿时失去了自己的色彩，化为了普通的血之涂鸦，颤抖的九十九神殿恢复了平静。

　　两人的动作都快过了许哲的反应，这是和撒旦同级别的神速，或者更高。别说反抗，许哲现在还活着，只是因为神的“仁慈”。

　　“不要乱动，小子，不然真的会受伤的啊！”宙斯吃力地提醒着，看得出来制服身下的“猛兽”远比杀了他更麻烦。

　　“轩辕已被解除了七道封印，真是危险的兵器，暂时由我代替从前的枷锁让它‘沉睡’好了。”上帝少女淡淡的叹息，声音轻柔且安详，仿佛催眠的小夜曲。

　　“现在我承认，你的身上没有子涯的半分影子了，你不过是个叫‘许哲’的人类而已。”帝释天的表情证明他在伤心，如果是睁开双眼的姿态，一定能看见里面隐约的泪光。迈着平静的步伐，他向着许哲走来，“真不明白为什么天会容许子涯的灵魂产生你这样的人格？不知道是天的智慧太过的高深我们无法理解，还是天也有犯错误的时候？”

　　“你们把我压这么死干什么？想强奸我吗？！”许哲现在唯一能活动的只有这张不服输的嘴了，“帝释天对吧？我只想问你一个问题？为什么他妈的就是不肯相信我说的话？！你们没有和九尾开打的理由，也没有屠杀人类的理由？！为什么他妈的还要打！！！！！难道是我理解错了，你们他妈的就是和妖怪一样，为了杀人而杀人！”

　　“不，并不是我们不肯相信你……”玉帝的声音好轻，抽出了一直插在裤袋中的双手，他接下来的动作足够让所有在场的神记录到自己族群的历史中。因为中国至高无上的神族统治者，就在许哲的面前恭敬的双膝跪于了大地之上，是膜拜的大礼。连接受膜拜的许哲也有点懵了，“如果是以个人的立场，三界之中你是我最为信任的人。”面向冰冷的大地，这一拜，玉帝是在道歉，也是在偿还子涯前世的恩情，“可惜，你现在对我们说的‘秘密’，应该都是九尾告诉你的吧？”

　　“……”许哲无法反驳，因为玉帝说得很对。

　　“也许以你的立场来说，你更愿意九尾跟你说的这一切都是真的，毕竟也只有这样，神下界与妖怪的大战才可以避免。”玉帝了解，了解许哲的心情，“可我站的位置，却让我无法相信九尾的话。在我看来，我有足够的理由相信她是想借你的手挑拨神界的内部团结。其实在你来到的前一天，哪吒已送来了详细的资料，有证据证明，现在的九尾因为你的关系，力量被封印在了潘朵拉之盒中，此刻已完全的躲避了起来。也就是说，她在害怕与神的正面之战。所以我们刚刚通过了哪吒的提议，行动时间提前，人类时间十五天后，也就是12月30日，将是人类提交献祭人员名单的最后期限。一亿五千万条人类的性命，注定将成为神与九尾激战的必要‘军备’。”

　　“切，说九尾害怕与你们交战？这个听上去才叫‘谎言’。”许哲不屑的冷笑着，“相信这个的你们也才叫‘愚蠢’。你们根本不了解九尾，她也许狡诈，残忍，甚至可以用一切想得到的贬义词去形容她。可她就是不懂得害怕的怪物，就是天创造最强歼灭它的武器——轩辕，也只不过让她颤抖了几秒而已。你们以为她在躲藏吗？其实她只是在等待你们这些大意的家伙出现，然后轻轻松松的将你们全部都给干掉。”

　　“果然和哪吒说的一样……”玉帝支撑着身体缓缓地站了起来，“今日的许哲对于九尾的态度已经变得极度的模糊，完全找不到正义与邪恶的界限。这样的你是不能参加我们的大战，因为你的模糊。”

　　“你想干什么？”许哲能感受到气氛的古怪。

　　“在神与九尾的大战结束之前，只有委屈你在神界‘作客’了，放心，你的安全我们会确保的。即便神死光了，你也一定能活到九尾死去的将来……这是我唯一能为你做的事情了。”玉帝只希望许哲能了解自己的苦心。

　　“妈的，你想软禁我？放开我，混蛋‘寿司’（宙斯）！”许哲的挣扎变得更加激烈。

　　不光宙斯显得更加吃力，就是被上帝少女封住的轩辕也开始发生异样。原本该完全沉睡的轩辕，剑刃上的五行禁咒又开始浮现去淡淡的色彩。

　　“宙斯大人，你能一个人带他去‘幽冥之间’吗？拜托了……”玉帝恳切的请求着。

　　“真是高难度的任务，不过应该不是很困难。”重重的一次肘击，宙斯打在了许哲的颈椎之上，顽强的许哲终于无奈地昏迷了过去，宙斯也是立马将其背了起来，向着出口奔去，天知道这小子什么时候会清醒过来，“走吧，送你去‘总统套房’！”

　　“这样真的好吗？”看着离去的身影，上帝略带疑惑的问着，重新背负起了巨大的银制十字架，“虽然刚才只是接触了一下，但我似乎明白了，为什么都说轩辕是唯一可诛杀九尾的兵器了。它所具备的灵气和九尾一样，都不属于五行中的任何一种，而庞大的灵当量也证明了天在轩辕上面动过手脚的事实……少了许哲这样简直是针对九尾而诞生的客星，神与九尾的战争应该会更加的辛苦。”

　　“正是知道他的特别，才不容许他加入到这场战争中来。他已经不是从前站在我们身边的子涯，而是一个没有阵营的许哲。谁又能断定，他不会有一天出现在九尾的身边，用犀利的轩辕指向我们的咽喉？”玉帝说出来的设想，让在场所有的主神全流出了冷汗，“到那时候，即便我们所有的主神一起下界，吞噬干净了所有的人类，也不可能赢得了了。如果真有那么一天，那一定是最可怕的噩梦。所以我情愿不要许哲的帮忙，也不想出现这样的可能……”

　　没有人再反驳玉帝的决定了，因为他是那么的正确，正确的让人无可奈何。

　　回到即将迎接暴风雨的人间界，还是在那宏伟的乾清宫中，夜使得这里变得更加的漆黑。一直靠着立柱发动金瞳特殊能力的托尔似乎也感觉到了疲惫，终于深深叹息的重新封印起了强大的右眼。

　　“还是一无所获吗？”一边的海格似乎已经习惯了托尔如此的搜索结果。

　　“是啊，不过我却忙里偷闲看了一场发生在神界的‘闹剧’。”喘息地说话之时，托尔赤红的左眼看向了那皇帝宝座上的哪吒。

　　“无聊的神界也能发生有趣的事情？我住了那么久也不觉得那是一个有趣的地方……”哪吒懒洋洋的打着呵欠，“那么，‘闹剧’好看吗？”

　　“相当的‘有意思’啊……”托尔明显的话中有话，“一些部分甚至让人惊讶地说不出话来。”

　　“是吗，看的有趣就好，当成是繁忙前的一点小小的调剂吧，毕竟马上我们就没有时间去享受‘闹剧’一类的余兴节目。”哪吒还是一如既往的平静，平静的甚至不知道神界中所发生的一切。

　　到底神与九尾的大战，真的是哪吒安排的诡计？还是九尾挑拨离间的污蔑，现在谁又说得清楚呢？


第二百八十九章 亚特兰蒂斯瑰宝，逆天

　　亚特兰蒂斯，一个连神话传说中都记忆很少的地方。在那蔚蓝的防护罩下，大海被完全的隔离，保持着万年不边的祥和。

　　可自从不属于这里的客人到来后，亚特兰蒂斯的祥和也完全的消失了……

　　站立于空荡荡的街道之上，单手插于裤袋之中，单手拖行着漆黑的死神之镰，哈迪斯的模样看上去是那么的百无聊赖。

　　突然，只见这冥界的王极限的后仰身子，旋转的将那镰刀抛向了仿佛没有尽头的远方。

　　接着，大地开始激烈的震动起来，庞大的机械战龙，苍穹如看见了飞盘的大狗，奔腾的从哈迪斯身后冲了出去，黝黑的庞大身躯一闪而过，在镰刀落地之前狰狞的大嘴一下将其牢牢咬住。

　　真佩服苍穹的眼力，那巨大的镰刀在它的嘴中也只相当于牙签的大小。挥舞着可怕的长尾，苍穹真的像狗一样的又将镰刀送还了回来。压低了额头，苍穹在等待主人的下一次抛出。

　　如果现在有一群历史学家看见哈迪斯的这种玩法，一定非气得吐血不可。毕竟苍穹每一次的奔跑，每一次的摇尾，大片文物级的房屋都被化为了废墟，到处是扬起的尘埃，还有破碎的瓦砾。

　　一座足够让世界震撼的城市，就在哈迪斯无聊打发时间中一点一点的被摧毁。

　　至于童子和凝，坐在某个屋顶上研究着自己发现的“玩具”，似乎是亚特兰蒂斯人的“大富翁”？可惜凝和童子绞尽脑汁也看不懂诡异的规则文字。

　　八歧从来到后便一直在不停的打电话，用超加密的卫星频道，指挥着创始集团保持其正常的运作。

　　也多亏的八歧的努力，否则创始集团的崩溃，估计在神妖大战之前已将人类世界带进了可怕的恐慌中。

　　而路西法却是静静的跟随在九尾的身后，她似乎是要带堕落天使去什么地方。

　　路西法没有问，九尾不过说了一句“跟我来”而已。

　　于是，此刻，两个平静步行的身影已经来到了城市中心，那千米金字塔的中间部位。

　　“如果我没智障，你是要去塔顶对吗？”路西法的耐心终于被消耗光了，推了推鼻梁上的眼镜，发牢骚的问着，“就算你真失去了力量，干脆我带你飞上去好了。”

　　“别那么着急，路要真实用双脚走才会有趣啊……”九尾拒绝了路西法的好意，微笑的默默继续着旅途。

　　“有趣？不觉得，只是打扰我看书的时间，希望你能有一个充分的理由。”路西法不问，不证明自己并不好奇。

　　“因为所有人里就你打发时间的方式最无聊，所以打算带你看件有趣的东西。”九尾的话让那路西法顿时一怔，“还记得我说的，亚特兰蒂斯是外星民族的事吗？”

　　“虽然有些惊讶，不过你确实说过。”路西法当然记得这样天方夜谭般的“历史”。

　　“你认为为什么天一定要灭亡了他们？”低垂着头，九尾看着脚下坚实的路，看着它一步一步通往好像天的方向。

　　“你不是也说过吗？因为天无法掌握他们的命运，讨厌无法掌控的生灵存在自己的世界。”路西法有些茫然了。

　　“没错，可最重要的是，天在害怕啊……”九尾淡淡的笑了，“他在害怕亚特兰蒂斯的‘未来’，他们拥有比人类更优越的智慧，也就是说拥有比人类更多的可能。其实真正相比较来说，天害怕亚特兰蒂斯的程度远比我重，可亚特兰蒂斯却远比我好对付。是不是很复杂？”

　　“还好，至少我听明白了。”路西法能区分其中的关系。

　　“和我说的一样，亚特兰蒂斯人太爱这颗星球了，所以他们并没有开发像人类那般愚蠢的兵器。在他们的时代，地球之上还没有足够威胁到他们的种族存在……除了‘天’。”话语之间，九尾终于登上了千米金字塔的顶端，在这里是一片平整的四方岩石平台，可以俯视整座沉睡的城市。由身边呼啸而过的风，好凉，也好悲伤，“可并不证明，亚特兰蒂斯从前就没有战斗的能力……”

　　“九尾，你到底是什么意思？”路西法静静地站在九尾的身后，看着面前平静的女孩缓缓地半蹲在了地面上。

　　“要记得抱紧我喔！”奇怪的提醒后，九尾纤瘦的一手抚摸过了身下地板上一宽平平无奇的石块，可当九尾将这细小的石块抽出了金字塔之时，整座城市开始了颤抖。并不是因为苍穹的奔跑，而是因为金字塔发出的轰鸣。

　　所有的人都看向了那城市的中心，童子与凝放下了古怪的棋子，八歧忘记了再打什么电话，而哈迪斯也是不知道该将镰刀抛向何方。

　　因为金字塔在崩溃，从最上层的平台向下的四分五裂，就如同定向爆破的楼房。

　　还好路西法反应够快，马上明白了九尾话中的意思，身上的锁扣解封，三副巨大漆黑羽翼顿时展开。

　　路西法紧紧地抱住了差点要和岩石一块下坠的九尾，看着怀中女人表情的自然，路西法自己反倒被惊出一身冷汗。

　　“老实告诉我，你是不是因为我有翅膀才带我来的？”悬停于半空之中，看着占地数平方公里的金字塔崩溃，是件极其壮观的景象。

　　“算是吧，这金字塔的构造有点像中国的孔明锁，没有任何的支撑或固定，全用力学几何方式堆砌而成。只需要取出中心的‘核’，‘魔法箱子’也就被打开了。”九尾说的格外轻松，却不知道这高达千米的金字塔是由上亿万块各种大小的石块组成。没有传授，想凭运气拆开它可不是几十年就能办到的事情，“看吧，那就是亚特兰蒂斯的‘瑰宝’，喜欢吗？”

　　向下伸展着双臂，九尾像要拥抱自己的孩子一样。随着她的目光，路西法透过激荡起的浓密灰尘，看见了绝对不属于三界的……“恐惧”，“那是？！”

　　“它真的沉睡太久了啊，就是关于它的名字也有了无数的‘版本’，不过因为是我找到它的，所以我想叫它‘逆天’……”九尾好高兴，如同找到了新玩具的孩子，兴奋的身体都在微微颤抖。

　　可颤抖的绝不光只有他而已，路西法也在颤抖着。

　　“连天命也可以逆转的力量吗？真是好名字啊……”路西法庆幸，庆幸的是自己几千年前就背叛了神界，因为这样自己才能站在九尾的一方，永远也不会败的一方……

　　12月17日，许哲前往神界已过去了一天多的时间。在属于方向的病房内，清晨阳光穿透过了雪白薄纱的窗帘，照射了进来，在地面上留下了斑驳的痕迹。

　　光永远是睡眠最讨厌的敌人，不管是睡的多沉的懒虫都会被它给唤醒，面对无奈地现实。

　　轻轻颤抖着眉梢，方向在做着醒前最后的一丝挣扎，简单的说就是赖床。可惜却有比老妈更可怕的催促者存在……

　　“唪！”一声快得难以辨识的风声刮过，方向完全是本能的极限侧开了头。

　　当完全的睁开了双眼时，看见的是头边贯穿了枕头与床铺树立在那里的银制绅士棍。

　　“早上好。”双手规范的背于身后，站于床边的撒旦微笑的打着招呼。

　　“你……你想杀了我吗？”看看脸庞冰冷的棍子，方向好庆幸能看见今天的太阳。

　　“好吵啊！”一直睡于方向胸口的黑猫也被吵醒，当看清了站在一边的撒旦时，一双兽眼中立刻被警惕充满。

　　“小猫，早上好。”撒旦的礼貌是绅士的风度。

　　“我不叫小猫，我叫卡比。”黑猫低鸣地提醒着。

　　“随便啦。”撒旦一副感觉很熟的模样，“方向先生，你打算睡到什么时候？时间可就是生命，你已经浪费自己太多的‘生命’了……至于海格力斯给你留下的创伤，应该没事了吧？”

　　“你到底想干什么？”方向从床上下到了地面，因为天知道这魔界的君王会不会又用什么贯穿床铺。

　　“这么好的清晨，不介意陪我出去散步吧？天天在这古堡里呆着，我都快被憋坏了啊！”这可以看成是撒旦的邀请，不过却是无法拒绝的邀请，因为他已抽出了那贯穿了床铺的杖子，金属摩擦的声音撕心裂肺，“记得带上我的‘右手’，我在门外等你，你应该要换衣服吧？”

　　上下的打量一下，方向还穿着病人的服装。

　　“为什么散步要带那东西？”方向没等撒旦出门已开始脱了，显然没有绅士的礼仪。

　　“送给了你‘机器’，总该教你点‘常识’吧？就像‘使用说明’什么的。”

　　“有那么麻烦吗？”方向略带疑惑的一问，却让已出去了半个身子的撒旦呆立在了原地。和门把一样高度的撒旦，却用一种无知的目光凝视着方向，“小子，这世界你到底了解多少？作为人类中佼佼者的黑巫师，你一样只是比‘无知’稍微好那么一点而已。想在以后的战斗里活下来，劝你打起精神记下我说的每一次话……要知道接下来你要反抗的是‘神’……”

　　叹息地关上了病房的大门，方向好像明白了什么，平静的脸上终于又恢复了和蔼的微笑。


第二百九十章 “临时”的救世主

　　威严的古堡外，一圈环形的护城河清澈见底，银色的小鱼在其间穿梭，完全没有预防敌人入侵的紧张感。

　　从古堡放下的城门却是沉重的架于其上，代替着忠实的卫兵，守卫了这人间的宫殿数百年。

　　而现在，它也只是充当着桥梁的作用，让那魔界的君王以及微笑的黑巫师从上走过。

　　天地在走出城堡的刹那开朗了，蔚蓝的天空中漂浮着几朵白云，在太阳的照射下成全了大地上的几处阴凉。

　　四周刮着清爽的风，大概是全被森林围绕的关系，就是呼吸都是格外的舒畅。

　　“还是最喜欢自然地森林。”带着幸福的模样，撒旦伸着大大的懒腰，这本来是与绅士不符的动作，“一点都不像布纳诺那什么禁忌森林，阴沉得很。”

　　“他是为了预防外人的打扰，所以才那么做的。如果都弄的像这里一样，小白兔乱跳，小鹿乱跑，保证马上变成人类占据的休闲场所了。”跟随在撒旦的身后，一直很安静的方向也不由得为那曾经的老师解释着，脸上的笑容闪过一丝的悲伤。

　　“不要用那种哀伤的语气说话，你们是自己和恶魔签定协议的。恶魔虽然很坏，可在签定协议时却从不骗人，你们会被怎样都是你们自己选择的。虽然有吴倩那小丫头碍事，可你灵魂已属于我的事实却不会有分毫的改变。将来你是成为我的食粮，还是成为我的奴隶只看我的‘心情’了。”冰冷的述说着，撒旦果然还是那魔界最邪恶的君王，没有被身边的美景所同化，说着让人窒息的话。

　　踏的平缓的步伐，走过短暂的翠绿草地，已来到了森林的边缘，撒旦没有要停下的意思，看来会是段漫长的散步过程。一棵棵的大树间每一条都算路，每一条也都没有路。

　　这里是动物们的王国，根本没准备让人类插手的余地。当撒旦踏入的一瞬间，大片的动物开始了疯狂的逃离，就是蚂蚁也是龟缩在了地下不敢露面，原本生机勃勃的地方一下子变得死气沉沉。

　　除了不能动的树与花草，能逃避的都逃了，这便是动物的本能。

　　甩动着银色的绅士棍在空气里滑出银色的痕，支撑着略带泥泞的土地，跟随着自己的主人向着森林的深处走去。撒旦拉低了头顶宽大礼帽的帽檐，挡住了头顶独特的“666”胎记，“真是无奈啊，也不知道从什么时候开始，不管我去哪，释不释放你的气，其他的生灵便会自然地躲开我，即便我并没有伤害他们的意思……”

　　“不会啊，至少我一直都在啊！”微笑的方向安慰着面前的小孩，就像在安慰自己的弟弟。

　　“算了吧，你是逃不掉，不然你以为你会这么自然地和我说话吗？许哲走了，一天多前的夜里已经去了神界。”走到了一个直径一米来粗的大树前，撒旦突然停了下来，仰望向了枝繁叶密的树顶，透过交织的树叶看见的是明亮的天。没人知道他到底在想些什么，方向却是被这魔王的话引的身体一怔，“而且他去的‘时间’太久了啊……”

　　“也许……也许他只是在那里碰见了‘老朋友’，在叙旧而已。”方向的玩笑一点也不好笑，所以连他自己的笑容都是那么的尴尬。

　　“方向先生，你大概不懂三界的时间概念吧？”没有转身，撒旦将那银白的杖夹于了腋下，叹息地脱去了一双小手上的结白手套，“三界的世界是以地球，也就是人间界的时间为基准来看。同样是地球旋转一天的时间，对于人间就是二十四个小时，而在最里层的魔界这一天只相当于十二个小时而已，我们的时间很短暂，就和大多数魔界生灵的生命一样。而对于神界，位于最外层的它，地球旋转一天二十四个小时，它却是相当于四十八个小时之久。也就是说，许哲离开，在神界的一天半，真正算起来就是人间界的三天……有三天的时间，有什么‘叙不完的旧’吗？”

　　“不用说服我，打死我我也不会相信许哲会死在神界，如果是他自己决定去的位置，那么就是说明那里绝对的安全。就算不是，他也会用自己的力量让它变成‘安全’。”方向的声音有点大也有点急促，他在肯定着自己心中的猜想。

　　“我也同样的认为。毕竟他可是‘天’培养了数千年的‘棋子’，怎么可能让他就这样简单的‘丢弃’。不过我也必须考虑的是，在他回来以前，弱小的人类该如何战斗？小子，恭喜你，你成为了人类‘临时’的希望……”撒旦终于转过了身来，可方向却讨厌他看自己的目光，冰冷不带任何的生机，如同在看一个死人，“弱小的人类需要人保护，让它不至于在神与妖怪都一样‘乱来’的时代里灭亡。想来想去，在许哲‘休息’的时间里，也只有你能够短暂充当‘救世主’的角色。”

　　“我吗？”应该说是受宠若惊吧，方向可从来没想过自己可以成为那么伟大的人，从开始到现在，自己都算是在为了“钱”而卖命。

　　“没错，就是你，而且没有一毛钱给你，你也无从选择。因为你退缩，死的绝对不直一亿五千万的人类这么少，里面到底会产生多少的孤儿呢？如果不巧每一个死去的人类都有一个小孩，或者两个……”撒旦真的是恶魔啊，只言片语间已攻击穿透了方向所有的弱点。

　　“我接受了！”垂于身边的双手握成了拳头，方向此刻的目光撒旦很喜欢，是可杀人的凶光，让人窒息，“哪怕只能救助一个家庭，让一个孩子可以在清晨叫上声‘妈妈’，我的命可以‘卖’了……”

　　“真正的善良，像亚莲一样纯洁的灵魂……布纳诺果然帮我挑选了一个厉害的人类……”撒旦在微笑，深深的呼吸，大树前的他站的笔直，“那么，攻过来吧，用你现在的眼神，带上我的‘右手’，攻击过来吧。”

　　“攻击你吗？不要给我这样的机会，我可是早就想打你了啊……”方向毫不掩饰自己对撒旦的厌恶，脱去了身上唯一的外套，将一身因为从小便干苦力工作锻炼出来的肌肉暴露在了空气中。佩带起的撒旦右手在空气中散发着赤红的微霞，如同在燃烧一般。立于撒旦身前五米开外的方向已进入了战斗的姿态。

　　“我只给你出一招冒犯‘绅士’的机会。对你的要求是不许伤害我，摧毁了我身后的大树。”撒旦将那银色的杖插于了身边的大地之上，“我不会躲，麻烦你快点。”

　　“就知道你没有这么好心，不过算了……”方向并不在乎为什么要这样做，如果这是拯救孩子必须做的事情，那么就不用去费劲的思考了。

　　前倾着身子，方向甩开了颜色不一的双臂，方向跑的极为流畅。身体的每一丝运动都是那么的到位，看来海格力斯的拳头并没有强大到足够杀死面前坚强的人。可惜他太“慢”了，百米加速只需要八秒跑完的方向，在撒旦的眼中真的就如同定格的画面，一格接着一格地运转着。

　　累了，撒旦闭上的眼，不去看接近的人，反正总“有一天”他会过来的。

　　“咿呀！”五米距离只用了三步，方向已来到那瘦小的撒旦面前。

　　撒旦的体格怎么看都无法承受方向那握紧的血红右拳，挥动的拳头在空气中脱出红色的光晕，方向的急停换取了这一拳更强大的冲击。拳头精准地贴着撒旦的侧脸，击中了在其身后的大树树干之上。

　　只见那足有一米之粗，生长了数百年的大树树干由内部的开始撕裂。顷刻间，一个恐怖的对穿大洞出现在了这可怜大树树干之上，直径足有半米的大洞怎么看也不是方向那渺小的拳头可以造成的。不过它现在却是豁然的停在那里证明着方向一拳的威力……

　　完全按照撒旦的要求，没有伤害到他的身体，在如此之近的距离内造成集中的大杀伤，而不至于波及其他。就是海格力斯这拳道的一级天神看见了，也要为方向的这一拳而叫好。

　　可在撒旦那重新睁开了双眼的幼嫩小脸上，只有说不出的失望，“我说你啊，你就不能‘成长’点吗？我虽然想帮你变强，可你至少也要‘努力’才行啊。”

　　“难道不是这样做吗？”方向糊涂了，不知道自己错在哪里。

　　“你站好，我只做一次给你看。”烦躁的撒旦轻易地便解开了方向右手上的血红铠甲，叹息的脱下了身上华丽的漆黑燕尾服，只用穿着白衬衣的右手直接带上了原本就属于自己的兵器。诡异的撒旦右手竟自行的变形着外壳，如忠实的伙伴，瞬间已化为了可严密包裹撒旦手臂的大小。同样是杀戮的兵器，带在撒旦的手上更要比方向小上一号，可所释放的气息完全的改变了。

　　致使站立于大树前的方向是完全被这股气定在了原地，无法动弹。

　　“又弄脏衣服了，真可惜……”淡淡的叹息，撒旦没有学方向退出五米，寻求发力的距离，也没有方向那样呐喊的蓄劲。就站在那里，快得无法觉察，又是那么自然地挥动着血红的右手，毫不迟疑，完全的瞬间贯穿过了方向的身体，只用撒旦右手利爪般的一指点中了那已经被方向摧残过的大树。

　　接着，完全无法用常识解释的事情发生了，整棵大树在分解，每一根经脉，每一块树皮，每一片树叶，每一丝树梢，毫无征兆，崩溃成了肉眼看不见的尘埃，一切全在一秒内完成。

　　致使，当撒旦将那攻击的右手从方向的胸膛抽出来时，他还完全没有感觉。

　　“怎……怎么可能？”低头检查着自己的身体，没有巨大的血洞，甚至没有一丝曾经被穿透过的痕迹存在。

　　“看见了吗？这样才叫不‘伤害肉体’，这样才叫‘摧毁’。如果连这样都办不到，你要学习的‘东西’就远比你想像的多了。”撒旦冰冷的语气带着不容违抗的威严，这一刻，没人会怀疑他魔王的身份。


第二百九十一章 世界和平？

　　只有立于山前，人才能了解到自己的渺小。

　　对于方向来说，面前不过十岁孩童模样的撒旦，却是连山也无法比拟的高大存在。

　　刚才所发生的一切，已证明了，人与魔王的差距不是努力就可以弥补的。

　　“方向……你知道我为什么托付布纳诺将‘撒旦的右手’交给继承者吗？”撒旦在叹息，幼嫩的小脸带着与年龄不符的沉稳与沧桑。

　　“他有说过，为的是在你出现前，继承者一定要保护好自己的性命。因为在学习完成全套的召唤咒文后，黑巫师的名字也意味的出现在了你的‘菜单’上。”方向了解自己的未来，也了解自己要为获得的力量牺牲掉什么，可大概也只有他，能用那么平静的表情面对自己出卖灵魂的事实。

　　“没错，在我决定‘吃’你前，你不能死，谁也不能夺走我撒旦看上的‘东西’。‘撒旦的右手’可以代替不在你身边的我，赶走任何想伤害你的人。在魔兵中，‘撒旦武装’是我亲手打造出来的，与除轩辕外任何神兵相比也不逊色半分。”抬起了自己那被血红铠甲包裹的右手，连撒旦都不记得自己上次带它是什么时候了，“每一件‘撒旦武装’都拥有特殊的能力，这撒旦的右手也是撒旦武装中最强攻击输出系的兵器。像你那样胡乱挥动的使用方式真的让我很‘矛盾’啊……”

　　“只算‘胡乱挥动’吗？”方向真没想到自己会被评价的如此之差，尴尬的笑着。

　　“矛盾的是，‘撒旦的右手’很高兴又能品尝美味的鲜血，可你却捆绑了它的利牙，就连想‘撕咬’都办不到了。”自然地脱去了手臂上的铠甲，撒旦将那还原的右手又交到了方向的手中，“听着小子，神器魔兵没你想像的那么简单。每一件，即便是最低级的都凝聚着制造者的智慧与艰辛。它不是生灵，却胜过任何的生灵，它没有生命，却比任何的生命都强。生命会随着时间而枯萎，而它即便跨越千年威力也不减半分。神器魔兵啊，是最优秀的……‘水壶’。”

　　“你的比喻真是……”方向不知道如何定义撒旦的语言水平？

　　“觉得奇怪吗？其实这是最形象的说法。”抽出了一直安静插于身边的银制绅士杖，拉了拉头顶黑色的礼帽，撒旦没有去管那地面上已脏掉的燕尾礼服，且当它是为了这人类的“成长”牺牲掉的英勇战士吧，“不管是怎样的神兵都改变不了它是‘水壶’的事实，它们不管变成什么样子，有什么特殊的地方，甚至化为可移动的生灵模样。说穿了，它们也全是用来储存灵的工具。就像树立在那里的水壶，再华丽的外表也改变不了它是用来装水的事实。不同的是，因为使用方式的不同，有的人可以让壶中的水如奔腾的大江般涌出，有的人却只能如屋檐下的雨帘，一滴一滴的浪费神兵的力量。使用方式的错误，就是轩辕剑在手，也只是一柄‘废铁’而已。”

　　“好像很深奥的样子……不过啊，我还是无法相信你。”面对着那魔界中的王，方向听进了他所说的每一句话，却对每一句话都存在保留的位置。因为自己还有太多的困惑无法解释，微笑的脸，是个提问的好开始，“请不要误会我，我只是怀疑你的目的性而已？我的成长或许可以为人类做点什么，救更多的人？但是……对你又有什么好处吗？”

　　“好处？”撒旦微微的一怔，自己的脸上也显得疑惑了起来，“仔细想想，好像对我没有什么好处啊？而且教人是世界上最枯燥无趣的事情，特别是遇上了‘笨蛋’的时候……”

　　“我没那么差劲吧？”方向倒没有生气的意思，脸上一直保持着亲切的微笑。

　　“算是帮亚莲完成‘心愿’吧……曾经的她只有一个可笑的愿望，每当说起那句话，她的脸上也会自然像你这样的笑。她希望‘世界和平’，没有疾病，没有战争，没有苦痛，变成一个平等，没有歧视的世界。”回忆是件幸福的事情，它能让不快乐的人快乐，让沮丧的人振作。它是美化的过去，美的有时迷惑的人都不愿意向前，现在的撒旦也是被回忆迷惑的人。

　　“确实是很‘可笑’的愿望，大概也只有我这样的人才会做这样可笑的梦吧？”方向开始相信了，那个叫做亚莲的女人和自己好像的事情……

　　“可是如果神与九尾真的开战的话，人类的世界也必然被摧毁待尽。到时候连做可笑梦的人也都没有了。”重新佩带起了雪白的手套，撒旦恢复了绅士温文尔雅的模样，“亚莲是不想看见这样的世界的，太悲哀了啊……可惜我不能亲自插手你们直接的战争，否则也不用指望你这样的笨蛋了。”撒旦又是在无奈地叹息着。

　　“为什么你不能出手？”方向有些茫然了。

　　“说你笨你还不承认。”用那银制的棍头敲击着方向的脑袋，撒旦像老师在惩罚着自己的学生，“别忘记了我可是魔界的国王，如果连我也卷进这场纷争，必然整个魔界也不会再坐视不管，他们可都是些惟恐天下不乱的家伙，到时候，我根本帮不上任何的忙，只是加速了人间界变成地狱的速度。而且话说回来，你的世界难道期望别人替你保护吗？太丢脸了啊……”

　　“那么开始吧，虽然有点笨，但我会认真地去学的，老师。”深深地呼吸，方向对着远远矮于自己的撒旦正式地鞠躬行礼。

　　“总算有点‘成长’了吗？可以感觉到点‘绅士’的谦逊了。”撒旦勉强接受了自己的第一个人类弟子。

　　——————————————————

　　回到更上的世界，那个神居住的世界……

　　这里没有称为漆黑的夜，不管是任何时候，这里都是白的刺眼。区分时间的办法，也只是各神心中的一点点感觉了而已。

　　在这象征绝对正义，绝对光明的世界，就不证明它不存在漆黑的地方了。至少在那封神台下深深的地底，一座只有墙上间隔数米一只的火把，勉强提供照明的地牢内，黑暗是那么的清晰可见。

　　说这里是地牢，只因为这里是格外的阴森，一间并着一间的小房间全用金属的栅栏组成。可在神的牢房中却找不到半个的囚犯，好像女校中的男厕所一样，只是摆设而已。

　　不过就在不久前，它也迎接来了自己的第一个“客人”。

　　带着无奈地叹息，穿着一身可爱的黑蕾丝连衣裙，阎王从地牢的入口走了下来，一张幼嫩的脸上满是惆怅。

　　在踏入这地牢的瞬间，阎王已经听到了“轰，轰，轰……”的响声。伴随着自己向地牢深处走去的步伐，这响动的声音也是越来越清晰，听在阎王的心里，真是一下比一下沉重。

　　一直走到了无法再前进的尽头，也正是那声音的源头。

　　不同于其他用铁栏杆修砌的牢房，这里的囚犯似乎有特殊的待遇，四面的墙壁全是用透明玻璃般铸造而成，仿佛完全感觉不到禁锢的存在。

　　可在其内的许哲却没有一刻忘记失去自由的事实……

　　站立于连缝隙也找不到的幕墙前，许哲挥动的拳头一下又是一下，从不间断的轰击在透明的玻璃之上。鲜红的血已让玻璃看上去并不透明了，顺着几条干了又湿的痕迹留向了神界的大地。

　　“你休息下好吗？幽冥之间看似透明脆弱，可却是用神界最坚固的结晶体铸造而成，不是拳头可以破坏的……”阎王就屹立在那里，距离“自残”的许哲不过一面墙壁的距离，可这却是一个遥远的距离。

　　“这里到底是什么鬼地方？我……我抽不出轩辕来了……”许哲的声音好轻，轻得好象只有嘴唇在运动而已。他看上去格外的虚弱，脸色苍白的厉害，加上不断拳击引起的失血，还有不肯进食，他已经没有刚到神界的气势了。

　　“幽冥之间是专门用来收押拥有强力之灵怪物的地方，也是由从前的你，子涯亲手打造的结界神器，本来便是为九尾为对象而设计的……在这里面，任何的灵都无法发动。别说是你，就是主神大人们也无法从中自行的走出来。”

　　阎王本不想来这里的，当得知了许哲被主神大人们软禁的消息后，阎王知道即便看了，自己也无力改变什么。可最后，自己还是来到了这里。看着那曾经的同伴如此的模样，阎王有一种说不出的背叛感，自己背叛了许哲，背叛了一个“朋友”。

　　“那么你是来放我的吗？”许哲终于停止了没有意义的拳轰，鲜红的拳头顶在了已发烫的玻璃幕墙上，虚弱让他说不了太多的废话。

　　“我……”阎王低垂下了头，悬于身边的双手握成了拳头，身体无法克制地颤抖着。

　　“别做梦了，关你，可是玉帝大人亲自下的命令，想放出来？除非她有背叛整个神族的勇气。”说话的是杨戬，这讨厌的女人不知道什么时候来到了阎王的身后，双手支撑着阎王那瘦小的肩膀，放肆的笑着。

　　杨戬看上去是那么的快乐，因为那讨厌的许哲现在就在自己的目前，像笼中的老鼠般无助，还有比这更快乐的事情吗？

　　“而且你猜玉帝将看管你的任务交给了谁？”说话之时，杨戬那炫耀的眼神不言而喻，“是我啊。只有我有钥匙可以打开这‘幽冥之间’。如果我‘不小心’让钥匙掉了的话，再打一把一样的没几百上千年是办不到的。怎样？想求我吗？如果你求我，说不定我也会‘不小心’的打开了幽冥之间，让你逃走的喔？”

　　杨戬不像神，这是此刻阎王真实的想法，她就像恶魔，或者比恶魔更让人讨厌的家伙。

　　“滚吧狗屎，你还不够格让我低头……”又一次的挥动起了拳头，许哲冷漠的眼神证明着不管站在哪里，对这三眼战神的轻视都没有改变过。

　　“切，总有一天，我会让你后悔用那样的目光看我的……”脸上的笑容消失了，杨戬的脸因为愤怒而在扭曲。

　　一直被其压在身下的阎王打开了这战神的手臂，转身向着出口走去。

　　“怎么，不想再看你朋友几眼了吗？他的模样好像随时都会死的一样喔。”杨戬很喜欢这种玩弄他人的感觉。

　　“和许哲说的一样，你这样的家伙根本不够他用正眼去看……”阎王微微侧头，看杨戬的目光是同样的轻视。


第二百九十二章 天

　　已经忘记了时间的存在，微弱火把的光没有尽头地燃烧着。躺在已被自己体温温暖的大地上，许哲好想有个人来告诉自己，自己是不是已经死了？

　　用人界的时间计算，从被囚禁开始，已经过去了十天。可对于一天拥有四十八个小时的神界来说，这是多么难熬的四百八十小时啊……

　　在关押的第五天时，许哲已经耗近了全身的力量，就是想继续的轰击幽冥之间结界壁都办不到。

　　无法使用灵，意味着许哲无法用灵来补充那流失的体能。整整四百八十个小时里，许哲颗米未进，即便一滴润喉的水也没有。手背上拳击的伤口凝成了厚厚的暗红血疤，现在的许哲和死人的差别只在于他还有一口气而已。

　　折磨自己是件愚蠢的事情，可比起在这里什么也不能做，许哲大概更愿意死去吧？

　　真的没有料想到事情会发展到这样的地步，本认为要么死去，要么阻止神下界的天真想法，现在却什么都没有做到啊。

　　许哲想离开这里，哪怕得不到神的信任，自己也要回到人间，回到吴倩的身边，回到熟悉的世界。也许这也意味着自己什么也改变不了，但至少……至少自己能保护朋友到最后一刻。

　　可惜干涸的喉咙连呼喊“救命”也办不到了，疲惫的身体更是连抽搐一下手指都成为了奢望。为了节省体力，许哲一直闭合着双眼，黑暗不会让这孩子恐惧，因为他早已习惯看不见的世界。一切都是那么的安静，连半点脚步声也没有，真是安静死去的好环境。

　　就在一片黑暗中，一点异样的东西在发生的改变。

　　是白色的光，从好远的地方射来，许哲甚至觉得光穿透过了自己虚弱的身体，因为那温暖的感觉并不像是错觉。

　　细胞好像被注进了活力，重新开始了新陈代谢。白色的光中，真的像在飞舞一样，正面随光而来的风吹过了耳边，有忽忽的声响，发梢都在随风的舞动。

　　如果这是死前的光，许哲会认为自己死得很舒服啊……

　　没有过多久，或者根本不知道过去了多久，许哲的脚接触到了真实的大地，四周白色的光也在悄然的散去，剩下的是夕阳的红。

　　“这是……”许哲惊讶的检查着自己的身体，不管是触摸还是尝试控制，没有半分虚假的感觉，真实到就像现实。

　　身边那因夕阳而被染红的天空，翠绿的大片草地，还有欢快打闹的小孩与行走的路人，一切都不像制造出来的假象。但正因为如此，许哲才无法理解，毕竟自己的虚弱不证明脑袋也不好使，现在的自己明明就该在那该死的幽冥之间中苟延残喘。

　　“我……我是神经错乱了吗？”许哲并不是没去过死人的世界，所以知道这里不是轮回的场所，有些茫然的原地叹息着，摸不着头脑。

　　“惊讶吗？孩子……”突然，一个声音如此地感叹着，就在许哲身边不过数米的木头长椅上，一个人安详的坐在那里，轻轻拍着自己身边空出来的位置，“过来吧，坐下我们聊聊……”

　　许哲不知道他是谁，却永远无法忘记他的脸，因为他竟和自己长得一模一样。同样的眼神，同样的气息，同样的发梢，甚至手臂上同样的文身印记。就是克隆也无法到如此真实的效果，真实到许哲甚至怀疑，到底哪一个才算真正的自己？

　　“如果你想了解自己心中的困惑，最好还是坐下和我聊聊，并不是所有人都拥有这样的机会。”他在等待着，长椅之上的人凝视着远方正落下的太阳，他拥有着和从前许哲一样的暗淡表情，那种失去了一切，一无所有的空虚与孤独的表情。

　　“别露出那种样子的脸，真得很讨厌啊！”许哲在颤抖，所有的迷惘与思考全停下了，剩下的只有愤怒。因为当看着面前人的模样，许哲的心便会莫明的哀伤。

　　“是吗？我以为用你的脸出现，你会有点亲切感的？”淡淡的叹息，长椅上的“许哲”笑了，不再去刻意模仿那过去的许哲。

　　“虽然不知道你是谁，可你应该是很厉害的家伙吧？”并不情愿的坐在了另一个自己的身边，许哲没有好脸色给“自己”看，“居然能渗透进幽冥之间来找我，你的胆子够大的，不怕帝释天那家伙找你麻烦吗？”

　　“嘘，不要破坏这里的气氛，难道你认不出这里是哪吗？”单指竖于了嘴边，假许哲似乎并没有听许哲说话，只是沉醉在这惬意的环境中。

　　“别扯些无聊的废话，我只想问你……”话未说完，许哲停止了放肆的发言，因为目光被一些东西所吸引了。

　　吸引自己的是远处寂静的一座人工湖边，一排随风舞动的柳枝下，一群聚集的人。大多数的人似乎都在看什么厉害的表演，有白胡的老者，也有不懂事的孩子，他们相当的有默契，全都一样的安静。

　　他们在看的是，一个少年正为一位的女孩画着油画。

　　他们，许哲同样无法陌生的啊。正是八年前那个懵懂的自己，还有那个叫做雪儿的暗恋对象。

　　“怎么可能？！”记忆的门就像被一记重锤敲开，许哲终于想起了一切。这里正是自己第一次和雪儿约会的公园，自己答应了她的请求，为她画了一幅自己最爱的油画。

　　接着，数小时后，在那马路上的告白后，雪儿为了自己牺牲了自己的性命……

　　“想起来了吗？这里是你的过去，是你人生发生转变得地方。”身边的人平静的如同在述说着编造好的剧本，“因为你对雪儿的爱，你无法克制自己对她深爱的心情。也因为你愚蠢的告白，你将自己带进了危险的车祸中。然后也因为对你的爱，或者是神故意安排的桥段，雪儿奋不顾身的救了你。接着，你开始能看见另一个世界的生灵，接着，你了解了三界，接着，为了寻找那个你深感愧疚的女孩，你走上的除魔的道路……看上去复杂，意外百出的人生，只要认真地去整理一下，其实很容易发现一条单调的线。这便是你们喜欢称为的因果循环，也就是‘天命’。”

　　“你……到底是谁？”许哲在颤抖，头顶满是冷汗，看着身边“自己”的眼神都在恍惚。要是在这世界有什么可以肯定的话，许哲只知道身边的家伙绝对不是像神那么渺小的存在。

　　“明明你的眼神已经在说你知道了我是谁，可你还是想听我亲口承认吗？”那么自然地前倾着身子，他用单手支撑着侧脸，和那些站在那画画少年身边的人一样，静静看着那少年时代纯真的许哲，“是啊，我便是‘天’，三界的造物主，也是安排你命运的家伙……”

　　“果然是你这混蛋！”就像遇见了水的纯纳，许哲咆哮地侧身挥动起了坚实的拳头，轰向了身边人的脑袋。许哲有一万个憎恨天的理由，有一万个不打到他头破血流无法息怒的原因。

　　就是身边的家伙，用着和自己一模一样的脸，却给了自己如此悲惨的人生。

　　失去珍贵的东西，彷徨，被欺骗，被利用，成为神的工具，被九尾夺去了在乎的人，无辜的人为自己的私心死去，还有这样，还有那样……即便想诉苦也找不到人的悲痛经历。

　　也只有面对给予自己这一切的天，许哲才能露出野兽般凶狠的眼。

　　“你觉得是我在折磨你吗？许哲？还是觉得三界亿万生灵的命运真的操纵在我的手上？或者说让你如此痛苦的，其实只是你自己而已？”

　　没有回头，甚至没有在乎许哲愤怒的攻击，天的从容是亿万年不变得东西，好像已经没有什么东西可以让这高高在上的造物主情绪激荡的了。

　　拳头停在了天的侧脸前，刮起的拳风吹乱了他的刘海，许哲并不是忘记了恨他的感觉，只是想在他半死不活前问明白一切。

　　“别他妈说些听不懂的道理，在我杀了你前，把你的话翻译成简单的版本！”许哲是在威胁，才不管自己是不是面前的人创造出来的一件玩具。

　　“简单的版本便是，我操纵的也许是命运，可我却无法操纵生灵面对命运的‘选择’。许哲，其实从头到尾，你的悲惨全是你自己‘选择’的路，也就是说，你自己希望这样，觉得这样更好而已。”天在叹息，声音好轻，带着一丝的遗憾。

　　“你到底在说什么蠢话？有人笨到想让自己痛苦的活着吗？！！！！”许哲是那么的鄙视，仿佛在和可恶的臭虫说话。

　　“是吗？那么你为什么不向神妥协？这样你也不至于被弄得狼狈不堪。或者是向九尾妥协，加入九尾的阵营，你也不会落到今天的地步？为什么呢？”天像在思考，他缓缓眨动的双眼，每一下就像过去了一百年那样的漫长。

　　“那是因为这样人类就他妈的要死完了！”许哲拥有如此选择的理由。

　　“那么你为什么在乎他人的死亡？从什么时候你开始了在乎他人的性命？”天的问题没完没了。

　　“因为……”许哲愣住了，说不出一句话来。

　　“明白点了吗？你的命运根本没有人在操纵的啊……我能安排的只是你遇到的‘问题’，然后做出‘回答’的便是你自己，还有你自己的心。‘问题’永远都没有错，错的只有‘回答’而已。”

　　重新坐直了身子，天伸了一个大大的懒腰。

　　“如果不想那么的不幸，从一开始你只要不喜欢雪儿就好了，这样你便能继续普通的人类生活。也可以继续保持默默地暗恋就好，这样她也不会因为你的告白而死。或者放弃寻找她的念头，这样你就不会成为除魔师了。或者不要去爱上你的搭档，这样你也不会与九尾这最大的‘不幸’相遇了……明明拥有那么多通向幸福的方法，可你却总是在一个一个问题来到时，回答出了错误的答案。‘不幸’不是我赐予的，我可没有那么伟大的‘能力’，只是你觉得这样最合适……你觉得现在的你才是你想要的你而已……许哲，你想因为自己‘错误的选择’杀了我吗？你是不是太幼稚了？”

　　天啊，那是高不可攀的地方，只能仰望。可当真正来到它的面前时，当你觉得你已经触摸到它时，其实你依然站到遥远的大地上……


第二百九十三章 只能前进的人

　　天是三界的造物主，也是神极力想模仿的方向。

　　从数万年前开始，神与魔便知道了天的存在，他们用尽了一切的办法想与他沟通，就像努力想回到父亲身边的孩子。

　　但是，数万年来也没有任何一个地球的生灵办到过。

　　为了对每一个“孩子”的公平，天给予了神强大的力量与漫长的生命，却没有给他们庞大的族群。

　　天给予了人类，非凡的繁殖能力，无限的智慧，最美丽的地球本体，却没有给他们强大的力量，也只有短暂数十载的年华而已。

　　最后，天给予了魔超高的轮回速度，比神更优秀的战斗天性，可惜却没有给予他们什么成长的空间。重复着生成，杀戮，被杀的可怜命运。

　　但此刻，也只有许哲是例外的，他是天选中的人。天也给予了他人神魔都羡慕不来的东西。

　　最强的轩辕之剑，最强的王者之路，甚至现在为他所创造的这次元空间。

　　不过如果现在还可以选择，许哲大概更愿意自己什么都没有拥有过吧？因为至少这样也就没有失去时的悲伤了啊……

　　“为什么出现在我的面前，为什么要告诉我这些，为什么一定要是我？”许哲靠在了被太阳晒烫的木头长椅之上，低垂着一直习惯高昂的头，声音变得好轻，如同在幽冥之间中一样虚弱的模样。

　　因为他看见了，远处那已画完了油画的“自己”跟随在了微笑的雪儿身后，向着那个将有人死去的路口走去。

　　“因为想见你，因为想告诉你，因为是你，所以我在这里。”天的回答是那么的简单，“许哲，我想对你说的是……辛苦了。”

　　“这算什么？给我一刀后再包扎伤口吗？”许哲鄙视的轻笑着。

　　“真的辛苦你了，在我给你安排的问题面前，你做出的‘回答’总是那么的具有力量。就连安排的我也是被一次次地震撼着。你没有被自己过去的辉煌迷惑，你没有怀疑过自己存在的意义，你不懂得彷徨。你总是用最坚强的姿态面对着本是无法战胜的敌人。即便此刻在我的身边，我也感觉不到你有丝毫退缩的迹象。也只有这样的你才能拯救三界……”天很欣慰，欣慰的是自己创造的是许哲，而不是其他的人。就像在俄罗斯轮盘赌中，自己将全部的身家压中了那开出的点数。

　　“切，你不是很厉害吗？你不是三界的造物主吗？能把我弄到着古怪世界里来的你，为什么不直接把九尾也弄到这里来杀死？这样也就没我什么事了啊！”许哲讨厌和天说话，因为在他的面前，不管穿的多少都有一种赤裸的感觉。

　　“许哲，你错了，我是安排者，可以安排发生的事情，却不是诛杀者，我无法杀死任何的人。不过似乎有很多人因为我安排的事情而死去？”天在笑，淡淡的一笑掩饰过的是世界上所有因意外而死的生灵，“可有些生灵，却强大到不管我安排怎样的事情，她都不会给出规定的‘答案’。而且只要是接触到她，我安排问题的能力也会下降到最低的限度，很多时候，因为她而展开了一种全新的关系网，破坏着我的‘安排’。她的不确定性……让我害怕啊。”天说的是九尾，让那造物主承认自己恐惧，光用想就知道是多么艰难的事情。

　　“真是无聊的解释……我要走了。”站起了身来，许哲侧头看向了一边的远方。另一边远方的路口处，从前的自己正在忐忑的告白着，“送我回去吧，回那什么该死的幽冥之间……”

　　“许哲，问你一个新的问题，你想回去的，到底是那密封的牢房，还是你热爱的人间？”天的话与其说是一种问题，还不如说是一种诱惑。

　　“你能弄我出去吗？”茫然地看着身边的“自己”，许哲没想到天竟亲自开口的要帮助自己。

　　“并不是我能不能弄你出去，而是你想不想出去？”

　　同样是从长椅上站了起来，天看向的却是已经发生了车祸的路口，雪儿微笑的倒在了血泊中，许哲颤抖的抱着她的尸体，放声的咆哮着。

　　“本来每一个人在遇到问题做选择时，都应该没有任何的提示，全凭自己的心来做决定。不过因为你是我选中的人，所以给你一点‘优惠’吧……现在，如果你选择留下，你会静静的活到最后，一直到一切结束。可如果你选择离开神界回到人间，我可以保证你安全的离开。不过你却要因为此付出一些代价……好了，给我你的‘答案’。”

　　严肃地站立在了许哲的面前，天的脸认真的不再带任何的情感，是最无私的考官。

　　如何选择？该死的问题又来了，许哲从很早开始已经不擅长回答问题了。可也只有现在，绝对不能错，错了得话，意味着三界便会像完全不同的方向改变。

　　一次深深的呼吸，许哲忽然发现，自己的心竟没有想象中的沉重。如此重的责任压在身上，许哲也不觉得疲惫。

　　他成长了……

　　“还用说吗？！当然是离开那狗屁神界，既然无法改变神下界的决心，那么他就是和九尾一样的敌人了！只要阻止他们就好了！就是因为这样死掉也比什么都不做要好！”许哲回答了，回答了天亲自提出问题。

　　“是吗？果然是很像你的选择，永远只会走艰难，却是在前进的路。不能停止，也不能倒退，只能前进的人……”天又开始笑了，“那么就让我安排的事情发生吧，马上你就可以离开神界了。在分手前还是想对你说，‘不要太过的悲伤，看看身边的人，你还有很多的事情要做啊’。”

　　许哲不懂天话中的意思，他也没有机会发问了，因为他的身体在随风的消散，就像落下的樱花，消失在了遥远的地方。

　　“希望你能快点‘振作’起来……”又看向了车祸的方向，那个许哲还在哭泣，哭得是那么的伤心。即便救护人员已经来了，他也不肯放开雪儿已冰冷的尸体。

　　离开了那熟悉的世界，当许哲再睁开双眼时，自己已经回到了冰冷阴暗的幽冥之间中。身体依旧沉重的像铅块一般，呼吸也无法扩大一些，还是那种快死去了的状态。

　　“一切……只是梦吗？”看着讨厌的天花板，许哲颤抖的声音问着。

　　回答他的是远处传来的脚步声，不像阎王那般的幼嫩，不像混蛋杨戬那般的趾高气扬。来的人很急促，跑得很快，好像有什么要紧的事。

　　许哲看见了，出现在那透明幕墙另一面的，是雪儿？！

　　“许哲！能听见吗？我来救你了！”大力的拍击着幕墙，雪儿无法克制地叫喊着，因为眼前的许哲是那么的憔悴。自己虽然听阎王说过许哲的状况，可真的没想到他会变成这副模样。

　　“发生了……”许哲用尽了全身的力量，微微的嘴角上翘，是在笑啊。

　　“等我！等我！”雪儿“疯”了，只见她掏出了怀中的一块晶莹的七彩晶石，拍在了那透明幕墙之上。

　　接着大地开始了颤抖，以那晶石为点，四散开来的纹理爬满了幽冥之间的幕墙之上。也是在纹理再无法扩张之时，那由子涯亲手打造的幽冥之间崩溃了，这便是“钥匙”的力量。

　　穿过了大片的碎片，雪儿冲进了牢房内，用那瘦弱的臂膀扶起了许哲，将其背到了后背之上。

　　“走，我带你离开这鬼地方。”忘记了神的立场，忘记了正义的威严。雪儿只有一个身为女人的爱。她爱许哲，所以不愿看着他如此的痛苦，即便他已不再爱自己，即便自己对他而言已只是一段回忆。可他是自己最珍贵的人从没有改变过。

　　这也便是天所说的安排的事情……

　　因为爱，所以雪儿偷取了杨戬保管的钥匙，救出了许哲，并送他离开的神界。

　　一切都是那么的合情合理，大概也只有许哲知道这是天安排的事情吧？

　　一路奔跑的冲出了漆黑的地牢，刺眼的光让那一直身处黑暗的许哲也是一时闭上了双眼。

　　“雪……谢……”许哲是想谢谢，可却还连话都说不清楚。

　　“不要说话，我现在就送你去南天门，从那里你可以直接回到人间，以后不要再来神界了。”雪儿又开始了奔跑，踏在被云雾妖娆的大地上，真如嫦娥奔月般的轻盈，即便是背负着另一个人，也是脚尖轻点地面的向前推进。每次踏地，便能推进到十米之外。

　　如此的行动能力在神界也没几个人办得到……

　　“救我……你怎么办？”许哲的姿势可以趴在雪儿的耳边，轻声的述说。

　　“笨蛋，明明那么想逃走却不肯好好吃饭，还折磨自己。现在不是关心我的时候！”雪儿在哭，随风吹落的眼泪溅到了许哲的脸上。泪是热的，温暖着许哲的身体。

　　“跟我一起……走……”许哲要带她离开，因为自己知道偷放自己的雪儿，绝对不会有什么好的下场。这应该就是天所说的“代价”吧？可如果自己能带她离开，带她走，那么代价也就并不存在了。这不是很好的事情吗？

　　可这似乎也只是许哲的一厢情愿而已……

　　因为已来到南天门的雪儿终于还是停下了跳跃的奔跑，那不过距离百米的南天门前，密密麻麻的天兵天将早已拥挤的等待在了那里。

　　“惊喜吗？嫦娥，我一直都在等你喔！”站立于天兵天将前的是杨戬，狞笑的脸上是说不出的高兴，握着三叉战戟的手都是在兴奋的颤抖，“今天你们这对亡命鸳鸯谁也别想走，都要死在这里啊……”


第二百九十四章 南天门前的战争

　　面前的不是路口打劫的流氓，而是真正的千军万马。而统帅他们的人也全是重量级的怪物……

　　三眼战神杨戬且不说，托塔李天王，巨灵大神，原始天尊，风翁，雨仙，雷公雷婆……

　　全是一级天神级别的战将，想从这样的阵容中逃脱，就是插上十二对翅膀同样是奢望。

　　“看见了吗？这里就是你们的‘坟墓’了，在你们挂掉以前，说吧，你们的遗言是什么。”锋利的三叉战戟挥舞的笔直向前，杨戬双手握之，如随时都可扑向猎物的猛虎，“不过只是让你们说，我可没兴趣帮你们完成‘遗愿’。”

　　“许……许哲，对不起，我好像上当了？”雪儿在颤抖，许哲感受到了，那是恐惧。她的声音很轻，虽然像笑着，但笑语中只能感到无奈，“杨戬那家伙好像是故意让我拿到钥匙救你出来的？为的就是能‘名正言顺’的杀了你而已……”

　　“不用加‘好像’的……因为她一定是这样在计划着。”虽然只是打了几次照面，但这战神的品德，让许哲来评价的话只能想到一个词语——卑鄙无耻，“放我下来好吗？这样的姿势我就无法握剑了啊……”

　　“许哲，不行！现在的你太虚弱了！”雪儿不愿意放下背上的人，因为总觉得当他的双脚踏上土地时，便会发生很可怕的事情。

　　可他的力气“好大”，挣脱开了雪儿的双手。那被天选中的男人，终于重新立于了大地之上，立于了雪儿的身前。

　　这是当然的，许哲才不会愿意让女人挡在自己的面前，她们也许真的为自己挡下了敌人的伤害，可这样却让自己也无法伤害敌人了啊……

　　“怎么？你还有力气战斗吗？别开玩笑了，躺下安乐死吧，我保证不会把你的尸体撕的太碎了。”杨戬向前弯曲着身子，这是进攻突刺的准备姿势。

　　“杨戬是吧？”向着一侧抬起了瘦弱的右手臂，掌心是向着上空，那比苍穹更广阔的天。许哲轻声地呼喊着，呼吸很慢也很沉。

　　“有何指教？”兴奋的微笑着，杨戬其实很高兴被面前的人如此的呼唤，会有一种存在感。

　　“其实‘天’对我说，我会安全的离开神界……”许哲的话语让面前的千军万马都在震撼，众多的战士都是本能地向后退出了一步。如此的“秘密”足够让所有三界的生灵恐惧，“不过我并不是相信他能保护我……而是相信，我的力量能打发掉你们这些碍眼的‘臭虫’。”

　　那向天的掌心在颤抖，只是一瞬间，凭空出现的轩辕剑柄是那么安静的让自己的主人握住了自己。

　　由许哲身体延伸出的铁链枷锁也是捆绑住了轩辕后半部分锋利的剑刃。不过在许哲看来，这些已不算枷锁，而是自己与轩辕沟通的桥。

　　“诅咒吧，诅咒你们那些混蛋的主神不肯相信我的话，坚持要下界的你们已成为了人类的敌人。而我也是人类的其中之一……”剑在许哲的手中回转，树立于了他的面前，天兵天将们能看见的只有许哲一只没有被剑锋挡住的冷漠之眼。

　　“别开玩笑了？！天告诉你？吓唬人找点好的借口啊！天兵接令！”杨戬在咆哮，却不知道为什么而咆哮，也许是恐惧，“囚犯许哲擅闯天庭，其罪当五雷轰顶形神俱灭之。可我等主神本着好生之德，饶起死罪。其人却越狱而出，与神为敌，月神嫦娥亦为其帮凶。今此，将这狂妄之徒与神族叛徒诛杀于南天门前！扬我神威！杀！！！！”

　　战神的命令便是战斗的号角，催化着战士心中的热血。咆哮天兵的声音连成了片，他们手握着兵刃，迈着大步冲了上去，步伐沉重的大地都在为之颤抖。

　　仿佛洪水猛兽，整整五千的天兵全扑了上去。和封神台的战斗不同，这里是开阔的平地，集体的优势终于可以得到完美的发挥。

　　但和封神台战斗更不同的是，许哲放下了……

　　放下了不能杀死神的包袱，现在不怕和神的关系弄僵了，反正已经是僵的没办法解了。

　　“要上了，轩辕……”当许哲手中的剑再垂向地面时，剑锋上那用鲜红的血写成的符咒已闪动起了金色的光辉。

　　接着，空气中又一次出现了金色的沙，它们就如同精灵一般围绕着许哲拖行的剑，还有赤裸握剑的手而舞蹈。

　　顷刻间，金色的铠甲凝固成型，许哲的整条右臂被全方位的包裹，不再显得单薄瘦弱，而轩辕也在变形。

　　硕金之符无法给它也罩上防护的壳，因为它已经是全天下最坚固的物体。那么。金之灵给它装配上了更为锋利的“牙”……

　　轩辕的双刃在向四周的扩张，金色的沙给它生成了宽大的刃。本只有一米多长的轩辕，此刻已化为了长大两米的重型武装，重到许哲都不得不双手握柄，才不至于让这巨剑摔在地上。锋利的刃口上满是狼牙般的锯齿，被这样的剑斩到，绝对会成为被斩者一生难忘的痛苦经历。

　　“雪儿，只要看着，不要靠近……我不会让任何人伤害你的！”许哲要战斗了，他向前迈开了步伐，不知道方向，可许哲知道那里一定是前进的地方。

　　拖行着恐怖的金色巨剑，许哲冲向了那些冲向了自己的军队，锯齿的刃口在坚实的大地上拖出了耀眼的火花。

　　“给我试剑！”许哲同样在咆哮，他的声音像箭，射穿了所有敌人的勇气。拖行的剑叫‘钢锋武装’，和钢锋之足一样，是天地金之灵力量超凝聚的表现。正是拥有天地之灵的加入，即便面对五千的天兵，也不会看见许哲的弱态。

　　本来相距百米，在潮水般奔腾的军队与咆哮冲向潮水的许哲双作用下，顷刻已交汇在了一起。

　　许哲用全身的力气在舞动着巨剑，回转的剑锋平行的轰向了最接近的五人。

　　五名天兵完全是在本能的驱使下进入了抵挡的状态，接着，远远只能看见五名天兵的兵器化为的碎片飞到了好高的半空，而五人的身躯也化为了炮弹，撞翻了自己身后一大片的同伴。

　　大概也只能看见这一瞬的战斗，许哲立刻被汹涌的兵潮所包围吞没，再也看不见他的存在了。

　　只能不间断的看见飞舞的兵刃铠甲的碎片，不间断惨叫倒下的大片士兵。

　　还有血……

　　鲜红的血在四溅，证明着有些人不止是昏迷了过去而已。许哲没有留力，他在杀戮，挥动的重型钢锋武装无情的撕裂一切在自己运行轨迹上的东西。兵器也好，铠甲也好，神也好……

　　它的无情是主人赐予的……

　　无辜吗？许哲暂时想不到这样的词语，他在发泄，发泄自己被关押了四百八十个小时的烦躁，发泄自己无法阻止神下界的遗憾。

　　“杨戬……不能再继续下去了啊！”一直默默立于那战神身后的托塔李天王终于说话了，一只宽阔的大手牢牢的落在了杨戬的肩膀之上，“这样下去，我们的牺牲太大了。超凝聚的许哲拥有足够凌驾于你我之上的力量。而且现在的他就像残忍的恶魔……是时候通知九十九主神殿许哲逃脱的事情了，让主神大人们来解决吧！”

　　“害怕了就快滚，别在这里碍手碍脚，许哲今天一定要在这里接受天堑！”一把打开了李天王的善意的手掌，前倾着身子，杨戬冲向了那正在混战的中心。

　　“我来帮你！”巨灵神也是跟随着杨戬的步伐冲了上去。两米五的魁梧身躯就像东方的海格力斯。

　　可惜一脸的络腮胡子与肥胖的躯体，都没有力量的美感。

　　可在巨灵神手中的两柄板斧却是货真价实的杀人利器，一个就重达三千斤的可怕重量，已可证明挥动它们的家伙同样是可怕的怪物。

　　巨灵神是杨戬手下的第一猛将，他最让杨戬得意的地方是没有脑袋。

　　他不懂得思考，却是绝对的服从上级的命令，用自己的力量摧毁一切上级让他摧毁的东西。

　　这样就够了……

　　奔跑中的巨灵神能让大地为他一个人颤抖，就是战斗中的许哲也发现了那靠近的高大怪物。

　　又是一次三百六度的挥剑，许哲硬生生清理出了一块直径四米的控地，为的是接受那怪物的冲击。

　　“许哲拿命来！”叫嚣的巨灵神挥动起了双手中的黝黑板斧，没有任何花哨的招式，纯粹用力量使板斧撕裂开了空气的屏障。

　　“切！”许哲郁闷地由下向上挥舞重剑，硬生生挡下了比自己身体更巨大的板斧。

　　虽然钢锋武装象征的是力量，许哲应该不会在力量上输给任何人，可当板斧接触宽大金色剑刃的瞬间，许哲的脸色变得异常的难看。

　　板斧相加六千斤的重量，加上巨灵神怪物的腕力冲击。许哲只觉得自己在抵挡的是一座从天空压下来的大山。压得自己胸中血脉翻滚，双脚都在无法克制的颤抖。

　　“大人！趁现在！”巨灵神在吼叫着，看来他并没有因为自己攻击被挡而失落，或者说从一开始就没想过自己能杀了许哲，毕竟自己要做的只是牵制住他就好。

　　“不要叫的跟杀猪一样，白痴，我本来是想让他‘茫然’的死去……”只见许哲身后的天兵队伍中，一柄锋利的三叉战戟先主人一步的冲了出来，带着狰狞的笑，杨戬是来取许哲性命的。

　　从自己的角度发起的冲锋，杨戬有绝对的信心相信许哲只有两种选择，要么乖乖给战戟刺穿心脏而死，要么收剑抵挡自己，然后被巨灵神的板斧剁成肉浆。

　　杨戬更希望许哲选择前者……

　　“卑鄙的家伙就不能期待她有良心发现的时候……”连头也未回，看来许哲是没有抵挡杨戬的打算了，“既然天说过我能安全的离开，一点‘奇迹’还是会发生的啊……”

　　没有该有的恐惧与慌张，许哲现在要做的便是，相信那三界的造物主真的拥有安排天下万事的能力……


第二百九十五章 该死的代价

　　“当！”一声嘹亮的金属撞击声回荡在宽阔无边的神界上空。

　　攻击的杨戬终于停下了突刺的步伐，可并不是因为已经刺穿了许哲的心脏，而是没有办法再前进了啊。

　　三叉战戟悬停在了距离许哲背后不过数厘米的半空，在颤抖，好像还想推进却无法发劲了。

　　因为交叉的黑白双剑死死架住了三叉战戟的枪头。

　　及时出现的“奇迹”并不陌生，阎王，还是穿着那身洋娃娃般可爱的黑色蕾丝泡泡裙，只有十岁小孩模样的她只到许哲的腰，而双手中的阎罗双剑却是和她的身体等长。

　　不过握在这阎王的手中，却是连战神也无法占到她半分便宜。

　　“阎王你这混蛋，既然挡我？！你知道自己在做什么吗？！”杨戬在咆哮，是恨，恨得是失去了力量的自己，竟连这样的地府文员性质的神都能让自己觉得“强大”，“难道你想背叛神族不成？！”

　　“别叫得那么大声，你说是‘背叛’，那我就是‘背叛’好了……反正和你这样的垃圾身为同类，我还不如背叛。”幼嫩如婴儿的双手发劲，阎王竟硬生生将这天庭战神逼的倒退了三步弹开。

　　“你想压我到什么时候？死胖子。”许哲双手之上青筋暴露，又是全新的力量灌注进钢锋武装之中。只见巨灵大神面容扭曲，口吐鲜血的被许哲的剑打飞了出去。重重摔进了兵海之中，压晕了一片的天兵天将。

　　背对相靠而站，阎王和许哲此刻看上去就像回到了从前，回到了还是同伴的时候。

　　“你来的真慢，我以为我真要死了呢。”许哲责备的说着，好像早就知道阎王会来一样。

　　“少废话臭小子，一出来就惹事。妈的和这么多神打你还敢亮兵器，真不知道你脑袋是怎么做的？”阎王反倒是气愤地骂着，“怎样？还行吗？听说你十几天没吃饭了，还有力气打架啊？”

　　“出了那鬼房间后就能用灵了，轩辕在补充身体，真是越打越‘精神’。”和许哲说的一样，那握在手中的轩辕竭尽全力的在恢复着主人的身体。再过不了多久，许哲就能恢复成饱和状态了。到那时候，估计就是一万天兵来也阻挡不了他的去路了。

　　“别那么多废话了，主神殿那边已经被惊动了，玉帝正赶来，我们要快点走。”阎王可不想被主神抓个现行。

　　“你开路，我掩护。”许哲难得的耍起心眼，阎王郁闷地挥动双剑，阎罗阴森之气势如破竹，无人可抵，在拥挤的天兵之间硬生生开出了一条通道，许哲则是快步的冲到了雪儿的身边，也没有征求对方的意见，一把将其抱在了怀中。

　　“跟我走。”许哲的语气是那么的强硬，不容许有任何的违抗。

　　“嗯……”安静的贴伏在了许哲的胸膛，雪儿在笑着。这一刻的幸福，并不是用语言能述说的。

　　许哲拖行着金色的巨剑，怀抱着雪儿，奔跑的追上了正在全力开路的阎王。

　　距离南天门，那神界的边缘已越来越近。

　　“绝不允许逃走，我还没杀了你们啊！”杨戬颤抖的吼叫，是愤怒，“李天王，原始天尊……不管是谁，拦下他们！”

　　下令的同时，拖行着自己的长戟，杨戬也是追了上去。

　　可她似乎完全来不及了，最外围的数名天兵在阎王带出黑白彩霞的阎罗下，飞出了数米之远。

　　如同穿堤的蚁洞，阎王终于突破了重围。而最后，也是最强的阻拦，便是那一群屹立于南天门前的一级天神。他们可不是虾兵蟹将，每一个都有足够让天地震撼的实力。

　　“不要挡我！朋友也不给面子啊！”他们阎王全都认识，和其中一些的私交也不是数百上千年那么简单。

　　对他们出手，说真的，阎王是一万个不愿意。

　　可奔跑的步伐不能停，握剑的手不能松，因为跟随在身后的许哲只要自己短暂的停顿就意味着他要死在这里了。

　　已经有了战死的觉悟，阎王前倾的身体跑得更快，一头扎进了一级天神群中。

　　意外的是，竟没有一位天神出手，他们连让阎王慢上半分的动作都没有。真的像朋友一样，为阎王让出了一条通道。

　　这样的反应连阎王自己也被吓到了，本以为要有一场的苦战并没有发生。

　　“走吧，离开了就别再回来了。背叛天庭的罪可不轻，就是我们给你求情，不死上百次也是赎不了的。”一脸山羊白须的原始天尊轻声的叹息着，闭上了双眼，不去看面前发生的事情。

　　其他的大神也是如此这般……

　　“你们这些家伙……”阎王在颤抖，眼眶不自觉地湿润了，是感动，也是感激。

　　原来神真的和人类没有区别，朋友的情谊并不会被漫长的生命所磨灭。

　　“嫦娥你也是，记得照顾好自己，不要被许哲那家伙欺负。”李天王像叔叔一样的告诫着。

　　“知道啦，李叔真讲义气，看来上次你偷看我洗澡，我没打你‘小报告’是正确的。”许哲怀中的雪儿微笑地说着，就像在和家人做着道别。

　　“你这家伙居然一个人偷看？！为什么不叫上我？！”雷公紧闭着双眼气愤地指责。

　　“叫你干什么啊？你说啊？！”身边的雷婆虽也是紧闭着双眼，可还是准确的揪住了自己老公那不听话的耳朵。

　　“你们这群混蛋，居然看着叛徒逃走！”追来的杨戬咆哮的破口大骂的，真恨不得杀光了在场的所有人，如果办得到的话……

　　“别乱说哦，我们可是什么都看不见啊……”雨仙像瞎子一样的胡乱地挥动双手抓着，“可能是许哲新的妖法，哎呀？我眼睛被遮住了！”

　　“混蛋……”奔跑中的杨戬都已快气得吐血。

　　“许哲，跟我跳！”穿过了那高大的南天门牌坊，面对着一片云海，阎王领头的纵身一跃跌进了通往人间的隧道之中。

　　“走吧！我带你‘回家’！”牵着身边的雪儿，许哲发力的跳起，带着那一脸幸福微笑的雪儿跌进了隧道中。

　　神界的一切就到这里结束了啊，刮过身体的风都带着人间的味道。这是一种很圆满的结局，许哲喜欢这样的结局，毕竟自己又找回了两个朋友。

　　“好怀念人间的一切，还有你画的画。”微笑的雪儿不肯放开许哲的手，喜欢这样牵着他，哪怕跌进地狱也不后悔。

　　“嗯，下去了我给你画张更漂亮的，我认识一个家伙（阿尔特）他能弄到世界上最好的颜料，最好的画笔，我一定能画出最美的你。”许哲也在笑着，侧头看着雪儿，她还是和八年前一样的美。

　　“少肉麻了，好冷啊……”下方的阎王打了一个寒战，这是一种多么轻松地离开姿态。

　　可一切却没有在最完美的地方结束……

　　“唪。”一阵异样的风声刮过后，雪儿突然放开了那一直牵着的许哲的手。

　　许哲还没有反应过来，只觉得一些什么东西溅到了脸上。一边回身向上看去的时候，一边抹掉了脸上的东西。

　　可在许哲手指间的却是鲜红的血，还带着主人体温的血……

　　许哲看见的，是他不愿意看见的，一柄伸的好长，真的好长的三叉战戟贯穿了雪儿瘦弱的胸膛，就这样结束了她的离开……

　　鲜红的血染红了她那雪白的毛衣，她的脸看上去好痛苦，一定很疼吧？

　　“混蛋许哲，没人告诉你我的三叉战戟就是东海的‘定海神针’吗？！”站立于许哲刚才跳落下的南天门边缘，是杨戬。她的脸上没有了愤怒，只有让许哲无法忘怀的笑。

　　“不！！！！让我回去！让我回去！！！”疯狂地挥舞着手中的钢锋，可许哲却无法拉近分毫与雪儿的距离，还是在地心引力的作用下继续的下坠着，“不！不能丢下雪儿，不能让她死！不……”

　　“杨戬你这王八！”阎王的面容变得异常狰狞。

　　疯狂般的叫喊中，许哲一下子仿佛被雷击中般，脑海中回荡的是天曾经说过的话。

　　“如果你选择离开神界回到人间，我可以保证你安全的离开。不过你却要因为此付出一些代价……”

　　“不要太过的悲伤，看看身边的人，你还有很多的事情要做啊……”

　　“希望你能快点‘振作’起来……”

　　原来……

　　这才是天所说的“代价”……

　　为了自己的选择，雪儿付出了生命……这就是他妈该死的“代价”……

　　视线被一些东西模糊了，随着冰冷的风，泪向着雪儿的方向飞去。晶莹的泪珠看上去是那么的美。

　　“我……我到底做了什么？”许哲在哭，痛苦的脸在扭曲，身体无法克制的抽搐着。

　　为什么会变成这样？许哲好想找个人去发问，好想能做些什么……

　　可除了看着那锋利枪头上的雪儿抽搐的频率越来越小外，许哲什么都办不到。

　　没有一句道别，雪儿离开了，在痛苦中缓慢的死去。

　　这是天安排的“剧本”，却是许哲亲自选择的“剧本”……

　　“天……你果然是最他妈混蛋的大混蛋……为什么不早告诉我……为什么不早告诉我失去的会是雪儿……明明她没有做错任何的事……”许哲如此的说时，却好像也明白了……

　　其实天一早就告诉了自己会是这样的下场，他带自己去那雪儿曾经死去的从前见面，其实就是想告诉自己这些。

　　可惜“愚蠢”的许哲却完全的看不明白……

　　永远只知道前进的人，他们的悲哀便是，永远无法为过去发生的错误而做些什么……

　　因为他们一直在“前进”啊……


第二百九十六章 冷清圣诞节

　　12月25日，夜，北京。

　　这是一个寂静的圣诞节，中国人习惯在这节日中喧闹得也只有24日晚上的平安夜而已。

　　所以在这圣诞节的夜里，其实像征的是这节日的落幕。

　　街道上的人变少了，只有商场门前攀比般的一棵棵钢架圣诞树，还是闪闪生辉的树立在那里。

　　这样的夜有些凄凉，不适合发生什么惊天动地的大事。可还是有两道青色雷电滑过了漆黑的夜空，奔腾如脱世之龙而下。

　　“轰！轰！”两声雷鸣，并列的轰在了天安门前的大道之上。无数往来的汽车踩下了急刹，一些反应不够快的家伙引发了车祸。

　　不过片刻，这原本井然有序的大街已经乱成了一团。

　　无数的司机纠缠在了一切，文明点的只是在妈娘，不文明的已经揪住了别人的衣领。

　　似乎也没有人注意那引发这一切的雷击中心。泥青的大地上冒着烧焦的黑烟，妖娆的烟雾中，出现了两个身影。

　　阎王，咳嗽的站了起来，似乎对烟雾过敏，双手中握着的黑白阎罗还是一样的阴森恐怖。

　　环视地打量着四周，阎王只想确认自己到了哪里。

　　至于许哲，他好像失去了全部的力量，好像又被关进了那该死的幽冥之间。瘫软的躺在冰冷的大地上，他站不起来了。

　　空洞的双眼如同死尸身上等待捐献的器官，蜷缩成一团的躯体在抽搐着。

　　眼眶中的泪无法克制，顺着眼角的轮廓，一滴接着一滴，滴落在了漆黑的大地上。

　　“妈的，怎么到这里来了？”阎王认出了宏伟的天安门，也知道这里是哪吒人间基地的事实，“许哲，快起来！我们走！”

　　双剑拿于一手，阎王尝试的去拉扯地面上的许哲，可他却没有任何要移动的迹象，身体是那么的沉重。

　　“死了……雪儿死了……”颤抖的嘴唇在这样的说着，许哲的声音像个孩子，做了无法挽回的错事后，幡然醒悟的孩子……

　　“他妈的！雪儿是死了！可你还要活下去！再不走就永远走不了了！！”阎王在怒骂，骂到最后，连自己的面容也扭曲了。她在哭，哭得比许哲更伤心。

　　雪儿无疑是阎王最好的朋友，因为只有她是特别的。两个向往人间的神，看上去都是一样的傻……

　　“你的说法有点错误哦……”突然，一个熟悉的声音传来。阎王几乎是条件反射的丢下了许哲的手，又一次双手持剑摆出了战斗的姿态，“你们是已经走不了了……”

　　只见路边，两个并排的身影默默地站在那里。好像不是来看热闹的路人，而是一直在等待热闹发生的“观众”。

　　“哪吒……”阎王记得那其中之一人的模样，学生的灰色中山装束，一米六零的身高，眉心一点鲜红的胎记，透着寒意的丹凤眼。

　　他的出现绝对不是什么好的现象，而站在他身边的白发托尔更是证明了这一点。

　　“瞧瞧，我说得没错吧，出来‘散步’都能看见‘天上掉人’的奇观，很值得啊……”单手拉扯着右眼上湛蓝的眼罩，这能看见万物的托尔在许哲与阎王跳下神界的时候，已开始了在这里等待。

　　“和你说的一样，真的发生了很‘有趣’的事情。”哪吒微笑地点了点头，确认着托尔的价值。侧头的像四周看了看，脸上的笑容又是迅速的消失。因为路上那群无知的人类已开始注意起这里发生的一切，“真是讨厌的观众，接下来发生的，可不是人类这种卑微的生灵可以看见的。”

　　高举单手向天，哪吒打了一个响亮的响指。

　　接着，黑暗半圆球形屏障凭空的出现，四周的车辆，人群都被扩张的屏障推出了数十米开外。

　　顷刻间，一个直径百米，全密封的结界场笼罩了大地。让这里变成了只有哪吒，托尔，阎王，还有许哲的存在。

　　“你想干什么？”阎王其实早就知道，可还是忍不住地问着。

　　“还看不出来吗？当然是杀了你们。”托尔替哪吒把话说了出来，揉捏着双拳活动着脖子，托尔看上去是那么的兴奋。

　　“上面刚打完，下来又打？好烦啊！”阎王郁闷地骂着，更郁闷地是为了穿透那该死的结界壁，自己与自己手上的阎罗全将一半的力量支付了出去。

　　想用百分之五十的状态硬抗两个一级战斗系天神？这不是笑话，而是痴人的梦……

　　“混蛋许哲给我起来！战斗啊！不然就真死这里了！！！！！！！！”阎王气愤，气愤地是当自己一个人在这里紧张时，身边强悍如怪物一样的家伙却完全失去了斗志，仿佛是在乞求对手杀了自己一样。

　　“子涯怎么了？这可是我和你新人格的初次见面，真没想到你会是这副模样？”叹息的坐在了路边的台阶上，哪吒遗憾的看着许哲如已死去的脸，“听托尔说，救你的嫦娥被杨戬那女人杀了？因为这个而在伤心吗？”

　　“没错没错，我是亲眼看着那个救许哲出来的女人，被杨戬用三叉战戟贯穿了心脏。说起来那东方的战神出手真是又狠有准……”托尔的语气没有对死者的惋惜，反倒有对那杀戮者的敬佩。

　　“那是当然，她很厉害的，因为在上面已经没什么人能逼我动真格的了。她是个例外，硬逼得我没办法，挖出了她的第三只眼。对于这件事情，我现在还在抱歉着。”对于那天上的同伴，哪吒给出的评价出奇的高。

　　“呵呵，你也有‘抱歉’的感觉吗？”托尔可不觉得。

　　缓缓抬起了一只手臂，掌心之中，跳动的雷电在凝聚，天雷独特的银白光晕看上去是那么的美。

　　“不要杀许哲，现在的他，杀了可就‘浪费’了……”凝视着地面上的他，哪吒的眼中只有失望，“要杀……至少也要等他恢复到像当年子涯一样强壮的时候……恢复到我唯一承认的‘最强’姿态。”

　　“那就是说只能干掉那小姑娘吗？”托尔的模样看上去有些委屈，“真是不太光彩的事情，不过没人看见，也不会坏我名声。”

　　脚下一次踏地，大地为之一颤，托尔快的肉眼难辨。只是一次踏步，与猎物十米的距离瞬间化为了零。

　　快的甚至连阎王都没做出任何抵挡的动作，只见托尔挥动的手掌将那洁白的天雷团轰进了阎王的体内。

　　瘦小的女孩完全的飞了出去，表情看上去是那么的痛苦。一直飞出了十米，半空中的她才算找回了平衡。

　　挥舞的阎罗双剑插进了坚实的大地，拖出了两条斑驳的裂痕才算停了下来。

　　那顺着幼嫩嘴角留出的血证明着刚才的冲击是何等的强大，要不是双剑支撑，可能这地府的阎王已经倒在了地上。

　　“真是无趣，不过才一招就不行了？所以说刚下界的神很……”微笑的托尔还没有说出那个“弱”字，全身上下，湛蓝的紧身皮服上顿时爆裂出数十到深浅不一的伤口，鲜血如喷泉般的溅出了好远。最要命的便是脖子上的一道，只差数毫米就要被切断颈动脉了。

　　“什么时候？！”托尔的脸不再轻松了，而是异常的凝重，迅速愈合的伤口不会留下痕迹，只会让这雷神震撼而已。

　　“你就庆幸吧……要不是他妈只有百分之五十的力量，你的脑袋已经和身体分家了。”完全估计错误，阎王很强。特别是手握阎罗之时，她真的就是收割生命的神。

　　发力的从大地上抽出了还带着血迹的剑，阎王放低了身子，摆出了战斗的姿态。

　　“托尔，劝你最好不要小瞧这女孩，在中国天庭她虽然不是战斗系的天神，不过她的战斗天赋却是货真价实的。正因为害怕她的这种天赋吧？所以玉帝才让她成为了文员一样的阎王……”路边的哪吒单手支撑着侧脸，玩笑的看着所发生的一切。

　　“天赋？那是什么？”托尔的声音听上去是那么的冷酷，“只有差劲的家伙才会说什么狗屁天赋来着……强大的家伙只讨论‘力量’……”

　　抬起一手一把扯下了脸上的湛蓝眼罩，金色的瞳孔狰狞的可怕。封印解除的瞬间，属于金瞳的灵瞬间贯穿过托尔身体的每一个细胞，围绕右眼鼓起的经脉向身体的每一个角落扩张。此刻的托尔……很危险。

　　“切，拼了！”阎王当然知道托尔远没有自己说的那么弱，所以一定要在自己还能动前干掉他。

　　如果哪吒没有兴趣杀许哲的话，那么托尔挂了，便等于短暂的安全。

　　没有时间去思考短暂安全以后的事情，阎王能做的便是迈开瘦小的步伐，拖行着沉重的阎罗，去战斗。

　　除了这些，她也不知道能为许哲做些什么了？

　　而许哲到底在做些什么？他蜷缩的侧躺在那里，像具死去了几十年的尸体。眼神没有了光彩，呼吸没有了力气。

　　自责？憎恨？痛苦？悲伤？复杂的情感在折磨着他。一个人最痛苦的是失去自己在乎的人，可许哲却是失去了这个在乎的人两次……

　　而两次，全因为自己错误的选择……

　　许哲好后悔，好后悔自己那般自信的对“天”说自己要回来……

　　如果说从前的自己是在茫然的状态下在伤害着身边的人，那么也只有这一次，许哲是在知道的情况下选择了让雪儿死去……

　　“杀了我……”许哲的声音好轻，不过哪吒却听见了。

　　“不要……会‘脏手’的……”哪吒冷冷的回绝。


第二百九十七章 哪吒的追求

　　“呵……呵……”漆黑的泥青大地之上，阎王在喘息着，一头卷发显得是那么的凌乱，满脸的汗水就像刚跑完五公里一样。

　　真的好累，阎王那握剑的双手都在颤抖着，激烈的喘息也无法缓和肌肉运动带来的酸痛。

　　而看那就站在她面前距离不过十米的托尔，一脸的怒不可恶，挥手抹去了脸上的一丝血迹，血迹下的伤口早已愈合。

　　“真是讨厌啊，你是蟑螂吗？怎么杀都杀不死的？”已经过去了整整半个小时，阎王还在那呼吸着空气，这是托尔不能接受的事情。

　　更不能接受的是她居然还能时不时的在自己身体上留上伤口。虽然都是不疼不痒的伤，可流的血多了，这雷神也会异常的烦躁啊……

　　“少他妈废话，有本事干掉我，否则就是我干掉你。”很简单的道理，不过连阎王自己都知道，前者的几率远大于后者。实力不是靠顽强的意识能改变得东西，短时间可能还能用技巧来弥补不足，可当进行到一定时候，实力的差异也就变得那么的残酷了……

　　“哪吒，你真的不想动手吗？如果是你的话，我可以把这‘猎物’让给你。”托尔难得这么好心。

　　“谢了，我只是讨厌手上沾血而已。快点结束吧，我好想回去吃饭，肚子饿了啊……”路边的斗神轻声的催促着，结果早在他的脑海中成型。可能这个“结果”出乎所有人的意料……

　　“会很快的，你要相信我的……”“实力”的字眼还没有说出口，屹立在那里的托尔一下子愣住了。

　　同样愣住的还有他的对手阎王，茫然的小脸完全被眼前的画面所震撼了。

　　因为胸口传开了的痛。托尔递头看去，是一柄红色的长枪完全的贯穿而过。不对，红的只是托尔的血而已，长枪原本应该是圣洁不容侵犯的白。枪头上凹雕出的古老咒文，托尔是那么的熟悉，因为从自己还是孩童的时候，这把原属于父亲的长枪便已成为了自己的玩具。

　　冈格尼尔，这全三界都认为该在九尾手中的奥丁神兵，此刻却是那么轻松地握在哪吒的手中，更是那么轻松贯穿了奥丁的孩子……

　　“呵呵……”托尔再笑，因为自己真的好傻，“为……为什么会是这个样子？你不该是反抗九尾的神吗？”

　　“如果你不怀疑我的话，那么我就是了……”哪吒在叹息，声音带着些许的无奈，单手轻提的冈格尼尔，呈现的不是邪恶的黑，正义的白，而是刺眼的“灰”色，“在你死去前，告诉我吧，为什么偷偷看我的次元空间。虽然你隐藏得很好，不过我的触觉可是很明锐的喔……”

　　“因为……因为许哲在九十九神殿中的一段话……”这是托尔曾经看过的一场“闹剧”，也是这场闹剧决定了他今天的必然命运，“我不知道他在说些什么……可看嘴形我得到了两个信息……哪吒……还有冈格尼尔……”

　　“所以就偷窥我的私人空间吗？这可不是好习惯啊。”哪吒的语气是在告戒，不过托尔应该没有再犯的可能了。

　　“我说了……告诉我……为什么在你的空间里找不到冈格尼尔。”身体变得好轻，从脚开始，身体在一点点的消散。这是神在人间死去的特殊效果，托尔比谁都了解。

　　“愚蠢的人，我给你看的，给众天神看的都只是我想给你们看的空间而已……其实早在三百年前，我已拥有能力开启两个次元了……像主神大人们一样的两个次元。”哪吒在笑，笑得是所有人对自己的轻视。

　　“父亲……抱歉了……”托尔走了，化为了洁白的光霞。如果还有什么遗憾的话，那么便是没有办法为北欧神族复仇了，并不是托尔无心，只是对手太强了而已。

　　当那悲哀的雷神消失在空气中时，唯一留下的便是那只可怕的金瞳，在那神兵落向大地的时候，哪吒接住了它，而且是很高兴的收到了衣服的口袋中，就像收藏零钱一样。

　　“你……你居然杀死同伴？！”阎王的身体在颤抖，也不知道是恐惧还是愤怒。只是看着哪吒轻松地向着大地挥动灰色冈格尼尔之枪，将托尔的血溅到了大地之上。

　　“不，不，不，应该是你和许哲‘杀’了托尔才对。”将枪头收于了胸前，哪吒掏出了一块洁白的手帕擦拭起了枪头剩余的血，“整件事情让我来叙述一遍，‘今天我和托尔出来散步，无意间遇见了神界的叛徒阎王带着九尾的同伴许哲。本着对子涯的尊敬，还有对你的同僚之情我不愿意出手。可托尔不愿意放你们一马，结果你们就和他打了起来。托尔不敌，被你和许哲连手杀死，就是我想帮忙时已来不及了。’”

　　“你个混蛋，你以为这样的骗局可以瞒过天上众神的眼睛吗？！！！”阎王确信了，自己身体的颤抖是因为愤怒。

　　“为什么不能？”哪吒在笑，“在我开启的结界里，唯一能看见这里发生了什么的眼睛已经在我手中，你觉得众神是会相信我这神之使徒的话，还是你这叛徒的话？”

　　“现在怎样？你要杀了我们吗？先说好，我可不会给你从背后出手的机会。”阎王握剑的手变得好紧。

　　“抱歉，我没带备用的手帕擦血了，你和许哲都会死，不过不是现在……”随手丢弃了已变成了红色的手帕，挥舞着众神都在寻找的冈格尼尔，哪吒轻松地将其放回了自己的第二次元空间之中。迈着平静的步伐走到了许哲的身边，哪吒只是想再多看他两眼，“从托尔说的话来看，九尾那家伙似乎已经破坏了我和她的‘协议’，将只能我们两个人知道的秘密告诉了你。可惜她那家伙太不可信了，而信任她的你同样也变得不可信了。你阻止不了我的……谁都阻止不了我……”

　　“哪吒，为什么要背叛神族？为什么要这样做？”阎王不明白，面前的斗神应该已经获得了他想要的一切。

　　“这不是你能理解的东西……有些时候，当你忘记了自我，忘记了一些比生命更重要的东西……那种感觉真得很痛苦啊。”打了一个大大的响指，那一直阻挡着世人，还有众神视线的结界开始了消失。

　　皎洁的夜空重新的出现……

　　“带着许哲走吧，只给你这一次的机会。”哪吒双手插进了裤袋之中，转身向着天安门的方向走去。一点也不担心会被人从背后偷袭的事情。

　　因为就像他了解阎王一样，阎王也同样的了解自己。

　　如果这样做了……下场只有死而已……

　　已经等同主神级别的哪吒，他可能是这片土地上除了九尾外最可怕的存在了……

　　“哪吒，你不会得逞的。”搀扶起了大地上的许哲，阎王的声音是那么的肯定。

　　“为什么不会？”哪吒的反问还是一样的具有力量。

　　“因为许哲会阻止你的，他一定能让你后悔自己做的一切。”脚下发力，带着笨重的许哲，阎王消失在了混乱的街道，消失不见了。

　　“也许这才是我想要的啊？”低垂下了头，哪吒的表情……好悲伤。

　　一直跑出了好远，直到阎王已经有些站不起来了，许哲与这瘦小的阎王一同的倒在了街边的一盏路灯之下，阎王在喘息，而许哲的呼吸频率从开始到现在都没有变过。

　　“哪吒那混蛋……哪吒那混蛋……哪吒那混蛋……”阎王不停的重复咒骂着，她虽然并不喜欢这冷酷的斗神，可更不喜欢的是他成为了九尾的同伴……继续下去，相信他的天神们都将被带进危险的绝路。

　　可惜即便知道了这一切，此刻阎王也什么都办不到，只要自己还背负着“叛徒”的名誉，自己说的一切话也不会再有人相信了。

　　“要搭便车吗？”就在阎王一筹莫展之时，身边的街道上出现了一个那么熟悉的身影。

　　是爱丽斯，那上帝的天使。穿着洁白的长裙，好像一直在这里守候着一样。

　　“便车？我可没看见你有开车来啊？”靠着冰冷的路灯，阎王淡淡的笑着。没有面对哪吒与托尔那般的紧张气氛，阎王同样是当着天使为同伴啊……

　　“你们要去的位置车可以到吗？”说话之时，在那天使的身后，三副雪白巨翼顿时开启。四周的路人完全的看傻了眼，还以为是在拍什么科幻电影呢。

　　“真是荣幸啊，我还从没坐过‘天使’。”站起了身，阎王牢牢握住了爱丽斯伸过来的一手。

　　“许哲，该送你回家了啊。”当爱丽斯另一只手伸向许哲时，他只是一沉不变得死静而已……

　　“他怎么了？”爱丽斯从没有见过这样的许哲，因为他的眼中连一丝的生气都没有。

　　“他在‘沉睡’，不用打扰他，他会自己睡醒的。”阎王淡淡的叹息着。

　　“那么先走吧。”强行的抓住了许哲的手腕，挥舞着三副天使的翅膀，爱丽斯一飞冲天，顿时消失在了夜空之中。留下的只有身边茫然的人……


第二百九十八章 新的撒旦武装，撒旦的枷锁

　　天空中，爱丽斯的三副巨翼撕裂了空气，提供给了三人飞行的能力。

　　漆黑的夜是那么的干净，让人怀疑是在与星星一同的飞行。

　　一直牵着这天使温暖的手，阎王有许多的话想说，却又不知道从何开始才好。

　　“听说……听说你现在是哪吒的部下？”阎王显然开了一个坏头。

　　“是我主的旨意，我要协助哪吒处理我主下界前的所有事宜，也不算是他的部下。”在天使的心中，除了上帝没有人是自己的上司。

　　“听我说，虽然你是不会相信的，其实哪吒那家伙是和九尾一伙的，刚刚他还就在我和许哲的面前杀了托尔，像杀条野狗一样的毫不在乎。”回想当时哪吒的眼神，阎王还会微微地颤抖，“就这样跟我和许哲走吧，呆在他的身边太危险了，我可不想你也被他给挂了。”

　　“不，我相信你说的这一切。”爱丽斯看着遥远的方向，也许是从更早的时候开始，自己已知道哪吒不是好东西了，“可我却不能跟你们走到一起。因为我没有像你那般背弃信仰的勇气……我是上帝的仆人，从出生就是了，能做的也只是上帝安排我做的事情。如果真的会被哪吒杀死的话，我也要让众神看着我被杀死的过程。这样哪吒的把戏也将被揭穿……”

　　“喂，你该不会早就做好死的准备了吧？”阎王从爱丽斯的语气中只读出了这样的信息。

　　“从下界开始，我就已做好了这样的准备。不过却从认识了许哲，成为了他的同伴开始，突然却产生了我能活到最后的幻想……”爱丽斯在笑，笑声随着刮过身边的风而消散，“阎王，我好怀念在一起的时候……”

　　“是啊，我也喜欢那个时候，至少那时候的我还不是什么‘叛徒’……”阎王轻轻地叹着，是一点无奈吧。侧头看了看风中的许哲，他依旧是面如死灰，没有半分的改变。

　　“许哲到底怎么了？我从没有看过他那样的表情……只是看着就会有种想哭的冲动。”爱丽斯犹豫了下，可还是忍不住地问。

　　“他的‘心’，就在几十分钟前被人给挖走了。那个曾经让他深爱了数年的女人，就在他的面前被别人杀了……”阎王没有提到雪儿的名字，只是担心许哲受到刺激而已。

　　“他是在伤心吗？我以为他爱的是吴倩才对……”太过复杂的情感，爱丽斯并不明白。

　　“男人这种动物很奇怪的，他们也许会和真爱的女人结婚，生上一群的孩子。不过在他们的心里，却总有点位置是留给那些曾经在那里居住过的人。这不算花心，只是‘念念不舍’而已……”阎王的脑海中突然有了一个很邪恶的想法，雪儿的死也许是一个不错的结局，因为至少她不用看见，许哲与吴倩站在一起的画面。

　　对于她来说，那可能是比死更辛苦的事情吧？

　　许哲可思考不到那么复杂的情感，只知道雪儿死了，因为自己而死了……

　　“希望他能快点好起来，因为12月30日，也就是五天后，哪吒要有‘大动作’了。”爱丽斯在透露的是绝密的消息，“那一天人类的政府代表将前往故宫，亲自交上将献祭的一亿五千万人类名单。从那一天开始，我们这些下界天神的工作便是‘杀人’，在1月15日前，收割这一亿五千万条的人命……然后，主神大人们便会下来，展开与九尾的最后之战。”

　　“爱丽斯，也许我的问题很傻……这样做的你，会有罪恶感吗？”阎王并不想考验自己这可怜的朋友的。

　　“没有关系……所有的罪恶都会被我主宽恕的，因为我做的是我主吩咐的事情。”爱丽斯努力让自己的声音上去更加轻松。

　　“我是想问，你自己会宽恕这样的自己吗？杀害那些无辜的人……”

　　“太复杂的问题我不去想，想太多的话我会怀疑自己的信仰的……如果现在的我连信仰都没有了，那么我也就什么都没有了……”爱丽斯在颤抖，阎王感受到了。她应该也很痛苦吧？为了一份明知道是错误的信仰，也要义无反顾的让双手沾满鲜血。

　　接下来是安静的飞行，爱丽斯知道要送他们去哪，正是那位于伦敦近郊的吸血鬼城堡，许哲暂时的家。

　　而此刻，在位于那城堡周遭的森林中，“轰隆”的一声巨响惊醒了众多还在午睡的动物，时差的关系，让此刻的伦敦还是艳阳高照，所以可以看着被那巨响激荡起的大片尘土，还有一块面积达千米的扇形区域中，所有被四分五裂的树木碎片。

　　站立于声响发起点的是方向，他在激烈地喘息着，赤裸的上半身满是晶莹的汗珠。当它们聚集的更大时便会在地心引力的作用下滑过方向坚实的肌肉轮廓。

　　而那紧紧包裹于方向右手上的赤红厉爪似乎变得更加的艳丽了，金属的铠甲表面，些许的白色烟雾还在冉冉的散发到空气之中。

　　“怎……怎样，我终于做对了一次吗？”喘息的方向微微的回过了头，努力挤出一丝微笑地问着。

　　“不，应该说你已做到了最好……”一直默默站在方向身后的撒旦只有震撼的表情，毕竟是自己看着面前的人类男孩，如何在八天半的时间内完成了别人可能八年也办不到的事情，“知道吗？其实连我也不知道‘撒旦右手’可以达到这样的程度……或者说我从没认真的思考过兵器能达到的极限。有时候太强了，对身边可以让自己变得更强的工具也都并不在乎了。可能也只有让撒旦武装在你这种平庸的弱小人类手里，才能发挥出它真正的实力。”

　　“感觉怎么听都不像是在赞美。”方向笑得尴尬，如同刚刚被羞辱了一番。

　　“不，我的话是真正的赞美。你很优秀，优秀的我真恨不得现在就吃了你……”撒旦在克制着，克制着吞噬的欲望。

　　“是吗？那么说我就是可以结束修行了？！”方向是那么的高兴，毕竟八天多来自己一直就住在夜外，每天都要自己在森林里找寻食物，如同野人一般。而撒旦除了每天来看上两眼。基本都是在城堡里享受着贵族一样的生活。

　　关于指导的方面，这魔界的帝王也从没有多说什么，有句口头禅是，“用心去听，用脑袋去想，你总会知道方法的……”

　　聪明方向也似乎渐渐找到了窍门，全是从许哲使用轩辕时的姿态受到的启发。

　　许哲之所以能掌握轩辕，全因为他的沟通，通过连接着灵魂与剑的枷锁，它们是一体的。

　　看上去一物一人仿佛完全不相干的两体，却用全世界最紧密的方式联系在了一起。

　　方向无法做到许哲的那种程度。但至少知道去尝试的与手上的撒旦武装去沟通。隐约间，方向也仿佛真的听见了它的声音，虽然很微弱，可声音确实存在。

　　那声音重复的在方向的脑海中回转，重复的表达的都是一个意思……

　　“让我战斗，让我饮血，让我释放……”

　　方向要做的，只是响应它的要求，于是获得的便是称为力量的东西。

　　“结束修行？”撒旦在笑着，一种嘲笑，“右手你是掌握了，接下来的是这个……”

　　一次淡淡的呼吸，只见撒旦头顶666的字样闪动起了红色的光，脚下浮现出的是一面直径不过一米的小型六芒星阵。撒旦微微的弯腰，从那血红的阵法中抽出的是一条长达两米，足有三指之粗的漆黑铁链。那铁链除了黑的不带任何杂质外，还真看不出有什么特别的地方。

　　“这是什么？”方向有点被搞糊涂了。

　　“第二件撒旦武装——撒旦的枷锁。”带着绅士的微笑，撒旦将那铁链的一端递到了方向的面前。

　　“又要来一次？”方向的表情是那么的郁闷，毕竟这说明自己又要当上几天的野人了，“你直接说吧，撒旦武装到底有多少件，干脆一口气都给我好了。”

　　“准确的说，撒旦武装一共有一百九十多件，各种形态，各种能力，各种使用方式。没办法，谁叫魔界的生活那么无聊，我只能炼点兵器来玩了。”撒旦的眼神是希望方向可以理解。

　　“一……一百九十多件……”方向的嘴角在抽搐着，眉头乱跳。联想到的不是自己拥有全部后的强大姿态，而是自己要全部掌握所花的数年野外悲惨生活。

　　“放心好了，我不可能全部都给你的，因为以你人类小小的灵强，想同时使用这么多的魔兵简直就是自杀。就你目前的状态最多也就使用两三件已经是极限了。”撒旦的话让方向长长的松了口气，“所以我会选择撒旦武装中最实用，也是最强的部件给你。例如撒旦的右手，它就相当于最锋利的矛，而如果撒旦的枷锁你用好了话，它也将成为你最完美的盾。”

　　“就再吃上几天没盐的野菜吧……”长长的叹息着，方向终于接下了撒旦手中那漆黑的铁链，又开始了新一轮的了解过程。


第二百九十九章 一亿五千万人的名单

　　在圣诞节即将结束的前一分钟，爱丽斯悄然的将许哲与阎王送到了那吸血鬼古堡前。

　　阎王本想招呼爱丽斯进去坐下休息的，可爱丽斯只是淡淡的笑了笑，挥舞着三副巨大雪白羽翼顿时消失在了来时的天空中。

　　这时候阎王才注意到，立场的差异确实地存在着，只是自己一下子忘记了而已……

　　迎接这两位远道回来朋友的是阿尔特，许哲的回归就像一颗兴奋的药，整个古堡上下都在为之运转。

　　准备美食的厨房，放洗澡热水的女仆，准备更换衣物的裁缝，回家的感觉应该很好。

　　因为身边的人至少不是拿着兵器冲上来，而是为了照顾自己忙碌着。

　　阎王是那么深沉的呼吸，仿佛要将所有的疲惫全都化进这叹出身体的废气中。

　　而许哲呢？他挣脱开了所有人的搀扶，挣脱开了可笑的担架，支撑着冰冷的墙壁，向着自己的房间走去。一步一步，沉重的就像整座城堡都要因为他的行走而崩塌。

　　所有的人只是默默地看着他的背影，没有人去问什么，也没有人去责怪许哲的不礼貌。因为大家都没有见过许哲如死去一般的目光。

　　不对，欧阳似乎依稀记得许哲如此的神态，那是在自己与他第一次见面的时候，疯入院中的许哲就如一具会移动的尸体，没有希望，没有方向，什么也没有……

　　回到房间的许哲没有开灯，也没有洗澡消除数百小时的疲惫，只是反锁上了大门，倒在了松软的床铺上。

　　窗外的月比平常要黯淡了一些，在屋内的地板上留下了点点的银光。

　　没有了嫦娥的它，应该也会感到悲伤吧？

　　“当，当……”在许哲睡着之前，大门外传来了轻轻的叩门声。对方的动作很温柔也很犹豫，如同想让屋内的人知道自己的到来，又害怕打扰里面人的休息。

　　许哲没有动，倒在床上之后，他连一根手指也没有动过了，更别说想让他起来开门。

　　“许哲，是我……”门外站的是吴倩，她的声音带着尴尬的轻笑，一张清秀的脸庞看上去比十天前要苍白得多，是在担心啊。可等到此刻，许哲平安回来了，吴倩的担心却没有半分的减弱过。仔细看看，她似乎和十天前有了一些很大的变化。因为双耳上的封印耳罩已经被取下了。现在的吴倩已基本掌握了自己特殊的能力，成为了天地之间，第二个能聆听心之声的存在，另一个则是九尾……

　　“按照约定……你回来了啊。”面对着紧闭的大门，吴倩仿佛面对的是面镜子，努力地让自己看上去自然且轻松。可是，吴倩的身体在颤抖，双眼在模糊，“想吃点东西吗？厨房的阿姨弄了许多好吃的……阎王和大家现在都在饭厅，如果你不喜欢热闹，我可以帮你拿过来的……你真得很累，对吧？”

　　虽然是那个爱着的人，可许哲依旧没有回话，就像根本不存在屋内一样。

　　“我……”吴倩真的不想停止说话的，却已是无话可说。自己一停止说话，耳边马上便被许哲的心之声充满，再也听不见其他的东西，“求你……求你不要‘告诉’我这些，我并不想知道，我并不想听的啊！”

　　泪滑过了吴倩的脸庞，滴落在了脚下的血红地毯上。吴倩双手支撑着大门，滑落的跪立在了大门前。

　　她在乞求，乞求许哲能对自己哪怕有一丝的“怜悯”。

　　从前的许哲，他是没有心之声的，在吴倩能力刚觉醒的时刻，吴倩就发现了许哲的心灵是被严密封锁的禁区，与婆婆学习的“瞬”成为了许哲力量的一部分。

　　封闭心也是曾经为了打败九尾，为了救出吴倩而必要的技巧。

　　可也只有现在，许哲那防御心灵的壁垒崩溃了，他不会再去刻意的掩饰心中的悲伤。而仿佛像邪恶的冤魂，咆哮的述说着自己的经历。

　　吴倩在声音中知道了雪儿的死，从许哲的声音中知道了他在疯狂的自责。

　　吴倩知道许哲多希望那个死去的人是自己，知道许哲多希望自己从没有做出过什么选择。

　　吴倩知道，许哲没有忘记那个曾经爱了十几年的女孩，即便自己明明是被她欺骗，可还是会因为她的死而崩溃。

　　许哲的心很“自私”啊，他完全没有顾及吴倩的立场……

　　“别这样好吗？不要在爱我后又为别人而伤心好吗？也许我的要求很残忍，可我真的不希望我的爱人这样……你在折磨我啊！”吴倩真希望能冲到许哲的面前，给他一记清醒的耳光。可为什么，自己的手在打上他之前已经是那么的痛了？

　　“想堕落吗？我陪你……即便谁都不再管你，即便你失去了一切，我也陪你！”挥袖抹去了眼角的泪，靠着冰冷的木门，吴倩就这样坐在了过道之上。如果不能“帮助”，至少可以等待吧？

　　回到城堡华丽的餐厅，十米之长的餐桌，阎王坐在了首席的位置，换了一身崭新的黑纱蕾丝泡泡裙，没有战斗后的窘态，就像一位可爱的小公主。只是这“公主”的吃相并不好看，首席的阎王左右双手一起开动，大吃大喝着。

　　坐在他左右两边的，便是久违的黑白无常，带着雪白的面具，一身全包裹的白袍，黑无常格外的安静。

　　而一身纯黑超短护士装的白无常却是那么的百无聊赖，郁闷地单手支撑着侧脸，看着自己疯狂补充体力的主人。

　　其他的位置上，坐着欧阳，阿尔特，还有那魔界的帝王撒旦。

　　“慢点好吗？你没有淑女的直觉吗？”距离十米，相对而坐的撒旦有点看不下去了，端着半满的红酒杯，轻声地提醒着。

　　“撒旦是吗？在上面就听说你和许哲是一伙的，不过没想到居然会这么……‘小’？”上下打量着撒旦的身材，阎王怀疑和他站在一起自己还要高上些许。

　　“切，你凭什么说我？”轻尝着杯中的美酒，看样子就知道撒旦并不喜欢和自己身高差不多的阎王，大概这就是神魔不两立的本质。

　　“阎王，许哲办到了吗？”阿尔特更关心的是，神界的消息。

　　插着牛排的刀停了下来，阎王的目光暗淡了下来，“很遗憾，主神大人们下界的意愿并没有改变。可在下来的时候我们已经确认了，哪吒就是九尾一方的叛徒，如果任由其胡作非为下去，神界会也就岌岌可危了。”

　　“喔？看来神界是个出叛徒的‘圣地’啊？”撒旦微笑的讽刺着，更是讽刺的阎王无话反驳。

　　“妈的，混蛋哪吒，下次一定拆了他的骨头！”白无常牙痒痒的骂着。

　　“能创造两个次元空间的哪吒……很危险啊，现在的他已是主神大人们的级别。”苍白面具下的黑无常平静地提醒着。

　　“是啊，哪吒那混蛋……三千年以来竟然成长了这么多，可却从不让任何人知道。”握着刀叉的手都在颤抖，阎王真不想去想哪吒的可怕。

　　“如果是这样……”雪白的手绢捂着口鼻，欧阳的面容是那么的沉重，大概因为坐在这里的就只有他一个算是正常的人类，“绝对不能把这东西交给他了……”

　　说着，伴随着欧阳的一手，一张封存着透明盒子中光盘被放在了食物众多的餐桌之上。

　　“那是什么？”阎王有些糊涂了。

　　“今天早上才收到的……由人类政府代表整理出的一亿五千万名为神献祭的人员名单……这就是哪吒五天后等待的东西。”欧阳的话让全场顿时一怔。

　　“等等，让我整理一下……如果名单在这里，那么哪吒等待的是？”阿尔特淡淡的微笑着。

　　“他什么也得不到，原始资料已经被销毁。在这里的是唯一的‘名单’……”低垂着头，看着桌面上光碟如镜子般倒映着自己的面庞，欧阳能觉察到自己的凝重表情，“最后……人类还是决定了直接反抗神的胁迫，果然没头没脑就要我们牺牲一亿五千万条人命，没有政府会接受的啊……”

　　“真是勇敢的人类，为你致敬。”微笑地向着欧阳的方向举杯，撒旦称赞的是欧阳的勇气，“不过你可要明白喔，拿着这种东西可是很危险的。某种程度上来说，哪吒可能真成为了九尾一方的人，可终究他还挂着神的旗帜，再怎么乱来也会有个限度。不过你现在的行为等于给了他一个名正言顺的理由……杀了你们。”

　　“撒旦大人，你觉得身为人类的我们还有选择的余地吗？”欧阳很想要自己想不到的答案。

　　“抱歉，和你说的一样，想反抗这是唯一的途径，不过这同样是条尸横遍野的路。”撒旦让欧阳失望了。

　　“唉，终究还是要和神正面交手。”长长的一叹，阿尔特表情却迅速的恢复了正常，找不到哀愁，“好在我们还有五天的时间准备，看来我要整理一下吸血鬼的部队了。”

　　“你们真想和他动手吗？他的手上可拥有五千精英天兵，一级天神海格力斯，还有六翼炽天使爱丽斯……”阎王恨啊，恨的是自己与黑白无常都被结界壁剥削走了百分之五十的力量。

　　“那又怎样？”撒旦鄙视地反问着，嚣张的气焰顿时让阎王记得了自己的一方还有这魔界的君王，“现在人类的代表方，也全是些强悍如怪物的家伙啊……这场神，妖之间的战争，注定人也创建了属于自己的阵营。”


第三百章 新加入的家伙

　　12月26日，清晨，晴，北京的上空挂着一颗灿烂的太阳，万里无云，让人偶然忘记了已进入了冬季。

　　就在乾清宫前的宽大广场之上，哪吒带领着海格与爱丽斯站在了那里。

　　并不是在讨论什么，也不是在为托尔的死而哀悼。只是在等待着什么……

　　而关于托尔的死，哪吒的解释格外的简单，他被许哲与阎王连手杀了。

　　爱丽斯是百分之三百的不相信，而海格则是完全不在乎这消息是否真实。

　　遗憾的是这北欧神族最后的一点火种殒灭了，从此北欧神族也和日本的神族一样消失在了三界的舞台上。真正说起来，他们的消失全是因为九尾而造成的，九尾的危险已经不再需要任何言语去说明了。

　　幸运的是，因为北欧神族已灭亡，所以也不会有人为托尔的死悲伤了。

　　“哪吒，我们已经站在太阳下等了半个小时了，是不是该对我们说明点什么？”魁梧的海格有些失去耐性了，一声钢铁铸成般的肌肉上都已找得到汗水了。

　　“如果还要很久，我希望能先去睡上一觉。”轻轻的打着呵欠，爱丽斯可是在一晚上飞了地球整整一圈，现在疲惫得很。

　　“抱歉了，我已经通知那家伙这个时间集合了，不过她却是出了名的任性，可能还要等上一下吧？”哪吒无奈耸肩的轻笑，“没办法了，在神界想找个能取代托尔的人，也挺麻烦的，否则我也不会叫她来。”

　　“你说的她是？”海格知道有新的神要下来了，爱丽斯的表情也是瞬间精神了不少。

　　“到了。”哪吒抬头看向了浩瀚的天空，蔚蓝的天如同一张美丽的画布。突然，一道无云青紫之雷划过天际，“轰隆”一声巨响，奔腾的轰击在了三位天神前不过数米的大地之上。

　　激荡起的大量青烟就像连大地都被焚烧了一般，从那青烟中走出来的人拥有着小麦色的细腻肌肤。苗条的身段感觉不到战士该有的刚毅，赤裸的上身只着一件小巧的漆黑比基尼，而下半身满是窟窿的滑板牛仔裤，怎么看都不像是好女孩的打扮。

　　一张清秀的脸庞，挂着的却是让人不自在的笑，黑色的羽毛剪短发修饰出的是尖尖的下巴，额头上交叉贴着的OK绷还是一样的诡异。

　　扛着属于自己的银白三叉战戟，哪吒找来的帮手不是别人，正是天庭战神——杨戬。

　　“好久不见了，混蛋斗神。”微笑的打着招呼，杨戬还是一样的傲慢，“从上次你挖了我的眼睛开始，到现在也有几个月了吧？”

　　“有那么久吗？我还以为是在昨天呢？要不为什么总感觉手上还带着血的温度。”哪吒的脸色冷酷的下来，这是可随时战斗的表情。

　　“有的有的，我头上的伤口可是每一秒钟都疼得厉害啊。”握着战戟的手咯咯作响，杨戬的敌意是同样的清晰可见。

　　“我们要不要站远一点？”爱丽斯可不想卷进别人的战斗中。

　　“他们表达感情的方式还真特别……”海格只当这是自己看不懂的友情了。

　　“怎么了？这么急的找我下来，难道人间还有什么你‘斗神大人’处理不了的事情吗？”轻浮的语调，杨戬迈着平静的步伐向着哪吒靠近，每接近一步，戒备的心则更胜。

　　“没什么，只是托尔死了，少了个人在身边感觉很不自在而已。”哪吒的意思是，你来不来都无所谓。

　　“是吗？可现在的我能帮你办点什么吗？被你毁了第三只眼，加上现在来到人间穿透的结界壁，我剩下了不到一成的力量，估计就是土地公都能骑着我头上拉屎了。”说到这里，杨戬的脸色更加的难看了。

　　“知道你身子虚，所以才准备了这个。”随手的将一只小巧的盒子抛向了杨戬，哪吒淡淡的叹息着。

　　“什么东西？”接过了盒子仔细地打量，怎么看都像装戒指的，“你想向我求婚吗？我的要求可是很高的……”

　　“打开看看，会比结婚戒指更让你高兴的……”双手插在了裤袋之中，哪吒知道杨戬想得到的是什么。

　　无所谓的开启了血红的盒子，杨戬顿时的呆立在了那里。而站于哪吒身后的海格与爱丽斯也是浑然一怔，因为盒子中所散发出的熟悉灵气。

　　那里安静沉睡的不是光彩夺目的戒指，而是北欧主神奥丁的右眼——金瞳。

　　“好漂亮的眼睛，像宝石一样。”脸颊自然地泛起点点的红霞，杨戬的呼吸都变得莫明的急促。只是一瞬间，杨戬已迷恋上了这美丽的眼球。

　　“送给你的，拥有了它，你应该会恢复到在神界的饱和状态吧？或者更强……”哪吒可是很期待装备上了金瞳的三眼战神，让人怀疑，他就是为了这样的组合才杀死了金瞳的原主人……

　　“真的要给我吗？那我就不客气了。”两指温柔地拿起了那浑圆的眼球，当着所有人的面，杨戬将那眼珠整个的吞了下去，引得爱丽斯胃中一阵翻滚，恶心的厉害。

　　也是在吞下的同时，地面上刮起了呼啸的风，以杨戬为中心向四周狂暴的吹着。

　　“哈哈，哈哈哈哈哈！！！！”毫不掩饰心中的喜悦，杨戬放肆的笑着。挥手扯下了头顶碍眼的OK绷，额头正中竖立闭合的眼睑，挣扎的向两侧瞬间开起，如同打开了野兽的牢笼。那本该已在胃中的金瞳，却是完美的镶嵌在了眼窝之中，旋转地打量着面前的人。

　　“还是这个视角，还是这样的清晰……感觉真好。”本一脸战意的杨戬此刻就像得到了好玩具的孩子，高兴的不能自已。

　　“她……她不需要封印的工具吗？就像托尔那样的眼罩。”海格发现了些许的异样，那便是承受着金瞳强大的灵压，杨戬也没有分毫不适的表情出现。

　　“那种可笑的东西，她才不会需要。”哪吒鄙视的轻笑着，“她和托尔那笨小子的操作方法截然不同。在托尔的理解中，金瞳不过是件强力的兵器，虽然放在了自己的身体中，却并不接受它为身体的一部分。说白了，托尔从没有真正的掌握过金瞳这么好的工具……而杨戬则不同了，你没看见刚才她是将金瞳‘吃’了下去吗？”

　　“好强……”灵压完全的改变了，本该分离开的两者融合了，现在的杨戬强的让爱丽斯也在微微的发抖。

　　“哪吒，别以为给了我新的眼睛我们的仇就一笔勾销了，等到把九尾的事情解决后，我们还有一场架要打啊。”三只眼睛同时凝视着面前的哪吒，杨戬没有半分感激的意思。

　　“你果然还是记仇的小女人……”淡淡的笑，哪吒接纳了这新加入的伙伴，“那么在灭掉九尾之前，我们暂时做一对好搭档吧。”

　　“说吧，你叫我来有什么工作想吩咐的，我可不一定会帮忙喔。”杨戬了解哪吒这三千年前就是同伴的家伙。

　　“只是想先说明一下你的对手分配情况。在针对九尾的战斗时，你的假想敌为冥王哈迪斯，还有他那只机械战龙苍穹。而在面对人类阵营时，你的对手便是许哲还有他的轩辕了……”哪吒的话让空气都仿佛停止了流动。

　　“你是认真的吗？”海格轻声地问着。

　　“当然，要知道我的假想敌可是九尾和撒旦。”说起来是那么的轻松，哪吒好像真能与他们平起平坐一般。

　　“无所谓，反正我可是很有兴趣和许哲那混蛋过过招，他还欠我一个鄙视的眼神，要还的啊……”杨戬到不惊讶，悻然的接受，“什么时候开始，我可有些坐不住了。”

　　“不用太着急。”迈着平静的步伐，哪吒向着那宏伟的宫殿走去，“如果我估计没错的话，几天后人类就会给我一个不得不杀了许哲他们一伙的理由，到时候，就能名正言顺的去挑战我们心中的‘神’了。”

　　“你是说子涯吗？你这小子，到现在还没忘记啊？”单手叉腰，无奈地叹息摇头，杨戬跟上了哪吒的步伐，说的是只有这一对曾经的战友才明白的语言，“放弃吧，子涯三千年前就背叛了我们，独自跑去轮回当了人。我也确认过了，那个叫许哲的小子身上没有半分子涯的影子。”

　　“放心，他会回来的……当事情发展到不可收拾的时候，子涯一定会回来的……因为他就是那样的人……”哪吒低垂着头，插在口袋中的双手握成了拳头。

　　“总觉得一下子我们便成为了局外人，那两个人仿佛拥有着属于自己的独特世界。”海格只是觉得自己已融不进这个团体了而已。

　　“我到真希望能成为完完全全的局外人，至少这样不用去做那些自己讨厌的事情了。”可惜爱丽斯的愿望是没有办法实现了。

　　一切都在等待着，包括世界的命运都在等待，等待着12月30日那个可怕的日子到来。

　　当人类正式对神说“不”时，世界会变成什么样子，谁又说的清呢？


第三百零一章 宣战的日子来到了

　　五天的时间到底可以干什么？够一个老师讲完三角函数的知识，够一个学生赶完一个暑假的作业。

　　够一对恋人从相识到后悔相识，却总觉得不够准备一场战争。

　　不管做的多么全面，不管计划的怎样详细，在欧阳的心里总是笼罩着挥之不去的阴影，就像一个讨厌的声音在告诉自己，反抗神的下场只有死而已。

　　这大概就是刻在骨头上，根深蒂固的“常识”吧？

　　而在吸血鬼宏伟的古堡中，所有的人都在为这场战争而准备着。阿尔特集合了散布在全球各地，最优秀的吸血鬼战斗兵团，一万名的战士正时刻准备着为了自己心中的王而献出自己的生命。

　　撒旦这几天也是格外的认真，去森林的时间变得更多也更频繁了。

　　阎王与黑白无常则是抓紧了一切的时间用于休息，补充着身体流逝掉的灵，哪怕只是0.01%也是好的。

　　至于耗子与许久没登场的铁锤，同样是忙得焦头烂额。

　　就在城堡的正中，一间狭小没有窗户的密封房间中，耗子正进行着机械的调试，坐带冰冷大地上的他，疯狂地敲击着笔记本电脑键盘，看来他工作后，这电脑又要换新的了……

　　“这是最后一箱了！”五大三粗的铁锤将一只沉重的纸箱放在了耗子的身边，挥手擦拭着头顶的汗水，被肌肉紧绷的白色小背心也是完全被汗水湿透，“臭小子，我好容易才被从后备部队掉到第一线来，结果你却安排我给你私人当搬运，你是故意整我吗？”

　　“别抱怨了，你已经算是轻松地了，老大可是几天都没有睡觉了，我看着他的黑眼圈就害怕啊。”耗子说话之时，敲击键盘的手也没有慢下过半分。

　　“切，你还说老大呢……”铁锤只知道耗子脸上的黑眼圈已让他如同熊猫一样了，“对了，跟你在这房间忙活了几天，总该告诉我你到底在做什么吧？”

　　不知道是不是听见了铁锤的问题，耗子敲击键盘的手慢了下来，只见那女人般纤细的右手食指移动到了特别的回车键上。

　　“搞定。”伴随着清脆的敲击声，整间昏暗的小房间充实着刺眼的白光，铁锤都被迫侧头闭上了眼。

　　等待瞳孔适应了这刺眼的白后，出现在面前的东西吓得铁锤张大嘴巴。

　　“这……这是什么房间？”环视了一周，铁锤都不知道自己来到了哪里，只知道包围自己的全是7寸液晶屏幕，一面一面紧密相连的屏幕构筑的是一个半球形全笼罩空间。

　　随便数数也不下两百面，仔细去看，这些屏幕上现实的全都是城堡中监视摄像头同步画面，覆盖面包括每一个角落。

　　而就在这半圆屏幕群包裹的房间中心，安静地停放着一张仿佛牙医诊所中使用的金属躺椅。

　　“这是我创造的，战争指挥室。”支撑着已经完全僵住的身体，耗子终于从地上站了起来，“当战斗开始时，只要呆在这里，便能同步获取所有入侵者的资料，由我研究城堡结构图安排的摄像机方位，可以说不存在视觉上的死角，只要通过这里对所有战斗人员进行调配，便能永远保持局部区域的战斗处于人数优势……对付神的队伍，连这点都办不到的话，就没办法打下去了啊？”

　　“可这么多的监视屏幕，你打算安排多少人在这里指挥啊？这个房间看上去小了一点。”铁锤可不觉得这里可以容纳得下多少指挥部的人员。

　　“很遗憾，不能组织庞大的指挥队伍的，因为人越多，传递信息的步调就越加混乱。”合闭上了属于自己的笔记本电脑，耗子单手插于裤袋的向着大门走去，“我只打算让一个人来指挥这场战斗，应该说也只有一个人办得到……吴倩。”

　　“让她一个人同时监视二百多个屏幕？”铁锤可不认为办得到这样事情的还算是人。

　　“二百个屏幕又算什么？现在的吴倩可是能够同时聆听十万生灵心之声，如果是她，一定能指挥人类跟神打出一场漂亮的防守反击战。”耗子深信着这点，也在担忧着这点。

　　“不过听说这几天她都一直守候在许哲的房间门外，和许哲一样不肯吃饭，只是喝了点点的水，这两个家伙难道是在自杀吗？真想给他们一人一拳。”铁锤狰狞的模样是在生气。

　　“算了吧，不用去打扰他们的。现在的许哲还有吴倩他们已经生活在了一个和我们完全不同的世界。就是想为他们做点什么，我们也已经到了自己的极限了，毕竟再怎么努力，我们终究是人而已。”耗子低垂下了俊俏的额头，是在遗憾的叹息。

　　回到许哲的房间，他依旧躺在床上，和几天前倒在上面时的姿势都没有变过，呼吸的频率缓慢，身体已经完全的僵硬，就像一具被比喻烂了的尸体。

　　而在门外，靠着冰冷门板坐在地毯上的吴倩看上去是那么的憔悴，一双棕色的瞳孔显得暗淡无光，如同属于许哲的BD传染到了这可怜的女人一样。吴倩可没有许哲那么好的身体，她可承受不了几天不吃东西的折磨，她的灵魂也没有什么绝世的神兵提供给她身体所需要的能量。

　　渐渐的，屋内的许哲仿佛耳边开始回荡起一个声音，是一个虚弱且缓慢的呼吸声，不是自己的呼吸，因为自己的呼吸不会带着如此委屈的感觉。

　　渐渐的，许哲的心中不再全部充斥着对雪儿的悔恨，渐渐的，开始担心那个在门外守候的女人。正因为如此，许哲似乎更加的恨自己了，因为自己竟开始淡淡的忘记雪儿死去时的伤痛，自己心中的伤痛也在愈合。

　　时间真是一种让人讨厌的东西，好像什么痛苦它都拥有治愈的能力……

　　这样的感觉，只让许哲觉得自己的心在背叛，在逃避自己对雪儿的死该承担的责任。到底该不该继续的走下去，继续走下去还有多少在乎的人将要死去？许哲混乱的都不能去思考。暂时就保持这样吧，等待时间再流逝上一会儿……

　　12月30日，仿佛是一个万众瞩目的日子，可它却是按照着不变的步调，悄然的来到。

　　在这一天，九十九主神殿中寂静无声，所有的主神大人们都在密切关切着人间的一举一动。

　　当清晨六点之时，一位西装格领的男人来到宏伟的故宫前，吞咽着口水的他怀抱着公文包走了进去。他不是来参观的游客，不光因为他的是早上六点出现，而且是在故宫全面戒严的时候出现，更因为他紧张的表情没有参观的轻松，更像是前往刑场的沉重。

　　他是人类的代表，也是来传达人类意愿给神听的使者。某种程度上他应该是和哪吒同一性质，只是实力却是一个蝼蚁与一片天空的差距。

　　在他的公文包中没有哪吒所要的一亿五千万名人类名单，并不是他出来时忘记带了，而是人类的政府代表并没有给他这样的东西。而他来这里的目的，就是告诉哪吒，没有什么名单了。那种东西在运输的途中已经被恐怖分子抢走，人类一方也在积极调查名单的下落，争取尽快的找回……

　　本来只是很简单的一段话，可这前来的使者却是双脚发颤的走着每一步。毕竟这样的谎言，就是白痴也不会相信的，更别说是那高高在上的神了。而使者说白了就是第一个面对神之愤怒的倒霉蛋，想活命？真是一件希望渺茫的事情……

　　所以在来到前，使者好好的陪老婆看了一场她超级想看的电影，给两个儿子每人买了一个贵死人的机械人组合。

　　“死就死吧……”长长的叹息，使者走的更快了，目标就是那宏伟的乾清宫殿。大概是太恐惧的关系，他并没有注意到，本该守护着宫殿的天兵天将们已不见了踪影。

　　一口气闯进了那神栖息的宫殿大堂，意外出现在使者面前的不是威武的天神，而是空空如也的大殿。这里什么都没有了，没有了发呆的忧郁天使，没有了魁梧异常的海格力斯，没有了一脸诡异笑容的杨戬，也没有了那高高在上的斗神哪吒。

　　“请问……有人在家吗？”怀抱着公文包，使者礼貌地问着，胆怯地走进了大殿了，空旷的大殿中只回荡着他略带颤抖的声音……

　　“都走了吗？太好了！”深深的松了口气，使者知道自己捡回了条命。

　　可因为他进来没有关门的关系，一道清风徐徐地吹了进来，吹过了那华丽的龙头宝座，一张宝座上平放的白纸安然的落在了使者的面前，上面的简单几个文字让使者高兴的脸顿时如同灌进了铅水……

　　“我们去灭你们最后的‘曙光’了，如果在我们回来前还没有准备好名单，那么就开始毁灭世界好了……”

　　神开战了，在人类告诉他开战的信号之前已经拿起了战斗的长矛。哪吒要用力量证明给那些懦弱的人类看，他们唯一的希望只有神，也只允许是神，其他任何古怪的心思，都会在绝对的力量前被……摧毁殆尽……


第三百零二章 留下一名大将

　　30号的英国伦敦郊区，天空中被灰蒙蒙的乌云笼罩着，没有等待多久，中午时分，豆大的雨点开始轰击起受诅咒的大地。

　　平静的森林一下子成为无处躲藏的目标，雨点密集地洗礼着每一块罪恶的泥土，将它们混合成粘稠的泥泞。平日耀武扬威的大树树枝，在雨水的冲刷下胡乱的摇摆着。

　　伴随着天空中时而滑过的青紫巨雷，震耳欲聋的轰鸣，真有点世界末日序幕的感觉。

　　就是在这样糟糕的天气中，踏着讨厌的泥泞大地，森林的远处，4个身影缓慢的前行着。

　　他们不担心迷路，也知道要去哪里。摇摆的树梢间总是能显现些许吸血鬼城堡的轮廓，宏伟的建筑就是这么的显眼……

　　可能今天过后，阿尔特不会再喜欢这么招摇的住所了……

　　“我讨厌雨天……”银白的气流围绕着双足的上帝舞鞋高速的旋转着，爱丽斯完全的踏在离地数公分的空气之上，所以漂亮的鞋子上才没有恶心的泥巴。今天的天使穿着一套简单的雪白吊带连衣裙，到膝盖的裙摆随着自己鼓动起的气流微微的舞着，漂亮的金色披肩长发在脑后扎成了简单的马尾，暴露出了雪白的颈脖，那可是吸血鬼最爱的部位，“早知道就穿耐脏点的衣服了。”

　　天使没有打伞，雨水在接触她的身体前先接触到了她支撑起的圆形灵障，保护着她不被雨水所困惑。

　　“真是抱歉，天气预报说今天应该是好日子的，不过人类的预报看来也是不准啊。”抱歉地耸了耸肩膀，跟随在天使身后走来的哪吒看上去并不太讨厌雨水，没有支撑起和天使一样的屏障，任由雨水湿透了他的发，他的衣服，他的皮鞋，和普通的落汤鸡没有区别。

　　“应该是人为制造的……”看着漆黑的天空，屹立于大地上的海格力斯如同一个巨人，全身暴露于空气中的肌肉，被雨水冲刷后只是变得更加耀眼，张显着绝对的力量，“雨水的味道很浑浊，不是自然形成的。人工降雨的痕迹很重。又是无聊的小花招，看来他们就不能像个战士，堂堂正正的打上一场决战……”

　　“那是当然不能堂堂正正的打。”走在最后的是杨戬，宽大的滑板裤裤腿上已满是泥巴的点点，因为她走路的方式太过的嚣张。好在肩膀上扛着的不是战戟，而是一把透明的宽大雨伞，否则她也要和哪吒海格一样变落汤鸡了，或者说她早就知道会是如此恶劣的天气？看看她脸上得意的笑，应该是知道了吧，“难道你们不知道自己要对付的是什么吗？他们最害怕的便是阳光明媚的天气，既然知道我们要来，当然要先想办法把太阳藏起来，否则还没有开打就已经被烧成灰了。”

　　“不过也没有关系了。”双手插进了裤袋之中，哪吒稍微的加快了点步伐，“现在他们有比太阳更害怕的东西了，那就是我们这些来终结的神……”

　　“再努力的蚂蚁也是蚂蚁，终究逃不掉被捏死的命运……这个我知道。不过我讨厌这种处于敌人算计的状态中，即便最后赢的依旧是我们，我的心情依旧是像这天气一样糟糕啊。”杨戬郁闷啊，郁闷地是自己的战斗智慧在这里好像没有半点的发挥空间，毕竟对手太差劲了……

　　“蚂蚁？有许哲和撒旦的队伍也算蚂蚁的话？我们估计也不会是大上多少的生物了……”双手环抱于胸前，行走中的天使似乎有点凉。

　　在那没有路的森林中，行进的四人突然地停下了步伐。停在了一片空地前……

　　森林中的空地就像男人头上的秃顶一样显眼，这里是一片直径千米的平地，不过大家却知道从前的这里应该是和周遭没有区别的翠绿树林。

　　因为这里一个个错乱排列的树桩都还散发着树木的清香。横刨面整齐的如同这些树木就是如此生长的。

　　而在这片同样人造的平地正中，一块直径三米的巨大树桩上，早已有人在那里等待了啊……

　　“来了吗？你们有点慢啊。”并不是责备，带着亲切的笑，站在那里的是方向。下身一条黑色的牛仔裤看上去好脏，应该十几天没换过了，赤裸的上身穿着一件没有扣的亮黄塑胶雨衣，腰上缠绕了三周的黝黑铁链可能是世界上最沉重的皮带。而雨衣下，露出在外的右手上，那锋利的爪状铠甲即便在这昏暗的天气里也是格外的耀眼，“我可是特地清理出来了空地等你们的。”

　　“哪吒，他就是你说的许哲阵营中有趣的黑巫师吗？”杨戬是第一次见到方向，仔细的上下打量着。

　　“应该没错，他的身上带着纯粹的魔气……不过我不知道他有这么的厉害？”环视着身边同样高度的整齐树桩，哪吒能明白方向的“成长”。

　　“为什么要在这里……”爱丽斯微微的低下了头，有些不解，“你太靠前了，如果你是来阻止我们的话，你应该和其他人在一起。”

　　“呵呵，阿尔特也是这样说的，他本来把我安排在了城堡的一层，负责把守过道。”微笑的抬起了正常的左手，方向单指抠着脸颊，“不过在那里打，总觉得四周的贵重物品太挨手挨脚了，打坏了我可赔不起啊，你知道的，我的钱用起来很紧张。”

　　“再紧张也不该来这里，一个人面对‘我们’。笨蛋……”爱丽斯在责怪，责怪方向不懂自己为什么要一路张显灵气，就是为了避免这样的“相遇”。

　　“我可没狂妄到觉得我可以阻止你们全部，能留下一个就好了。一个‘大将’级别的……”不变得亲切微笑，方向是想告诉爱丽斯，自己了解她特别的温柔。

　　“切，你以为是中世纪的骑士决斗吗？想单打独斗，你是不是太天真了点？”随手丢掉了宽大的雨伞，浑圆灵气包裹杨戬周身，虽然头顶闭合的第三只眼并没有睁开，可杨戬确实进入了战斗的姿态。

　　“天真？你们里面不是有和我一样天真的家伙吗？”就在方向说话之时，一个宽大如山峰的身影挡住了杨戬的视线。

　　是海格，这希腊神族中的大力之神。此刻，在他深邃的双眼中只有方向的存在，雨水挂于眼睑也无法让他目光离开分毫。

　　“你似乎变了不少？”就像老朋友打招呼，海格的语气是那么的平静。

　　“是啊，托你的福活到了现在。今天在这里，将在大板的‘恩惠’一口气还给你。”方向知道，海格是怎样的人，从他的眼中，方向看见的是战士的尊严。他是真正的勇士，所以绝不会对真心挑战的对手做出卑鄙的行为。这大概便是方向敢有恃无恐第一个接触众敌的原因，“上次真抱歉，后来找出了撒旦来搅局。不过这次不会了，我会一个人用自己的力量打得你再也站不起来。”

　　“真是期待啊，希望你是认真的……”嘴角微微的上翘，海格在笑，是发自内心的高兴。

　　“这算什么？”杨戬烦躁的看向了身边的哪吒，“你不管管吗？你可是头来着，部下们这么乱来可不好，战场可不是耍帅的地方，以多欺少是常识啊。”

　　“虽然你这么说……”哪吒也笑了，“不过这样其实也没什么啊，难得看见海格这么精神的样子，我们就别打扰了。海格，快点跟上来喔，否则你可什么都看不到了。”

　　“那是当然，不过可能会稍微的‘久’一点。”海格也感受到了，方向的强大……

　　迈着平静的步伐，哪吒向着方向的位置走去，可并没有要与之战斗的意思，只是要前往城堡，这里是必经的路。

　　“笨蛋小子。”长长的叹了口气，爱丽斯跟上了哪吒的步伐，不用和方向战斗的感觉很好。

　　“都是群白痴。”郁闷地骂着，杨戬并没有乱来，难得听话的收敛杀意跟了上去。

　　与这微笑的黑巫师擦身而过，哪吒连看都未看他一眼，好像敢站在这里挑衅海格的小子已经是个死人了。

　　爱丽斯的眼神则有点复杂了，是担忧也是无奈。

　　担忧方向的安危，无奈大家站在战斗的两极。

　　至于杨戬，低垂下的额头，目光在湿润的刘海下缓慢地改变着，这是当初偷袭许哲一样的眼神。

　　在走到方向身后的刹那，眼神所包含的寓意变成了现实。杨戬就是杨戬，她的卑鄙可不会被男子汉间无聊的羁绊影响。

　　立于泥泞大地上的她急速回转，空荡荡的双手中刹那间浮现出了那柄曾经杀了雪儿的三叉战戟。

　　杨戬的突刺又快又狠，瞄准的是方向后背心脏的部位。锋利的战戟分割开了一切前进路线上的阻碍，空气，雨滴，全被撕裂。

　　可却并没看见伴随着攻击的轨迹飞溅出来的热血，只有清脆嘹亮的“当”的一声。

　　方向依旧站在那里，只是转过身来，面向了杨戬的方向，抬起的狰狞撒旦右手在胸前牢牢地抓住了杨戬锋利的战戟枪头，强若战神也无法再推进半分。

　　这一刻，杨戬的面容带起了些须的凝重，因为由枪身上传回的力量，绝对不是一般人类可以达到的级别……可能连一般的神的神也达不到啊……

　　“你就是杨戬对吗？”方向在微笑，即便是面对着战神的偷袭，也没有半分的紧张，“出来时阎王有交代，千万不要用后背对你，因为你是卑鄙到不知道脸为何物的贱人。不要恨我，关于你是‘贱人’的话可都是阎王的原话。”

　　“闹够了，杨戬，我记得我说继续前进来着？”前方的哪吒缓慢的回过了头来，说话的语气已经改变了。

　　“切，你命真好，不用死在我的手上，否则你一定会后悔自己说过的话。”从方向那狰狞的右爪中抽回了战戟，样戬转身跟上了前面的哪吒。

　　同一时刻，就从这片宽阔的平地之上，无数的身影从方向的身边经过。杂乱的步伐也是引得大地在颤抖。他们周身包裹着威武银白战甲，手中拖行的长枪，全证明着他们战士的身份。全包裹的头盔使得方向只能看见他们的瞳孔而已……

　　可方向真的怀疑，自己看见得到底是神的眼睛，还是野兽的瞳孔？

　　五千天兵，安静的跟随在哪吒的身后，无疑他们是来杀人的，杀死一切敢挑战神的家伙。

　　“这些就是阎王他们要对付的家伙吗？真是让人担心啊……”方向不自觉地心中升起了回去帮忙的冲动。

　　“你再看什么地方，如果你是特地来等我的，麻烦正视我的存在。”海格浑厚的声音穿透了雨帘，提醒着那挑衅的方向。

　　“抱歉，分神了。”微笑的方向转过了身来，开始脱去身上的雨衣，因为雨水已经不重要了，“那么，我们开始吧……”


第三百零三章 突袭！斗神长枪团

　　来了，空气中荡漾的杀气穿透过森林里的每一片绿叶，侵蚀着每一块土地。

　　无法躲藏，因为天神们毫无怜悯的意识，他们是来杀人的，也不会在乎猎物的血是否会弄脏了闪亮的盔甲。

　　狂暴的大雨还在肆无忌惮的下着，就像天都在为即将发生的事情而哭泣……

　　昏暗的森林中，穿过了重重的树影，哪吒啊，第一个走了出来，出现在他前面不过距离百米的便是那种安静竖立于暴雨中的城堡，威严的模样几百年都没有变过。那已收上去的吊桥与关闭的大门，证明着所有来到者都是不受欢迎的。

　　“这就是他们挑选的死去的场所吗？”哪吒双手插在裤袋之中，若有所思的抬首看着面前人类又一件建筑学上的精品。

　　“挺华丽的，不知道这里有没有传说中的睡美人？”扛着锋利的三叉战戟，来到身边的杨戬脸上只有狰狞的笑。

　　“就是有睡美人，我们也绝不是什么拯救公主的‘王子’。”爱丽斯知道来到这里的使命是什么……

　　“没关系，我就扮演吃掉王子的‘恶龙’好了。”杨戬才不在乎自己算是好人还是坏人，活的太久，立场这种东西已经不重要了。

　　“先试试吧，看看他们准备的如何，要是太差劲，我可是会‘失望’的……”缓缓地从裤袋中抽出了纤瘦的右手，在天空中打了一个清脆的响指，这是哪吒发出的信号。

　　接着，只见围绕着城堡周围，从森林的边缘中踏出了成群的精钢银甲士兵，拖行着锋利长枪的姿态仿佛每一位都是天上的战神。

　　从天空俯视而下，可以发现树立在那里虽然高大的城堡，却被这群银甲士兵包裹的密不透风，如笼中鸟。

　　“要开始了，真不知道他们能支撑多久？”哪吒的嘴角浮现出一丝诡异的笑。

　　此刻，就在那看似坚固的城堡中，一间昏暗的房间内，大群的工作人员正在忙碌的穿梭其间，焦急的模样带着满头的汗水。

　　看得出来他们很害怕，而在房间正中圆桌前的四个人影，似乎完全感觉不到紧张的氛围。坐在那里的阿尔特还在品尝着鲜红的美酒，撒旦安静的整理着脖子上的黑色蝴蝶结，欧阳单手用雪白的手绢捂住了口鼻，看着面前不断送来的情报文件。

　　至于阎王，则是更多的在看同桌其他人的表情。

　　“他们来了喔……”轻声细语，阎王淡淡地提醒着。

　　“可以感受到他们的杀气啊，托他们的福，酒的味道变差了。”阿尔特微微皱着眉头。

　　“需要我再提醒一次吗？他们来了，五千斗神直辖的天兵，炽天使，大力神，还有一个熟悉的讨厌味道，应该是杨戬那混蛋。当然最让人讨厌的，还是哪吒，这已可媲美主神的斗神。”

　　敌人的强大其实早在开战之前阎王就知道了，但也只有他们来到面前时，那种压迫感才会如此的真实。

　　“再提醒下，我们这里只埋伏了接近万人的吸血鬼兵团，许哲还在非战斗状态，你们搭建的中央指挥平台关键，吴倩还没有就位。而且那边的‘撒旦大人’在开战前就已经说过，他不会出手。我和黑白无常则因为穿透结界壁的关系只有百分之五十的力量……”说到这里，阎王美丽的双眼中只有无法理解的疑惑，“你们真想这样和神的兵团开战吗？”

　　“这是你第几次问？都听的耳朵长茧了，不想打也要打啊，想在神与妖之间找到缝隙容纳人类，你们没有逃脱的地方。”撒旦终于将蝴蝶结拉成了最笔挺的姿态，小绅士的气派尽显。

　　“而且你也太小看我的部队了，今天能在这里战斗的吸血鬼全是我的直属部队，最短的也已经活了两百个年头，全是战斗系吸血鬼中的精英。”阿尔特看上去还是一样的轻松。

　　“不光如此……我们也不是孤立无援，刚刚收到了‘曙光’总指挥玛雅传来的消息……”看着手中的文件，欧阳的眉头稍微的松上了几分，“只需要坚持上一个小时，便能得救。”

　　“一个钟头？”阎王想笑，因为在自己的计算中，只要哪吒想，一分钟就能结束这场闹剧一样的战争了。

　　这一刻，阎王多希望许哲也能坐在身边，也只有他能让阎王忐忑的心平静下来。同样只有他可以将不可能化为可能……

　　“开始了！”突然，就在圆桌安静的时刻，一位颤抖的情报员从自己的位置上猛的站了起来，因为负责监视城堡外围情况的他，看见了摄像机传回的恐怖的画面……

　　耀眼的五千天兵发起了冲锋，没有任何厮杀的叫喊，没有任何奇怪的表情，拖行长枪的他们跑得飞快，只是让大地因为他们的奔跑颤抖而已。

　　城堡要开始承受神的冲击了，它最后一层外围的防御便是那十米宽的环星护城河了，不过在汹涌的天兵面前，他们一点防护的作用也发挥不了。

　　正门前，一位奔跑最快的天兵已来到了护城河边，发力一跃而起，支撑的地面都凹陷了下去。

　　半空中划出优美的银色弧线，就在要撞上厚实的城门之时，只见天兵挥动起了手中的长枪，突刺的轰向了三十公分厚度的大门。

　　没有鸡蛋撞石头的惨剧发生，相反，在天兵面前，坚固的城堡才像那遇上了岩石的鸡蛋。

　　旋转的长枪毫不费力，轻松地在城门上撕裂开了一个直径二米的圆形破洞，让那天兵毫无阻碍的踏进了敌人的城堡之内。

　　并不光他一个，所有来到护城河边的天兵全是高高的跳起，划过不同的弧线，挥动着相同的长枪，在那阻挡自己的墙壁上开出了一个个大洞。不管是数十公分后的城墙，还是钢铁架构的窗口。没有一件东西可以阻挡他们的去路，顷刻间，刚才还威武异常的城堡已经变得千疮百孔，如同被白马光临过的树木。

　　“真是一群让人喜欢的士兵啊……”站在远处，身为天兵天将总统帅的杨戬也在为面前的士兵们感叹着，“动作流畅的不带一丝多余，眼神犀利不带一丝感情，看似杂乱的冲锋，却是极为精明的在划分攻击的区域。只要注意他们的切入点，就知道基本都是已每五人为一小组，每层以三十组为一个作战单位。只是一瞬间，敌人整个的堡垒便成为了战场。无处躲藏，也无反抗的空间。虽然我一直知道你在训练一批与众不同的天兵，不过真没想到在那臃懒的神界里还能锻炼出这样好的士兵。‘斗神长枪团’，果然名不虚传。不过……”说到这里，杨戬话锋一转，看向了身边平静的哪吒，“一直藏着这么精锐的部队也不告诉任何人，要不是知道你对权位没有兴趣，我还真以为你在准备造反啊。”

　　“造反？当一群老顽固的头头有什么好玩的？现在所谓的天神又有多少知道自己为什么而活着？漫长的生命其实就是天对神的惩罚，让神堕落的根源……”淡淡的感叹，哪吒看向了可怜的城堡方向，“如果可以，其实我也好想学子涯那样轮回成人。可能只有一直恐惧着死亡，才会懂得珍惜自己活过的每一天吧？”

　　“呵呵，你什么时候也变得多愁善感了？有点不适应啊……”杨戬才不相信哪吒的鬼话，因为他才不会舍得像子涯那样放弃自己的人格，他对战斗的执着可能连魔神也无法企及吧？

　　回到城堡中，就在无数的天兵开始涌进的时刻，在属于许哲的门前，一些事情正在发生着。

　　靠着大门坐于地上的吴倩抬起了消瘦的面庞，看着那个走到了自己面前的人。她的模样是那么的憔悴，就像将死去的重患病人，嘴唇干的都已炸裂，没有了女孩该有的活力，只是看着也让人心头隐隐作痛。

　　“你想就这样死在他的门口吗？！”垂于身侧的双手握成了拳头，是耗子，他咬牙切齿的模样还真是少见，更难得的是让他如此气愤地是许哲的残忍，吴倩的愚蠢，“都五天了，难道你还在期待他会出来抱着你说‘对不起’？醒醒吧！你快死了！”

　　“不会的……许哲答应过我，他会保护我的。”吴倩在笑，用那苍白的脸庞做出的笑容也带着幸福的味道。看着手腕上晶莹剔透的水晶珠，仿佛其中镶嵌的不再是魔法阵而是许哲的脸庞。

　　“白痴女人……更白痴的是许哲，被这样的女人深爱着，居然却让她如此憔悴。”低垂下了头，耗子不再生气了，握紧的双拳也放开了，大概是知道了生气也没有意义，“不管怎么说，现在有件事情……”

　　“我接受。”没有等耗子把话说完，支撑着虚弱的身体，几天来吴倩第一次站了起来。

　　“什么？”耗子黑没有反应过来。

　　“抱歉看了你的心，我知道你想要我做些什么，也知道现在大家都在危险之中。”转过了身，吴倩向着中央指挥室走去，步伐很慢也是那么的虚弱，“一定要有些人做些什么，如果许哲不想战斗，我来好了……就像他保护我一样，我也要为他做点什么……”

　　吴倩不是离开，并不是遗忘了许哲，她只是去帮许哲赶走那些打扰他休息的人而已。

　　当一切都结束了，吴倩会回来的，她会继续的守候在许哲的门前，等待他自己走出来的时候到来。

　　“臭小子，你听得见吧？”门前，耗子的声音听上去是那么的无力，“我并不知道你在神界发生了什么，但至少……别再折磨爱你的女人了啊……难道在你痛苦时，忘记了还有其他的人也在伤心吗？”

　　屋内，床铺上，许哲的心跳得好痛……


第三百零四章 城堡中的硝烟

　　森林中，在属于方向与海格独享的空地上，雨下得更大了。雨水连成了线，线连成了帘，模糊着视线。

　　冬天的雨真的有些冷啊，立于树桩之上方向深刻的了解到这一点。赤裸的上半身任由雨水冲刷着，坚实的肌肉轮廓此刻感觉就像沟渠，让汇聚的雨水得以流向大地。

　　但如果说方向的身体是沟渠，那么魁梧的海格肌肉轮廓构造的就是大江了。两米五的身躯让距离十米的大力神也是如同在俯视着那胆敢阻挡自己的人类黑巫师。

　　“有遗言吗？”海格平静地问着。

　　“有，把你埋了后，回家洗个热水澡，我已经在这森林里生活十五天了，继续呆下去可要变野人了。”尴尬的笑着，方向真感谢这场大雨，至少它掩盖了自己身上难闻的味道。

　　“狂妄……”微微的叹息，不过海格的嘴角却是挂着笑，“小心点，这次可谁也救不了你。”说话之时，海格的身体动了，微微向后平滑了半步，高耸的海格也是微微放低了身子。那收于腰间的巨大右拳就像炮弹一样可怕，拳头上凝聚闪动起的金色光晕是那么的熟悉。

　　“来了！”身体再自然不过的前倾，如同即将倒地的树木。却在与大地形成三十度角时，脚下猛然爆发发劲。换来的反冲之力推进着方向瘦弱的身躯在雨中如同离弦之箭。而反震之力也是让脚下坚实的巨大木桩完全迸裂，木屑四溅。

　　好快！快的海格都瞪大了双眼，十米的距离对于奔跑的方向来说可能只是转瞬的概念，而时间对于海格来说过的就是格外缓慢了。

　　自己的轰天劲道可能真是极度可怕的杀伤拳劲，但缺点便是发动起来需要的时间太久，面对灵活如方向的家伙，空有庞大的杀伤也如同拿大炮轰蚊一样可笑。

　　不过，海格发拳的姿势没有改变，就是嘴角的微笑也没有变。

　　“不是说每次都要毁灭城市才可以啊！”拳道改变了，只见还没有蓄劲完毕，在方向距离已不过三米之时，海格强行的轰出了看似失败的拳。

　　但在方向的眼里，冲来的绝不是什么失败的拳头，至少失败的拳头不会将落下的雨帘卷刮成直径五米的平行旋涡。就是四周深扎地下的树桩也被连根拔起，然后撕碎成大小不一的碎片。

　　“切。”奔跑中的方向猛然急停，身体极限半蹲发力跃起。

　　可能已来不及躲避冲来的拳劲风暴，不过不试试谁又知道呢？咆哮的轰天劲牵动着整座森林都在颤抖。当拳劲闯进了空地之外的树林之时，从天空中看去，只觉得是平白无故卷起了高耸的巨浪瞬间吞没了数百米的树林，被拳劲侵蚀过的地方留下的只有废墟。仿佛山洪经过的景象，让人担心如何从废墟中才能找到方向的身体碎片。

　　不过海格到没有那么担心，因为落在自己的雨水一下子没有了，不过并不是雨停的征兆，而是天空中，拖行着血红厉爪的方向正加速直坠而下。

　　“比从前更快……”原地加速旋转，没有等右拳有丝毫的放松，海格挥动的金色拳头轰向了天空。轰天之劲此刻是如此的名副其实。

　　“切！”紧咬着牙齿，没有逃避的余地，也不容许逃避。方向只能硬接。

　　“轰隆！！！！！！！”一声巨响，传遍天地，大地的颤抖连远在千米之外哪吒杨戬也是清晰可辨。

　　“真是讨厌，他们就不能安静点吗？”杨戬烦躁的责怪着，不过同样为那空气弥漫的灵气而惊讶着。

　　“才两分钟而已……”爱丽斯说的是自己离开方向的时间。

　　“才两分钟就让海格动用了八成的力量……那人类的黑巫师变得越来越有趣了。”哪吒在笑，就像检查孩子作业的父母。

　　“没关系，反正最后赢的一定是那大块头，因为这就是人与神无法超越的差距。”杨戬对战斗的结局似乎没有太多美好的幻想。

　　回到属于方向与海格的战场，海格依旧竖立在原地，没有移动过分毫，只是四周以自己为中心向下凹陷出了一个直径三米的圆形凹坑，而在刚毅的脸颊上，一道清晰的伤口在向外躺着鲜红的血。

　　抬手抹过了脸上的血迹，海格最近好像已经习惯了自己血的味道。

　　“又被你伤到了，你已经不是第一次让我流血了。”这是一种称赞，也是让海格全身肌肉紧绷，经脉爆起的原因。平视着面前六米开外，半蹲于地面上的方向，他只用撒旦右臂单手护于胸前，低垂着额头，身前的地面上深达数厘米的拖行痕迹，可见他抵挡的多么吃力。顺着其嘴角不自觉落下的血，证明着人与神交战的必然结果。

　　而在其身躯上散发起的许许白烟，使得他如同刚刚从炉中取出的碳。

　　“只是流血吗？”方向的声音很轻，但海格却听见了。顷刻间，没有任何的征兆，只见魁梧的海格身躯之上，猛然爆裂出了无数深浅不一的伤口，鲜红的血混合着冰冷的雨水四溅。

　　没有任何的犹豫，强行鼓动全身肌肉立刻封住了伤口，海格难得迅速的摆出了戒备的姿态。

　　“神果然就是神啊……”轻轻地叹息，用那鲜红的爪支撑着泥泞的大地，方向重新的站了起来，“明明我用的已经是能撕碎坦克装甲的力道了，结果却也只能切到你肌肉组织那么深而已……太强壮了还真是让人困惑。”

　　“你错了，厉害的不像人的人才是让人困惑的存在。”呼吸吐纳完全改变了，海格身体上的伤口疯狂的愈合着。当雨水冲刷走了身上的血污，他又成为了一位可怕的战士。

　　回到城堡之中，那幽暗的过道，狭小的走廊，到处好像通往的都是地狱。就在城堡一层的前门大厅中，五名斗神长枪团的天兵迅速的集结在了一起。

　　不需要什么小组长的人，每一位都可是指挥者也可是被指挥者，一双双冰冷的瞳孔证明着他们是何等的默契。

　　没有紧着推进，五名天兵双手持枪，谨慎地环视着四周。这里有着松软的血红地毯，紧贴着两侧墙壁的华丽楼梯，油画，陶瓷，各种名贵的摆设。选择这里设埋伏，看来主人并不在乎会损失多少的宝贝。

　　也就在相靠前行的天兵们来到大厅的正中之时，一些异样的东西在发生着。

　　漆黑的高耸天花板上，猛然亮起了无数血红的光点，这是狰狞的目光。

　　没有给那些天兵再有任何推进的机会。如地心引力控制的雨滴，一个个黑色的身影笔直的坠落而下。

　　不过片刻，五名天兵已被团团的包围，放眼过去，环绕的一周，密密麻麻不下四十人的阻击队伍，明白什么叫插翅难飞了。

　　只见所有的吸血鬼战士穿着全黑紧身战斗装，全密封防毒面具式头罩只留着一双双狰狞的红眼钉着正中的猎物。双手中没有各种可怕的人类枪械，因为那些东西面对这些天神是没有任何效果的，所以他们紧握的只有半米长的黝黑电击棍，与抓小偷防色狼用电击棍不同的是，瞬间三百万伏特的电流，足够杀死一只老虎。

　　“啪啪啪啪……”偌大的大厅中回荡的全是电击棍特有的电流声。

　　“杀！”不知是谁第一个举起了黝黑的兵器扑了上去，四十名阻击吸血鬼士兵没有对神的恐惧，反倒争先恐后的想去品尝神的血液。

　　厮杀用一种1:8的方式开始，数量上的优势使得被围攻的天兵就像深陷狼群的牛犊，只有等待死亡的命运。可他们的眼神却从没有改变过，冰冷不带感情的目光这不是将死者该有的东西。

　　“卑微的畜生……”同样不知道是五名天兵谁的发言，挥动着银色长枪，天兵没有坐以待毙，反倒对四十人的包围圈发起了冲锋。

　　一时间，昏暗的大厅内只能看见不断闪过的银白光晕，还有一朵朵盛开的血花，它们开的是那么的艳丽。

　　不过短短两分钟后，吵闹的大厅终于恢复了原本的平静。和刚才天兵们进来时不同的是，地上的地毯变得更加鲜艳了，大概因为四十具躺在上面的尸体正疯狂的躺着血吧？

　　天兵的枪法准的让人难以想象，轻轻一挑一刺，所有的阻击者全被轰穿了脑袋或心脏，没有给任何吸血鬼再复活的机会。

　　看看此刻的天兵们，已经没有神将的模样，满身银白的钢甲上被鲜红的血点缀的斑驳狰狞。

　　确认过没有活口，五名一组的天兵转身向着其他区域开始移动，去诛杀那些自认为可以阻拦神的笨蛋……

　　回到阎王们所在的指挥事内，情报人员不间断将最新的信息送到圆桌上来。整个城堡，从顶层到底层，到处都是接触开战的消息。好像一瞬间战火烧遍了这城堡的每一个角落。而且防线被突破的速度就如同敌人是在自家奔跑一般。已这样的速度，别说支撑一个钟头，就是能抵挡上三十分钟不全灭就已经是奇迹了……

　　“必须想办法让他们放慢速度！”欧阳极其严肃地说着。

　　“我来好了……”突然，指挥部的扩音中传来了一个虚弱的声音，是吴倩。


第三百零五章 悲哀的吸血鬼

　　在那间被无数屏幕包裹的房间中，疲惫的吴倩躺在了房间整中的金属椅上，松软的皮质靠垫感觉格外的舒服。

　　“喂，你真的行吗？”站在门口的铁锤担忧地问着，吴倩那苍白的脸色让这迟钝的大块头也知道很不乐观。

　　“没关系的，只是‘听人说话’而已，不会很累的。”吴倩努力做出让人放心的笑容，可那憔悴的脸，只让铁锤想痛扁许哲那小子。

　　轻柔的拿起了放在金属椅旁的通话耳机，佩带在了耳边，双手平缓的放在了身边的金属扶手之上，手指所在的位置便是液晶的数字键盘。

　　“你懂得怎么操作吗？要不要我来解释说明？”同样站在门边的耗子有些担忧。

　　“谢谢，具体的方法已经听你‘说’过了……耳边的耳机可以和所有埋伏的战士通讯频道所连接，手边的键盘是频道转换输入器，编号从00001到09763。环绕的屏幕则是显示一层到三十七层城堡内所有角落……”就像已经操作这里数十年的工作人员，吴倩了解这里每一件东西的用处。

　　“耗子，你什么时候跟她说的？你跟我都没解释这么详细过啊！”铁锤有些妒忌了。

　　“等你能听得见人心的声音时，你也能了解的像她一样透彻了。”微笑叹息的拉着还是茫然状态的铁锤，耗子走出了金属的大门，“不打扰了，我们帮你‘看门’。”

　　说话之时，大门即刻关闭，明亮的指挥平台房间中，只剩下了吴倩孤单的一人。

　　“铁锤……听着……”来到了大门外，耗子脸上的笑容消失了，表情带着一点点的遗憾，“现在开始，我们便是吴倩的护卫了，不管什么家伙来这里都不能让她受到伤害，即便……即便我们死在这里。”

　　“我以为你小子要说什么呢？”没有任何的惊讶，满脸络腮胡子的铁锤笑起来都是那么的豪迈，一只大手就在耗子的头上摸来摸去，“死就死啦，反正人不总是要死的。最重要的是和谁死在一起。如果是你的话，凑合下也行了。”

　　“什么叫‘凑合’？”嘴角微微的抽搐，耗子已完全忘记了沉闷的话题，“你弄乱我发型了！”

　　而在屋内，金属椅上的吴倩长长的叹息着，如果可以，吴倩真的希望从没有过什么窥视人心的能力。不过此刻，吴倩却有些想感谢那给予自己此等力量的九尾，因为在这场人与神的战争中，终于自己也能做点什么了……

　　“开始了！”眼神跟随着话语而改变，一瞬间，仿佛一阵无形的风以吴倩为中心，向四周吹散而过。不管是房屋，墙壁，衣服，甚至身体都无法阻挡这风的扩张。

　　一瞬间，城堡中的所有人都有了一个诡异的感觉，那便是自己的灵魂被一只温暖的手抚摸了一把。

　　就是在城堡之外，观战的天神也是惊讶表现各异。爱丽斯疑惑的抬手捂住了胸口，杨戬则是冷冷的微笑。哪吒微微的皱了0.1秒的眉头。

　　“不是我一个人的幻觉吧？刚刚有东西经过了我的心来着，感觉很舒服。”杨戬轻声的询问着同伴。

　　“是吴倩？”爱丽斯在大阪时已了解了她那和九尾一样的特殊能力，却不知道她已能发挥到这样的熟练。

　　“真是麻烦的女人，一个九尾已经够麻烦了，现在还多出个‘复制品’……”无奈地叹息摇头，哪吒的脸色冷了下来，这是想杀人的表情。

　　房间中，金属椅上的吴倩疯狂的切换着扶手上的通讯频道，拥有指挥官战斗重新开始。

　　“1到16号，前往B3D4区。47至55号，封锁右侧走廊。1720至1869号，埋伏地点转换，你们已被发现了……”

　　疯狂地拍着扶手上的键盘，环视着身边全是平面的屏幕，在吴倩的大脑中构造的却是整栋城堡的框架结构图，所有的人在她的脑海中也只是移动的棋子而已。

　　同时，一队满身血污的天兵已冲到了3楼一个十字交叉路口，可五人全是顿时茫然的呆立在了原地。明刚才还感受到的敌人杀意一刹那竟消失不见了，好像不过是天兵们的幻觉一样。

　　“B3D4区……突袭！”指挥室中，吴倩一声令下，只见那寂静的十字交叉路口四面，每一条过道上洪水般的黑衣吸血鬼士兵扑了上去。空间与时间的关系，根本没有给他们什么反抗的机会，一队天兵等同被淹没在了人海之中。

　　不光这一处，不过数分钟内，本迅速推进的斗神长枪团全都慢了下来，一些队伍甚至被逼得不得不到退回进来的位置。

　　用的是同样的士兵，士兵拥有的是一样的力量，可就在吴倩加入之后，阻击的部队就如同敏感的触手一般。敌进我退，敌攻我避，敌冲我挡，敌停我推，敌退我杀！

　　一时间，整座城堡化为了阻击士兵们天然的屏障，人与建筑的完美配合发挥了甚至能阻挡天神入侵的力量。

　　“全停下来了？”回到属于阿尔特等人聚集的圆桌之上，欧阳有些难以置信刚刚传来的战报。

　　“看来吴倩干得不错，窥视心灵的力量……有机会能体验下就好了。”撒旦略带羡慕的称赞着。

　　“那可不是什么好玩的事情，知道太多别人的秘密可是会被人憎恨的。”阿尔特可不想耳边一天到晚是别人述说的声音。

　　“你们这些家伙感觉都没有神经一样……”低垂着头，阎王无奈地叹息着。

　　“坐太久了，出去走走好了。”终于放下了晶莹的酒杯，支撑着宽大的桌面，那吸血鬼的王站立了起来。

　　一身血红的斗篷轻柔地包裹着他的身体，唇边暴露出的尖尖虎牙银白如钻。

　　“现在可不是‘散步’的好时间喔。”撒旦绅士般的提醒。

　　“我当然知道，虽然挡下了那些讨厌的闯入者，可我的仆人牺牲的也更快了。我这‘主人’是时候该告诉那些家伙，他们是不受欢迎的了。”说的是那么的简单，阿尔特没有征求任何人的意见，径直的走出了紧的指挥部大门。

　　门外，身着超短雪白旗袍的桑美桑琪两姐妹早已等候在了那里。看看她们单手轻提青龙偃月，蛇形矛的样子，就知道已进入了战斗的状态。

　　“大人。”见主人来到，桑美平静地上前，将一把华丽西洋剑送到了主人的面前，“您的‘绯红’。”

　　说是西洋剑也只有形状相似而已，至于其他，如用宝石堆砌而成的剑套，纯白金打造的半圆剑托护柄，剑末鸡蛋大小的剔透钻石。世上可没有任何人见过的尊贵的兵器。

　　死在这种剑下也是一种幸福吧？

　　“绯红……”看着面前一米三长的兵刃，阿尔特笑了，因为自己已有数百年再没有碰过这柄跟随自己战斗了同样是数百年的“朋友”了，“真没想到我会又回到要亲自战斗的时候？”

　　“其实大人不必动手的，有我和姐姐护卫至少能确保您的安全，城堡后方地下机场内的客机随时都能起飞，送您去任何您想去的地方。”桑琪的声音很轻，是在劝说，只希望自己的主人明白这一战的危险。

　　“呵呵，可惜现在我的使命是确保其他一些人的安全啊。不用觉得不值，我可从没有像现在一样的充实过。”接过长剑系于了腰间，阿尔特向着传来厮杀之声的走廊尽头迈开了步伐。

　　“好了，桑琪，我们是不可能，也是不允许去改变主人想法的。”轻拍着双胞胎妹妹的肩膀，桑美的声音是那么的温柔，“我们的责任便是，即便死去，也一定要在主人的前面。”

　　这一战，在吸血鬼王的加入后，终于可以说吸血鬼族倾尽了一切。

　　严格地来说，他们并不算是真正的人类，为了人类付出如此之多有时也会让人觉得愚蠢。

　　不过，在阿尔特的心中只当这一切是一个轮回而已。

　　吸血鬼靠吸食人类的血液来维持自己的生命，现在该是吸血鬼们为自己吞食下去的食物而付出代价的时候了……

　　就是城内战况胶着之时，城外哪吒也已眼角微微的抽搐起来。

　　“喔？哪吒啊，你的小弟们开始‘偷懒’了吗？居然气势在涣散，一部分甚至在倒退。不知道该说你的小弟们无能，还是他们的指挥官真有两手。局部的人数优势发挥到了极限，对地形的利用也是驾轻就熟。好像你士兵们的打算全被对方看穿了一样。”杨戬轻松地冷嘲热讽着，虽然只是用灵去感受那城堡中战斗的过程，可似乎比用肉眼看见的更加清晰。

　　“不是‘好像’，是只有吴倩才能做到这样的事情。”哪吒比谁都清楚是谁让神在“出丑”，缓缓昂起的头看向了乌云密部的天空，冰冷的雨水花过了哪吒平静的脸庞，“斗神长枪团听令，迅速确认身边同伴，以四组为单位集结，重新发动突袭。格杀一切阻挡生物。二十分钟内，清空内部一切会呼吸的生灵，一个不留……”

　　浑厚的声音形成了浪，哪吒不担心会没有人停到，混合着自己杀气的话语拥有刻在所有人脑袋里的力量。


第三百零六章 廉价的玫瑰

　　接收到长官的命令，原本已深陷敌人包围中的天兵们仿佛终于找到了解困的方法。

　　不过几个眼神的交流，每个本各自为战的小组疯狂的向着身边的其他同伴赶去。挥舞的长枪也不再追求每招出必夺命，枪走正锋，只求从那严密的防守圈中撕裂开一条通道。

　　“绝不能让他们汇合！所有人全力阻挡推进，攻击腰部盔甲连接处！”指挥室中的吴倩严厉地下达着命令，因为她已听见那可怕的声音。

　　可惜有些事情却是她也无法改变的，即便她的指挥做的再好，吸血鬼战士与天兵的力量差异是摆在那里的事实。天兵拥有着比吸血鬼更强壮的身体，坚固的盔甲与锋利的长枪，仿佛如怪物一样的战斗经验。斗神长枪团中大多数都为三千年前，在与九尾大战中死去的士卒，通过子涯的封神重新拿起了战斗的武器。想阻挡这些可怕的人，本身可能就是一种奢望吧？

　　迈步走在宽阔的过道上，阿尔特都有些认不出自己的城堡了，到处都是厮杀的痕迹，血的味道甚至浓郁的让吸血鬼都觉得恶心。而对于这血的味道，阿尔特是那么的熟悉，没有神圣洁的气息，只有吸血鬼背负诅咒过活的罪恶。

　　“果然用肉体去阻挡天神是妄想吗？”踏过都能渗出血来的地毯，阿尔特难得露出了悲伤的表情。

　　这同样拥有一方王之封号的人，本以为冷酷无情的他，也在为部下流出的血而触动着。看着走廊上一具具躺下的尸体，没有一位是因为背后的攻击而死去的，证明着他们中没有一位是逃跑者。即便明知道无法战胜也没有人背弃自己王交给他们的任务……

　　“主人……”跟随其后的桑琪好想说点什么，却突然发现自己竟是妄想去安慰“王”。

　　“没关系，我很好。”微微的回头，阿尔特是在笑着，“死亡没有什么大不了的，对于我们这些非人也非妖怪的怪物来说，死亡可能才是真正的解脱……不过，在我们‘解脱’前，也要让一些混蛋，知道自己找错对手了。”

　　“主人，找您的。”忽然，身后的桑美将一只手机递到了阿尔特的面前，动作是那么的谦恭。

　　“喔？”有些意外，可当将电话放到了耳边后，阿尔特也不觉得有什么意外了，“我以为是谁这么不会挑时间呢，原来是吴倩小姐。”

　　“听着。”吴倩没有嫌工夫乱扯，表情异常严肃地说着，“出来作战你至少该佩带个通讯耳机，不然没办法给你提供情报。不过这些都不重要了。你带着你的护卫马上改变行进方向，去哪都好，只要不去D3C2区就行。马上，否则没时间了！”

　　“D3C2是？”阿尔特可从来没背过复杂的作战地形图。

　　“就是您的皇家花园，只需要再前进百米左右就到了。”桑琪记得这样的编号。

　　“正是你的花园，听着，绝对不要到那里去，在那里的家伙和一般的天兵不同。从进入后他便一直单独呆在花园中没有移动过。而且我已经安排了四次对那里的攻击，全被歼灭了。”吴倩当然了解在那里发生了什么，因为发生的一切自己都在看着，“简单点解释，其他在这里作战的天兵都只有三级神格，连突破三界结界都是靠其他神灵帮忙才办得到的，可那家伙是自己穿透结界来到了人间，已是二级战斗系天神，饱和状态下的他甚至能挑战现在状态不足的阎王……”

　　“叫一声小倩小姐可以吗？”突然，阿尔特难得急不礼貌的打断了吴倩的提醒，“既然你能看透人的心，你应该知道的，我的心在怎样的决定。”

　　“你还是要去吗？不对，正因为我告诉了你所以你非去不可……”吴倩的声音冷漠了下来，有点后悔打了这个善意的电话，感觉很像推了谁下地狱一样。

　　“那么，我那些不成气的部下就交给你来指挥了。别浪费时间在我的身上，多关心下他们的战斗，也只有你能让他们的牺牲变成有意义的事情……算是我这冒昧的吸血鬼王一点小小的拜托……”说完，阿尔特自然地挂上了电话，还回了桑美的手中。

　　“主人，吴倩有说什么吗？”桑琪只是单纯好奇的问着。

　　“没有，她只是说祝我好运而已。还有她叫你们去支援下周围的同伴，他们防守的有些吃力了。”阿尔特那平静的脸完全没有一点说谎的痕迹。

　　可桑美桑琪谁也不会相信这样的事情……即便是真的，他们也不愿意在这战火四起的地方离开主人半步。

　　“主人，别丢下我们好吗？”轻柔抬起的一手紧紧地抓住了旗袍的胸口，低垂下了漂亮额头的桑美无法克制身体的颤抖，眼眶中一些晶莹的东西在旋转的，“是您将我们姐妹从强盗的手中救下来，没有您，我们也要父母一样躺在肮脏的大地上无辜的死去。我们感谢您，不光是命，就是灵魂也愿意奉献给您……所以……所以不想在现在丢下我们好吗？看不见主人您的背影，我们会害怕的啊！”

　　“是啊！除了主人我们已经什么都没有了，主人就不能带上我们吗？”桑琪没有姐姐那么坚强，泪已经滑过了美丽的脸庞。

　　“傻孩子。”带着父亲般温柔的笑，阿尔特的两只大手抚摸着这双胞胎两姐妹的脑袋，“谁说要丢下你们了，只是要你们去帮下其他人的忙而已。还有，你们才是不能随便的就死了，既然你们的命是我的，在我同意前，绝对不可能被那些垃圾神给挂掉了。知道了吗？走吧……”

　　桑美桑琪是那么用力地点着头，听话的两人拖行着兵器，向着其他的方向奔去。她们想的并不是去帮助同伴，只是想快点结束这场战斗，好回到阿尔特的身边，继续默默地追随与保护。

　　“好了，该去解决我的问题了。”看着孩子们离去的背影，阿尔特放心的伸了一个大大的拦腰，转身继续向着血腥的花园走去。

　　当推开了那扇华丽的大门，出现在阿尔特眼前的不再是从前弥漫着芬芳花香的空气，绚烂的各种花卉构造出的自然画卷。

　　这里剩下的只有累累的尸体……

　　一块面积不过五百平米的正方形房间内，到处都是倒在大地上的尸体，血的腥臭浓郁到完全掩盖了这里是花园的事实，好像这里本来就是乱葬岗一样。

　　天花板上钢架与玻璃支撑起的巨大圆顶，本是让阳光自由照射进来的通道。可也只有现在，这里没有阳光，只有和天空一样灰蒙蒙的混沌。雨水滴滴答答冲刷着透明的圆顶，毫无要停止的意思。

　　而就在这花园的正中，一座不过数米宽的喷水池里，吴倩警告中的天兵就站在那里。

　　乍一看去，他和其他的闯入者没有分别，不过一米七五的身高就是穿上了厚实的铠甲也和魁梧无缘。

　　不过也只有外表不够特别的而已，想证明自己的特殊，这花园中的一百三十七具尸体已经足够了。

　　“真是糟蹋啊……”淡淡的叹息，沿着凹凸不平的鹅卵石路才走出了几步，阿尔特便自然地半蹲了下来，从一具尸体边摘下了一红暗红的玫瑰。

　　不过是那么简单的话语，却是引的水池中正清洗盔甲上血污的天兵全身一怔，第一时间转身持枪警戒。他拥有认真的必要，因为就是这二级的天兵刚才也没有发现阿尔特的到来。

　　不知道是天兵松懈了，还是阿尔特也远比看上去的更可怕。

　　“都给血弄脏了……”毫不理会水池中的战士，阿尔特遗憾地打量着手中的玫瑰，“这可是我找科学家研究了数十年，用转基因技术培育出来的蓝玫瑰，要只到玫瑰中可没有蓝色素，所以每一朵都是珍贵无比，结果你却又让它被染回了不值钱的红色……”

　　“你是谁？”密封的银色盔甲之下，天兵低沉没有抑扬顿挫的声音的问着，这是他从杀戮开始后说的第一句话。

　　“我吗？”带着王者鄙视的目光，阿尔特重新的站了起来，看向了天兵所在的方向，手中还拿着已经廉价的“红”玫瑰，“我是这里的主人，特地来告诉你，你不是我喜欢的客人，在你被杀以前，请自行离开我的城堡。”

　　“狂妄！”战意四起，狂暴一次运气，天兵脚下，原本安静的池水猛然如同遭到了炸弹的袭击。轰的一声，已化为血红的池水全违反了引力常识，爆炸般溅到了三米之高，形成了一道可怕的幕墙。

　　从其后一跃而出的天兵，带着无人可敌的杀气，落地之时，就是路上坚实的鹅卵石也被震成了碎片。

　　手中平行前伸的长枪，在那跳跃，落地一系列的动作中全没有改变过分毫。伴随着天兵的加速前冲，拥有无限的力量，就为贯穿了面前狂妄之人的心脏。

　　二级神格的天兵绝对不是只有数字变化了而已，只是看看面前战士奔跑就知道，那可怕的速度将距离的十米变成了一步的差异。毫不留情，天兵直刺而出，急速旋转的长枪撕裂开了阻挡的空气，锋利枪头后甚至拖出了雪白的气流带。

　　可是，被长枪摧毁的，也只有那血红的玫瑰，花瓣被刮得四散飘落，看上去是那么的美。不过攻击的天兵却感受不到美的存在，只是瞪大的眼睛去看，去看阿尔特已不在的前方。

　　“天兵先生，需要我告诉你吗？”说话之时，阿尔特就站立于这天兵的身边，安然的模样好像他一直就站在那里，“其实这世界上，并不是只有神才是最可怕的……”

　　挥舞的右拳不偏不倚的打中了这天兵的侧脸，阿尔的劲道甚至将这全副武装的天兵打飞了出去。侧飞的天兵重重摔在了五米开外的花丛之中，激荡起的不是美丽的花瓣，而是积压在那里鲜红的血。刚刚洗干净的盔甲又变脏了。

　　“好硬的壳。”摔动着那攻击的右手，阿尔特也觉察到了疼。

　　“你错了……”支撑着身体，完全没有事一样，天兵重新站了起来。这次没有抢着攻击，却是自然地取下了头上全密封的头盔，伴随着“他”的动作，一头到肩的黑色长发垂了下来，“我不是天兵‘先生’，而是叫‘霞’的小姐。”

　　随手将那碍事的头盔丢在了一边的大地上，让阿尔特惊讶的是头盔竟一半陷进了土地之中。

　　只是看看，就知道那头盔少说也有三十公斤之重。

　　不光只有头盔，霞脱去了全身的防具，从护肩到胸甲，从胸甲到护腿。每每丢到土地上的部件全不例外的陷了下去，随便算算那可是不下五百公斤的重量。

　　“恭喜你，你有让我‘认真’的资格。”前滑半步，放低了身子，重新平持长枪的女人全身只剩下了一套黑色的紧身战斗服，全身肌肉的轮廓已变得清晰可见。

　　“呵呵，我该庆祝下吗？”微笑之时，阿尔特的右手已放在了腰间的绯红剑柄之上。


第三百零七章 锁技十三封

　　不管城堡中死去了多少的战士，不管在那里的战况是何等的紧张，在一片寂静到只剩下了雨滴的森林中，同样激烈的战争仍然在持续着。

　　站立于已泥泞不堪的大地上，方向激烈地喘息着，那垂于身侧的撒旦右手不自觉地手指抽搐的一张一合。

　　头顶上水迹不知道是汗水还是雨水，只是疲惫已经从那走样的笑容中找得到。

　　“你还想试几次？”就在其身前不过十米开外的大地上，握紧双拳摆出迎战姿态的海格轻声地问着，眼神说明着他有些失去耐性了。

　　“最后一次好了。”笑容恢复了往常的亲切，努力站直了甚至，平缓的抬起了血红的右爪，极限张开的五指如同五把长度不一的利刃，相同的是可以切碎一切的事物。

　　身体是那么缓慢的扭曲，仿佛是要丢铁饼的运动员正做着准备，把极限扩张的右爪也被收到了身后最远的位置。

　　相反，当方向扭曲的腰部发力回转之时，右爪所拥有的速度快得只在空气中拖出了一阵血红的光晕。

　　不过似乎方向忘记计算攻击的距离了，相差十米的发劲，别说伤到那希腊的大力神了，就是想碰到他都是笑话。

　　可看看海格认真的表情，却好像要有什么可怕的事情发生一样。

　　“撕裂……”方向平静地述说，听在海格的耳中却如同怒吼一样的沉重。

　　甩动的利爪真的和他说的一样撕裂开了空气，可当挥动的利爪已经停止了后，“撕裂”却没有停止，五道平行血红月牙形光刃加速的直冲了出去。看似薄如丝线，可百米之长的宽度仿佛真能分割世界一般。所有触碰到这五道光之刃口的东西，不管是空气还是生灵，全会被无情的撕裂。脚下这一片只有等高树桩的空地已经证明了它的强大。

　　可惜，站立于那里握紧拳头的海格也证明了它的强大还不足够“撕裂”自己。

　　“轰天劲·里拳·虎魄。”海格的述说才是真正的平静，挥舞的右拳由下至上发劲。感觉不过是普通的右勾拳，可却围绕着拳头刮起了看不见的风。

　　方向能清晰感受的风的存在，因为自己的发被吹乱了，落下的雨也不再是笔直的滴落，就像在回避着海格拳头将前进的方向。

　　“轰轰轰轰轰！！！！！！！！！！！”连续五声爆炸般的巨响传来，方向也没有想象中的惊讶，毕竟自己已经不是第一次听到了，熟悉到甚至忘记了是第几次听到。

　　只见，海格的右勾拳准确无误的击中了正好来到面前的血红光刃侧刃面，霸道拳劲如同打中了玻璃的炮弹，瞬间瓦解了方向要命的攻击，五道光刃没有一道可以阻挡这怪物一样的力量。

　　碎裂的血红碎片四溅，看上去是那么的美。但瓦解了敌人的攻击不证明海格的拳劲就结束了……

　　浑圆的一道急速光柱直冲天空，完全的贯穿过了厚重的云层，远远看去就像给天空开出了一个圆形的巨大窟窿。

　　“跟你说过……没用的……”站立于璀璨的血红碎片四溅的大地之上，海格那平静的语气并不是嘲笑自己对手的无能，只是真心的在告诉方向，他的力是无用的，“虽然不过十几天不见，可你确实成长了许多。当初像孩子一样胡乱挥爪，战败便召唤帮手的垃圾已经不在了。可是……你依旧没找到与我战斗的方法。你所用的撕裂确实很强，只用挥动手臂的方式将灵强行灌注进薄如纱的气流之中，使之拥有切割一切事物的能力……不过说简单点，你使用的还是范围攻击，和我轰天劲的真拳，没有区别。你到底是怎么了？在你面前的只有我这一个敌人却使用力量分散的范围攻击？你是在瞧不起我吗？”

　　“那就是‘虎魄’吗？”方向似乎完全没有听见海格的警告，只是细小的双眼直直地看着海格那垂于身侧的右拳，那刚刚粉碎了自己攻击的拳头。不对，应该说整条手臂都变了一副模样。没有了血肉的颜色，竟不知何时，全化为了淡黄的透明晶体，甚至能完全透过它看见后方的景象，“看来真是像琥珀一样的晶莹剔透，不带瑕疵。”

　　“你是少数能看见‘虎魄’最终形态的人……”海格发现了方向的些许异样，“没错，当虎魄发挥到全力时，拳头便会自然地晶体化，使得力量传导达到最完美的状态。”

　　“海格先生，如果你对你的拳头那么自信，我们做笔交易吧？”说着，方向叉腰的单手已放在了那漆黑的钢铁锁链之上，“我知道我想杀你很难，竭尽全力可能也只能打成平手。想丢下你去帮助这战场上其他的人简直就是笑话……不过如果我‘侥幸’能毁了你那骄傲的右拳，是否能算暂时我赢了，让我有机会去做别的事情……”

　　“什么？！”海格都有些不敢相信自己的耳朵，微微抽搐的嘴角证明着他的愤怒，“你是在瞧不起我吗？”

　　“完全没那个意思，只是我没时间浪费在这里。”带着亲切的微笑，方向却并没有开玩笑的想法。

　　“想毁我的虎魄就试试看吧，如果你真办得到的话……不过因为你那狂妄的态度，我也要认真的解决掉你了。”拳头紧握，瞬间，一道圆形气浪以海格为中心向四周急速扩张，一下子形成的便是直径数百米的巨大球形空间，任何落下的雨也只能滑过这灵障的表面，再也无法打扰球内两人的世界了。

　　霸道灵压不用解释，方向也知道人像一级天神挑战是多么愚蠢的事情。

　　“既然海格先生这么说，我就当你答应了。”用力地点了点头，方向终于解开了一直缠绕于腰的“撒旦的枷锁”。并不握于手中，而是再自然不过的半蹲在了大地之上，将铁链一圈一圈密集的缠绕在了左腿小腿之上，可即便缠绕到了脚根的部分，还是多出了一米长的黝黑铁链拖行在了地面之上，不过这正是方向想要的姿态。

　　“好了，我们重新开始吧，快点结束这一切。”开心的长开了双臂，方向就像得到了什么宝贵承诺的孩子。

　　说完，方向先动了，从打斗开始到现在第一次准备近身攻击。

　　可他的动作看上去是那么的不协调，如同跛腿的快马，已经完全看不出快的影子，慢的连海格都相信能对他发动快攻了。

　　这一切全怪那左脚上捆绑的铁链，使得方向身体平衡不稳不说，拖行于脚根后的一米来长铁链更是完完全全的累赘。

　　说穿了，这件撒旦武装根本没有让方向有半分变强的迹象，更像是它的名字一样，锁住了方向的手脚。

　　根本搞不懂着狂妄的人类黑巫师在搞什么鬼，海格没有贸然攻击，而是摆出了防守姿态，立于原地放低了身体的重心。

　　距离两米，奔跑中的方向毫没减速的意思，反正现在的他慢的也没办法再减速了。双脚发劲一跃而起。

　　半空之中，用这同样缓慢的速度回转着身体，缠绕着锁链的左脚如武装过的大炮，轰向了海格的侧脑。

　　看上去势大力沉的攻击，却连碰到海格的寒毛都办不到。

　　虽然海格并不是速度型的神，不过方向那慢的可以的回转侧踢，海格还是不过后踏了一步边轻松地看着方向的左脚从面前滑过。

　　“你认为这么慢的攻击打的中我吗？”海格鄙视的说。

　　“你认为已经结束了吗？”半空中，方向的脸上还带着自然地笑，落空的踢腿竟没有停下了的意思，继续着失败的轨迹。可真正攻击的武器，根本就不是那缓慢的腿而已。

　　只见那一直跟随在方向脚后跟如累赘般的一米长铁链，猛然爆发出黝黑光晕，霸道灵压只在瞬间释放，这一瞬间的灵压甚至超过了方向手腕上赤红利爪的等级。甩动的铁链在海格近乎完全没有防备的情况下，刹那死死缠绕住了这大力神的咽喉。即便海格奋力双手去拉扯，可脖子上的铁链却没半分放松的意思，反倒越勒越紧。

　　单脚落地，保持的左脚笔直抬于空中的姿态。这一刻，即便是立于两米五的海格面前，也再感觉不到方向的矮小，“抱歉，用这种半调子的攻击招呼你，可撒旦的枷锁我暂时还只能发挥出这样的速度，好像我还没掌握身体的平衡……不过没有关系，就单体打击力而言，我已经基本能发挥它9成9的力道了……锁技十三封·封喉。”

　　话语之间，那支撑着方向整个身体的右脚在微微的弯曲，是瞬间的爆发源地旋转。扭曲的身躯牵动着整个那高高抬起的左腿也如鞭子般的甩出。锁于枷锁另一端的魁梧大汉海格竟硬生生被带离了里面，跟随着飞行的铁链飞了出去。猛然紧锁的锁链一松，海格完全被加速成了重型的炮弹。

　　“轰隆！”一声撞进了一侧的森林之中，瞬间摧毁了十米直线之上所有的树木。

　　幸好是雨天，所以才没看见激荡起的大片尘土。

　　也正好是雨天，才不容易看出神是何等的狼狈……


第三百零八章 苏醒的蝙蝠之血

　　花园中，豆大的雨滴还在打着园顶玻璃幕墙噼啪乱响。

　　昏暗的花园内透着的只有让人窒息的死静，屹立在鹅卵石路中的阿尔特用一种最自然地动作抽出了腰间的西洋配剑，当锋利剑刃完全暴露于空气之中时，大家才会明白为什么如此华丽的它会拥有“绯红”这个名字。

　　一米三长的剑刃纤细如婴孩手指，没有黄金特有的耀眼颜色，也不是钢铁银白的坚毅，有的只是柔和似夕阳的绯红……

　　不能用血去形容它的色彩的啊，因为血无法有它那样的温暖感觉。绯红的剑身并不需要反射其他的光源来证明自己的艳丽，它本身就在散发着绯红的光晕，朦胧如雾的光晕。

　　左手持剑，剑锋在空气中滑过，笔直的竖于了阿尔特身前，礼貌地对着那花丛中的霞鞠躬行礼，这是绅士战斗前的礼仪。

　　再看已脱去了全身防具的二级天兵，冷漠的表情可没有半分要还礼的意思。

　　紧握长枪的双手未动，只是极小幅度的活动着肩膀，发出着骨骼摩擦的咔嚓声。

　　不需要任何发令的枪声，霞是瞬间前倾身体发力猛冲，强大腿劲震的大地凹陷，沾满鲜血的花瓣飞到了半空之中。

　　和刚才全副武装时的动作完全不一样，阿尔特脸上的笑容瞬间凝固。脚尖点地向后退去。

　　可惜此刻，阿尔特的速度已无法超越这全力发挥的天兵，霞冰冷的双眼仿佛连看都未看阿尔特，不过两步便来到了敌人的身前。双手顺时针扭曲，浑圆银白长枪狂暴加速旋转直刺，瞄准的便是阿尔特的心脏，旋转长枪拥有着贯穿装甲的力量，更别说阿尔特那瘦弱的躯体。

　　“当！”一声清脆轰鸣就在有人即将死去前回荡在了整座花园。阿尔特挥舞的西洋长剑硬生生横向的弹开了霞那要命的枪头。可救命的一招也是震得自己整条握剑的手近乎完全失去了知觉，可见二级天神的攻击远没有看上去的简单。

　　“还能反抗吗？”奔跑的天兵没有停，那弹回的枪头瞬间被其另一只手紧握，顷刻间双臂同时发力，原本坚硬如钻石的枪身也在这女人强大力量下被扭曲成了近乎绷断的弓形，“可惜还没结束啊……”是那么平静地放开了被束缚的枪头，恐怖反弹劲道使得枪头横向轰击向了那还在倒退中的阿尔特。

　　这次可不是轻点枪头就能弹开那么好运了，紧咬牙齿，横剑于胸前，阿尔特只能硬接。

　　“轰！！！！”比起刚才更为强大的冲击，阿尔特没有任何反抗的余地了，双脚不自觉地脱离了地面，身体被那强大的冲击化为了流星，倒飞的撞击进了一侧坚实的墙壁之上。

　　石屑在身边四溅，吸血鬼的王也是凹陷了进去，胸腔中翻滚的内脏无法抑制的吐出了一口淤血，弄脏了自己身上整洁的礼服。绯红在颤抖，因为阿尔特握剑的手也在颤抖。

　　仿佛装饰一样镶嵌在墙壁之上，阿尔特能体会到的只有神的力量吧……

　　“该送你去死了。”缓缓向前平滑一步，侧身站立的霞放低了身子的重心，单手持枪，犀利的眼如狙击手瞄准的十字镜，锁定的依旧是阿尔特那颗还在跳动的心脏。

　　“承蒙你的出现，才让我过了一个还不算太无聊的晚上。”嗡嗡的轰鸣在咆哮，霞手中的长枪在异变，枪头之上点点银白的光在凝聚，这是灵压太过剧烈而形成的实体化表现，“现在都送你去‘休息’……用哪吒大人得意的枪技……震魂……”

　　墙壁上，低垂着额头，刘海遮挡了阿尔特的脸，只有那暴露在外的尖尖的下巴，一滴液体从它滴落到了冰冷的大地之上。

　　“轰隆！”没有任何的征兆，那屹立不动的城堡猛然一颤，一侧的墙壁被一道明亮的浑圆光柱贯穿而出，霸道灵压传遍千里，连天空都被一瞬间照亮，激荡起了大片的灰尘，就像被加农炮弹击中了一般。

　　整个城堡中的人全感受到了这八级地震一样的冲击……

　　“哎呀？”在那城堡外远处观战的杨戬不自觉地叫了起来，“我是不是看错了，哪吒，那是你的‘震魂枪’吗？”

　　“是啊，虽然威力差了许多，可凝聚灵的方式是一样的，正是我的震魂。”哪吒当然认识自己的招式。

　　“你居然将自己的技能交给手下？”爱丽斯有些难以置信，要知道一级天神的招式，对于一个天神来说就是生命一样重要的东西。

　　“别误会了，并不是所有人都学的会那样的技巧。即便我已经教了他们五百年……”眺望向了光柱贯穿而出的位置，哪吒不自觉地笑了，“也只有霞一个人，也只有她学会了震魂的控灵方式，虽然还有些粗糙，不过已经做得很不错了。”

　　回到混乱的皇家花园，这里已经更加混乱不堪了。就在攻击开始的刹那，天花板上的玻璃圆顶全被震成了碎片，所以在这攻击过后的花园内，倾盆的雨毫无遮拦的浇灌了进来，积压的浓郁血腥终于开始得到缓解。

　　而同样因为攻击而激荡起的尘埃，迅速的被雨水镇压了下来。

　　当一切恢复了平静，原本该支撑着阿尔特的墙壁已经不在了，留下的只有一个直径三米的巨大圆洞，证明着有什么可怕的东西曾经经过了这里。

　　“求你……”突然，一个异样的声音从这花园阴暗的角落传来，本以为一切都结束了的霞，猛然转身双手持枪，面向了声音传来的方向，“求你别看现在的我好吗？”

　　从那漆黑的阴影下，一个颤抖的步伐缓缓地走了出来，他是那么的怯弱。

　　因为他的丑陋，就是严阵以待的霞也是看得瞪大的眼睛，难以置信的倒吸着凉气。

　　走出来的人，左手中紧握的正是阿尔特的绯红之剑，可身上却再也没有阿尔特华丽的礼服。

　　赤裸的躯体，黝黑的如同岩石，表面还长着针刺般的长毛。浑圆的脑袋拥有着一直列到耳根的大嘴，锋利的一颗颗尖牙森白的透着寒光，头顶上树立起的两只猫耳般的耳朵不是人类可能拥有的东西。杏仁般巨大的双眼没有了眼白与瞳孔的区别，全是血红的颜色，如同一只没有翅膀的人形蝙蝠。

　　这丑陋的怪物在哭泣，没有眼睑的双眼中，泪不停地流淌着。他受伤了，整条右臂消失不见，只剩下了巨大的伤口还在不断地向外躺着血。

　　“怎么可能？！”霞认出了这两米之高怪物手中的剑，“你是刚才的那个……”

　　“不要告诉任何人好吗？不想让任何人知道我拥有这样的模样。”它便是阿尔特啊，不过是体内蝙蝠之血完全苏醒后的阿尔特。虽然苏醒的蝙蝠血会带给自己强大的力量，可阿尔特真的好恨自己的这副模样。因为和怪物一样丑陋的姿态，才会让他记忆起自己是怪物的事实。

　　“居然躲过了我的震魂？”霞握枪的手变得更紧了，其实她完全不用那么紧张，阿尔特并没有完全避开，那条消失的右臂就是牺牲的部分。

　　“没关系，再杀你一次就好了！”阿尔特站立在那里，不管变成了什么样子，这都是对霞的一种羞辱。脚下发劲，拖行长枪，霞又冲了上去，急快的身影在空气中留下了黑色的霞。

　　真得很快，快的阿尔特还来不及反应，呼啸而来的长枪准确无比，轻松地贯穿过了阿尔特漆黑的身体。霞未停，脚下推进之力更胜，直到将面前丑陋的怪物完全的钉在了墙壁之上才算停了下来。

　　长枪贯穿的是心脏的部位，可是，在霞面前的阿尔特没有停止那悲伤的哭泣。

　　“抱歉……蝙蝠的心脏不在这个位置了。”没有任何的表情，阿尔特张大了恐怖的嘴巴，露出了一口的獠牙。

　　“你到底是什么怪物？！”霞双手发劲，只想抽出自己的长枪，可枪头竟然纹丝不动，都面前怪物收缩的肌肉牢牢的锁死。

　　“不要恨我好吗？”猛然，一声尖锐如鸟的鸣叫咆哮的呼啸传出，顷刻间整座城堡之中所有玻璃的制品全被振成了碎片，一些还在厮杀的战士也是痛苦的捂住了耳朵。护城河的水面激烈地跳动着，如同煮沸的开水。

　　当这鸣叫结束之时，城堡之外，哪吒的脸色凝重了起来，因为他已感受不到霞的气息了……

　　回到混乱的花园之中，阿尔特已经被锋利的长枪钉在墙壁之上，鲜红的血顺着伤口向外淌着。

　　不过，立于其面前双手紧握长枪的霞也不动了，瞪大的双眼没有了生机。血顺着眼角，耳根，嘴角，鼻腔向外的流出。七窍流血的霞已死了，被阿尔特的超声波炮震碎了心脉就这样站着死去了……

　　身体伴随着无形的风化为了银色的光斑，随风的消散，那墙壁上的阿尔特缓慢的恢复成了原来的人类躯体，恢复的嘴角露出了温暖的笑容……

　　“一路走好，记得帮我保守‘秘密’啊……”看着飞散的光霞，阿尔特终于不支的昏迷了过去。


第三百零九章 金色的光与红色的霞

　　森林中，肆虐的雨还在无休止的下着，仿佛天空积压的眼泪在这一刻完全的爆发。

　　迈着缓慢的步伐，方向向着海格摔落的位置走去，拖行在地面上的铁链叮叮当当的乱响着，如同脚镣，好像方向是什么重犯一样。

　　看看路边拦腰被撞断的参天大树，便能知道刚才的冲击是何等的可怕。不过方向可不认为战斗这样便结束了，谁叫战斗的对象是那天上的神。

　　“啊！”一声咆哮，就在前方一堆的粗壮树干之下，一个巨人般魁梧的身躯硬生生站起来，那些压在其身上的树干全被震成了碎片，四溅的木屑就像绽放出的烟火。

　　琥珀色通透的右拳握的咯咯直响，海格深邃的双眼，现在能看的只有那前方不远的方向而已。

　　不需要任何的交流，也不需要谁来发号施令。两人都是那么的自然，前倾着身躯同时发劲，扑向了自己的对手。

　　距离两米，方向还是那么缓慢的一跃而起，半空中的旋转侧踢，即将引发的便是撒旦枷锁的力量。

　　可面前的海格完全变了，他不再躲避，也毫不忌讳对手的杀招，在方向跳起的刹那，脚下奔跑的力量更胜。海格绝对不是奔跑的行家，但也只有此刻，全神贯注爆发出的瞬间加速，施加在战局之上便是，海格不偏不倚，宽阔右肩硬如钢铁直撞上了方向的侧腰。

　　别说自己的回转侧踢了，方向能保住内脏不破都已是奇迹。

　　“还你的！”并没有停下奔跑的步伐，海格跑得更快，带着肩膀前完全悬空的方向一头撞上了一颗数十米高百年巨树。

　　“轰隆”一声巨响响彻天际，大地跟随着撞击而颤抖着。背面看去，整棵大树完全的爆裂，龟背般的纹理瞬间趴遍了大树周身，崩裂成了无数的碎片，就是柔嫩的树叶也被撕裂成了条状。

　　再看撞击的位置，海格向后的撤开了几步，半空中的方向无力的倒在了地上，生死未补。

　　“最后一击。”缓慢的举起了剔透的右拳，海格要在面前的家伙苏醒前解决了他，因为这样才是最安全的。

　　可就在虎魄之拳即将凝聚成型时，空气中竟传来了叮叮当当的铁链摩擦声。

　　低头看去，海格才发现，不知什么时候，那黝黑的铁链竟如毒蛇一般趴上了自己的右脚，死死地缠绕着。

　　“枷锁十三封·封足。”躺在地面之上，方向用一种平静的声音如此地述说着。

　　接着，森林之中，一条纤细的黑线如子弹般射向了天空，转瞬已到了百米高空，而在线段前端牵着的，便是那魁梧的海格。

　　没有任何的征兆，上升的铁链猛然急速回缩牵动着海格如流星般下坠，地心引力与牵引力的双作用下，海格笔直的撞在了方向身前不过五米的大地之上，强大的冲击使得大地都凹陷出了一个直径三米的大洞。别说是肉体，就是坚固的钢铁机器也可以瞬间使之分解散架。

　　支撑着颤抖的身躯，方向此刻才从地上站了起来，咬牙闭眼的模样全因为腰部传来的钻心之痛，内脏可能没破，但断了两根以上肋骨那是肯定的。

　　悠长的铁链从那凹陷的坑中回缩到了方向的脚边，恢复成了一米长的姿态，可自由伸缩的枷锁真的和撒旦预言的一样，成为了方向最好的防御工具。

　　“可以去城堡了吗？”侧头看向了那森林后高耸的城堡，方向现在只想快点回去帮忙而已。因为就在刚才天兵们从身边经过的刹那，方向已知道那绝对不是吸血鬼的部队可以抵挡的兵团。

　　“你想去哪里？”就在方向要离开之前，从那凹陷的地坑中，支撑着魁梧的身躯，大力之神又站了起来，如同不会死去的恶魔，纠缠不休。

　　“我没时间了！”在这里，每耽误的一秒，城堡中的人便更危险一分。方向从不相信自己可能担当救世主的重任。可既然撒旦说自己是临时的，那边便要扮演好自己的角色，第一项工作就是保护更多的同伴。

　　已笑不出来了，狰狞的极限张开了右手五指厉爪，方向严肃的表情透着最赤裸的杀意。

　　“就是要这样的表情，来啊，别玩弄些小孩子的铁链，用你的拳头完成你想要做到事情！”倒退的从凹坑中走了出来，来到了与方向等高的大地之上，海格放低了身子重心，整条收于腰的右手绽放出了虎魄刺眼的光。

　　“我也是这样想的。”撒旦的右手在颤抖，如飞机引擎启动时的轰鸣整得耳朵发麻，右手铠甲上的每一片鳞片都如充血般的艳丽，金色的光与红色的霞照亮了这阴暗的森林。

　　庞大的灵强瞬间将混乱的战场所掩盖，好像一下子，这里只剩下了方向与海格而已。

　　观战的哪吒，天使与杨戬都是再自然不过的转过了身去。

　　顷刻间，时间仿佛停止了下来，世界安静的连雨声都已听不见了。金与红混合的巨大光球在森林的中心升起，直径千米的光球巨大的仿佛要吞没了天地。

　　可光团只持续了十几秒而已，当那能量冲击形成的产物消失之后。一切又恢复成了原来的样子，雨还是倾盆的下着，城堡中的厮杀没有片刻的停息。

　　而在光团中心的位置，这里已经什么都没有剩下了，直径千米的圆形大地上，只有焦黑的痕迹，无数的青烟徐徐的飘散着。

　　方向与海格相视而立，没有说话，也没有了剑拔弩张的姿态。

　　突然，方向不支的弯腰呕出了一口淤血，苍白的脸色证明着刚才是何等可怕的经历。

　　“走吧，你不是没有时间了吗？”海格轻声地提醒着，现在他看上去平静的就如同一位大叔。

　　“谢谢了，你最后的那一招叫什么，真的好厉害啊！”恢复了亲切的微笑，擦拭着嘴边的血迹，方向看上去格外的高兴。

　　“名字不重要了，重要的是你现在还活着，这场打斗算我输了，你走吧。”海格低垂下了额头态度是那么的谦恭。

　　“怎么能算你输，我可是满身的内伤，能不能活到明天都不知道了啊！”转过了身去，方向向着城堡的位置奔去，对着身后挥动着那血红的右手，“算我们平手，下次再打过！”

　　“奇怪的小子……”看着方向离开的背影，海格难得的笑了。也是在方向离开之后，才注意到，海格那骄傲的结晶体右臂之上，到处爆裂出了纤细的纹理，仿佛只是再触碰一下就会崩溃成美丽的碎片。

　　又是在众神观看的姿态下，微笑奔驰的方向冲向了城堡，他的笑容只让天使不自觉地长长叹息，让杨戬眉梢痉挛的抽搐着，让哪吒平静的脸上再没有半分的表情。

　　就这样，没有再纠缠的意思，和刚才他们经过自己身边一样，方向并没理会那森林边缘并排站立的天神，擦身而过也只是对天使微笑地点了点头。

　　奔跑的方向显得是那么的不协调，拖行于脚上的铁链在半空中舞动着不规则的弧线。

　　“让大家久等了！我回来了！”没有什么比回家更值得让人高兴的了。所以来到护城河边的方向发力一跃而起，空中回转着躯体，稳稳的穿过天兵们在城门上留下的大洞，落进了内部。

　　接着，没有间隔上多久，城堡之内传来了更为激烈的厮杀之声，惨叫中居然混合着天兵的声音。整个城堡的战争只不过因为一个人类的加入而发生了变化。

　　“他居然活着？！”杨戬不屑的语气，就像刚刚看见了什么鬼魂从面前飘过，“大块头那家伙真让我失望，亏我还那么看好他。居然连个人类也收拾不了，所以说神界是个让神堕落的地方。”

　　“海格的灵没有消失，不过有点乱而已，方向并没有强大的可以杀死海格的地步。”爱丽斯算是在为同伴维护着尊严。

　　“有些看不下去了……”缓缓地低垂下了额头，那一直垂于身侧的右手握成了拳头，哪吒在颤抖，也可以说他在生气，“这算什么神对人的讨伐？！霞也是，海格也是，居然一次一次让人类胜利。都给我适可而止点！我们可是神的队伍！”

　　“哎呀，哎呀，老大发火了。”双手持战戟反手抗于肩膀之上，迈着悠哉悠哉地步子，杨戬代表着一级的天神，向着城堡的方向走去，“还是让我来结束这一切好了，反正刚恢复了力量，也正在想找什么位置试试啊。”

　　她所靠近的每一步，都让指挥中心的吴倩心头乱跳，没有感受灵这样的天分，对于杨戬的强大，她只是用心去听就知道那是多么恐怖的事情。同时，从杨戬的心中她更是听到了，许哲的悲伤从何而来……

　　“挡住她，一定要挡住她……”这是吴倩现在唯一的愿望。

　　“我会的……”此刻，就在吴倩的耳机中，传来了一个让人放心的声音。

　　径直的还没走到城门之前，那被贯穿而过的巨大吊桥被由内的放下了下来。踏在厚实的吊桥之上，从内走出来的人杨戬不会陌生的。

　　一身俏皮的黑蕾丝长裙，双手中拖行的一黑一白双剑，矮小的阎王佩带着通讯的耳机，一双漂亮的大眼睛牢牢锁定在了杨戬。

　　“臭阎王，我们又见面了。”停下了前进的步伐，杨戬毫不友好的打着招呼。

　　“是啊，贱人，我们又见面了。该你偿还点东西给嫦娥了，就是你的那条命。”走过了沉重的吊桥，反手一剑，巨大的吊桥瞬间变成了无数的碎片，落进了护城河中激荡起了无数的水花，“来吧，把你欠的东西还出来。”

　　“有意思，拿你试戟，也不错啊。”挥舞手中银白三叉战戟，杨戬放低了重心，嘴角狰狞的笑容已无法掩饰。


第三百一十章 抹杀天的“问题”！

　　昏暗的卧室中，没有半分光线的存在，好像即便伸出双手也看不见手指。

　　门缝中挤进来的几丝光线，老会有黑色的影往来穿行，厮杀的声音似乎从没有停止过，只是远近的区别而已。

　　躺在松软的床铺上，许哲的呼吸好轻，已经许久未进食的身体，完全靠灵在支撑。

　　虽可保不死，但饥渴难耐的滋味却不会消失，空空如也的胃袋抽搐的痛亦是如同刀绞针扎一般。

　　但现在这些也无法让沉睡的许哲眉头跳上一跳了，有时当心太过的痛，其他的一切都是可以掩盖的。

　　突然，就在许哲门外悠长的走道尽头，一队天兵终于结束了残酷的阻击，最后一名包围他们的吸血鬼战士被长枪贯穿了脑袋，无力的倒在了血红的地毯之上。

　　不过天兵们也并不是没有付出代价，由四组共二十名天兵组成的这只小队，到现在却只剩下了十五名满身血污的战士还站立在此。

　　要不是哪吒及时下达了汇合的命令，面对潮水般的攻击，天知道还能有多少天兵立而不倒？

　　小组中，击杀最后一名敌人的天兵目光微微的移动，居然停在了许哲所在的卧室大门前。

　　“那里有人的气息，很微弱。”天兵低沉的语气没有抑扬顿挫的说着。

　　“哪吒大人的命令，诛杀城堡内所有生灵，即便是虚弱的人也不放过。”另一个天兵肯定的说着。

　　于是，这些满身血污的天兵们迈着沉重的步伐，向着许哲所在的房间走去。

　　“不要！”指挥室中，吴倩的瞳孔恍惚的跳动，看着正中的屏幕上，那是属于许哲门前的监视画面。手持长枪的天兵，还有他们心中想法，都只是让吴倩恐惧而已。因为他们要杀许哲，那个虚弱毫无反抗只意的许哲。这是吴倩绝不愿意看见的事情，慌乱的按动着手边的键盘，吴倩只想找谁去救许哲而已。

　　“方向！”此刻，吴倩终于联想到了一位可以用的人，按动了全城堡的广播系统，吴倩的声音近乎是在咆哮，“方向！快去三楼右侧！许哲的房间在那里！保护他！绝对不能让他死！绝对绝对不能让他死！！！！！！！！”

　　“哎呀？又有任务了？”微笑的方向扭头看向了不远处的楼梯，快速地将那鲜红的厉爪从一位已死的天兵胸膛中抽了出来，撒旦的右手亦是因为神的血液而在兴奋的闪动明亮光晕。

　　迈开了大步，方向不再理会还剩下的数名天兵，他们全被吸血鬼战士所困，现在的他只想完成吴倩的“拜托”。

　　听到如此广播的不光只有方向而已，那些推进的天兵也同样听明白了吴倩的意思。

　　不用交流，所有天兵全加快了奔跑的步伐。最先的天兵跳起反身一脚，坚实的大门被轰成了木头的碎片。

　　楼道间明亮的光线瞬间侵蚀进了这片漆黑的领地，还有闯进的十五米天兵。

　　许哲的房间很大，大到了足够十五名天兵成环形的包围住了华丽的床铺。空气中回荡着手与枪柄摩擦的咯咯之声。空气凝重的仿佛已无法呼吸。

　　那床铺上的人便是许哲，也是三千年前统领神界大军讨伐九尾的子涯。作为在那场战役中死去后得以化生为神的天兵们来说，子涯绝对是和哪吒一样值得景仰的存在。

　　可在那里的真的是子涯吗？所有的天兵都在疑惑着。

　　那憔悴的脸色，如死去般的双目，瘦弱的躯体与毫无战意的气。别说是那众神之父的转世了，就是作为一个人，如此颓废的许哲也不够格。

　　“现在怎么办？”不知是哪一位天兵如此的发问。

　　“杀了他，这是哪吒大人的命令。”另一个声音肯定着。

　　“没有办法了，只有杀了他！”说话的人便是领头的人，拖行着血淋淋的长枪，他走上了前去，双手高举起了长枪，枪头向下，瞄准的正是许哲的心脏。

　　“这也是一个选择吗？”突然，一直安静如死尸的许哲开口说话了，微弱的声音仿佛都看不见嘴唇的运动，空洞的目光微微的移动了几分凝视在了床边的天兵的身上。

　　已下定决心要击杀许哲的天兵，呆呆的愣在了那里。

　　“快动手！”一些天兵催促了起来。

　　“动……动不了……”高举着长枪，天兵无法克制地颤抖着，身体如同被灌进了铅水一般，只因为许哲正看着自己，就像被老虎盯上的猎物。

　　“你也是天安排的一个问题吗？让我选择是继续的沉迷，还是振作对吧？”许哲支撑着僵硬的身躯，五天来第一次尝试的从床上坐立了起来，“如果沉迷，就要在这里结束我的生命，如果振作……那么以后便还要不停地去做那些让人悲伤的选择……”

　　就像天是那么的了解许哲一样，许哲渐渐的也能了解天的想法了……

　　在三界中，这是一个无比危险的想法，因为作为天所创造的生灵之一，是绝不允许有人站在和天一样的高度看待问题的。

　　不过此刻，许哲早已忘记了什么是造物主的荣光，只知道那该死的天，是全三界中比九尾更让人生气的家伙。

　　“可是你似乎忘了……”如疯子般的自言自语，许哲默默低垂下了额头，空洞的双眼在改变，缓慢且平静地恢复了光彩，那是对生存的渴望。而不过是简单的变化，却足够让三界的走向为之颤动，“我不是一定要回答你设定好的答案啊！我并不是你的牵线木偶。从此刻开始，我许哲对你发誓，你将无法再从我身边夺走任何我珍惜的东西。因为从现在开始，每一个由你安排出现在我面前的问题，我要完全的抹杀掉。没有‘问题’自然没有‘选择’，没有‘选择’当然也就没有‘选择’的后果了……”

　　而抹杀的方法只有一个，最简单也是最残忍的路……

　　将那脚上的撒旦的枷锁重新缠回了腰上，方向只是向让自己奔跑得更快而已。

　　可越是向着许哲的位置奔去，方向越能感受到一股摄人的杀意。陌生且澎湃的杀意弥漫在空气之中，仿佛每次呼吸进身体中都能让人恐惧的颤抖。

　　“许哲……”方向的脸上再也做不出轻松地笑了，凝重的眉宇深锁，好像有什么可怕的事情要发生一样。

　　直冲到了三楼，一路上索性没有遇到阻拦的天兵，方向直奔向了许哲的房间，拖行于身后的血红厉爪极限的张开，这是随时都能作战的姿态。

　　一个拐角，方向已能看见许哲房间那被撞烂的大门，而散发着摄骨杀意的怪物，也正由内向外缓慢的走着。

　　“休想逃！”奔跑得更快，右手厉爪进入了准备突刺的状态。

　　就在大门前，当那满身鲜血的人从中走出来时，方向攻击的厉爪划破空气同时攻击。

　　可瞬间，方向又是强行抓住了自己前冲的厉爪，锋利的指刃停在了那人的面前，因为那个人正是许哲。

　　苍白的脸色没有改变，只是空洞的目光此刻拥有了让人窒息的光彩。一身白色的睡衣上满是鲜红的血斑，眼角边的血迹甚至还在如眼泪般的向下流淌着。

　　“我还以为又是一个‘问题’呢，原来是同伴啊……”轻松地从方向的身边走过，那一瞬间，方向竟有一种捡回了条性命的错觉。

　　莫明的叹息，完全是在味道的吸引下，方向看向了许哲走出的房间，顿时胃中激烈的翻滚。

　　十五具天兵的尸体没有一具完整的躺在那里，完全分不出谁的头该接在哪一具躯体上。即便所有的碎片都在缓缓地化为银白的光斑消失，可那些还来不及消失的内脏依旧是血淋淋的摊着满地都是。

　　这已不是战斗后的景象，更像是什么残忍的动物进食后的场景……

　　扭头看向了不远处许哲的背影，方向难以克制的问着，“你……是谁？”

　　方向不相信这些是叫许哲的人做出来的……

　　“我也想有人告诉我……”没有回头，许哲消失在了走廊的尽头，带着一身的血污，还有最纯粹的杀意，去抹杀更多的“问题”。

　　“不要……不要这样……”指挥平台宽大的金属椅上，吴倩扯下了耳边的耳机，晶莹的泪珠滑过了虚弱的恋庞，“不要这样许哲，现在的你不是真正的你啊！”

　　吴倩此刻还能听见许哲的心，他的心中虽然再没有痛苦的悲鸣，可取而代之的便是杀的咆哮。

　　根本不再去管被杀者是否该死，只要被许哲确认为天的问题，那么，他便拥有了被杀的理由。

　　比起现在这个全身只被纯粹杀意笼罩的许哲，也许那个躺在床上如死尸的许哲更好一些，至少那样他还有些人的样子。

　　“看来我也坐不住了啊……”长长的叹息，指挥室中，一身燕尾服装扮的撒旦站了起来。整理着头顶的宽边圆礼帽，甩动的银白绅士杖支撑着地面，带着绅士的笑，撒旦向着大门走去。

　　“你这是去干什么？”欧阳不解的问着。

　　“没什么，只是去看看新‘恶魔’的诞生而已，说不定我还能带他回魔界定居呢。真是让人怀念的杀意啊，纯粹的都已到达魔王的级别了……”感叹的推开了大门，撒旦留下的只有一屋子茫然的人而已。

　　撒旦替他们感到幸运，因为他们是和许哲一队的，否则下场一定很悲惨啊……


第三百一十一章 杨戬的“幻”

　　城堡之外，连绵不断的雨继续的下着。原本美丽的黑蕾丝裙，此刻也被雨水弄得皱巴巴的。

　　不过阎王似乎也不在意了，双手持剑的姿态是战士的模样。黑白阎罗之刃在空气中散着寒光，属于阴间特有的暗冥之气包裹着瘦小阎王全身，好像只是靠近都会被召唤去另一个世界一样。

　　“喔？感觉很认真了啊你？”微笑的单手持戟，轻佻的抬起指向了阎王的地方，杨戬还是一样的轻松自在，如同在做着什么有趣的游戏，“可惜你的气息感觉是那么的微弱，比在神界的时候差远了。”

　　“不打打谁知道？！”前倾身躯，小巧可爱的圆头皮鞋踏在松软的土地之上，衬托着阎王轻盈的身体在空气中高速的奔跑，拖行于身侧的双剑拖出了黑白交织的光霞。

　　距离三米一跃而起，半空之中，带着泥水的四溅，阎王在回转，手中锋利的剑锋甚至分割开了落下的雨丝，瞄准的是杨戬那完全暴露在空气中的脖子。

　　“当！当！”两声激烈的撞击，杨戬身侧地面上的雨水完全承受不了阎罗刮起的风压，如炸弹般轰的爆裂。跟随着风压的方向向一侧炸出了巨大的水幕之墙，就如同山洪暴发的前奏。

　　可是落回地面的阎王却没有攻击得手的幸喜，更多的是茫然地看着面前狞笑的杨戬。

　　她依旧是轻松地单手持戟，不过是比刚才多抬高了几分三叉枪头，竟是稳稳的挡下了黑白双剑。

　　阎王突然发现自己竟连让她动摇半步也办不到……

　　“这是全力了吗？”杨戬在询问着，只是想知道接下来的故事有没有悬念。

　　“还没完呢！”强行双手发劲，那架于三叉战戟上的双剑又获新力灌输，硬生生在战戟之上摩擦出绚丽火花。

　　不知道是心疼兵器还是想继续的看下对方的表演，杨戬是那么轻松地向后跳出一步，避开了与阎王的正面交锋。

　　“地府·十八地狱·蒸笼！”挥舞的雪白长剑直插进面前泥泞大地之中，剑身浮现出黝黑图腾之文。如同病毒般的文字顺着光滑剑峰，瞬间延伸到了大地，接由大地疯狂向四周扩散。

　　顷刻间，直径百米之内，大地被污染成为纯黑的色彩。一些细微的变化隐隐不觉中发生着……

　　那无数积压的水滩由下的翻起泡来。并不是雨水激荡起的涟漪，更像是烧开了水的景象。

　　不过短短数秒，所有进入到阎王蒸笼地狱中的水全被化为了白色的蒸汽，不可视物。

　　“障眼法吗？别以为这样就能接近我，在你靠近半径三米之内，那可全都是我能无视发动攻击的距离。”终于改有双手持戟，证明着多少杨戬也算是认真了起来。

　　“灵……改变了……”远远看向了那被浓密蒸汽笼罩的地方，爱丽斯略带疑惑地说着。

　　“阎王要发动杀招了，可惜在外面的我们知道这样的变化，不过要是在那充斥着大量灵的蒸笼地狱中，就是强偌杨戬也觉察不到阎王的心思了。下一招将决定结果。”闭上了双眼，哪吒不再去看，因为结果早就在自己心中。

　　“地府·十八地狱·磔刑！”呼啸的风压刮过了这悲伤的大地。狂风甚至分割开了浓密的蒸汽，如刀劈斧垛一般整齐的从正中分割。

　　瞬间风刮过了严整已待的杨戬的身体，她甚至连一丝的反应都没有。

　　而发动风的阎王早站在了其身后十米的位置，交叉于胸前的双剑带着鲜红的血迹。

　　“结束了。”阎王淡淡的叹息，屹立在那里的杨戬猛然全身爆裂出无数的伤口，浓郁的血化为了雾般的喷出。刚刚还威风无限的战神，全身上下满是鱼网般的被斩痕迹。十八地狱中最残忍的磔刑地狱，本是人类设计出来的刑罚，用三天的时间在受刑者身躯之上割出三千三百刀。

　　直到受刑者在惨绝人寰的痛苦中奄奄一息的死去……

　　可对于杨戬这亲自由阎王主持的磔刑，却是只在0.01秒内完成的。是在受刑者感受到丝毫痛苦前便结束了的刑法。某种程度上，这违背了磔刑的原意，不过当看着杨戬血肉模糊的倒在大地之上时，还有什么不满足的呢？

　　“真的结束了吗？”已没有了人类姿态的杨戬躺在冰冷的大地之上，突然竟开口说话了。

　　“怎么可能？”阎王惊讶地转身，如同看见了怪物一样。毕竟自己刚才可是准确的用三百刀刺穿了她的心脏，就是主神大人也无法拥有那么强大的恢复能力保住性命的。

　　“你很骄傲自己的技巧是吧？尝尝自己技巧的滋味如何？地府·十八地狱·刀山。”伴随着清晰从杨戬出来的词语，阎王脚下的大地猛然爆裂，无数有银白刀刃组成的山峰冲出，将那茫然的阎王完全的包裹其中，惨叫声嘶力竭。

　　“接着是，铁树，油锅，火山，拔舌，铜柱，冰山，牛坑……”大地上的杨戬在狞笑着，战场变得难以琢磨。

　　而在“观战席”，爱丽斯已无法克制身体的微怔，因为那种让自己脊背发凉的恐惧。

　　“你到底对阎王做了什么？”爱丽斯突然奇怪的问着。

　　“做了什么？我可什么都没有做啊……”此刻，那本该倒在血泊之中的杨戬却是那么的轻松地回答着爱丽斯的问题。因为他就站在爱丽斯的身边，从一开始就站在那里，“要是硬说对她做了什么？也不过是让她做了个真实的‘噩梦’而已……”

　　而看上去激战的阎王，在爱丽斯与哪吒的眼中，就如同疯子一样的在自己独自的战斗，可笑的和小丑一样。

　　此刻才发现，杨戬和刚才也是有些不一样了，额头之上，那竖立的眼睑完全的开启，金色的瞳孔死死地盯在了那呆立在原地，痛苦惨叫的阎王。

　　“感觉你的‘幻’比从前更厉害了，阎王甚至没出现一丝觉察的迹象。”哪吒的话可以当成一种称赞。

　　“不过是这只眼睛很好用而已，攻击神经组织的速度比从前快了不少。真是可惜，要是和你开打前我拥有了这样的眼睛，那就真不知道谁才是现在的老大了。”微微侧目的看向了身边面无表情的哪吒，杨戬依稀的战意是不服气吗？

　　“如果你喜欢随时都可以再来挑战，不过现在，快点给我结束了闹剧，我有些不耐烦了啊。”哪吒的语气是命令，带着不容许违抗的压迫力。

　　“切。”即便是那么的不甘心，杨戬还是拖行着长戟向着那木桩一样的阎王走去。自己的幻也许是最强的攻击型技，可以在最短的时间内瓦解了一名最强战士的心，不过遗憾的是却无法让战士的身体也一同的死去，这种时候就必须自己亲自动手了。

　　“准备好了吗？”止步在了阎王的身前，狞笑的杨戬高举起了手中的长戟，瞄准了已跪倒在了地面之上的阎王，“我来帮你结束噩梦的痛苦来了。”

　　只需要短暂的一秒，杨戬就能刺穿了这阎王的心脏，让她化为银白的光霞消失不见。

　　可这一秒发生了其他更恐怖的事情……

　　“轰隆！”一声惊天动地的巨响从阎王身后的城堡中传开，巨大的灰尘从城堡上的每一个破洞喷涌而出。

　　接着，哪吒那骄傲的斗神长枪团天兵们，蜂拥的从城堡四处跳跃而出，丢盔弃甲的姿态原比他们进入时要狼狈千倍。

　　逃出的天兵们迅速地在主人的身边重新集结，随便数数，五千天兵现在只剩下了半数而已。

　　哪吒甚至连半句的责备都没有，因为此刻他的目光完全凝视在了城堡的城门之内。

　　一个清脆的脚步声在临近着，那浓郁的血腥气息让人近乎呕吐。灰尘的关系，哪吒只能看见一个黑影，还有他双手中拖行着许多在惨叫的生灵。

　　“什么家伙？”高举着长戟，杨戬似乎都忘记了自己想做的事情了。

　　当那灰尘被雨水镇压的散去，黑影也已走到了城门前。

　　他是许哲，也不是许哲……

　　熟悉的脸庞，消瘦的身躯都证明他是许哲的事实。

　　可那双血红的眼，满身鲜红的睡衣，嘴角狰狞的笑也证明了他不是许哲的事实。

　　特别是在他的双手中，拖行的是四位还在惨叫的天兵。

　　许哲没有杀他们，而是用拇指或小指刺穿了他们每一个人的一只眼睛，扣着眼窝陪同自己来到了这里。

　　看看那些倒霉家伙扭曲的脸，听听他们撕人心肺的哀嚎，都只能感受到此刻这个是许哲又不是许哲之人的恐怖。

　　“你们……也是‘问题’吗？”双手同时发劲，许哲同时捏爆的是四个头颅。

　　痛苦的天兵们终于停止了参叫，幸福的倒在了冰冷的大地上，缓慢的化为银白的霞，随风消逝。

　　他们应该很幸福吧？

　　“许哲……”恍惚地摇着脑袋，爱丽斯不敢相信眼前的事实。也许自己认识的许哲真的可以无视三界所有的生灵，可以和神，和妖，和魔开战。

　　但他绝不会像现在一样，简直是将杀戮当成乐趣……

　　“我才不承认那样的家伙是子涯……”一直平静的哪吒脸色也是变得异常狰狞起来。


第三百一十二章 升天恶蛟

　　左右扭动着脖子，咔嚓咔嚓的骨骼声证明着许哲还没有活动开身体的关节。

　　数天的沉睡让这具身体还不适应突如其来的战斗，不过看看他那满身的血迹，这下算是完全的活动开了。

　　轻盈单脚点地，没有天兵跳跃时那种帅气的姿态，许哲更像一片落下的叶，滑过了冰冷的空气，落在了城堡外泥泞的大地之上。

　　狂暴的雨瞬间冲刷过了他单薄的躯体，但不管如何的冲刷，也无法减少这男人身上半点的血腥。

　　赤裸的双足并没有穿鞋，可许哲并不在意，迈着自然地步伐，向前走着。

　　跟随着他的频率，当许哲推进一步时，屹立于阎王身侧的杨戬便会退上一步，原本高举的三叉战戟也恢复到了备战的状态。

　　别误会，杨戬并没有胆怯，看看她嘴角那得意的笑容，便知道她只是想再安排一场摧毁心灵的“游戏”而已。

　　而当那可恶的女人离开之后，跪立于大地上的阎王突然地激烈呕吐起来。

　　“死了吗？”一直走到了阎王的身边，许哲才停下了步伐，冰冷的语气中竟感觉不到该有的关心。

　　“那混蛋……”支撑在大地上的双手握成了拳头，恢复了神志的阎王是那么的不甘心，“别和杨戬打，那家伙已经恢复原先的力量了。他的神技是直接攻击大脑神经元的招式，叫‘幻’……别看她的第三只眼，千万别看！”

　　说着，当阎王抬头看向身边的男人时，她愣住了，因为她也不认识此刻的许哲。

　　准确的说是许哲的眼变得好陌生，没有了一贯的冷漠，相反是那么的“热情”，一种迫不及待撕裂他人身体的“热情”。

　　“让开好吗？别妨碍我解决‘问题’。”垂于身侧的双手十指不规则的弯曲伸展着，许哲是在“热身”。

　　根本没有追问什么，阎王也不知道自己为什么那么听话的收起了阎罗，转身的奔向了城堡，一跃进到了内部。

　　即便阎王十分的不想承认，可自己却无法掩饰自己心中对许哲的恐惧，那种连寒毛都会竖立起来的恐惧……

　　在城堡的顶层，一片宽阔的平台之上，打着一只黑色雨伞的撒旦走到了边沿的位置。居高临下看着许哲的背影，这幼嫩的魔王无法抑制内心的笑容。

　　因为此刻的许哲真的就像一件艺术啊，那刚毅的身躯，霸道的力量，面对强敌不懂恐惧的心，在撒旦的记忆里，还真没遇见过这么有趣的“人类”。特别是此刻的他全身散发出的杀意，纯粹的不掺杂任何无聊的情感。例如说，当一般情况下，不管是人神魔，在想杀死他人时，总会拥有一两个正当或者幼稚，或者只是借口的理由。

　　理由让杀意变得浑浊，杀戮也不再是目的，而成为了手段。虽然只要是强者杀人，总能轰轰烈烈，精彩异常。

　　不过在撒旦看来，总觉得缺少了点什么。

　　现在撒旦知道了，缺少的东西就是像许哲这样，为了杀戮而杀戮，没有理由，也没有目的，只是想杀人而已……

　　“看来显然许哲没有按照着天的思路在‘成长’啊，这下就有趣多了……”雨伞下，撒旦正等待着好戏的开锣。

　　而在被认为是战场的地方，许哲与杨戬好像自然而然的成为了主角。

　　相距三十米，杨戬自然地举起了单手微笑的打起了招呼，“嗨，还记得我吗？几天不见，你可憔悴了不少。”

　　“你是一个问题吗？”许哲轻声地问着，突然好像想起了什么似的一怔，“想起来了，你是从前的一个问题，因为你，我的选择出现了一个我最不想看见的结果……你是个错误的‘问题’啊……”

　　“呵呵，看来嫦娥那家伙的死确实对你打击挺大的，不过没想到你会疯掉，真是可惜。”遗憾的轻叹着，微微摇头之时，杨戬头顶的金瞳猛然睁开，死死地盯住了许哲的双眼。

　　短短零点几秒内，刚刚还杀意无限的许哲呆呆站立在原地，眼神暗淡了下来，就像熄火的引擎。

　　“那个白痴，说了不能看的啊！”城堡内，阎王气愤地骂着，只因为杨戬的“幻”那么轻松地便侵蚀了许哲的大脑。

　　一场大战在还没开始前就已经确认了胜负，实在是太快了一点。

　　许哲做的到底是怎样的噩梦呢？他没有像阎王激烈的反应，一个人打来打去。只是安静的站在那里，就如同真的睡着了一般。

　　和阎王说的一样，幻可以称为一种深度催眠术，直接攻击大脑神经元，发掘出受攻击者最恐惧的事情，进而发大数百倍，直到完全摧毁了受攻击者意识为止。

　　这也便是当初，为什么哪吒会毫不犹豫的挖出了杨戬的第三只眼。毕竟无法防御的攻击，唯一能做的就是在攻击发动前便粉碎了攻击的工具。

　　不过显然许哲没有这样好的运气了，现在的他就像一具站着的尸体，等待的只有被杀死的命运。

　　“哪吒，我能杀了他吗？”轻松地呼喊着，虽然是在询问，可拖行着银白三叉战戟的杨戬早已又向着许哲走去。

　　“随你高兴。”哪吒冰冷的放纵就是格杀的命令。

　　看着杨戬那轻浮的步伐，就像走在放学的路上一样，似乎还在思考着晚上做些什么好？

　　不过爱丽斯可完全感受不到这种轻松地氛围。

　　雨水落在她的脸颊，伴随着身体微微地颤抖迅速的滑过，聚集在尖尖的下巴之上，如泪珠般的滴落。

　　垂于一边的右手上青筋暴露，爱丽斯仿佛是拉满弓弦的姿态。

　　“别逼我好吗？”突然，爱丽斯的情绪波动迅速的被身边哪吒的发言所瓦解，“如果你现在想救许哲，哪怕是做出丝毫救他的举动，我都将被迫杀了你。不过我并不会讨厌这样的你的，毕竟世界上总有些东西比生命更重要，例如朋友，或者爱情什么的……”

　　“让我想想，先攻击哪里好呢？”一边行走，杨戬一边烦恼地思考着，“真是讨厌啊，你这破绽百出的样子让我哪里都想来上一下。看你鲜血直流的样子应该也不错，可无法贯穿你的身体就总觉得不够过瘾啊……好苦恼的问题啊，不过没关系，就哪里都来上一下吧，反正我有的是时间。”

　　止步在了许哲的身前，杨戬是那么温柔的举起了手中的战戟，瞄准的是许哲的左肩，锋利的枪头将从锁骨下贯穿而过，切断左手的神经。血会像水枪一样的溅出来。所以杨戬特意的变换了一下站立的角度，这样就不会溅到自己身上了。

　　“那么，我们开……”话未说完，杨戬甚至还挂着亲切的笑容，一只坚实的拳头却是不偏不倚的打在了她的侧脸之上。

　　强大的力量使得她的笑脸也变得扭曲，宛如断线的风筝，杨戬毫无招架之力的倒飞了出去，直直撞上了十米开外的泥地之上，还翻滚了几周才完全的停了下来。已不能用灰头土脸来形容，谁叫她是满身的污泥。

　　“妈的！怎么可能？！”捂着微微肿起的侧脸，杨戬从地面上一跃而起，如同看见了什么无比荒唐的事情一样，“我还没有解除幻？！怎么可能有人可以恢复行动力？”

　　“幻？就是你说我脑袋里刚才发生的东西吗？”略带疑惑的扣着侧脸，许哲真的已从阎王都无法摆脱的幻中苏醒了过来，“刚才我看见了你在杀我的同伴，于是我就抓住了你的脖子，将你的脑袋拧了下来……原来这一切都只是梦而已……”

　　“居然有人……可以这样摧毁幻的？”杨戬完全的蒙了，因为自己从没听谁可以战胜幻所创造的假象。只能说，面前的家伙精神强大到了不容摧毁的地步。比神更强大的精神……

　　“说到这里，我们可以开始了吗？继续我们刚才拧下脑袋的步骤。”垂于身边的右手猛然五指极限扩张，锋利轩辕急速旋转的从掌心中划落而出，附着其上的铁链崩裂了许哲右手的衣袖，飘舞于空气之中。原本圣洁的轩辕，此刻也如同受到了许哲杀意的侵蚀，竟泛着血红的涟漪。

　　“没有关系，这样也好。”擦拭着嘴角些许的血迹，杨戬恢复了脸上狰狞的笑容，“果然还是杀死不断反抗的你最有趣！”

　　极限迈开了大步，杨戬奔腾的冲向了手持轩辕的许哲，每踏的一步，脚下地面积压的水迹都如同爆炸般的四溅弹射，连雨水都拥有了贯穿钢板的力量。

　　不紧不慢，竖剑于面前，许哲轻松地咬破了右手食指，挤压形成的血凝聚在了指间。接着，用绘画般的动作，许哲在宽大的轩辕剑身书写着诡异的符号。

　　“许哲，去死吧！”杨戬放肆的咆哮。直刺战戟贯穿过了层层水幕，直取许哲性命。

　　奇怪的是，战戟却停在了其面前不过数厘米的地方，再无法推进分毫。

　　仔细去看，一道透明的水墙不知何时已屹立在了许哲的面前。

　　“五行禁咒·天水符·超凝聚升天恶蛟。”杨戬是一字一句听完了许哲的述说。

　　接着，恐怖的事情发生了，没有等着战神完全的反应过来，由身侧的方向，一条狰狞蛟龙直冲而出。

　　和以往不同的是，此时的蛟龙足有三十米粗，巨大的龙头不等杨戬反抗已一口将其吞进了腹中。奔腾着庞大的身躯，向着天空的方向直冲而上，仿佛接下来要去吞天一般。


第三百一十三章 哮天驾到

　　昏暗的指挥所内，宽大的圆桌前只剩下了欧阳独自的坐立在那里，危机感觉似乎已经解除了？可欧阳并不明白为什么心情会是这样的沉重，如同失去了什么重要的东西一样。

　　忘着陌生的天花板，隔着单薄的手绢，欧阳在轻声的叹息着。

　　也是这样的时刻，一名士兵走上了前来，对着欧阳行了一个军礼。

　　“报告，刚刚雷达屏幕上出现了不名飞行物体，正在高速接近中。”士兵的汇报也没让欧阳有什么太大的波动。

　　“是玛雅的增援部队赶来了吗？”看看腕上的手表，距离约定的一个小时已经相差无几。

　　“应该不是……这是卫星拍摄到的画面。”说着，士兵用那颤抖的手将一张放大了数百倍的图片交到了欧阳的面前。

　　只是看到的一瞬，欧阳立刻神经紧绷，瞪大了瞳孔仔细的端详。只希望自己看到的是什么电脑合成的恶作剧，可当确实是真的之后，一丝冷汗不自觉地滑过了他茫然的脸庞，“这是……”

　　回到城堡外寂静的战场，升天的巨龙带着渺小的杨戬飞向了天空，大地上感觉只剩下了狰狞的许哲，一双血红的瞳孔自然地凝视在了哪吒的身躯之上，毕竟他才是这里最大的“问题”。

　　观战席的位置上，由后方又加入了新的“观众”，带着一条已被鲜血模糊的右臂，魁梧了海格穿过了层层的人影来到了前方哪吒的身边。

　　“海格，你的手？”爱丽斯关心的问着。

　　“没事，只是经脉断裂了而已，用灵可以自我修复，不过短时间内是用不了了。”海格平静地述说着，感觉就像不小心摔了一跤一样的轻松。

　　“是那人类的黑巫师干的吗？”哪吒连看都未看归来的大力神，现在他的眼中只有许哲。

　　“是啊，他似乎远比我想象的强，撒旦武装被他发挥的淋漓尽致，真是服了他了。”海格虽然是战败了，可嘴角却是挂着高兴的笑。

　　“没关系，下次不要再这么任性了就好。既然已经确认了他是值得交手的对手，那么便全力的杀了他啊。”根本不用去怀疑，哪吒才不相信那大力的神会败在人类的手中。

　　“没办法了，下次还是不要和他打赌好了。”海格的意思将用双手抹杀那人类战士的生命。这不是欺负，而是真正对战士的尊敬。

　　“下一个问题是谁？”向着地面甩动剑锋，溅出些许水珠，许哲向着敌人的方向走去。

　　不管那里是否站着主神级的哪吒，还是众多严阵以待的天兵战士。

　　现在的他，唯一想做的便是抹杀掉所有出现在自己面前的问题。

　　可似乎没有人理会许哲的靠近，所有的人都抬头看向了灰暗的天空。

　　突然，如瓢泼的一阵大雨冲天而降，仿佛瀑布落下的大水一般，可只持续了短短数秒而已。

　　无视面前刘海上还在滴落的水珠，许哲也是抬头看向了天空，不过就是看似乎也晚了……

　　一把巨型三叉战戟垂直下落，粗壮枪杆就够十米之巨，锋利枪头，每一分支都像一面墙壁的大小。

　　连反应的机会都没有，屹立在那里的许哲，瞬间被战戟正中的锋利菱形枪头抹杀。

　　巨型三叉战戟稳稳的叉在了大地之上，枪头陷下了地面何止十米之深。可怕的姿态终于让人记忆起了，杨戬的神兵正是东海中“定海神针”事实。自由变换外型的优势让当初的杨戬得以从许哲的身边夺走了雪儿，而现在它又来夺走许哲的性命了。

　　不用怀疑，是人都会联想到枪头底下剩下的只有一团肉泥的景象。

　　“所以我最讨厌爬行类了！”而在那巨型枪柄的顶端，屹立于圆形枪尾之上的杨戬就如同屹立在数百米高耸的山峰之顶，双手叉腰一脸厌恶的表情。额头上狰狞的金瞳也说明着她是何等的生气，“下次要变就变真的龙出来，别弄些半调子，蛇不像蛇，龙不是龙的东西来吓唬人。”说着，杨戬已走到了枪柄边缘处，轻松地半蹲看向了地面的方向，“对了，你还有下次的机会吗？”

　　回答杨戬问题的是大地上传来的轰隆巨响，以枪头为中心的大地上，猛然爆裂凹陷出一个巨大圆形之坑。

　　就像面对杨戬的攻击，连大地都变得反应迟钝起来，现在才表现出了被攻击的效果。

　　可杨戬却只有一脸的茫然，因为她知道这不是自己干的。

　　目光聚焦在该是一滩肉泥的战戟枪头，凹坑的中心处。许哲屹立在那里，并没有倒下，甚至都没有受伤。

　　高高踢向天空的右足竟牢牢支撑起了头顶如山峰般巨大的三叉战戟。右足之上一环相扣一环的金色铠甲杨戬并不陌生，应该说还是格外的熟悉。

　　“钢锋之足？他什么时候凝聚的天地金之灵？”杨戬甚至没觉察到刚才许哲有异样的灵动反应。

　　结果只有两种可能，一种是自己太大意了，这是个笑话……

　　第二种，许哲已经快到不被觉察的地步了……

　　“你很烦啊。”抬头看向了战戟顶端，许哲的眼中只有厌恶。

　　支撑于大地上的左脚一百八十度旋转，带动着身躯是那么自然地从沉重战戟下抽身而出。

　　腿上的铠甲还没完全的消失，踏着宽大的枪头，拖行着血红的轩辕之剑，许哲直冲而上。

　　即便战戟与地面完全是九十度垂直状态，许哲前倾身躯的奔跑模样也如旅平地一般。脚上散去的金沙在空气中拖出了美丽的霞。

　　“切，你才是烦啊！”郁闷地向后一跃，杨戬跳到了半空之中，不过平抬一手面前原本山峰般巨大的三叉战戟迅速化小。当许哲的脚下完全失去支撑之时，战戟又恢复成了原来的姿态，握于了杨戬掌心中。

　　不过没有关系了，反正许哲已来到了和她一样的高度，侧旋的身子将血红的剑极限压缩到了身后。

　　侧向的斩击，许哲的脑袋太容易看透了，和这种单纯的家伙打，杨戬都觉得是在浪费自己的脑细胞。

　　“当！”高空中传来的金属撞击之声，就像午夜教堂的钟声，震耳欲聋。

　　毫无支撑的交织于一起，攻击的许哲与抵挡的杨戬依靠的全是蛮力，一点都不符合战争美学。

　　“小子，你还以为我是天上时的样子吗？”双手持戟，杨戬一脸轻松地挡下了许哲的剑。

　　“‘问题’，你还以为我是天上时的样子吗？”即便攻击完全被捕捉，许哲那双血红的瞳孔只叫杨戬脊背发麻。

　　突然，杨戬似乎注意到了什么异样，那便是许哲轩辕之剑上的枷锁，不管如何的数，居然只剩下了四道。

　　那便是说，又有两道属于七情六欲的枷锁被面前怪物般的男人崩溃了……

　　“消失。”双手持剑，双臂之上猛然青筋暴起，许哲剑上新生之力完全压制住了已茫然的杨戬。

　　只见高空之中，拖出半圆红霞的许哲就如同打出了飞来的棒球，杨戬瘦弱的身躯瞬间被加速成了流星一般，倾斜的一头撞上了泥泞的大地之上，激荡出一道滑行的弹坑。

　　轻盈如叶般落回了大地之上，血红的轩辕变得更加耀眼了，好像在此刻许哲的操纵下，它也堕入了魔道。

　　“下一个问题。”直直地看向了哪吒的方向，许哲只想快点结束这一切。

　　“张嘴闭嘴都是问题，你不觉得自己很吵吗？”哪吒有些忍无可忍了，藐视的看着那个自以为是的许哲，“想找其他人过招就先把现在的对手解决掉再说。”

　　没有反驳，许哲似乎听明白了，自然地转身看向了那因为撞击形成了小小土丘的地方。

　　带着满身的泥泞，一个熟悉的身影从那里爬了出来。

　　雨水浇灌着她的身躯，帮她清洗着污迹。没过多久，杨戬一派战神的威严恢复了，冷峻的眼死死地盯在了不远处许哲的身上。

　　“还没死吗？”询问之时，许哲已又一次平抬起了手中的血红之剑，轩辕之灵澎湃的灌输进体。

　　不知什么时候起，许哲的脚尖已脱离了地面，如天使一般悬停在了离地数厘米的半空之中。

　　新破除的封印，赋予了许哲新的力量。

　　“我有没有眼花，他好像飞起来了。”海格微微颤抖地问着。

　　“确实飞起来了。”哪吒平静地说着，“飞本就不是什么困难的事情，像天使那样借助道具飞行的能力，还有从前托尔那种借助电磁力反重力的，都可以飞起来。可现在的许哲和他们的方法都不一样，依靠的纯粹是灵的强大。当灵达到一定的当量之时，便能再自然不过的抛离开地心引力的束缚。从前的子涯在剩下六道枷锁时已经能如此的飞行了，结果他却是在剩余四道枷锁才学会，很容易看出他和子涯的强弱差异。”

　　杨戬了解的和哪吒一样的多，谁叫他们便是一路走来的战友。正因为了解到许哲与子涯的差异，杨戬才明白自己不会输给这种半调子的转世……

　　“哮天……”低垂着额头，从大战开始到现在，这是杨戬说过最温柔的一个词语，带着女性才有的娇柔。

　　不过这并不是说给许哲听的……

　　就在那乌云密部的天空之上，忽忽的风向着地面的方向狂乱的吹来。乌云都被贯穿出了一个巨大的窟窿。

　　先是一个细小的黑点，接着逐渐地变大，然后是大到了不容移目的地步。

　　一只恐怖的黝黑猎犬轰隆一声四足落地，停在了杨戬的身后。

　　两百米之长的身躯，高达百米的脊梁，说它是犬，也只有那长嘴中两排锋利的银白獠牙很像。

　　它的全身没有怪物般强壮的肌肉，而是全由黝黑的钢铁打造的身躯。

　　越是看去，越觉得和哈迪斯的苍穹是那么的像。

　　“惊喜吗？”巨型机械犬前的杨戬猛然的抬起了头来，看着许哲的眼神只有兴奋而已。


第三百一十四章 混战

　　哮天，那传说中属于杨戬的战犬，古时长被人类幻想成西藏獒犬的姿态。虽然那也是庞大如狮的动物形态，可绝对没人想象今日的哮天会如身旁阿尔特的城堡般庞大。

　　简直就如同黑色的山峰屹立在杨戬的身后，全金属打造的身躯菱角分明，架构出了一个前微宽，后微窄的流线型躯体。一双巨型灯笼般大小的赤红瞳孔，仿佛被它看见的事物都会自燃起来一样。

　　满嘴森白的獠牙，每一颗都有树干般的粗壮。这不是用来撕咬的工具，更像是摧毁城市用的武器。

　　鞭子般挥动的黝黑长尾，每一次挥动都是拦腰截断了大地上众多可怜的树木。

　　此刻的哮天更像狰狞的猎犬，只是体积被放大了数百倍……

　　“人仗狗势吗？”并没有移动半步，悬停于半空之中，许哲是那么自然地向着杨戬的方向平滑着，抬于身侧的血红轩辕闪着狰狞的寒光。

　　“妈的，这本来就是我力量的一部分！”被许哲的一句话说的极度烦躁，杨戬握着战戟的手都在咯咯作响，“咬死他！”

　　“呜！！！！！！！！！”接受到了主人的命令，黝黑哮天昂首向天一声长啸，如鬼泣震得人心瑟瑟发抖。

　　猛然庞大的四肢开始弯曲，哮天一次前跃放劲竟到了数百米的高空，俯冲的攻向了大地上怎么看都不够塞牙缝的猎物。

　　只见这猛兽张开的大嘴，一颗颗獠牙闪动着森白的光霞。

　　让人不忍看接下来的画面……

　　“又是一个讨厌的问题。”轻轻地叹息，许哲停下了前行，悬于半空就像在等待着敌人的攻击一般。

　　微微抬起于面前的左手中，点点银白的光斑高速的凝聚着。

　　由大地上跳起的巨大电流围绕着许哲的掌心舞蹈，一瞬间，好像连昏暗的大地都被完全的照亮。

　　那是“地雷轰隆炮”没错，可那恐怖的灵压却是让所有的人都格外的不舒服。

　　当掌心中的光斑凝结成不过保龄球般大小之时，哮天的獠牙距离许哲也不过数十米远。

　　依旧没有任何要回避的动作，微微向后弯曲着身子，一个轻松地抛投动作。许哲掌心中的光球瞬间被加速成了炮弹一般，笔直的射向了半空中袭来的机械野兽。

　　大概是动物的本能还没有完全的丧失。本一心杀敌的哮天也是闭上了嘴，侧头躲避。

　　地雷光球完全是贴着它那黝黑的金属侧脸滑过，只听见叱叱电流之声炸响。

　　略显狼狈的滑行落在了一边的大地之上，再看哮天被地雷抚摸过的金属侧脸，竟融化出了一条狰狞的凹槽。

　　“怎么可能？！”杨戬难以置信地颤抖着，却忘记了那银白的地雷光球还没有停下运行的轨迹。直直撞进了天空中的阴朦乌云之中。

　　接着，恐怖的异变让所有的人再说不出话来，原本积压的雨云安静的以地雷光球穿透的位置为点，向四周疯狂的扩散消失。不过短短数秒，刺眼的阳光竟洒在了这边悲哀的大地之上。蔚蓝的天空，万里无云的景象，就像什么雨天从没有出现过一样。

　　“射偏了吗？”仰望着自己制造出来的晴朗天空，许哲没有半分的遗憾，那嘴角缓缓浮现出来的诡异笑容，只叫人不寒而栗，“没关系，再来一次就好了……天地土之灵的超凝聚……”

　　“好可怕的人……”在那城堡之上的平台边，撒旦自然地收起了已无用处的雨伞，细心的折叠着还未干的雨摆，将它小心的靠在了一边的墙壁上，带着微笑的脸庞看向了大地上的许哲，“居然可以凝聚这种当量的天地之灵，连天气都可以为你的力量而改变……不过……为什么总觉得有一分遗憾？”撒旦也不了解自己的心情了。

　　正因为乌云全被驱散的关系，所以大家都看见了，在那蔚蓝的天空中除了绚目的太阳外，还有一些不属于天空的东西在接近着。

　　它的出现让许哲都一时忘记了接下来要做的事情了……

　　因为它便是巨大的苍穹飞龙，黝黑的金属铠甲在阳光下闪动着耀眼的光霞，舞动的双翼刮出了呼呼的风声。

　　“哎呀？是哪个混蛋一下把天变了？本以为还可以悄悄接近的更近的啊……”龙首之上，屹立在那里的哈迪斯抗着黝黑的死神之镰，单手按着头顶的太阳草帽，经过身边的风舞动着身上的鲜艳短袖衬衣，人字的拖鞋也是那么的标新立异，黑色的长发马尾在身后真如马尾般胡乱地舞动着。不过只有那嘴角个性化的狞笑，这冥界的王从没有改变过。

　　“不用了，这里已经够接近了。”由他的身后，一身紧身黑皮服的路西法搭着他的肩膀走上了前来。对这老朋友拍着肩膀的表示满意，堕落天使身上无数银制的纽扣自行的解开。

　　顷刻间，这堕落的大天使展开了那如同受到了诅咒的三副黝黑巨翼。拖行着长达两米有余的重型巨剑俯冲向了大地，瞄准的方向正是许哲所在的位置。

　　雷霆万钧之势，势不可挡。不过更诡异的是，许哲竟没有丝毫要抵挡的意思，脸上甚至出现了疑惑。

　　黑翼刮起的风压溅起了地上的积水，形成了华丽的水幕。然后，又是在众目睽睽之下，猛然旋转身躯，滑行收翼的停在了许哲身边的位置，手中的巨剑剑锋并没有出现在许哲喉咙边，而是对向了那一群错愕的神界使徒们。

　　再清晰不过的意图让所有人为之一怔，本属于九尾阵营的路西法，此刻竟成为了许哲护卫一样的存在。大概也是因为觉察到了路西法毫无敌意的接近，许哲才没做出任何的反应。

　　“好了各位，这么多人欺负一个，你们觉得有意思吗？”推了推鼻梁上的黑胶框眼镜，路西法的冰冷的语气只叫人鸡皮四起，“来玩玩吧，反正闲着也是闲着……”

　　没过多久，天空中的漆黑机械战龙也落在了许哲右侧的大地之上，与左侧不远处巨大的哮天简直成为了鲜明的对比。

　　“咦？那家伙看上去和你好像？”轻轻抚摸着苍穹冰冷的额头，哈迪斯努力地思考着，“看来希腊神族那些老不休又创造出了什么怪物来。苍穹啊，这可是他们专门针对我们搞出来的小把戏啊，你承认那家伙是对手吗？”

　　“嗷！！！！！！！！！！！”龙的咆哮证明着它的愤怒，一双血红的双眼从落地后便死死盯在了哮天的身躯之上。一山不容二虎，根本不需要任何的理由，苍穹与哮天这一对由神创造出来的战斗兵器，再自然不过的将对方视为了死敌。

　　“来晚了，真的十分抱歉。”带着一副斯文的金丝眼镜，由苍穹宽阔的脊背之上，一身白西装的八歧轻盈跳落而下。迈着绅士的步子同样走到了许哲的身边。

　　“真是糟糕的好天气，为什么不下点雪什么？”一头银白长发，龙的脊背之上，雪女凝满脸厌恶的跳落而下。双脚接触地面的瞬间，本泥泞的大地便已化为了美丽的雪白冰晶。

　　相比而下，一身樱花和服装扮的童子则要安静得多，只是默默地走到了许哲的身边加入了护卫的行列。

　　“这……这算什么？”城堡大厅之内，阎王呆呆的笑着。只因为此刻，妖怪的阵营竟站在了人类代表的许哲身边，表现出了共同反抗神的意图。

　　讽刺吗？更讽刺的是许哲甚至露出了得意的表情。

　　“真是让人不爽的光景啊，想不到子涯的转世竟有站在一群妖怪中的时候？”哪吒的脸上找不到对新加入的援兵该有的忌惮，要说硬有什么也只算是厌恶而已，“天兵听令！”

　　一声呼啸，身边所有的战士重新握紧了手中的兵刃，“马上送他们去死。”

　　“杀！”不知是谁的一声咆哮，残余的两千五百名天兵如同洪水一般扑向了那妖怪的集中地。

　　“路西法，是我的，谁也别抢。”轻咬了一口出现在掌心的禁果，爱丽斯身后三副属于荣耀的雪白羽翼瞬间展开，紧握那只属于爱神的丘比特之弓，爱丽斯终于开始了今天的首战。

　　“一只手了，不过杀我那混蛋叔叔够了。”毫不理会身上的伤势，握紧了剩下的左拳，海格同样是冲了上去。

　　“苍穹宝宝自己去玩，你爸爸我要去教训下不懂事的侄子了。”轻柔的向后一跃，哈迪斯垂直的落向了大地。而那黝黑的机械战龙也是一头扑向了狰狞的哮天。

　　“真是烦死了！！！又来些搅局的混蛋！哮天，开战！！！！！”杨戬已被气的面容扭曲，下达了格杀的命令后，巨大的战犬一下扑向那只带翅膀的“大鸟”。

　　厮杀瞬间化为了难以分割的混战，神与妖怪的战局激烈到了到处是战斗的光景。

　　一下子，本该是这里主角的许哲更突然没有了事做，呆呆的竖立在那里看着“问题”与“问题”之间的战争。

　　根本无从去明白发生了什么，许哲也不想去明白，狰狞的表情就像在为这突如其来的战争而高兴着。

　　“好了，接下来可以随便的抹杀了，反正都是些烦人的问题啊！”高高抬起了左手向天，点点的地雷光晕开始了凝聚……


第三百一十五章 灵魂的旅途狂笑的菠萝糖

　　声音渐渐的从耳边开始消失，明明那么多的人在厮杀着。各种爆破的火光，人们张合的嘴唇，可许哲却突然发现自己再也停不见任何的声音了，就像谁给按下了电视静音的按键。

　　接着，更不知道是谁，甚至按下了关机的键？天空，大地，一切的一切瞬间被无尽的黑所覆盖。

　　心中的疑惑正没有任何人来解答时，一个熟悉的身影悄然的出现在了许哲的眼前。熟悉到许哲就是再死上万次也不会忘记，因为某种程度上来说，站在那里的人就是自己。

　　“子涯，是你吗？”许哲冰冷的发问着，“我现在可是很忙，没时间和你聊天啊！”

　　“许哲……”道道的皱纹是岁月在子涯脸上留下的沧桑，深邃的双眼直视着那里的许哲，子涯的表情严肃的连许哲都会不自觉地发颤，“你给我适可而止点！”

　　宛如严厉的父亲在教训不懂事的孩子，喝止的声音包含着子涯难得一见的愤怒。

　　同一时刻，在那大家都能感知的世界，厮杀从一开始便达到了高潮。

　　挥舞着死神之镰的哈迪斯狞笑的与受伤的海格打成了一团，一对叔侄间的战争好像已经延续了几千年之久。

　　谁也没有留手的意思，当然谁也不知道对方会在何时死去……

　　路西法与爱丽斯的战争则是完全在天空进行，黑白羽翼拖行出了华丽的光，交织在了一起，不管是路西法挥舞的大天使之剑，还是爱丽斯拉开又放掉的弓弦，激烈的音符取代了没有意义的交谈，两人全是在用力量在沟通着。

　　爱丽斯在倾诉自己对路西法的恨，恨他拥有天使们所有向往的东西却甘心堕落为妖。

　　路西法要阐述的东西则简单得多，“这就是我”而已……

　　至于烦躁的杨戬也没闲着，拖行着赤金草薙之剑的八歧俯冲而至。天地金属性的神兵搭配八歧天生金属性的灵，给杨戬瞬间的冲击便让杨戬明白，面前白西装的斯文男人竟然拥有不输大力神的力量。

　　哮天与苍穹的战争远比这些神来的更为简单与残忍，两座黑色山峰般高大的机械巨兽扭打在了一起。翻滚的跌进了一片广阔的森林，牵引着大地的颤抖，漫天的尘埃。利爪与獠牙都是它们的兵器，彼此在对方金属的躯体上留下着难以磨灭的痕迹。在真正攻击中要害之前，这一对巨兽的战争还会用这种野蛮的方式进行下去。

　　说回来，在这里进行着最为艰苦战斗的并不是什么一级天神或机械巨兽，而是凝与童子这一对感觉如同配角似的妖怪。

　　从战斗开始，他们便一左一右的守候于许哲的身边，用那瘦小的身躯硬生生抵挡着洪水般咆哮压制过来的天兵战群。

　　“那家伙……那家伙到底要‘睡觉’到什么时候？！！！”伴随着激烈的喘息，凝气愤地破口大骂着。骂人之间，那被坚实冰晶包裹的右拳又是轰倒了一片压近的天兵，将他们化为了巩固的冰块。凝当然不期待自己如此分散的攻击力量能冻死上一两个，但想达到短暂的牵制还是非常有效的。

　　攻击的同时，凝那狰狞的瞳孔老是喜欢侧移的看看身后的许哲。屹立不动的他低垂着头，高举向天的手中天地土之灵的地雷之气还在继续的凝聚中，好像没有尽头一样。

　　“不管如何，保护许哲是九尾大人下达的命令，绝不能让他在这里死去，不过……”挥舞着被烈炎包裹的双手，童子狂暴发劲推开了一片天兵。稍微争取来的空隙，童子却是侧头看向了那些真如同睡着了的许哲，还有他那掌心中让自己格外不舒服的地雷灵压，“把背后完全暴露给他还真是件可怕的事情，就像脖子上带着铡刀在战斗，即便不死在对手手里，也不知道什么时候会被他给挂掉。”

　　“所以我最讨厌掩护敌人的工作了！！！！！”呐喊的凝脚下大地凝结的冰晶变得更厚了，因为面前涌来的士兵也是更多了。

　　回到那个只有许哲与子涯存在的灵魂世界，子涯那咬牙切齿的模样，许哲还真是第一次的见到。

　　“适可而止？你凭什么对我大吼大叫？”藐视的看着面前的老人，许哲用的是即使杀了对方也无所谓的眼神，“你只要和往常一样躲着看我表演就好了，我已经解开了轩辕十三道封印中的九道。过不了多久，我就能拥有抹杀一切问题的力量了。就是你想杀死的九尾，如果我心情好，也可以顺便帮你把她收拾了。”

　　“我认识的许哲什么时候变成这么体贴的人了？他不是一个天不怕地不怕，只管自己事情的自私鬼吗？”冰冷的讽刺，子涯可不感激许哲的好意。

　　“切，好了，我要走了，让我离开，外面现在可是热火朝天，我正在酝酿怎样将他们全部抹杀掉，你别来妨碍我。”许哲没心情和子涯浪费时间，只想去多杀几个人而已。

　　“你要逃避到什么时候？胆小鬼，这样的你还奢望打倒九尾？别开玩笑了……到头来，失去雪儿一样的惨剧只会不断地在你身边发生而已……”看着许哲要离开的背影，子涯苍老的声音回荡在了没有边际的漆黑世界之上。

　　没有再赶时间的意思，转过身来的许哲狰狞的血红瞳孔如同野兽一般，三步化为两步的冲到子涯的身边，一把揪住了这老头的衣领，硬生生将他提离了地面。许哲手臂上暴起的青筋证明着他是多想扭断了面前人的脖子，要不是知道意识是无法杀死的，许哲也许真的这样做了。

　　“你懂什么？总是一副看透一切，高深莫测的样子，好像世界上只有你是对的？！”许哲激动地颤抖着，语速快到已有些语无伦次，“你真有那么高深为什么不在我手足无措的时候救雪儿？！你就在这什么狗屁灵魂的深处和我一起看着她是怎么被杀死的……你要是那么高深，为什么不告诉我，我的选择会是这样的结果？为什么不阻止我说我要离开神界的话……她死了！再也活不过来！就因为我好像很帅气的选择，就在我眼前……就那样死了……”双手失去了支撑了力量，所以许哲放开了子涯。血红的眼被泪水模糊后，其实也不再那么血腥了。

　　许哲像孩子般的放声哭泣着，也许只有在这灵魂的深处，他才能如此畅快的哭。没有人知道的去倾诉……

　　“懊悔吗？因为自己的错，在乎的人就这样的走了……也许真得很痛，可这不是你‘逃避’的理由。因为讨厌考试就撕毁考卷的事情，那是只有小孩子才会去做的叛逆。不管你说的再好听，什么抹杀问题，不做选择，结果都是在逃避。”看着面前哭泣的许哲，子涯苍老的脸庞温柔了下来。子涯没有孩子，不过面前的许哲却让他第一次产生了当父亲的责任感。自己有义务去引导这迷茫的孩子，走过所有的痛苦，成长成连自己都无法比拟的大人，“你失去了一件对自己而言无比珍贵的东西，可那件东西却不是你生命的全部啊。太过悲伤所以蒙蔽的你的双眼，什么时候你忘记了，还有一些珍贵的东西被你忽视了。跟我来，我带你看……”

　　伸去了满是褶皱的手，子涯就像一位慈祥的引导者。

　　带着还未结束的抽泣，犹豫了片刻，许哲还是将年轻的手放在了子涯的掌心中。

　　接着，世界改变了，无尽的黑暗在崩溃，声音在恢复，明媚的阳光显得有些刺眼。

　　不过片刻，手牵手的许哲与子涯竟来到了躯体之外，完全用灵魂与意识的姿态屹立在了战场之上。

　　也是在他们出现的刹那，所有的厮杀都瞬间的停了下来。

　　“子……子涯？！”无法克制身体的颤抖，目光穿过了层层的人影，哪吒是那清晰地看见了子涯的存在。这一面相隔了三千多年，实在是太久了啊……

　　“走吧，要看的东西才不是这些愚蠢的家伙。”毫不在意的带着许哲转身走向了城堡，子涯到没有对那些久违的部下有过多的留念。

　　也是当他们转身之时，战场停顿的打斗又一次的开始，远比刚才更加的激烈。

　　“妈的！这时候玩灵魂出壳，那一对混蛋才是白痴！”凝郁闷地大骂着，因为知道自己要抵抗的时间要更久了。

　　完全是踏于空气之上，子涯与许哲穿过了没有了吊桥的护城河，来到了城堡之内，茫然的阎王显得有些不知所措，不知道该是问好，还是行叩拜之礼。毕竟子涯绝对有资格接受天庭任何一神的膜拜……

　　“麻烦你就在这里守着好吗？别让任何的人进来打扰。”子涯绅士的拜托着，阎王却是像孩子一样激动的点着头。

　　许哲与子涯向着城堡更深的位置走去，在许哲的灵魂之后，拖行着连接魂魄与身体的枷锁，这也算维系生命的管道。

　　不过子涯与许哲都不担心会有人趁自己不在时破坏了管道，毕竟它们是如轩辕上封印一样坚固的东西。

　　而至于自己那不能动的躯体的安全，这个完全能拜托给那些还在厮杀的妖怪们。


第三百一十六章 有趣的未来

　　“居然连看都未看我一眼……”哪吒的心在不规则的跳动，即便许哲与子涯已经离开，在他的眼前浮现的依旧是他们紧紧牵在一起样子。如果因为此想将许哲撕成碎片的心情是妒忌，那么哪吒正在疯狂的妒忌着，“为什么不看我？难道是不认识我了吗？不可能的，我一直都没变过……难道是忘记了我的灵？过去了这么久，一定是忘记了才不理我的……没关系，等正式的介绍后，他一定会想起来！一定会记得我！”

　　真的就像一个孩子啊，哪吒自我安慰着，只希望自己能成为那个老人生命中的一部分。

　　“不用欺骗自己了，子涯根本就不在乎你，和从前一样，他只把你当个身边普通的人而已。不用怀疑我说的，因为我可是拥有看透心的能力。”此刻，一个轻柔且微弱的声音从身后茂密的森林中传来。

　　虽然战场上异常喧哗，可哪吒却听见了这如同在嘲笑自己的话语。毫无思考的瞬间转身，一直未动手的哪吒此刻却加速的如同一颗流星，在地形茂密的森林中他也奔驰的飞快。

　　拖行于身侧的右手五指合并，就像一把锋利的长枪。

　　没有刻意的寻找，说话的人就屹立在身后五百米开外的一棵大树前，甚至连逃跑的意思都没有。

　　是九尾，一身白色素面和服，搭配着木屐的装束就像普通的日本女孩，可那原属于珍妮的小麦色肌肤，还有那一头的棕发并不是日本人拥有的东西。

　　九尾的外貌和上次哪吒在神界见到时又不一样了，不过哪吒才不担心会认错人。与之交手已不是一天两天，想辨别敌人是不是九尾只需要看她的眼睛就好了。

　　因为也只有她，即便面前屹立的是神，那看人的目光依旧如同看蚂蚁一般。

　　自然地抬起了并拢的右臂，奔跑中的哪吒已瞄准的九尾的心脏，流畅的动作只让人觉得这两个本身一定是世仇关系。

　　靠在粗糙的树干之上，看着要杀自己的人靠近中，还能毫不防备轻松微笑的大概也只有九尾了吧？

　　“如果你是担心被上面那些家伙看见的话，这个麻烦我已经帮你解决了。”低垂着头，九尾莫名其妙的说着。

　　在那贯穿九尾心脏只差一件衣服的距离时，哪吒却是猛然的停住了手臂的动作，安静的屹立在了九尾的身前。

　　“为什么不早说，差一点我就不得不杀死你了。”哪吒轻柔的话语，瞬间证明的便是神与妖怪勾结的事实。

　　可惜在这寂静的森林中，此刻只有斗神与九尾的存在而已。

　　“是吗？可怎么觉得你的表情有点遗憾？”仔细端详着面前的斗神，九尾如黄鹂般清脆的笑着。

　　“废话少说，既然你来了，有件事情要确认一下，是你告诉许哲我和你交易的秘密吗？”说话之时，哪吒已是感知全开，半径五百米内，只要发现任何人的靠近，相信哪吒会毫不犹豫的杀死九尾，“算了，即便是你告诉给他的也没有关系，反正相信你的人到头来也不会有人再相信他的，因为你就是个‘骗子’。”

　　“这算什么，夸奖吗？”九尾没有生气的意思，“和你当初跟我说的一样，将冈格尼尔交给你，你就给我看‘有趣’的未来。我只是觉得告诉给许哲，未来会变得更加‘有趣’而已。不过哪吒先生，你展现出来的未来我到现在可不认为有什么‘有趣’的地方。什么主神下界对我的讨伐，即便不和你交易那也是必然的结果……简单的说，到现在我不觉得你对我有什么帮助啊，干脆还是杀了你把冈格尼尔拿回来好了……”用温柔到甚至能让人陶醉的音符，九尾说出的却是可怕的事。

　　“杀我？”一瞬间，哪吒笑了，笑容阴冷的足够让人窒息，“就凭你现在普通人一样的姿态，想杀已经是主神级别的我？你开玩笑的水平真是越来越差劲了……”

　　“那么……”说话只是，带着温柔的笑容，九尾特意向前移动的半步，脸与脸的距离此刻近的都可以直接亲吻了，“你想试试吗？用你那主神级的力量，来打打我这普通的人，看看结果会是怎样，我可是很期待啊……”

　　笑容从哪吒的脸上消失了，压迫感使得哪吒头顶渗出了冷汗，此刻哪吒才明白，九尾的压迫感根本与她的力量无关，哪怕她什么都不做，她依然能让天地为之瑟瑟发抖。

　　“什么时候九尾变成这么急躁的人？未来可不是只有下一秒才叫‘未来’。”不被觉察的向后退开了一步，哪吒只是不想与九尾如此的接近。

　　“可几年后的‘未来’，我就没兴趣去等待了，毕竟我是想每分钟都活在快乐里的美少女。给我个‘预告’吧……”九尾的表情是那么的期待，“就像电影要上映前，总会出一些精彩的预告片吊足观众的胃口。你是不是也该告诉我你所谓的有趣，大概‘有趣’在什么地方？没办法，谁叫你的心严实的如同铁桶一般，我一点也找不到我要的东西。”

　　“我明白了……”深深的一次呼吸，哪吒无比严肃地说，“让天上的象征绝对权力的三位主神，成为你的奴隶怎样？”

　　不自觉地全身一颤，九尾有点以为自己没有听清，“你是指上帝，玉帝还有宙斯那三个老家伙？”

　　“没错，让他们俯首称臣的败倒在你的脚下，这样不是比杀死他们更‘有趣’吗？而且只需要再等上半个月，当他们下界之后一切就成为了定局。”哪吒狰狞的笑可不是开玩笑的意思。

　　“好像……”微微低下了头去，九尾微微上翘的嘴唇形成了笑容，不过再也感受不到温柔的气息了，“好像真得很‘有趣’的样子。”

　　“既然你已经满意了就快点带着你的手下离开吧，在大战开始前我可不希望你损兵折将。”转过了身，哪吒向着战场的方向走去。

　　“等等，你接下来如果是想杀许哲的话，我们之间的矛盾也就出现了。不论如何，我不会让你这样做的。因为没有他的未来……再好也不会‘有趣’了……”双手环抱于胸前，九尾的话语是那么的坚定。

　　“你到底在说些什么？”颤抖的转过了身来，哪吒的面容狰狞的可怕，“许哲当然要死！必须要死！这是我们交易中我唯一想获得的东西！不过我才不是要杀了他的肉体，我要摧毁了那个自称‘许哲’的人格，也只有这样，只有当事态发展到许哲那家伙无法控制的时候，叫做‘子涯’的人才会重新的回到我们的身边！我要看他拿剑的样子！就我了解，你不是对子涯也有特殊的感情吗？否则当初你也不会一再帮助子涯成长到足够伤害你的地步。如果你对子涯的感情是真的，我们之间根本就没有什么所谓的矛盾。”

　　“当然是真的，如果我这辈子真有爱过的话，那个人一定就是子涯。”如此说是，九尾的语气中只有幸福。

　　“对啊！所以就该早点结束了许哲的人格。”哪吒得意地说着。

　　“可是，叫做许哲的人，却给我看到了一个全新的子涯。你就没有忘记子涯的存在重新去审视许哲吗？他的身上到处洋溢着是从前的子涯丢弃掉的东西。对朋友的执着，对承诺的重视，对生命的珍惜，对爱人的爱，对失去之物的悲伤。他也拥有许多让我迷恋的东西啊！”轻抚过自己的脸庞，九尾回忆的是与许哲在一起的点点滴滴。

　　“叫我忘记子涯？”哪吒只当在听什么天大的笑话，“那个人可是像我父亲一样的存在，怎么可能有人可以忘记自己的父亲？！”

　　“但当年子涯却是毫不留念的离开了神界，离开了你，这可不像是父亲对孩子会做的事情。”九尾的意思是，你该长大了啊。

　　“别再说了！说再说也只是浪费时间！许哲我是抹杀定了，即便你不离开，那就开战吧！就算你没有失去力量，都来到了这里的我怎么可能放弃？！”不再理会独自立于树前的九尾，哪吒向着战场走去。

　　“看来还是要用我们从前的老办法了，用力量的差异来恢复你的思考能力。”淡淡的叹息，九尾是那么的无奈，轻柔抬起了一手向头，纤细的手指打出了一个清脆的响指。

　　接着，一些缓慢的变化开始了发生，空气中回荡着嗡嗡的轰鸣之声，焦躁不安的感觉让所有战场上还在厮杀了人忘记了到底在干什么，全是那么自然地忘记了对手抬头看向了天空。

　　一片阴影在地面上先如点般的渺小，然后用一种吞噬般的速度迅速地向四周扩散，直到半边森林成为了它阴影覆盖的土地。

　　“哪吒，你难道不想知道为什么我说上面的家伙看不到我们的交谈吗？因为有它的存在啊……逆天。”九尾不用再解释什么，因为战斗的哪吒已经自己抬头看向了天空。

　　没有了阳光的照射，一切都可以看的那么清楚，这是一个恐怖的巨型战舰，圆形的躯体如同人类科幻小说中的飞碟。可它庞大的体积却又完全超出了人类的想象。直径千米样子仿佛真能逆转了天一样。

　　银色的外形上端，反射着耀眼的光。它就是刚才让欧阳无语的怪物。

　　“你见到了吧，在你头顶的可是亚特兰蒂斯科技的终极表现，就是连天都恐惧的东西……别说有你的帮助，就是真的所有主神都下界来讨伐我，最后会被干掉的也只有他们而已……”九尾是那么的自信。


第三百一十七章 偷袭的箭

　　无从去了解外界发生了什么也并不关心外界发生着什么。带着悠长的铁链，许哲在子涯的牵引下向着城堡的深处走去。

　　满地的鲜血与尸体遗留下的是战斗的痕迹，不过这些绝对不是子涯要带自己看的，毕竟他的目光一直看着前方，一直都没有放慢过脚步。

　　好奇让许哲想问，可又不知道从何问其，暂时就这样安静的跟着他吧。

　　一直来到了一条难得整洁的走廊，许哲不由的一惊，因为在前方不远的一扇大门前，手握电棍的耗子与铁锤正严阵以待的守护在那里。铁锤那家伙就连打架都要占便宜，一个人拿了两根黝黑的电棍。

　　不自觉地淡淡的叹息着，许哲在庆幸没有天兵来过这里，否则自己这些朋友现在可能已经是尸体了。

　　就在叹息之时，许哲似乎发现了什么？寂静的走廊上回荡着一个异样的声音。

　　“谁在哭？”如孩子般哽咽与抽泣的声音，虽然很微弱，可许哲听到了。

　　“进去看看吧。”此刻，子涯已到了那紧闭的大门前。因为是完全灵魂的姿态，就是耗子与铁锤也没注意到他们的出现，“你忘记的东西就在里面。”

　　“你不一起进去吗？”许哲略有些茫然的问。

　　“不，你一个人进去就好了。因为那是只属于许哲的重要的东西，与我没有关系。”慈祥的笑着，子涯的意思是引导就到这里了。

　　稍稍的一次深呼吸，许哲抬起了双手去推门。可双手却是自然地穿过了紧闭的大门，谁叫他现在的状态和鬼唯一的区别就是还“活”着而已……

　　一个匍匐，差点摔倒的穿过了大门，许哲独自进到了内部。

　　一瞬间，那哭泣的声音变得异常的清晰起来，因为哭泣的人就坐在这房间正中的椅子之上。

　　“吴……吴倩？”并不是难以置信，只是许哲一时反应不过来而已。

　　因为太过的茫然，所以没有注意到这里是被荧幕，包裹的房间，没有注意到紧紧握在吴倩手中的通讯耳机，更没有注意到，那个柔弱的女人，从战斗开始一直到刚才，都是她在指挥着吸血鬼兵团抵抗着天兵的进攻。

　　不管说的如何的好听，吴倩是在操纵着别人的死亡。明明知道天兵是无法战胜的怪物，她还是不得不调派更多的人去用生命抵挡敌人的进攻。也许他们每一个的死，最多也只是让天兵退上了一步而已。这成为了他们生命的意义，可悲的意义……

　　吴倩并不想这样去战斗的，即便自己一直强忍着去忽视死者哀嚎的心，可并不证明她已经坚强到能像许哲那样，去承受死亡带来的压力。

　　所以她在哭泣，哽咽的脸庞满是冰凉的泪水，苍白而且憔悴。

　　不过真正让她如此伤心的，还是那个又开始活动的许哲。许哲变得好陌生，对杀戮与血变得狰狞。

　　从前的许哲也杀戮，可每每夺去对方的生命时往往是被逼无奈。而且为了自己，他已经在改变了，他开始更珍惜他人的生命，开始正视自己心中的善良。

　　当他用害羞的样子对自己说，“只是不想让你难过”时，吴倩曾以为自己是世界上最幸福的女人。

　　可是为什么会变成这样？为什么许哲会像恶魔般的去杀戮……

　　“那个大笨蛋……为什么要这样？”吴倩埋怨的骂着，却不知道那个被骂的人正悄然的屹立在那里。

　　许哲莫明地颤抖着，他终于明白，那自己遗忘的东西是什么。

　　不知不觉中，许哲又让吴倩受伤害了，就像从前的每一次一样。明明自己已发誓再也不让面前的女人受到伤害，可自己还是亲手在伤害着她。

　　“我……”轻轻的抬起了透明的手，许哲犹豫了些许，还是放在了吴倩颤抖的肩膀上，“我真是全世界最差劲的男人……”

　　径直的转身离开了这寂静的房间，许哲一刻不停的沿着来时的路向回走去。他真得很快，以至于子涯都快有些赶不上了。

　　“子涯……谢谢……”行走中，许哲平静地说，是最真正的感激。

　　“不用客气，帮你也就等于是在帮自己啊！”子涯高兴的笑着，因为许哲已经又成长了。

　　“那么答应我一件事情好吗？如果有一天，我变成了一个无法醒悟的混蛋，只会让爱我的人不断的伤心哭泣的时候……”深深的呼吸，许哲低垂下了额头，“抹杀了我的人格也没有关系，身体还有轩辕就再交给你来使用好了。反正本来就是从你那得来的东西。别找借口，我知道你办得到的。也不要认为我在逃避，我只是将最坏的情况说明给你听而已。当然，你也不要太过的得意，我才不会那么轻易地给你抹杀我的机会。”

　　“你把话说完了，让我都不知道该说什么好了？”子涯轻笑的耸了耸肩。

　　“你不用说什么的，静静地看着我，看着我是如何应付天那混蛋出来的问题。即便不撕毁考卷，我也不会再让那混蛋从我身边夺走任何一件东西！”垂于身边的双手握成了拳头，许哲此刻才算是在用性命起誓。

　　回到已是死静的战场，城堡外满是些抬头看天的家伙。就连撒旦也是感叹的张大了嘴巴，看着那天空中遮挡了太阳的巨大银色战舰。

　　在那战舰低端，散部四处的指示灯一眨一眨的闪动着，交织构造出的如同白昼下的星空一样。

　　如此的庞然大物，更让人难以置信的是，此刻上面却没有一人在操纵驾驶，完全是按照着自动模式在运行。当然，它也只服从于九尾的命令。

　　就在大家脖子都有些看疼的时候，从那茂密的森林中，哪吒已经走了出来。

　　一脸阴沉的模样，此刻最好不要招惹他，因为他的心情坏到可以杀神了。

　　“天兵听令，撤离战场，我们走了。”哪吒冰冷的声音迅速的传遍了整个战场，引来的只有一片错愕的目光，大家都不敢相信这是从不认输的斗神下达的命令。

　　“难道你们想违抗指挥官的命令吗？”缓缓地，从哪吒的身后，走出来的竟是一脸微笑的九尾，“还是说，你们看不见头顶上‘逆天’的存在。虽然听上去有点像恐吓，不过如果我想，逆天真的可以瞬间杀光你们全部喔。”

　　“就是这样，没必要去打一场不会赢的战争……停止战斗，我们走。”垂于身边的双手握成的拳头咯咯作响，哪吒不用刻意说明，所有人也能明白他是何等的不甘心。

　　半空之中，爱丽斯的心跳不自觉地加快了，因为她的目光悄然地从斗神的身上，移动到了在他身边站立着的九尾。

　　一些莫明的想法在大脑中成型，现在的九尾是孤零零站在那里啊，距离自己不过百米。如果动作快点，从自己拉弓到射击，可能只需要0.05秒，而完全由灵凝聚而成的光羽穿过这百米射程更是0.01秒就足够。也就是说，顺利的话，0.06秒内自己便能终结了那个三界中最可怕的怪物……

　　而所有的战争也会伴随着九尾的死而终结……

　　如果不顺利的话，可能会有三种结果。一，九尾并未丧失力量，反手瞬杀了自己。不过这也为神界揭穿了九尾骗人的把戏。二，在九尾身边的哪吒挡下了自己的攻击，可这样便知道他们之间确实存在着勾结。三，也就是最坏的结果，天空中的逆天能在0.06内杀光这里所有的神族战士，在自己杀死九尾之前……

　　看上去好像是一好三坏的结果，可仔细想想，应该是三好一坏的比率吧？就获得面来看，这绝对是值得一试的赌局。

　　不过，当爱丽斯拉弦的手指已经条件反射地抽搐之时，那微笑的九尾却是那么自然地看向了自己。

　　一瞬间，爱丽斯记忆起了一个无比可怕的事情——九尾拥有看穿心的能力，就在刚才自己设想是否偷袭之时，她早已知道了这一系列针对她的计划。

　　可她那淡淡的笑容又在说明着什么？她没有要揭穿天使的小把戏，微微抬起的一根食指竖立在了嘴前，比着“不要说出去”的手势。这是一种挑衅，也是让爱丽斯下定决心的勇气。既然连被攻击者都没有要反抗的意思，作为攻击者的人又怎么能胆怯的退缩？！

　　就在众天兵全都动摇了战斗的决心之时，半空中的爱丽斯用平生最快的速度瞄准九尾拉满了战弓，一系列动作快到让所有人措手不及。而发现了异样的八歧与哈迪斯虽已全力的冲向了九尾的方向，可他们是追不上这天使的速度的。

　　为了确实的解决了九尾的性命，爱丽斯将仅剩下的三只雪白羽翼全凝聚成了弓弦上唯一的箭。这是可能改变三界走向的攻击，所以不能迟疑。

　　无声的放开了满弓的弦，丘比特战弓的强大推进力将那银白的箭化为了真正的光，倾斜的由天空射向了依旧屹立不动的九尾。

　　看着救驾的人还在拼命地奔跑，看着自己全力的光羽用接近光的速度狂冲。爱丽斯反倒不是那么在意结果会如何了，因为自己已经做了能做的一切。接下来的，就交给万能的天，看运气是否站在善良者的一方好了……


第三百一十八章 路西法的心，莫及出鞘

　　时间就像完全的静止了一样，贯穿空气的光羽之箭在高速的旋转着，锋利的箭头仿佛具备了贯穿山峰的力量。

　　而现在它要贯穿的，其实只有那脸带微笑的九尾。可似乎，这远比贯穿山峰来的更加艰难。

　　在爱丽斯看似严密的思量中，却还是忽略掉了另一个人的存在。

　　爱丽斯忘记的是，他也具备着不输给自己的速度，或者说，他才是真正最快的天使。

　　连眨眼的时间也没有，一道黑色的霞径直的从爱丽斯身边俯冲而过，就在光羽即将完成自己使命之时，路西法竟还是赶上了仿佛停顿的时间，屹立在了九尾的身前，挥舞举起的宽大天使之剑硬挡了雷霆万钧的光羽之矢。

　　接着，谁也不知道发生了什么，刺眼的白光吞没了四周的一切，庞大的灵强如风暴般席卷了大地，一些不够坚强的天兵甚至被掀翻在地，仿佛一颗太阳在地面上爆炸了一般。

　　当刺眼的光晕完全的消失，当大家又能重新看清事物时，才发现堕落的天使路西法依旧屹立在九尾的身前，九尾也还是一样轻松地微笑着。

　　而路西法和刚才不同的只有手中的巨剑而已。坚硬胜过钻石的黝黑剑刃爆裂出了无数龟裂的纹，就像破裂的镜子，黑色的碎片洒落了一地。

　　然后，在场的所有人看见了，路西法真正的神兵……莫及。

　　已经忘记了被封印了多久，当又一次重见天日后，第一件想做的事情便是咆哮吧？

　　“吟！！！！！！！！！！！！”刺耳剑鸣犀利如万鸟齐鸣，声波震碎了方圆百里内的每一块玻璃，城堡之内，阿尔特无数珍贵的陶瓷，玻璃艺术品瞬间成为了垃圾。

　　这仿佛地狱恶鬼的咆哮，就是天神听来也是格外的刺耳。

　　“安静！”路西法激烈地下达着命令，然后，他开始了鸣唱，用无比虔诚的声音鸣唱起《圣经》中的话语，仿佛安慰孩子的母亲哼唱的安眠的曲。

　　大概是看过了无数遍的关系，路西法的鸣唱是那么的流畅，每一个音符，每一个韵脚，他都完美的演绎着。

　　而剑的鸣叫也在他的声音中安静了下来，就像真的睡着了一般。

　　此刻，所有的人才可以认真地看向了路西法手中的兵器，脱去了厚重的外壳后，出现在那里的是把光亮的黝黑剑刃，宽约两指的剑刃薄如镜片，仔细地看视线甚至能完全的穿透而过。

　　长达一米有三的剑锋和那笨重的外壳可不一样，它可以轻松地切割世界上所有的东西，就是吹过剑锋的气流都是在感觉到阻碍前被切成了两半。

　　“为什么一定要我露出‘莫及’给人看？”直到剑的鸣叫完全的停止之后，路西法才面容狰狞的看向了半空中的天使。

　　“哎呀，路西法看来这次真的发火了啊。”哈迪斯紧紧压住了头顶的草帽，向后退开着，因为他才不想卷入路西法的怒火中。

　　在这里的，大概也只有哈迪斯这冥界的王知道为什么这堕落的天使如此的生气……

　　不过那是在以前，此刻，知道路西法秘密的人又多了一个。

　　“路西法……原来？”一切就像豁然开朗一般，九尾轻轻地在保护了自己的天使耳边说，“从前总觉得你的心声比其他人的更难以听见，即便有些什么，感觉也是那么的模糊。不过现在……我终于明白了……原来你的心并不完整啊，有一部分化为了你此刻手中紧握的剑……心中原本属于黑暗的一部分。”

　　“这……这是什么意思？”半空之中，爱丽斯早已忘记了要为偷袭失败而沮丧，因为路西法那双看自己的眼，让她觉得……胆怯。

　　“简单点说，路西法可真是了不起的天使哦！”九尾似乎更喜欢自己面前的同伴了，“他可是我见过唯一能将心中阴暗面抽出身体，化其为兵器的天神。要知道除我之外，每一个被天创造的生灵心中都存在着善良与邪恶，就是你们自认纯洁的天使也不例外。不过路西法做到了哦，他是真正纯洁的生灵，心中只有善良没有邪恶。因为他的‘邪恶’就握在他的手上啊……平时用厚重的躯壳加以封印，解封后便再依靠善良强行压制。路西法啊，有机会教教我这套技术，好像挺有趣的？”

　　“九尾，能别再说了好吗？”低垂下了额头，宽松的黑胶框眼镜滑落的掉在了泥泞的大地之上，路西法的声音很轻，甚至带着乞求的意思。

　　“那么就是说……路西法并没有被邪恶侵蚀？”爱丽斯难以置信自己了解的真相，因为上帝对天使的宣告只是说路西法自甘堕落成为了邪恶的使徒，竟妄想取代上帝自成一方主宰一切的天神，所以才会被赶出了天堂。

　　“被邪恶侵蚀？我可是比上帝那家伙更纯洁的生灵！”握于手中的剑变得好紧，路西法咬牙切齿地颤抖着，“既然明知道上帝的心中也存在的邪恶，为什么作为纯洁的我不能取代她？不过已经没有关系了，如果她不肯将位置让给我，我自己去拿就好了。此刻，你先去安息好吗？出于我心中的善良，我不忍再看你违背良心的为神而战，其实你很想和许哲一起吧？我替你解脱好了。”

　　身后的三副黝黑的羽翼一次拍击，拖行着由自己心灵化为的莫及，路西法扑向了茫然的爱丽斯。

　　就在路西法飞起的瞬间，爱丽斯竟产生了自己已死的错觉，呆呆的漂浮在了半空，仿佛在等待行刑的罪人。

　　路戏法真得很快，特别是当手中的剑已轻如鸿毛之后，他快的连爱丽斯看见的画面都是模糊的了。

　　就在所有人看着这一场感觉像是宿命的格杀进行时，一直站在九尾身边的哪吒已经站不住了，因为所有人此刻都忽略了他的存在。

　　“安息吧，上帝不宽恕你……我宽恕你。”停于了爱丽斯的面前，路西法抬起的单薄莫及瞄准了爱丽斯的咽喉。

　　用善良的心操纵邪恶的兵器去杀害其他的生灵，真是件讽刺的事情。

　　不过路西法不会觉得古怪，他已经习惯了如此的做。

　　就在即将死去前，爱丽斯仿佛看见了幻觉，那便是一个身影出现在了路西法的身后。之所以认为是幻觉，因为爱丽斯不相信那是谁可以达到的速度。因为不管如何的看，他都如同光一般的快到让人恐惧……

　　“我不是说了结束了吗？难道你以为我只对自己人这样说吗？”清晰的声音从身后传来，路西法也是不自觉地瞳孔放大。

　　根本没有转身的机会，竭尽全力的侧头躲避，一只由上落下的劈腿几乎是贴着这堕落天使的脸击中了他的肩膀。

　　爱丽斯看见了路西法因为痛苦而微微扭曲的脸，听声音的话，至少右锁骨断成了三截。

　　还没结束，强压而下的力量锐不可当，即便路西法极力用羽翼减速，还是一头直直撞落在了大地之上。

　　没有等激荡起的泥水落地，路西法奔腾而起，抬头看天，只想知道是怎样的怪物快到让自己都无法觉察。

　　可天上除了茫然的爱丽斯外连个残影都未流下……

　　“你到底在看哪里？”那熟悉的声音又是从耳边传来，宛如幽灵附体。这一次路西法比上次快，至少他能回头看清攻击者的样子了。

　　“哪吒？！”路西法多少也能猜到是他，可当真正体会到他速度带来的冲击时，还是叫人难以接受。

　　回旋直踢，路西法横剑于胸前硬接，可怕的冲击竟使得黝黑莫及都弯曲成了弓形。

　　不知道是反弹劲道，还是哪吒的踢腿劲道，路西法又是毫无支撑的倒飞了出去。

　　好在他飞行的路线上哈迪斯在那里，冥王运足力道双手挡住了路西法的脊梁，硬生生缓冲干净了路西法身上的力，看看对比，就连哈迪斯也被这力道硬逼的退出了三米有余。

　　而屹立在路西法第一坠落点的哪吒却是连半步都未动多……

　　和一直冷漠旁观的哪吒不同了，他比从前看上去更高上了几公分，不是身体的变化，而是脚下原本的皮鞋现在却幻化成为了一双赤红的“滚轴旱冰鞋”。说是滚轴只是形似而已，鞋底只有前后两轮的支撑显得更加简洁，银白的金属支架也不像人类可以造出的东西，更说明它不是人类可拥有之物的证明便是，围绕着哪吒的脚下，跳动的火焰正在熊熊地燃烧着。

　　“喂，你没事吧？”哈迪斯轻声地问着。

　　“没事……”挥手擦去了嘴角些许的血迹，肩膀上骨骼的伤已愈合，路西法也是强悍如怪物的家伙。

　　不过稍微有点让路西法在意的是，被攻击的肩膀上，高温烫伤式的伤口还没有完全的愈合。

　　“刚才你一直在看吧？你能看见那家伙的动作吗？”没有回身，路西法现在一刻也不肯将目光从哪吒身上移开。

　　“虽然不想被你笑……可我也没看清那家伙的移动啊，简直快得像怪物一样。”哈迪斯当然知道连自己都无法捕捉的动作是何等可怕的存在……

　　“好了，就到这里了。”九尾拍击手掌的说着，也可以当成是命令，“不要和现在的哪吒打啊，他的脚上可是三界中最快的神兵——风火轮。换成你们听得懂的方式解释，那家伙现在可是能达到无限驱近于光的男人……”


第三百一十九章 如果不能逃避，我当救世主好了

　　光到底有多快？对于人来说那便是一道庞大的数学方程式，而对于神来说了解它很简单，只是眼睛无法追上的速度而已。

　　即便有谁真能用眼睛捕捉到光速运动的物体，可身体的反应还是会无法企及这样的速度。

　　加速度越快，亦然由加速度产生的冲击力更强，哪怕是光速飞行的一粒沙尘也将拥有贯穿坦克装甲的力量。

　　“无限驱近于光的男人？”轻声自语打量着十米开外的哪吒，路西法握剑的手变得更紧了，“真的就无敌了吗？我到不这样觉得……”

　　堕落天使的意思是想试试……看看自己这打算重整神界的人，是否连一个神族的一及天神都打不赢。

　　“别逼我。”哪吒现在属于满腹的怨恨无处发泄状态。

　　“真是讨厌啊……”立于森林边缘，九尾微微的低下了头去。身体无法克制地颤抖着，“一个二个都不听我说话的……我就那么的渺小吗？真是讨厌这种感觉啊，要不要干脆把你们都一起消失掉好了……”

　　冰冷的话语瞬间的传遍了全场，只让一颗颗心灵胆寒的无法呼吸。

　　“算了路西法，下次有机会的。没必要惹我们的‘公主’不高兴啊，后果可是很危险的……”拍着面前好友的肩膀，哈迪斯完全是善意地提醒。已向着九尾的方向走去，收那黝黑的死神之镰于身后，表示着自己听话的模样。

　　挥舞着赤金的长剑，八契收回了自己的空间之中，推了推鼻梁上的金丝眼镜，倒退的向着九尾走去。因为面前的杨戬给他的感觉是，随时都有可能会在自己后背来上一枪的卑鄙家伙。

　　连那庞大的苍穹也是听话的将獠牙从哮天的脖子上移开，向后迈步的退出了安全的距离。

　　“结束了吗？”此刻最为高兴的便是凝了吧？甩动着发麻的双手，凝结其上的冰晶如雪片般的散落，凝只觉得终于从天兵人海一样的地狱中解放的出来。轻松地从刚才还厮杀在一起的天兵间穿行，向着九尾聚集。

　　“战绩不错，至少许哲没在睡梦里挂掉。”看了看还屹立在那的许哲，童子满意的笑着，快速穿行的回到了九尾的身边。将许哲孤零零的留在了众天兵群中。

　　现在已经不用担心什么了，毕竟九尾还是像往常一样，瞬间控制了全局。

　　“既然都已经明白了。”微笑的双手收于背后，九尾满意的点着头，“大家散了吧，今天的闹剧就到这里。如果还想‘玩’下去的话，就等你们的主神下来时再继续好了。”

　　“喂，真就这样走了吗？”不远处，杨戬郁闷单手叉腰的喊着，目光凝视的正是脚踏风火之轮的哪吒。这种毫无结果的战斗，只叫战神全身都是格外不爽。

　　“别问好吗？谢谢啦！”哪吒回视的目光让不满的杨戬立刻的闭上了嘴，因为杨戬知道那是怎样的眼神，和当初这家伙挖走自己眼睛时一样……

　　“那么……”九尾正准备宣布最后的落幕话语之时，那屹立不动的许哲突然传出了呼吸的节奏。

　　虽然很轻，却是瞬间吸引了身边所有的眼睛。

　　那高举在头顶的地雷光团已经凝聚了好久，积压的灵强足够让身边的每一位倒吸冷气。

　　可恢复的许哲变了，没有了那股让人毛骨悚然的杀意，所以他并没有如疯狗般的攻击身边的“问题”，而是高举向天的手掌五指回缩，强行的握碎了地雷灵团。

　　接着，无比美丽的景象让人心脏麻痹的传播开来，蓝紫白三色混合如烟的霞，向四周平面的瞬间扩散而过。绚丽与柔美的霞光中充斥的却是刺骨的电流，瞬间的冲击却足够让人记忆上一辈子，因为那心脏麻痹的感觉太强烈了啊……

　　“抱歉，回来晚了。”重新抬起了头来，许哲平静的语气就像刚刚自己去了趟洗手间一样。

　　甩动着举了半天的左手，现在可是酸的厉害，“我错过什么精彩部分了吗？”

　　“恰恰相反，从你走后就没什么精彩可言了，少了你的战斗当然只能平淡的收场。”九尾自然地回答着许哲的问题，就像多年不见的老友，亲切异常。

　　“是吗？看看头顶那大家伙我就基本已经可以猜到大概了。”指了指天空中完全遮挡了太阳的亚特兰蒂斯战舰，许哲没有如其他人一般的震撼，毕竟九尾的身边从来都不缺惊奇的事情发生，“一定又是你恐吓所有人，自作主张的结束了一切。”

　　“有什么不好的吗？”九尾不觉得。

　　“许哲，今天算你捡回一条命，下次就没有这么好运了。”阴冷的转过了身去，哪吒此刻只想快点离开这讨厌的鬼地方。

　　“何必要等下一次？这次解绝不好吗？”挥动着轩辕之剑立于了面前，许哲无所谓的发言却是让全场顿时陷入死静，也让准备离开的哪吒呆立在了那里。

　　看着面前熟悉的剑峰，只剩下了四道枷锁的姿态使得能书写符咒的位置变得更多了。不过许哲却没有再书写什么的意思，反倒挥袖抹去了上面先前的天水之符。

　　当许哲的心发生变化之时，轩辕也变了，原本狰狞的血红之色，此刻已褪成了从前的古铜色彩。

　　此刻，许哲散发出的灵也改变了，变得让九尾的脸庞都出现了疑惑。因为好陌生啊……

　　“你是在跟我说话吗？”缓慢的扭过了头来，哪吒轻声地问着。

　　“当然，想问一声，如果你现在没有拿到献祭给神的人类名单走了；，你就会忘记有这么一回事情吗？”许哲的问题简单也可笑，毕竟答案早写在了哪吒的脸上。

　　“当然不会，违抗神的旨意，人类要为自己愚蠢的行为付出代价。我会无差别的开始杀戮，直到收集满一亿五千万条人命中的最后一条。世界会变成怎样，我才不管。”哪吒冰冷的表情已证明了他没半分开玩笑的意思。

　　“所以说，就更不能让你走了。”带着那么淡然的笑，甩动的剑锋指向了大地，带着满身的血迹，带着双足的泥泞，因为成长了，所以许哲才再也不容许后退。

　　也不能像疯子一样的无差别攻击，而要像个正常的人，做出最“正常”的选择，“我不逃避了，反正不管如何的逃避，天那混蛋也不会好心的放过我。如果在我诞生的那一刻就被选为了救世主，那我就来当这救世的主好了。人类的未来……我来守护。”

　　并没有慷慨激昂的音符来衬托这段感人的话，许哲表现出的只有正常人一样的平静。

　　不过此刻，看着那不远处微笑的男人，九尾不自觉地微微颤抖着，憔悴的脸庞竟挂上了红霞，呼吸莫明的急促起来。

　　“大人。”一旁的八歧关心的问。

　　“好……好帅……”九尾也不知道为什么心跳会变得如此的快，只知道，此刻许哲就站在那里，用轻松地笑容承担足够压垮神明的命运，他仿佛全身都在闪动着吸引自己的光芒。

　　这种的光芒和从前那只会呐喊着厮杀，为了所爱的人奋不顾身战斗的许哲不同。渐渐的，九尾竟产生了许哲就是子涯的幻觉。

　　“我现在心情不好，把你的意思直白点的表达出来。”哪吒可不想费力地去思考。

　　“来打架吧，反正要杀人类的你和要保护人类的我，终究逃不过这一架。只有在这里阻止了你，我才能救那一亿五千万条人命，我说的对吗？”吸气凝神，许哲比任何的时候都要站的更笔直。

　　“九尾，现在杀了许哲你会介意吗？要知道可是他在找死啊。”完全的又转过身来，哪吒平静地询问着这里“老大”的意见。

　　“应该没关系吧？现在的许哲看上去好可靠的样子！”单手抚摸着自己发烫的脸颊，九尾只觉得自己又恋爱了，爱上了同一个灵魂的另一种人格。

　　“如果一切都是天的安排，我现在可是格外的感谢他给我这个干掉你的机会……”坏掉的心情就像刚才天空中的阴云，只因为许哲的一句话语而完全消散，“所有人快点离开……离得越远越好……这是命令！”

　　茫然的天兵们对于斗神的命令只有听从的份，迅速地向着四周茂密的森林撤离开去。

　　“哪吒你还真是任性的家伙，不过如果是为了教训许哲，就随你高兴了！”杨戬难得格外听话的向后半空中飞身跳跃而起，正好落到了及时赶来的哮天头顶之上，这可是非常好的观赏点。

　　“许哲那笨蛋……”落到了森林边海格的身边，爱丽斯颤抖的骂着，“难道他就感受不到现在哪吒的灵强吗？”那是不可能的事情，如汪洋般庞大的压迫感，可是想忽视都忽视不掉的存在。

　　“许哲的气息变了，身上的灵感觉好弱？”海格先以为是自己的错觉，不过细细的感觉后便会明白，那是真的。

　　“凝，帮他们造个好点的战斗场地，现在这满是泥巴的地方，可不适合诸神之父与一方斗神的打斗。”九尾希望一切都能看上去更加的完美而已。

　　“我知道了。”虽然极不愿意，凝还是半蹲了下来，双手支撑在了泥泞的大地之上。

　　接着，洁白的冰晶急速地向四周扩散开来，原本凹凸不平，本到处都是积水的大地瞬间化为了洁白如镜的模样，几颗冰地边缘的大树也是倒霉的被化为了银色，刹那冻杀。

　　“造好了。”重新的站起，凝拍了拍双手的叹息着，“这可是能十年不容的冰晶层，硬度不会比钢板差。”凝的意思是说，自己已经做到最好了。

　　“真是可惜啊，要是能达到钻石的硬度，可能就能支撑的起这两人的折腾了？”九尾迷恋地等待着即将发生的事情。似乎忘记了自己是来拯救许哲的事实。

　　或许说不是忘记，只是九尾本来是来救那还不够成熟，莽撞，自私，脆弱的许哲的。

　　不过面前那轻松握剑立于那里的许哲，可再也让自己感受不到这些孩子才会拥有的缺点了……


第三百二十章 我是许哲，也是子涯

　　并没有多大，城堡之前，不过方圆三千平米的空地上此刻已被厚达二十公分的洁白冰层覆盖。银装素裹的样子仿佛局部提前来到的冬季。

　　就连四周被冰峰冻死的树木看上去也如精美的雕刻一样美丽，要不是头顶的巨大逆天完全的遮盖了太阳，阳光下的冰面一定更加的璀璨动人。

　　就在这如同钢铁坚固的冰面之上，哪吒用脚尖轻轻地点着，仿佛是在检查着鞋子是否有松动。说来也是奇怪，风火轮四周那烫伤了路西法的火焰，此刻感觉只像幻影，没有了温度，对脚下相克的冰没有融化过分毫。一次呼吸吐纳，突然，围绕着哪吒的双足，火焰爆发式的向上燃起，瞬间将哪吒到小腿的西裤烧为了灰烬。

　　露出来的部分让人汗颜，只见赤红的金属护甲严密的包裹直到了其膝盖之处，与认为是孤零零的风火轮鞋本为一体。精美的雕饰，完美的曲线，勾勒出的就像是女人纤瘦的小腿。

　　“准备好了吗？”哪吒礼貌的问着，揉捏着后颈，已有些迫不及待的样子，“要不要给你点优惠？”

　　“优惠？难道你想绑起手脚和我打吗？”许哲可不介意。

　　“基本上差不多，你们人类的神话中也说过，我拥有四件战斗系神兵，轮番和你打太无聊了。我就只使用脚下的风火轮好了，如果你能逼得我拿出第二件神兵，就算你赢。”哪吒的话语表现的出的是自信，因为在与子涯分别的三千年中，他的成长已不是一点半点。

　　此刻他要给子涯看，让他看见自己磨练出来的力量。

　　“没关系，那我也不用轩辕好了，你能逼得我再取出这把剑，就算你赢。”带着从容的微笑，许哲的吐词清晰且让人茫然，手中的轩辕和出来时一样，旋转的钻进了许哲掌心之中，连带身体上的铁链也是消失不见。

　　“你小子疯了吗？”城堡中的阎王只恨不得敲开许哲脑袋看看里面装了什么，“哪吒和其他的家伙不一样！不尽全力会死的！”

　　“没关系。”毫不理会面前的敌人，许哲回头安慰着那紧张自己的同伴，“子涯刚刚对我说，这家伙只是长不大的孩子，不用害怕的。”

　　“长不大的孩子？”牙龈在咯咯作响，哪吒已是极力克制自己瞬间秒杀许哲的欲望，因为这样子涯也会死，“那么‘长不大的孩子’想问问，你输了付出什么？我虽然很想杀你，不过却不想伤害子涯。”

　　“这样好了，我赢了你就忘记要牺牲一亿五千万人命的事情，如果你赢了，我就让子涯抹杀了我的人格，将身体交给子涯好了。感觉你很期待这样子事情的发生？”许哲仿佛也拥有的看透心灵的力量。

　　兴奋的激素刺激着神经，哪吒从没想过能这么轻松地便达到自己的目的，如果真能如此的简单，为什么自己要去做那么多没有意义的事情？

　　不过现在这些都不重要了，反正“结果”已经摆在了自己的面前。

　　“如果你是在骗我，你最好有将生不如死的准备。”垂于身边的双手五指自然地收放着，哪吒很满意这场游戏了。“如果你骗我，‘同上’。”长长的呼吸吐纳着，许哲在调整着身体的状态。战意？在此刻许哲的身上找不到，好像在他的身上什么都找不到了。灵的气息甚至降到了人的级别，就是垂于身侧的双手也是那么的轻柔无力。

　　原本无法掩饰的心跟随着许哲闭合的双眼又开始了关闭，在关闭之前，许哲微笑用心在对一个特定的人说，“抱歉，让你担心了。我真的是个大笨蛋，不过以后不会了，相信我好吗？”

　　那指挥平台中，正默默哭泣的吴倩猛然全身一怔……她听见了，听见了许哲对自己说的话，虽然不懂那狰狞的嗜血许哲如何恢复了正常，可许哲那温柔的话语依旧让吴倩格外的怀念。

　　“那小子干什么？”哈迪斯看不明白了，许哲闭目不视物，只留嘴角细微的笑完全让人摸不着头脑。

　　“如果真能拥有驱近于光的速度，看与不看也就没有太大的区别了。”路西法当然了解刚刚才交手哪吒的恐怖，“与其相信跟不上对方速度的眼睛，还不如完全相信自己的灵觉，这样身体的反应会比不用眼看要快上些许。不过……”

　　“不过这样的小花招也是打不倒哪吒的……”九尾颇有兴趣的接过了路西法的后话，“要想打着那么快的东西只有一个方法。”

　　“可是，那个‘方法’许哲应该做不到吧？”推了推鼻梁上的金丝眼镜，八歧看代事物还是一贯的透测，“毕竟那是只有大人您……不对，现在大概还有吴倩那人类的女孩办得到才对。”

　　“喂，你们说的是？”哈迪斯虽然猜到了一点，可并不清楚。

　　“没错，就是在‘光’发动前就完全了解他要去何方，然后捕捉他。不过八歧你太估我和吴倩了……”九尾可不觉得这样说会没面子，毕竟承认自己的不足才能成长，“哪吒的心灵防御很严密，比许哲那半调子的防御更坚固，就是我也无法窥视。要知道那里的斗神可是几千年来以我为假想敌在修炼着，怎么可能让自己的心出卖了自己？”

　　“那么就是说……现在的哪吒是‘无敌’的？”路西法特地在无敌的字节上加重了音符。

　　“无敌？我到不认为在三界里有面对许哲敢称‘无敌’的生灵存在。包括我在内，面对他也会偶尔觉得恐惧啊……”正因为如此，九尾才更想看接下来发生的故事。当然，那也是以许哲不死为前提。如果发现不对，九尾才不会管自己对哪吒承诺过什么，当然会瞬间结束了这场“游戏”。

　　在场的所有人，大概除了九尾外全看好的便是那可怕的哪吒吧？毕竟越是了解这天上的斗神，越能知道认真起来的哪吒就是不容忽视的噩梦。

　　但不知道为什么，以往可说与哪吒最熟的杨戬，却是不由的心中焦躁不安起来。

　　这是很奇怪的感觉，连杨戬自己都觉得奇怪。寻找不安的源头，杨戬的目光凝视在了许哲嘴角的轻笑中。努力地回忆，杨戬只觉得那笑容格外的熟悉，就是想不起来在哪见过。

　　在那万众期待的目光中，哪吒先动了，双足落于冰面之上的后轮猛然急速发劲，疯狂一般的旋转，如飞机发动时的轰鸣震的人耳发麻。

　　可哪吒未动，他在蓄劲。脚下前轮刹死，只留后轮空转预热。他不要无休止的纠缠，他要一招就解决一切。所以这一招要是全力的一招，不容许许哲有任何反抗的机会，要将速度发挥到极致。

　　而在冰面上空转的后轮怒吼了，接触的冰面被硬生生撕裂成了细小如沙的碎片，被后带的力抛洒到了两米的高空，形成了华丽的银帘。

　　瞬间，当哪吒身体重心改变，放开前轮束缚，强压后轮之上时，哪吒消失了。只剩下了银色的粉末还在缓慢地飘落着。

　　对于哪吒来说，在他看见的世界等同时间定格的状态，用这种如同打木桩的方式战斗，真得很无趣啊……

　　奔跑的来到许哲面前时，他还是在闭眼微笑着，完全不知道自己的生死已完全掌握在了别人的手中。

　　可亦是瞬间，哪吒却猛然咽喉生疼，如同撞上了树桩，身体重心完全被破坏，太快的下身与完全停下的上身相成的就是双脚脱离地面，仰望向了浩瀚的天空。

　　“轰”的一声巨响，失控的哪吒飞行的撞上了许哲身后十米开外，坚实城堡的外城墙上。

　　一切发生的太快，在大家看来，只见紧接着哪吒的消失，许哲平抬起的右臂前方爆出了滂湃雪白气浪。然后在他身后的城墙上就出现了哪吒的身影。

　　“怎么可能？！”哈迪斯瞪大的眼睛，可依旧看不明白发生了什么。

　　“许哲阻截了哪吒的攻击？”路西法同样看不清，只能从事后的景象猜测着。

　　“运气吗？”八歧疑惑的自问着，毕竟不管许哲变得多强，也不可能捕捉那么快的对手的。

　　“运气，怎么可能有那么幸运的事情。”九尾仿佛早就知道会如此，轻松地笑着，“许哲早就了解了哪吒的攻击路线，或者说……是子涯早就了解了……”

　　“想起来了……”哮天头顶之上，杨戬难以置信地颤抖着，“那笑容……那是子涯的笑。”

　　而在许哲身后，高耸的城墙之上，哪吒完全与地面平行的半蹲其上。咽喉的痛已基本消失，抬头看向了许哲的背影，哪吒阴冷的问，“你到底是谁？”

　　“我吗？”缓缓放下了刚才击倒哪吒的右臂，许哲微笑的侧头说，“我是许哲，同时也是子涯，你这长不大的孩子。”

　　“不许你那样叫我！”愤怒的咆哮着，哪吒讨厌此刻许哲看自己的眼神，因为与子涯太像了。

　　“你们……你们认为怎样的许哲才是最强的？”九尾突然偌有所思的问着身边的同伴。

　　“怎样的许哲？”扣着侧脸，哈迪斯努力地思考着，“应该是解除了轩辕十三道封印后的许哲吧？毕竟上次那小子在非洲的突然行动，可是一剑就挂掉了大天狗那家伙，连上帝的神兵也无法与它抗衡，简直强的如同怪物一样。”

　　“回答错误了喔。”无法克制呼吸的起伏，九尾的脸蛋绯红的厉害，迷恋的看向了那微笑的许哲，“在我看来，最强的许哲，或者说最强的子涯，便是当这两者完全的融合之后。拥有了人类感情的子涯，拥有了救世主责任感的许哲。不管是哪一个都是强到让我迷恋的怪物啊……”


第三百二十一章 父子

　　记忆在融合，大脑中本以为会格外的混沌，不过许哲从没想过可以这么自然地了解子涯的一切。

　　那在从前，子涯从不跟自己解释的记忆，此刻却全刻在了许哲的大脑皮层中。并不像要喧宾夺主的侵蚀。子涯不过是在告诉许哲，那两人共同拥有的灵魂，都经历过了何等的岁月。

　　里面有与九尾的纠葛，有难以磨灭的恨，也有对生活的茫然，对自己的怀疑。

　　子涯的一生经历的何止许哲的一倍两倍，岁月沉淀下来的除了子涯逝去的岁月，当然也沉淀了下了无比丰富的战斗经验。

　　还无法将这些东西完全的融会贯通，但至少，许哲有面对杨戬哪吒这些家伙不会输的把握。

　　因为在子涯的记忆中，他们便是三千年前的同伴，陪伴着子涯一直战斗到了最后，某种程度上，子涯对他们的了解已经透测到就像他们真是自己的孩子一般。

　　例如哪吒，风火之轮虽然锐不可当，瞬间的加速度绝对不是肉眼可以捕捉的存在。

　　不过太快的速度也造成了弊端，因为太快，人体根本就做不出转弯或者改变行经方向的事情。

　　就真如同光一般，只能走直线而已。

　　所以可怕的哪吒远比想象的容易捕捉，只要知道他的运动路线，在其发动攻击前做出适当的反应。加速驱近于光的哪吒即便知道会被拦截，发动后的他也无法再做什么了。

　　“子涯？我才不承认你这样的垃圾用这个名字，你连他的一根手指都不如！我马上证明给你看！”哪吒极限半蹲于宏伟城墙之上，正因为与地面平行的关系，所有人才可那么清晰地看见围绕着哪吒脚下的风火之轮，一圈火红的气浪向四周加速的喷射四散。

　　然后，哪吒又消失了……

　　许哲本想叹息的，可却根本没有时间去表示自己的遗憾。双足赤裸支撑于冰冷的冰面之上，在哪吒咆哮之时，已是蓄劲发力一跃而起。

　　只见消失的哪吒猛然出现在了许哲的面前，刚才那让路西法的侧向直踢，和自己的奔跑一样的快。强大脚劲只是踢动的空气都形成了炮弹，直直的轰到了坚冰战场边缘处的一颗冻结大树，瞬间将其轰成了无数四溅的华丽碎片。

　　可许哲却没有像路西法一样的飞出去，他也不在哪吒攻击的轨迹之上，而是比这攻击的轨迹稍微的高上了几毫米而已。

　　跃于半空中的许哲并没有一跃十几米高，虽然他办得到，但既然已知道了特定的高度，跳那么高也只是白白浪费力气。

　　所以轻柔如羽的许哲，是那么自然地双脚支撑，半蹲落于了哪吒直踢的有右腿赤红铠甲之上。

　　“还不承认吗？你的攻击已经完全被看穿。”直冲一掌，许哲纤瘦的五指印在了哪吒瘦弱的胸膛之上。

　　刚刚还仿佛天地最强的哪吒却是那么简单的脱离了地面，身体宛如断线风筝一般倒飞了出去。

　　只能用狼狈形容的撞落在了十米开外的冰层大地之上，坚硬如钢铁的冰面也因为冲击而崩裂，晶莹的碎片四溅。

　　在哪吒滑行出的一路，冰面上拖出了一道鲜红的印记，是血。

　　三千年来，除了九尾外另一个让这无敌斗神流出人一样血来的，也只有那已轻柔落回地面的许哲。

　　甩动着攻击的右手，许哲缓解着反震力带给身体的冲击。明明刚才自己是攻击者，可反作用力竟让许哲产生了自己才是挨打人的幻觉。

　　挥出的拳头，好像打中了比防辐射的钢板更坚硬的东西……

　　“好……好厉害……”在那神之阵营中的天使不自觉地感叹着，明明刚才自己还是最担忧许哲安危来着，可当许哲用那从容如舞蹈的姿态抵挡下了哪吒的冲击时，爱丽斯真不知道自己该担心的是谁了，“居然真的有人能不用灵，就能打倒斗神的？就像用人的姿态打倒了神一样的难以置信……”

　　“那家伙……完全的把哪吒摸透了。”海格无法理解这两人间曾经发生过什么，只知道，站在那里的许哲此刻看上去格外的可怕。不是因为他拥有何等强大的力量，而是让人觉得，不管何等强大的力量在他的面前都是那么的苍白无力，“如果不尽全力，可能哪吒真的会输也说不定。”

　　“哪吒会输？”带着鄙视的轻笑，杨戬从哮天宽阔的头顶之上滑落而下，正落到了爱丽斯与海格的正中，“那天不还真要翻过来了？我承认，许哲居然能拥有子涯一样的幻影，确实是把我给吓到了。相信哪吒也被许哲的反应吓到了，毕竟那家伙的动作太像子涯……不过，即便如此，嚣张的以为不用灵就能赢哪吒？三界里可还不存在这样的生物……现在的哪吒只是还在‘撒娇’而已……”

　　“撒娇？”爱丽斯听不明白了。

　　“怎么说呢？就像终于看见出差几年的爸爸突然回来了，原本再乖的孩子也会故意做一些坏事惹爸爸生气，只是因为不想被爸爸忽视与忘记啊……孩子永远都是这么可爱。”说到这里，杨戬双手叉腰的模样仿佛正在看一对父子重逢般的感人场景，“但是，孩子不可能永远是孩子，总会有长大的一天，长到能高过爸爸。”

　　“空灵劲……”躺在冰冷的大地之上，哪吒在自语着。刚才的攻击似乎真得很痛，否则为什么他的眼中凝聚了那么多的泪水？随着眼角滑过侧脸流到了地面，和顺着嘴角流出的血混合。哪吒在怀念，怀念那阔别了三千年的拳头，“刚才是子涯的空灵劲……用如人般微弱的灵强打入敌人躯体，直接攻击万物共同要害——灵元。这么久了，子涯的拳劲还是没有变过啊……永远都是这么浑厚。”

　　单手支撑着身体，哪吒缓慢，却并不勉强的重新站了起来。挥动的袖子擦去了嘴角的血，至于泪，哪吒没有管他。

　　因为无法克制啊……

　　忍不住地浑然一怔，许哲真没想到哪吒竟能看上去那么的轻松。要知道自己刚才的空灵劲道已远胜当初子涯击倒大天狗时的状态，即便不死，至少半天也别想有抽搐以外其他的动作。

　　“你还记得我吧？父亲，您应该还记得我没错吧？”哪吒是那么深情地看着许哲，温柔的眼神已不带任何要干掉对方的杀意，“您一定记得……因为只有您知道，在我要用风火轮尽全力时，绝对会先经过敌人的右侧。由右侧滑过，急刹后由背后攻击。这样可以用高速掩饰自己无法控制奔跑方向的缺点。可一旦受挫，我也一定会忽略掉这些无聊的小把戏，用速度与力量最强的正面直踢一较高下。接下来的您也记得吗？”

　　“虽然被人叫‘爸爸’感觉很怪，可我脑袋里确实已经知道了你要做的一切。”单指点着自己的头，许哲从没想过可以得到如此清晰的对手攻击步骤图，“因为两次受挫，你会变得急躁，攻击也越加没有章法。忘记掉了自己速度的优势，采取笨拙的近身缠斗。你对右拳很依赖，也最喜欢攻击头部，近身缠斗中出现打脸的右直拳几率高达百分之三十七。只用在你三次攻击中抓住最简单的右直拳，你便将成为别人练习用的沙包。简单的说，你就是……”

　　“不知悔改的冲动小子……”同样的话语，同时从许哲与哪吒的口中说出，许哲茫然了。

　　“果然您还记得，是啊，我还是当年的冲动小子……您呢？还是那个半夜会为我拉上棉被的‘父亲’吗？”微微歪着头，哪吒在颤抖，激动的泪流的好多，积压了三千年的思念与泪水到底有多少？会不会像海洋一样的宽阔，“告诉我好吗？为什么抛下我？明明我们那么辛苦的打败了九尾，明明您承诺过等一切过去了，我们便能在一起过平静的生活。父亲，告诉我啊，为什么丢下我离开？我好寂寞，没有您在身边的日子，我不知道该相信谁，我不知道让谁看我的成长。我并不稀罕当什么斗神，也不在乎能活多久。明明从始至终我都只想呆在您的身边而已，为什么要丢下我？您就那样轻松地离开了我，没有一句解释，没有一句安慰。我好想您……父亲，我好想您……”

　　没有了神的荣光，忘记了神之使徒的尊严，此刻，哪吒哭泣像一个迷路的孩子，哽咽抽泣的声音回荡在战场上。

　　这样的战斗绝对没有人预见过……

　　“真的要这样说吗？”突然，许哲疑惑的自问着，如同在与空气交流一样，脸上泛起点点的疑惑，双眼凝视在了哭泣的哪吒身上，“喂，接下来的话不是我说的，虽然我觉得很残忍，但子涯想要我对你……‘你真得很烦啊’……”

　　呼吸瞬间的停止，屹立在那里的哪吒仿佛被什么贯穿了心脏，恍惚的动弹不得，带着泪光的眼颤抖地打量着那传话的许哲。

　　“子涯还说，你对他的执念太重了，就像当年他对九尾的恨，到头来都只会拖累更多的人。子涯说自己拖累了三界在三千年后还要继续面对九尾的威胁，而你这拖累了三界走向灭亡的深渊。你已经分不清黑与白的界限，你在堕入魔道。”用平静的表情将子涯惋惜的话陈述了出来，许哲就像完全与之无关的旁观者。

　　“堕入魔道？”城堡之上，撒旦这魔界的王不自觉地笑了起来，“魔界里可没有哪吒那样可怕的怪物……那么接下来，许哲你要怎样去面对被自己唤醒的怪物呢？”


第三百二十二章 今天死不了

　　“执念吗？”仰头看向了天空中巨大的逆天，要不是它的阻挡，众神们一定能看见哪吒遗憾的表情。

　　由裤袋中那么自然地掏出了一条白色的手绢，擦去了脸上所有的泪迹，当哪吒深呼吸的重新审视许哲时，剩下的只有平静似湖的模样，仿佛刚才的哭诉只是他人的幻觉而已。

　　“在你看来是罪恶的执念却是支撑我活到今天的原因，因为相信有一天一定会再相见，所以我一直在忍耐着。神界空洞的日子过去的每一秒钟都如同杀了我一样的难受，身边都是些甚至不知道为什么活着的家伙，我可是极度辛苦的过完了这三千年。父亲想看吗？因为对你的执念，我成长到了怎样的地步？”不再让眼神充满杀意，哪吒是那么轻快的双脚前轮点地，开始了奔跑，用甩动双臂的姿态，这斗神又是消失在了空气中。

　　瞳孔顿时放大，许哲了解哪吒要做什么，他会出现在自己的面前，不回避，也无从回避，前冲的右拳将瞄准自己的侧脸。哪吒加速成光的拳头，哪怕只是平时抬手般的力量也足够要人性命。

　　所以在哪吒做出要加速的动作之时，许哲已是侧身向前挥出了拳头，角度的掌控让许哲能毫不移动的轰击中哪吒的脑袋，而哪吒的拳则会停在距离自己侧脸数公分的位置。

　　剧本早已写好，许哲只是在等待结局而已，不过许哲无法解释心头升起的不安。

　　前冲的拳头虽然达不到哪吒的速度，可许哲依旧很快。突然，许哲不自觉地瞳孔瞪大，只因为拳头上本该传来火车般般的冲击感，此刻却只如同羽毛从上滑过一般。

　　接着，又是让所有的观众跌破了眼镜。新出现的哪吒就站在了许哲的面前，该完全被防御下来的攻击，此刻却是那么轻柔的印在了许哲的胸膛之上。

　　正是被预料中的右拳，不过许哲阻挡的出拳似乎偏上了几度，感觉贴着哪吒的侧脸滑了过去。

　　“你……躲开了……”无法克制的微微颤抖着，鲜红的血顺着许哲的嘴角流下，滴落在了哪吒的拳头之上。

　　冲击一点也没有浪费，全施加在了身体之上，哪吒看似轻柔的攻击，只让许哲内脏都全被揉正了一团，近乎被撕裂成了碎片。

　　“为什么不能躲开？子涯只知道三千年的我，三千年前我还无法做到光速下自由转弯，不证明三千年后我还是一样不行。子涯不是最喜欢说吗？‘人总会成长的’。”并没有收回顶在许哲胸口的拳，哪吒运动那还带着许哲热血的手一把抓住了许哲的衣领，如同抛球一般抛向了头顶的半空。

　　许哲甚至连反抗都办不到，轩辕极力输出的灵疯狂的修复着肉体内近乎致命的伤。

　　半空中的许哲看上去是那么的无助，吹过身体的风舞动着身上单薄的睡衣，被血染红的色彩看上去好像夕阳。

　　远处的九尾自然地闭起了双眼，因为她已不忍去看。

　　在许哲还漂浮于半空之时大地上低垂额头的哪吒已消失了，空气间回荡着一句轻柔的话，“斗神战技·三千头六千臂……”

　　接着，无数的人影密密麻麻掩盖了天空，许哲能看见的不再是庞大的逆天，而是如拥有成千上万庞大数目的哪吒。

　　已明白自己没有反抗的可能，所以许哲才能那么从容的笑吧？看着如雨点般的哪吒俯冲向了自己，许哲只是极力将身体收的更紧。俯冲而下的哪吒越来越快，快到脚下的一只只风火之轮都拖出了血红的光晕，无数的红光形成的一场红色的暴雨。

　　可惜暴雨要冲刷的地方只有许哲的身体而已……

　　如同光线穿透过凹凸镜汇聚的画面，无数红光穿透过了许哲的身体，带起了四溅的血雾。

　　在许哲的背后，所有的哪吒凝聚成的只有一个本尊，哪吒双手上的血证明着他刚刚做了一件极其可怕的事情。

　　“结束了……”淡淡的叹息，哪吒如同做完了什么非常讨厌的工作。

　　连看都不忍抬头去看上方缓缓下坠的许哲，毕竟被自己幻化出的三千分身攻击而过，不变成一堆肉泥就证明身体够结实了。

　　意外的是，所有人好像都是那么难以置信的看着自己，不对，哪吒注意到了，他们的目光比看自己还要微微高上几分，是上面？

　　好奇地抬头看去，落下的许哲、好亮，即便没有阳光的照射，也好像自身会发光一般。金色的皮肤在崩溃，出现了清晰的裂纹，化为了点点的金沙随风的消逝。那张微笑的脸庞上，一角的金色的“皮肤”已经完全的风化，暴露出的是真实的肤色，还有一只仿佛看穿了一切的眼。

　　“金之灵护体？”不过是瞬间哪吒已明白发生了什么，就在自己攻击的刹那，许哲凝结金之灵制造出了护体铠甲。正因为明白，所以哪吒才会如此的被震撼。虽然自己一直知道许哲凝结天地之灵的速度很快，可哪吒从不认为许哲能快到连自己都不觉察的地步。

　　这已经……已经是连子涯也无法比较的实力……

　　“抓到了。”带着满身散去的金沙，下落的许哲追上了身下的哪吒，双手叠加的手掌印在了哪吒的胸口，“空灵劲×2……”

　　“轰！”一声惊天动地的巨响传来，哪吒毫无反抗的垂直撞落在了坚实的冰凝大地之上，龟裂的痕迹瞬间扩散到了半个战场的大小，溅起的冰晶都化为了雾，遮挡住了大家的视线，没人知道哪吒是生是死。

　　狼狈的落于了哪吒坠落点不远的冰雾之中，许哲一个匍匐差点倒在了大地之上。身上的单薄金之灵铠甲基本已完全的散去，露出的许哲肌肤上满是淤青发紫的拳印。一些位置血甚至直接从毛细孔中渗透的流出。让人明白，刚才哪吒击打出的血雾，还有他双手上的血迹都是真实的存在。

　　及时凝结出的铠甲虽然帮许哲承受住了大部分的冲击，可穿透过去的小部分还是拥有撕心裂肺的力道。

　　立于原地激烈的喘息，许哲体内的轩辕急速修复着身体，只是不想自己的寄主就这样的死去。

　　不过似乎有比轩辕更快的恢复能力，冰雾之中，猛然伸出的一只狰狞手臂一把掐住了许哲的咽喉，由冰雾后走来的，便是已满身血迹狼狈姿态的哪吒。

　　双倍十足分量的空灵劲道也不足以轰碎这斗神的灵元……

　　“继续……”哪吒冰冷的语气在许哲的耳边回荡着。

　　就在大家猜测碍眼的冰雾中发生了什么时，倒飞的许哲从中钻了出来，重重摔在了坚实的冰面之上，又是激荡起大片的冰晶。

　　你来我往的格斗到最后已感觉不到战斗的美，也不再出现任何华丽的招式。许哲与哪吒双方都只是在极力伤害对方的身体而已。

　　一下比一下沉重的攻击，双方就像在考验着耐力，看谁最先支撑不住。不过拥有驱近于光速，又可做到光速下微度转弯的哪吒，当然占有更多的优势。

　　他总是悄然的出现在许哲的身边，沉重的拳头又准又狠攻击要害。

　　而许哲也发挥着天地之灵顽强的防御之力，用同样是驱近光的速度凝结于身体四周组成防御的工具。

　　可惜，哪吒与许哲力量最大的区别在于，他发挥的是神兵与自身斗神的灵，庞大如汪洋的予取予求。

　　而许哲在凝结的人间界天地间游离的微薄灵气，如果是速战速决，许哲还能用超强的吸聚能力弥补天地灵气稀薄的弊端，可只要像现在如此被哪吒拖入了持久战中。

　　弹尽粮绝的窘境也就暴露了出来，屹立在龟裂冰面上的许哲在激烈地喘息着。身上金色的金之灵已无法形成完全贴伏于肌肤的防御层，到更像松散的沙砾一边缓缓地滑落，一边有又在竭尽全力地向着许哲的身躯上爬行。

　　“拔剑……”除了身上的中山装已破烂不堪，宛如无事人般哪吒站在十米开外的空地上。没有再急着发动攻击，脚下围绕着风火轮旋转的火焰也柔和了许多，哪吒平静地述说着特殊词语，“拔剑吧……”

　　“什么？”挥手擦拭着嘴角的血迹，许哲仿佛没听明白。

　　“我是叫你召唤轩辕出来，你应该办得到吧？”哪吒的意思是说，已经够了，“继续下去也没有意义，你唯一能抵御我攻击的金之灵已经被用完了。如果我再来一次，你一定会死。与其在乎那开始时的约定，还是在乎下现在自己的处境。就当赌博好了，现在拔出轩辕，可能还有赢的机会也说不定。如果你真能杀了我，自然也就没人去管什么你要抹杀自己人格的承诺了。”

　　“你是当我白痴，还是以为我像小孩子一样好骗？”带着无法停止的喘息，许哲还是一样轻松地笑着，“就是拔出轩辕也打不过你的。虽然不想承认，可就目前来说，你是我单独交手中，仅次于九尾那家伙的厉害角色。或者说在交手以前子涯就已悄悄告诉过我，我的胜算不会大于一层。”

　　“明明知道会输？那为什么还要出手？”哪吒的脸上露出了厌恶的表情。

　　“因为我知道，不管最后谁胜谁负，今天的我一定不会死，只有今天不会死而已。”淡淡的微笑着，许哲依旧是那么的自信，完全没注意哪吒垂于身侧的拳头已是握的咯咯作响。


第三百二十三章 神，走了

　　“只有今天不会死。”平静不带任何异样音符的话语，大概是从许哲的口中说出，而且是面对着斗神哪吒，才让人觉得充满了挑衅的意味。

　　冰层凝固的大地早已因为这两人的表演碎裂不堪，仿佛破裂的镜子只是平放的关系才没有四分五裂开来。

　　“你是说我不会杀你吗？”哪吒鄙视地笑着，“你大概理解错了，我是要释放子涯的人格出来而已，至于你会怎样我根本不在乎。别以为躲在同一具身体里我就拿你没办法，想逼子涯出来很简单，你的意识是与这具身体捆绑式的东西，只要抹杀了你这具肉体就好了，你的意识不可能像子涯那样永远保存在轩辕之上。然后只用将你意识已经消失的灵魂转移到另一具空壳躯体，没时间再去锻炼新人格的子涯，自然只能用自己人格充实空虚的身体。”

　　“你在说些什么？我说死不了可从没计算你不想杀我的因素在里面。”许哲只当听了半天复杂的天书，“或者说，你即便恨我入骨……你今天也无法杀我……就像我很想为那一亿五千万条人命做点什么……我也无能为力一样……”

　　缓缓低垂下了头，许哲无法克制身体的微微颤抖，因为了解了结局的悲惨，才会如此的自责吧？

　　“你是在做梦，还是真以为奇迹总因为你而存在。”抬起了右手于面前，狰狞的五指张开，哪吒的眼神可不是温柔到无法杀人，向着许哲前迈出了一步。而也是在这一步还未落地之时，哪吒似乎明白了许哲的意思。

　　悄然无声之间，一把黝黑的长剑横贴在了哪吒的咽喉前，透明单薄的剑锋，哪吒的记忆还没差到记不起这路西法的神兵。

　　“你这是干什么？”头未动，只是眼珠旋转看向了那已站于自己身后侧方的堕落天使，哪吒的目光狰狞的已似恶魔，“我不记得有邀请你加入我们的‘游戏’。”

　　“抱歉，游戏在许哲垂下头的时候已经结束了。”路西法可没有让开的意思，只要面前的男人有丝毫异样的举动，这堕落天使都会毫不犹豫的切开他的喉咙。某种程度，路西法还要感谢下在那里连站着都极度勉强的许哲，要不是他消耗了哪吒不少的气力，自己也无法如此顺利的靠近这拥有可怕速度的哪吒。

　　“九尾，这算什么？”哪吒已有些怒不可恶，就像清晨起来吃了什么难吃的东西一样，放声的吼着，“不管好自己的‘狗’，会给别人添麻烦的，要不要我帮你收拾了它？”

　　“路西法虽然很听话，不过他并不是我的宠物，而是值得信赖的同伴。就像我说，‘阻止他’，路西法便会很自然地拿剑架上你的喉咙。”不远处森林边的九尾甜美的笑着。

　　“你忘记了你说过什么吗？可是你说杀了许哲也没关系的……”大概是被人威胁的姿态，哪吒真的极度生气了。

　　“我说过吗？”九尾疑惑地思考着，“也许真的说过，可有什么关系，反正我的话也没人会相信，难道哪吒大人想说真的相信我的承诺了吗？”惊讶的单手挡住了张大的嘴巴，九尾就像见到了什么世界奇观一样。

　　气愤到了极致会是怎样？会不会像哪吒那般，阴沉的脸色仿佛尸体般苍白，空洞的双眼没有了生机，由周身散发出的灵大到如同要毁灭了地球。

　　哪吒开始渐渐的忘记这只是一场“游戏”，也忘记了自己接下来要做什么。他只想杀了许哲，杀了路西法，杀了一切此刻玩弄过了自己的混蛋。

　　也许自己真和子涯说的一样，是个长不大的冲动小子，可那又怎样？

　　就在咽喉上的剑还未挪开之时，哪吒是那么从容的向前又迈出了一步，身未动，但这迈出的一步却震撼着全场。

　　扭头看向了身后侧的路西法，哪吒冰冷地问，“我动了……你想怎样？杀了我吗？你……办得到吗？”

　　不是漫无边际的自信，哪吒在这里拥有着绝对的力量。不过他的狂妄似乎也牵动了些本来只想当“观众”的人。

　　如轻柔的风从身边吹过，没有哪吒那种突然消失的诡异，矮小绅士姿态的撒旦是那么自然地出现在了哪吒的身前。

　　单手拉着头顶上的高大礼帽帽檐，前倾的身子是缓冲急速带来的风压。

　　而另一只带着白手套的小手，也是那么自然地握着修长的绅士棍，棍头顶在了哪吒心脏的部位。

　　“适可而止，斗神‘先生’，赢了就该像绅士一样鞠躬还礼，不要随便就想要对手性命。这样和街边的流氓就没有区别了……”微笑的劝说着，撒旦的礼貌证明着自己的修养。而在哪吒已全力戒备四周状态的情况下，还能如此轻松地来到身边，哪吒也了解面前的魔王绝对不是普通角色。虽然穿透结界消耗了他一半的力量，不过他依旧是三界中独掌一界的王。

　　“怎么？你想把魔界也卷进来吗？”没有退缩的意思，哪吒平静地问，不算恐吓，只是提醒。

　　“魔界？跟阻止你可没有关系，毕竟我只是非常单纯的不想看见那么精彩的战斗，用那么差劲的方式结局。”同样没有退缩的意思，撒旦手中的银制长棍依旧顶在哪吒一跳一跳的心口，透过单薄的衣服，哪吒甚至能感受到它的冰冷。

　　四周一下子变得好安静，没有风，仿佛连人的呼吸也没有了，洁白的大地虽然破烂不堪，但还是白的刺眼。这样的环境应该很适合思考吧？

　　当哪吒轻闭着双眼时就像时间完全的静止了一样，而当他再睁开时已恢复了来时的寂静与清澈。脚下风火之轮连同小腿上的赤红护甲消失不见，哪吒和许哲一样的赤足落于了冰冷的冰面之上。

　　“真是让人烦躁的‘游戏’。”常常的叹息，双手收于了裤袋之中。不是妥协，哪吒只是烦躁而已。

　　缓缓地向后退去，因为在靠近许哲的前方，感觉总有人在阻拦着。

　　哪吒慢慢开始相信，许哲便是天选中的人，不管他被逼到何等窘境，距离死亡往往只有一步距离的时候。

　　那家伙永远都会走向“生”的方向，然后变得完全陌生一般的强大回来。

　　也许天命才是三界里最强的东西吧？毕竟作为棋子，谁又赢得了掌控棋局的人？不过倒退的哪吒在笑着，看着许哲的目光是在说，“别太得意，我会回来的，就像九尾的战舰叫做‘逆天’，我也会逆转了天命给你看……等着……”

　　“走吧。”已经忘记是第几次下达了这样的命令，不过也只有这一次，哪吒带头的向着森林的远方走去，消失在了树影间。

　　撤退是那么的寂静无声，斗神长枪团的天兵们一个接着一个的跟上的首领的步伐，悄然的离开。

　　海格，爱丽斯包括杨戬都是什么也没说，安静的离开了这片明明是由神引发的战场。

　　神留下的只有狼狈的战痕，两千五百名多名天兵的性命。夺走的则是七千条吸血鬼战士的呼吸……

　　当然，阿尔特城堡中的物质损失更是难得计算，但比起双方失去的人，谁又会在乎这些呢？

　　“你还好吧？”木屐鞋踏在冰地上传来啪嗒啪嗒的响动，九尾走向了战场的主角，亲切的问着。

　　“你是不是搞错了？”疑惑地看向了走来的九尾，许哲平静的脸上不带任何的表情，“我不会谢你的，反正你出现在这里，不过是想事态发展到更有趣的方向。”

　　“你还真是冷漠。”淡淡的笑着，没有生气，但九尾也停止了继续接近的步伐，“和你说的一样，我只是为了有趣而已。顺便带逆天出来亮下相，让天上的那些家伙认真的审视下自己的对手，别等开战了才知道自己准备不足，那样很‘扫兴’的。”

　　“九尾小姐是吗？在下撒旦，初次见面。”礼貌的托帽鞠躬行礼，撒旦还真是第一次见这让人神两界动荡不安的妖怪。谈不上欣赏，撒旦只是喜欢九尾身上散发出的味道——危险。

　　“撒旦，想不到魔界的王这么的可爱，比神界的家伙可爱多了。”九尾幸喜地感叹着，如同在赞美邻家的小孩，“有兴趣加入我的队伍吗？如果想看有趣的事情，在我这边更好喔。”

　　“抱歉，虽然你的邀请很诱人，但我已经先答应了吴倩成为人类的同伴。在我这边，其实也一样的‘有趣’的。”撒旦很满足现状，“也许有些冒昧，但在下还是想问一个问题，你就真的一点也不担心神下界的事情吗？毫不掩饰自己的实力，如此大好机会可解决掉对手众多部下的机会也轻松地放过？让在下有点不解。”

　　“其实很容易明白的……”九尾的目光一下子变得好温柔，悄悄地凑到了撒旦的耳边说上了点什么。

　　带着温柔的笑脸，九尾招呼着赶来帮忙的手下一同坐上了苍穹战龙的黝黑脊背。

　　展翅的龙飞向了天空，返回了庞大的逆天战舰中。圆碟式的战舰也和自己出现时一样，缓慢的消失在了蓝天，升到了肉眼看不到的位置。

　　静静的立于大地上，抬头仰望的撒旦不自觉地回念着一句话，“因为我是另一片‘天’吗？”


第三百二十四章 迟到的增援

　　在一切结束之后，许哲才是失去了支撑的力量，沉重的倒在了大地上，冰冷刺骨的冰面却让许哲此刻觉得比最松软的床铺更舒服。

　　肌肉在抽搐，带动着许哲的身体都在颤抖着，鲜红的血从鼻腔，口中，还有双耳流淌而出。

　　恍惚的双眼看着蔚蓝的天，许哲还在笑着，因为自己又活了下来。

　　哪吒的拳头可不是开玩笑的，要不是拥有轩辕提供的灵发挥治愈的能力，要不是天地金之灵凝聚成的坚固外壳，许哲此刻也许就失去微笑的资格了，只能像尸体一样的等待身体变凉。

　　“感觉怎样？”叹息的走到了许哲的身边，撒旦低垂着头问，没有惊讶，“受不了就该早点结束，我先以为你在第四轮交手的时候就挂定了，没想到你撑到的第八轮，值得称赞了。”

　　“你是在嘲笑我吗？”许哲的样子看上去格外的憔悴，十几天未进食的身体状况，加上如此激烈的战斗，很活下来应该也是“天”的恩赐了吧？

　　“完全没有这个意思，是真的被你的执着与毅力感动了。真正的绅士不会屈服于强权，即便知道会死也要抵抗到最后，你表现得很好。”恭敬的对着地面上的许哲鞠躬行礼，撒旦没有开玩笑的意思。

　　“听上去还是像在骂我是个笨蛋，最后依旧输给了那家伙。”即便是在笑，许哲的笑容也是看上去格外的惨淡。

　　“输是很正常的事情，你一直靠轩辕的灵来维持身体所需要的养分。但当和哪吒激烈战斗时，轩辕的灵便会半强迫性的转移到保护身体中去。结果相当于二十天滴水未进的你，自然是瞬间进入了最虚弱状态。而且……虽然不想承认，可刚才如果真打起来，连我都不知道能不能赢那斗神，看来我有必要认真考虑是不是想办法取回我失去的一半神力了。”撒旦说话之时，城堡之中，阎王担心的跳了出来。

　　“没事吧？你个白痴，居然和哪吒打还不肯拔剑！”阎王关心的问，不过马上又气愤地骂了起来。

　　“暂时好像死不了，抱歉让你担心了。我……”有些语无伦次的道歉着，许哲苍白带血的脸上努力表现着笑容的姿态。

　　“睡一下吧。”撒旦轻柔的小手按在了许哲的颈动脉上，感觉不到发劲的动作，可许哲却是安静的昏迷了过去。

　　“你干什么？”阎王警惕地问，握剑的双手没有放松，毕竟面前的许哲虚弱到了连小孩都能轻易的杀死他。

　　“别对我露出杀意，我可能会条件反射的攻击喔。”不知道是警告还是提醒，撒旦缓缓地说，转身已向着城堡的方向走去，“因为输了，许哲现在可是极度自责中，如果不让他昏迷，他会一直不停地说下去。要知道，此刻已经找不到任何的借口，许哲因为自己的失败，将看着一亿五千万条人命被神杀死。”

　　“并不是许哲的错，只是神……”低垂着头，阎王的表情同样是不甘心。

　　“因为神太强大了吗？这是我们所有人都能欺骗自己的借口。不过许哲不能，毕竟他的‘诞生’就是为了成为‘最强’……”轻盈如叶的跳跃落进了城堡中，撒旦不再去理会外面的人，“送许哲去休息吧，他太累了。而我要去看看另一位‘救世的主’……”

　　战斗真的已经结束了，原本躲藏起来的女佣和仆人如同变魔术般的出现在了城堡中的每一个角落。搬运着尸体，整理着碎片，更换着满是血水的地毯。

　　除了劳动的动作，他们都是那么的安静，一张张微微颤动的脸庞应该是在极力压抑着悲伤与恐惧吧？

　　并没有太过费力，撒旦便在三楼走廊的一个角落找到了方向，靠墙而坐于地面上的他在激烈地喘息着，已经取下的鲜红撒旦右手被丢到了一边，腰上撒旦枷锁也是卸了下来。

　　看他的样子似乎很累，黑色的猫卡比静静地陪在主人的身边，舔拭着方向手上的血污。

　　“你好。”微笑的打着招呼，方向还是一样的随和。

　　“干掉了多少？二十？三十？”撒旦莫名其妙的问着。

　　“别这么看不起我，我可是和海格打成了平手，回来城堡后又解决了八十三个天兵。”方向可没有自吹自擂，从他身上战斗留下的痕迹就知道那是多么可怕的过程。

　　“愚蠢的家伙。”自然地半蹲在了方向的身前，放下了头顶的礼帽还有手中的绅士杖，撒旦放下的也是王的荣耀，双手牵住了方向左脚的牛仔裤腿。

　　“别这样，我会‘害羞’的啊！”方向阻拦的伸出了手去。

　　“因为被人看见‘这个’害羞吗？”撒旦的动作显然比方向要快，一下便掀起了裤腿，出现在撒旦眼前的是无数道青紫的痕迹，环形的纵横交错，全是铁链留下的，“我不是告诉过你了吗？你对撒旦枷锁的使用方法有‘错误’的认识。按照你这样的使用，配合我创造的锁技十三封，确实将撒旦枷锁发挥到了极致……不过越是强大的对手，你封锁对手需要的力量也就更大。而伴随着你对对手施加的力，在枷锁另一端的你也会受到为了固定而传来的更猛烈的力，稍微控制不好，对手没死，你先要失去一条腿。最坏的结果……枷锁会钻进你的躯体，将你的心脏作为固定点……你会被自己杀死。”

　　“没办法啊。”方向抱歉微笑地扣着后脑，“因为你教我的，将撒旦枷锁捆绑到撒旦右手上使用，我试过，右手似乎很烦躁被捆绑的感觉，力量也受到了制约。枷锁也讨厌无法收紧的感觉……到头来两样魔兵都不高兴。”

　　“所以才骂你愚蠢。”轻哼着重新站了起来，撒旦笑了，因为面前的人类男孩和许哲一样的有趣，“随便你好了，反正命是你的，灵魂是我的。你死了我也没有损失……好好休息吧，枷锁可能已经勒碎了你的腿骨，三天内不要走路，如果你想三天后还能站起来的话……”

　　“谢谢。”方向还是一样礼貌。

　　“不用道谢，毕竟我只是引导你去死路而已……”

　　回到城堡华丽的皇家花园中，赤裸被钉于墙壁上的阿尔特，在桑美桑琪细心的动作中的被放了下来。周身包裹着血红的披风，遮挡住了肩膀上的伤口，除了苍白的嘴角带着淡淡的笑容。

　　“对不起。”阿尔特轻声的在道歉。

　　“主人不用这样的……”没有去看阿尔特的脸，一旁的桑美用颤抖的手将主人身上的红披风拉的更紧，“错的是我们不能及时回到您的身边。”

　　“主人，活着就好。”终于无法克制，桑琪哭了起来，就像看着父亲生病了的小女孩。

　　“是啊……活着就好。至少我们都活着……”阿尔特第一次觉得漫长的生命变得那么的值得珍惜。

　　与神的战斗整整过去了三个钟头，烦琐的工作似乎比战斗来的更多，大量的修整工作堆积如山，更重要的是思考接下来该做些什么。

　　反正独自坐在指挥中心圆桌前的欧阳，依旧没有放松的表情出现，不停的叹息思考着。

　　也是在过去了三个钟头后，一个迟到的身影才推开了指挥中心的大门，出现在了欧阳面前的人，欧阳才不会忘记。

　　“玛雅总指挥……”不过用眼角瞟了下欧阳便认出了来人。那一头湛蓝的短发，还有那双湛蓝的瞳孔，美丽的都不像战士该拥有的东西，“你似乎迟到了……迟到了三个钟头……”

　　象征性的看了看手上的表，欧阳的语气平和，但话中的不满已是清晰可见，欧阳这次真的生气了。

　　“并不是迟到，而是上头临时终止了增援计划……”冰冷的脸庞不带任何的表情，证明着这是一具机械的事实，玛雅径直的走到欧阳的圆桌之前，“你们应该也看见了吧，不明飞行物S。”

　　“S？你们是说九尾的战舰。”欧阳显然了解的比远处观望的人多。

　　“正是如此，因为变数的出现，总部必须考虑增援是否存在意义。如果是被派来送死的话……”玛雅说到这里顿了顿。

　　“那么便牺牲掉我们好了，尽量的保存战力。”欧阳已猜到了上面的意思，谁叫自己也是人类，“我明白了，和你看到的一样，我们活了下来，总算没有成为‘弃子’。”

　　“也和你看到的一样，我擅自违背了上面要求观望三天的命令，第一时间的带着增援部队来到了这里。不过似乎我做了个完全不必要的选择？”不知不觉间，玛雅淡淡的叹息起来，这是属于人的感情表达方式。

　　“错了，是非常必要。至少我知道你和我们是真的同伴了啊。”先不管上面会如何责罚面前的机械少女，欧阳很高兴还有人关心大家的死活。

　　“好了，曙光的副指挥官，该我带你看看我们新的‘力量’了……”玛雅的话语有些诡异，不过欧阳还是跟随着玛雅的步伐来到了城堡的平台之上，那是撒旦曾经观看许哲战斗的位置。

　　而现在欧阳能看见的，便是在城堡前空旷的雪白冰凝大地上，静静树立在那里的人类力量……

　　那里是一群与大地同色雪白的战士，雪白的战斗服包裹着他们妖娆的身躯，纤瘦的臂膀已说明了她们全为女性。

　　而她们头顶的全覆盖式战术头盔，还有侧提于腰的大型祭祀电磁炮，更说明了他们并非人类的事实。

　　“这是……”欧阳不自觉地倒吸了口冷气。

　　“一千部P型战斗机械少女，单体战斗性能不会输给哪吒的那些天兵。人类……也开始认真的要反抗了……”玛雅的解释只让欧阳莫明的颤抖起来。


第三百二十五章 偌亚方舟

　　人间界时间12月28日，神与人类冲突结束的第三天，一个可怕的消息开始在这世界上流传开来。

　　那便是在非洲大地上爆发了一场史上最大的瘟疫，感染者以一个村庄，一个城市为单位的死去。比起欧洲数百年前的黑死病有过之无不及。

　　悲观论者宣扬着世界末日的说法，为了避免疾病的近一步蔓延，各国政府隔断了一切与这块赤道上大陆的来往。在其内的消息已无法被外界所知。

　　真的是“疾病”吗？如果来自另一个世界的生灵可以称为病菌，那么这便是一场名为“神”的瘟疫了。

　　三天之内，哪吒率领的斗神长枪团席卷了这块被选中的大地，他们用风一样的速度屠杀了所有会惨叫哭泣的生灵。

　　不带任何表情的摧毁猎物的躯体，将其灵魂收集凝聚成一体。比起靠吃人为生的妖怪，此刻的神更加的可怕。因为神并不觉得饥饿，自然也没有吃饱的时候。

　　以详细的非洲地图为基准，以五人为一组的配置，哪吒分配出了最高效，最迅速的屠杀计划。

　　比起吸血鬼来，更加手足无措的普通人类连丝毫的反抗都做不到。

　　他们只会惨叫，他们只会发疯一样的逃跑。可惜神的步伐永远比人来的迅速，总是在猎物以为逃脱了的时候，将枪贯穿过了他们的胸膛。

　　这些神是冷血的，天兵们的动作从没有因为杀了无数的生灵而迟疑过，即便铠甲上的血已凝固成了厚厚的壳。他们也只是将壳拨掉后，等待重新凝结出来而已。

　　属于人类的联合议会厅中，掌管人类绝对权力的一群大人们，每天都在为神对人类的屠杀做着讨论，不过却全是无声的讨论。

　　他们更多的时候是在观看着由卫星传回的画面，看着神用比恶魔更无情的表情惨杀着妇孺与老人。能做什么？这是所有人都在心中自问的话？人类到底能对这些做些什么？

　　可惜只有问题在他们的心中回荡，却永远不见答案的影子……

　　在一座拥有八百万人口的非洲重型城市，它得到了特别的待遇，由四位一级大神负责对它的摧毁工作。

　　即便是一个艳阳高照的好天气，爱丽斯依旧什么都看不到。双眼上蒙着柔滑的雪白丝带，一身雪白的吊带长裙就像漫步在街头的忧郁公主。

　　可此刻，她则是完全的漂浮于城北的上空之中，背脊上衍生出的三副巨翼支撑着她瘦弱的身躯。

　　手中的丘比特战弓被拉到的极限，瞄准着是身下惨叫的都市。爱丽斯听不懂他们在说些什么，应该是祈祷神的庇护吧？正因为如此，爱丽斯才蒙蔽了双眼，虽然灵的强大使得她还能看见人类恐惧的神态，不过这样至少看不见血肉横飞的画面了……

　　“上帝啊……宽恕我……”颤抖的放开了紧绷的弓弦，身后的六只雪白羽翼同时凝聚成了一只银白的箭。

　　耀眼的光晕径直的射进了坚实的大地，膨胀而起的巨大光团就像大地上升起的太阳，瞬间吞没了无数的生灵，将他们的身躯分解成了纱般的碎片，只留下赤裸的灵魂。

　　而在城西的市民就没有这么的幸运了，守护在那里的便是天庭的战神。抗着银白的三叉战戟于肩头，杨戬的身体和天使一样，未沾上任何的血迹，只是跟随其身后的哮天毫不留情的在摧毁。

　　巨大的利爪每每挥过，总是连同房屋也被撕裂成了碎片，更不用说尖叫的人类了。

　　城南的海格把守着这里唯一的出城通道，轰天劲道引爆着力量的极致，在他手下死去的人在感受到痛苦前已完全的死去。大力神下手快狠准，是最冷血的战士。

　　一座城市的覆灭要多久？城北南西三方的杀戮只持续了一个钟头，然后就再找不到活口了。

　　而在城东，哪吒负责的区域，却是早在洗城开始后三分钟就已听不见人声了。

　　来到这里会合的爱丽斯，海格还有杨戬完全被眼前的景象看呆了。

　　只见在城东中心的广场上，一座完全用尸体堆砌而成的山峰毅然的树立在那里。三百米高的姿态，是用整整七万多具尸体塑造而成，因为挤压而流淌出来的血扩散到了方圆数千米远。

　　哪吒就坐于尸体山峰的顶峰，满身的血迹都已开始凝聚。他本完全有能力在血溅到自身上时解决掉一切的猎物，不过他似乎并不讨厌这种被血覆盖的感觉，至少格外的温暖。

　　眼神忧郁的看着自己抬起的右手，由全城四处升起的蓝色光团在他的掌心凝结，可怜灵魂的归宿再也不是天堂或者地狱，而是哪吒要让他们去的方向。

　　如同一场无人欣赏的华丽烟火，在最后一颗蓝色的光团凝聚成型时，一颗晶莹通透的水晶珠出现在了哪吒的掌心之中。

　　仔细地看，除了珠内没有血红的六芒星魔法阵，和撒旦创造的那一个水晶珠几乎一模一样，两者就如同出自同一工匠手中的工艺品。

　　“第五千万个灵魂收集完毕……这就是要给主神服用的百分之五十的力量。”两指轻捻着水晶珠，哪吒对向了太阳，感觉连穿透这灵魂珠而过的阳光都要柔和上了许多。

　　看着手中由五千万条人命创造出来的美丽艺术，哪吒嘴角的笑透着说不出的阴森恐怖。

　　在第三颗如此的水晶珠诞生而出前，杀戮还要继续下去，神的手上还将继续沾满人类的鲜血，而在他们的论调里，一切则都是为了“正义”。

　　就在地面上的“瘟疫”继续的扩散时，在那遥不可及的苍穹之颠，九十九主神大殿中，一场已持续了三天的商议还在继续着……

　　“亚特兰蒂斯的战舰……想不到九尾竟找到这样可怕的东西……”一位苍老的声音在漆黑的大殿里回荡着。

　　“要重新考虑下界的决议了，三位主神可能远远不够，我们要增加人手。”另一声音肯定的强调着。

　　“增加人手就够了吗？传说天灭亡亚特兰蒂斯，正是因为他们拥有足够反抗自己的力量，现在的九尾可能连天亲自动手都解决不了了。”一个消极的声音讽刺着。

　　“那怎么办？看着我们被一个个的杀光吗？！”愤怒的声音吼叫着，因为已有些不知所措。

　　神又开始了惶恐不安。

　　“肃静。”力压全场的声音让嘈杂的会场顷刻的鸦雀无声，首席的位置上，三道银白的光柱笔直的落下，照在了那三位连神都要景仰的大人身上。说话的正是立与上帝与宙斯正中的帝释天……

　　闭合双眼的姿态不知道是不忍看人神两界的混乱，还是不忍看面前挂着主神封号，却还没有女人镇定的同僚，“听着，不管九尾耍什么花招，下界的决议都不会再有改变，而下界的名单也不会再做改变。”

　　“可是这样太冒险了。”一个劝阻的声音发出。

　　“冒险，和九尾共存在三界，我们不是每一分钟都在‘冒险’吗？”一身皮夹克的宙斯鄙视的笑着。

　　“再说如果继续增加下界主神的数量……人类将要牺牲的也会更多。”侧靠在身边巨大的华丽十字架上，柔美女性姿态的上帝轻声的述说，“即便最后真的得以消灭了九尾，人间界也再恢复不了原来的样子了。我们都将成为罪人……在人类的历史中被书写成恶魔的姿态。”

　　“现在才不是顾及面子的时候，我们只有赢才能生存！”终于有人放下了神那虚伪的名声，露出了丑陋的嘴脸。

　　“大家是否因为太珍惜生命而忘记了？”轻声的叹息，帝释天无奈地摇着头，“我们是伟大的神，生存也要贯彻神的信念活下去。如果只是为了生存，我们大可对九尾表示顺从，那样不是一样可以活下去吗？”

　　玉帝的问题是那么的具有力量，让一群都快被九尾吓疯了主神记忆起了一点点荣光。

　　“那么接下来怎么办？必须思考对付那庞大战舰的对策。”终于一个稍微冷静点的声音提醒着。

　　“没有什么好思考的，我们除了应战没有别的选择……虽然我并不想开它出来，不过既然已经是世界末日了，也就没关系了……”轻柔的叹息着，上帝抚摸着身旁美丽的十字架身。

　　突然，宏伟的九十九主神殿颤抖了起来，嗡嗡的轰鸣声穿透过了厚实的墙壁，震撼着所有主神的心灵。

　　“那是……”一些主神似乎明白了什么。

　　从九十九主神殿外看去，一艘无比巨大的木制大船出现在了神殿上空，比较起来，聚集着众多神界统帅者的神殿，渺小的就像一座普通的房屋。

　　神灵们都在抬头的观望，那如同古代帆船的船只足有千米之长，三百米之宽，庞大到绝对不是人类可能创造出来的怪物。

　　由船舷两侧伸出的数十只对称的船桨怎么看都像装饰，而不是动力的来源。毕竟这巨大的帆船可是在天空中航行着。

　　“呵呵，你真舍得啊，连‘偌亚方舟’都开了出来，不是说它是你私人的收藏品吗？”神殿中，宙斯调侃的笑了笑。

　　“不，偌亚方舟是为了解救世人而存在的……它代表的是正义……还有神的仁慈。”上帝解释着宙斯错误的认识。


第三百二十六章 最后的午餐

　　1月的1日，人们喜欢称呼它为“元旦”，世界对于它的认识便是，崭新的一年到来了。

　　人们可以拥有更多的愿望，制定新一年的目标，哪怕只是许一些无聊的愿望，例如，比上一年更美丽，零用钱多加几块渺小的愿望，也只会让人觉得心底格外的温暖……

　　而这个新年人类却没有心情去拥有这哪怕小小的幸福……

　　非洲的“瘟疫”消息铺天盖地给世界朦胧上了灭亡的阴影，政府发布的资料称“瘟疫”扩散面积已覆盖非洲大陆的百分之二十，造过一亿两千万名平民在这场浩劫中丧生。

　　同时人类联合政府也做出了声明，保证“瘟疫”不会扩散到其他的各大洲，并同时肯定的表示“瘟疫”以得到了有效的“控制”，相信近期这场灭日一般的瘟疫便会停止下来。

　　发言的人当然有这样的自信，做这些看上去荒谬的保证，即便那是在近七天时间中夺了一亿两千万条性命的“疾病”……

　　当确切的知道神只要一亿五千万条人命的事实后，距离还差三千万的目标，“瘟疫”真的就好停止了……

　　完全不知道这个世界在自己昏迷的时候发生了什么，躺在舒适大床上的许哲微微的皱着眉头，闭合了七天的眼终于又一次的打开。

　　柔和的阳光穿透过了窗前蕾丝的雪白窗帘洒了进来，温暖着周遭的空气。

　　头顶上的天花板许哲并不会陌生，这是自己曾经沉睡了数天的房间，不过和自己离开时不同的是，四周没有了战斗的痕迹，也不再弥漫刺鼻的血之味道。那些被天兵之血染红的地毯与装饰全被换成了崭新的，完全联想不到不久之前还有十几名神死在了这里……

　　而在床边，静静趴伏于被单上的吴倩还在呼呼的睡着。她应该是来担当看护工作的，可她似乎并不尽责。即便自己看护的对象已经苏醒了过来，她却还在呼呼的如同打鼾一般。

　　微笑地支撑着身体坐立了起来，许哲的动作放得很轻，只是不想打扰了爱人的美梦。

　　几乎是用滑落的走下了床铺，许哲赤足的立于了松软的大地之上，身上已不再是那件血红的睡衣，又被换成了雪白柔软的姿态。

　　尝试的收放着拳头，许哲感知着自身的状态，似乎不错？因为已经不再需要轩辕的灵力支撑，自己也不会觉得有虚弱的征兆，不过大概是睡太久的关系，背脊抽搐的酸疼着。

　　突然，伸着一个大大懒腰的许哲好像想起了什么，目光看在了床边的吴倩。

　　“她醒来应该会比我更疼吧？”轻声的自语着，许哲在意的是吴倩睡觉的姿势，弯曲的脊梁一定格外的难受，于是他有了一个“想法”……

　　走出了自己的房间，许哲反手小心的带上了房门，轻的就像小偷，又像温柔的情人。

　　不知道是不是元旦的关系，许哲的心情感觉不错，嘴角总洋溢着淡淡的笑容，行走在空旷的城堡中，还会时不时向经过身边的仆人或女佣亲切的打招呼。

　　可大家似乎显得都有些害怕许哲的样子，不知道是因为平常冷漠的他突然地转性，还是在城堡中肆意屠杀的他太过的狰狞……

　　径直的来到了城堡一间华丽的餐厅，许哲是寻着气息的痕迹来到这里的，所以推开大门之刻就见到了所有的“大人物”都在这里进着午餐。

　　围绕着一张五米长的欧式餐桌，做在首席位置的意外的竟是欧阳，单手支撑着桌沿，在他面前的昂贵鱼子酱都没有动过的迹象。捂住口鼻的手绢遮挡了老大大半的面孔，可那深锁的眉宇，不用说，许哲也知道一定又遇到了什么麻烦？

　　而做在餐桌末端的撒旦似乎已经吃完了，用那带着白手套的手拿起了餐巾擦拭着嘴角。

　　而在正中席位上的阎王则好像与面前的牛排有仇，快速地重复着切割，咀嚼，吞咽的过程。

　　至于坐在阎王对面的玛雅怎么看都像陪衬，因为机械的身躯，她根本不用进食，面前的餐点全成为了摆饰。她只是如机械般冰冷的坐在那里默默不语……

　　旁边的阿尔特则完全成为了贵族的进餐示范，用最幽雅的动作，吃了每一碟佳肴。特别是手边清香的处女血红酒，更是让这吸血鬼王每每举起酒杯都会透出迷恋的目光。

　　“感觉如何，身体还行吗？”没有侧头，撒旦已知道门口的来人是谁，平静地询问着，这是礼貌，毕竟从许哲的气息中撒旦能读取出的只有健康。

　　“还不错，奇怪的是竟然会没有饥饿的感觉，看来我已经更像‘神’了。”许哲和谐地开着玩笑。

　　“这个并不奇怪，在你昏迷的时候，耗子先生坚持每天给你吊十三瓶营养液，整整七天，九十一瓶500cc的液体都被你的身体完全吸收了，而且甚至没有排泄。说真的，我到觉得你有吸血鬼的潜质。”阿尔特表示礼貌地对着走进来的许哲举杯示意。

　　“亏你们还能这么冷静的开着玩笑……”口中还在咀嚼着肉块，用拿着餐刀的小手支撑着下巴，阎王就如同在看一群怪物，“许哲，过来做下吃点什么吧，这可能是你‘最后的午餐’了。”

　　“怎么？我还没有做好去死的准备。”自然地走到了玛雅身边，拉开了一张长椅做了下来，不是要吃饭的表现，更像是要听故事。

　　“‘曙光’要解散了……”首席位置的欧阳叹息的低垂下了额头，这大概就是他惆怅的原因吧。

　　“有人解释下具体的事情吗？”许哲在等待着，没有太过的惊讶。

　　“我来说明好了。”冷冷地接过了话语，玛雅用无比公式化的方式介绍着，“就在昨日，你还处于昏迷状态时，由‘上面’传来了直属的命令。”说着，玛雅象征性的用一手食指指了指头顶，许哲知道那代表的绝不是神，“因为没有及时阻止神对人间界的屠杀，作为反抗组织的‘曙光’已经失去了存在的必要，命令我们在二十四小时内解除武装，回到各自来的地方。而负责人与副负责人则都要前往联合议会，向各国代表汇报曙光所有行动的细节。如果估计没错，因为我们在诛杀九尾任务上的失误，欧阳会被送上军事法庭。当然这是象征性的，最后结果一定是被秘密处决，至于我，大概会被回收处理……像垃圾一样。”

　　“意思就是说，哪吒对人类的屠杀已经开始了？”说到这里，许哲的目光不自觉地暗淡了些须。

　　“不是开始，而是已经快结束了。”阎王又接过了话柄，“在你昏迷的七天时间，非洲大陆整整一亿两千万的人类死在了他们的手上。而且在达到一亿五千万这个目标前，每一分钟死去的人都在增加。”

　　“总结来说，既然神已得到了他们想要的祭品，自然也就再没必要与他们发生冲突。人类代表方现在大部分的意见都是将九尾的问题交给神来处理。”不知道是不是错觉，玛雅的脸上闪过了一丝的遗憾，“人类已经放弃了自己创造‘曙光’的打算，也就说自己放弃了希望……”

　　“听上去，这一餐还真像‘最后的午餐’。”随手的拿起了玛雅面前的银制餐刀把玩了起来，许哲已了解了全部，“可惜我是一点食欲都没有……”

　　“那么接下来，许哲，你打算怎么办？”撒旦颇有兴趣的问着，“被自己想拯救的族群出卖，有没有想杀光他们的冲动？用你从前使用的方法，一个一个撕裂出卖自己的人，将他们变成碎片。如果因为此哪里都不要你了，我可以接受你来魔界。”

　　“抱歉，已经不能那样做了，因为感觉很‘幼稚’。”许哲轻柔的拒绝了魔王的诱惑，“最后看来也只有去‘说服他们’这唯一的办法了。用一种和平的方式，让他们了解神与妖怪一样都不可相信与依赖。”

　　“跟一群连呼吸都透着铜臭的家伙解释？拜托，许哲你绅士般的容忍度又提高了。”撒旦感叹的称赞着，“换成是我，可能在他们哈气前就杀光了他们吧？”

　　“所以才不能带你去了。”说着，许哲看向了玛雅的方向，“能给我一张去议会的详细地图吗？我听你说他们现在就在伦敦吧，去应该很方便。”

　　“我是不可能透露这么详细议会地址资料出来的，因为这是脑袋中的准则。”单指敲着自己金属的头，玛雅提醒着，“不过我可以开车带你去。”

　　“至于老大你，你就在这里好好休息下吧，反正你从以前就很讨厌汇报的工作。”许哲的话语是那么温柔。

　　“许哲……”本想所些什么，可迟疑了一下，欧阳只是笑的说了一句，“谢谢。”

　　“那么就是说你打算一个人去吗？”阎王冷淡地问。

　　“不，我会带她去。”说着，许哲看向了那开启的大门，一个急促的脚步声正由远到近的传来。


第三百二十七章 联合议会

　　脚步声一直冲到了门前，全身包裹的单薄白色被单还在跟随着惯性的舞动，吴倩一副焦急的模样如同房子失火一样。

　　“看见许哲没有？！！！！！！”屹立于大门前的吴倩喘息着问着餐厅中的各位，可并没有等任何人来得及回答，目光已自然地凝固在了那餐桌边的许哲。

　　“中午好，醒了吗？”抬起一手打着招呼，许哲的微笑是那么的轻松。

　　“你个混蛋……我还以为……”声音中透着愤怒，说着说着，吴倩的双眼在莫明的颤动，晶莹的液体在凝聚。只因为，她觉得他又一次丢下了自己，不告而别……

　　当自己清醒过来时，吴倩看见的是自己躺在温暖的床铺上，盖着还带有许哲气息的被单，可偌大的房间却哪里也找不到许哲的身影。

　　那种侵蚀心灵的恐惧感让吴倩发疯般的寻找，不过即便自己将心灵的倾听之力发挥到覆盖了周围数公里远，吴倩也始终找不到许哲的痕迹。

　　在苏醒之后，许哲的心灵璧垒已掩饰的天衣无缝，正是如此，吴倩才会那么的慌张。

　　“这个先不说，吴倩啊，你是不是该先穿件衣物来着。”提醒的欧阳侧头看向了一边的墙壁，只因为此刻的吴倩完全没注意到，那身上包裹的雪白被单并不掩蔽。在她奔跑的过程中，右足雪白的大腿已完全地暴露在了空气中，证明着她赤裸的事实。

　　“啊？！”反应迟钝的一下拉紧了脚下的开口，吴倩整张脸红如苹果一般，“许哲！为什么我醒来的时候会躺在你的床上？！而且只穿了内衣！”

　　“不要这样说，别人会误会的。”许哲好心提醒时，在座的各位目光已经很自然地集中到了许哲的身上，那眼神，证明他们早已经“误会”了。

　　“你小子精神不错，刚醒就这么有‘心情’啊？”阎王那不屑的语气只有讽刺。

　　“我可什么都没做，只是觉得裸睡对身体比较好而已。”纯洁的笑容，许哲不带一丝邪念。

　　“不用解释了，做与不做跟我们都没有关系。”再自然不过的由座位上站起了身来，冰冷的玛雅已向着门口走去，“我在城堡前等你们，我只等十分钟，你们最好快点，毕竟那些大人物最讨厌等人了。”

　　而在与吴倩擦身而过时，玛雅又是压低了声音问，“你真的讨厌许哲对你做些什么吗？那何必心跳的那么快，好像很高兴的样子？”

　　紧张的侧头看向了身边的机械少女，吴倩的表情就好像在说，“你怎么知道的？”一副藏不住秘密的样子。

　　“好了，那么你们慢忙。”微笑地站起了身，许哲也准备离开。突然，坐立的阿尔特抛来了一个物体，许哲条件反射的接在了手中，竟是一个黑色的小巧戒指盒。

　　“抱歉，我不喜欢男人。”许哲的意思是，我们不可能，你死心吧。

　　“别误会了，那只是一个选择的盒子。”品尝着晶莹水晶杯中的红酒，阿尔特完全没有“被拒绝”的沮丧，“如果你真的说通了那些人类的当权者，那么就打开盒子，来里面提示的地方，我们会在那里等你。”

　　“一般不是该给两个吗？如果我没说通该打开的盒子。”许哲大概是电视看多了。

　　“说不通的盒子？别开玩笑了，这么一点小事都办不到，你还叫许哲吗？”阿尔特只当许哲在调节餐厅的气氛。

　　“是吗？那我走了。”将盒子收进了裤袋，许哲走向了门口。

　　“你要去哪里？”吴倩无法克制的问着，她好害怕许哲说，“我要去的地方你不能去”。也许真得很任性，可吴倩好想能跟随在许哲的身边。

　　“快回房间去换身漂亮的衣服。”温柔地摩擦着吴倩的头发，许哲笑了，“我们要去见群大人物，可是很正式的场合。如果想跟着我，就别跟丢了。”

　　许哲的温柔只叫吴倩鼻子发酸，自己已忘记等待这样的话等了多久。

　　用力地点了点头，吴倩又是用跑的回到了自己的房间。

　　城堡大门前，发动的黑色轿车已等待了八分多钟，做在驾驶位置的玛雅双眼凝视在车沿位置的跳动时钟。

　　而意外的是，吴倩先到了集合的大门前，黑色的丝袜，高根皮鞋，西服样式的正装配上一步裙，如同某大老板的精明秘书。一头乌黑的发还高高的盘起，露出了雪白的颈脖，除了手腕上的水晶珠饰品显得有些孩子气外，吴倩的周身都透着知性的美。

　　不自觉地心中忐忑难安，因为身上细心的打扮，吴倩在想当许哲看见时会不会惊讶地张大了嘴巴。

　　不过她完全错了，因为当看着从楼梯上缓缓走下来的许哲时，反倒是自己惊讶地说不出话来。

　　许哲穿着一身笔挺的雪白西装，定做般的尺寸将本瘦弱的身材修饰的更加修长，一头本乱糟糟的黑发还刻意的打上了发蜡，向后的梳顺，露出了难以看见的细腻额头。

　　只能感受到绅士的温文尔雅，还有书生气息。

　　“你……你居然穿西装？”一直到许哲都走到了身边，吴倩才忍不住地感叹。

　　“说了是正式的场合，你还不是穿得很正规。”上下打量了下吴倩，许哲满意的笑了。

　　“时间到了。”车内的玛雅冰冷地提醒着。

　　“走吧。”再自然不过挽住了吴倩，许哲向着车辆走去，如同带着舞伴走向舞池一样。

　　行驶比想象的还要平稳。虽然是位于伦敦近郊，可城堡通往伦敦市区的路却是阿尔特特别修铺的。平整且宽阔，都可以在上面开F1赛车了。

　　“许哲……你真的打算说服他们吗？”坐在驾驶的位置上，不知道是不是这该死的路太好走了，玛雅无聊的问着。透过车头的倒后镜，玛雅从许哲的脸上只能看见自信。

　　“这是没有办法的事情。”无可奈何的扣着后脑，后座上许哲叹息着，“虽然人类是否帮忙，是否要解散曙光，对于我个人来说影响都不大。毕竟组成我们这一方的战斗人员和人类社会已经距离太远了……”

　　玛雅没有反驳，因为许哲说得很对，不论是阎王，阿尔特，撒旦，还是方向，没有人会受什么政府的控制。而人类掌权者能为他们做到的帮助也是少到可以忽略，谁叫这不是人类可以应付的战争，在这战争中的除了怪物，那便是神。

　　“可是……我还是想他们认同我们做的事情。”带着淡淡的笑，许哲的话语说的玛雅一怔，“毕竟我们所做的一切都是想维护这个世界的平静。像从前一样，人们可以不相信神，不相信妖，过完全属于人类的生活。”

　　“你是想说……如果连我们想帮助的人都不认同我们，心里便会无比的空虚吧？”无法看透许哲的心，不过坐在这男人身边的吴倩却好像了解了他的思想。

　　“大概我只能说你的想法很‘天真’吧？要知道等下会听你说话的家伙，大部分都是在人类中拥有相当权力的大人。”许哲同样从倒后镜中看见了玛雅的脸，她的脸变得无比凝重，“他们才不会被这么单纯的说法打动，他们只相信事实，还有力量。如果你能提供你确实能赢得这场战争的证据，他们才会支持你。”

　　“一定要展现力量吗？”侧头看向了车窗外，许哲的目光多少带出了遗憾，“最好希望不要出现这样的状况……”

　　联合议会，这是一个完全属于地下的组织，是针对九尾苏醒，神下界这些危机而诞生出来的产物。

　　各国家政府都派遣了专员在这里作为国家的代表，一同商讨如何处理这些麻烦的事宜。

　　而“曙光”也是由这联合议会，通过表决超过半数同意才“诞生”出来的。

　　某种程度上来说，虽然这联合议会不被世界承认，可它所做出的每一个决议都已代表人类发出的声音。

　　当然，如果联合议会默认了神残杀人类的事实，那么世界也只能“默认”了……

　　并没有行驶多久，玛雅驾驶的黑色轿车驶进了一座历史悠久的大学校园中，可惜没有人是来“上课”的。

　　“藏在这种位置，亏他们想得出来。”看着车窗外轻松走过的大学生们，许哲轻声发表着意见。

　　“这也是没有办法的事情，联合议会已经可以说是人类反抗神的证据，为了避免和神将关系闹僵，他们只能藏于市集之中。而且这些代表也并不是全都是各国政府的人，有的只是一些国家的普通市民，为的就是最大限度的隐藏其真实意图。”玛雅平静地解释着，已经将车停在了校园正中最宏伟的一栋教学大楼前，“到了，下车吧，我在这里等你们。”

　　玛雅转过身来无比认真地对着许哲说，“祝你成功。”

　　“那是肯定的。”完全不知道许哲的自信来自哪里，他就是能自然地做出让人放心的微笑。

　　一侧的车门被由外的开启，四位黑西装黑墨镜的高大男人已守候在了那里。

　　享受着他人开车门的尊贵，许哲牵着吴倩的手走下了车，站在那些高大的男人面前，许哲立刻矮小的如同童话故事中的矮人。

　　不自觉地靠着离许哲更近，能看透心的特殊能力告诉着吴倩，面前几位都是杀人不眨眼的职业军人，每一位的手上都沾过不下一百人的鲜血。

　　“跟我来。”领头的一位平头大汉用英语冰冷地说着，转身走向了华丽的大楼内部。

　　“走了。”那牵着吴倩的手更紧，许哲大步地跟了上去。


第三百二十八章 妥协

　　教学大楼内古典的走廊，没有阿尔特城堡那么多奢侈的艺术品修饰，看上去更为的简洁与干净。

　　更多更大的落地窗让阳光可以肆无忌惮的穿透进来，空气也被其温暖。

　　不过此刻，吴倩只能感受到阴冷的气息。空气回荡着刺耳的脚步声，皮鞋与地板的撞击第一次让吴倩这么的惶恐不安。

　　因为在这偌大的教学大楼内吴倩完全感受不到属于学生的轻松欢快的气，听见的全是一个比一个冷酷的心声，看似空旷的走廊，却是每格上十米便有监视摄像机不停的拍着。就是笨拙如吴倩的女人也能找到四周各种陷阱的痕迹，幸好激光感应地雷全是关闭状态，否则吴倩都不知道轻松先行的许哲要被炸断多少条腿才够……

　　更让吴倩心情浮躁的是，她听见了许多战士的声音，他们埋伏在一起，手中的枪械已全部上膛，嘈杂的声音足有上百人。而他们接到的命令则是，“如果来人有任何异常举动……立刻格杀。”

　　不自觉地挥手抓住了许哲那牵着自己的手腕，吴倩停了下来。

　　当许哲疑惑的回过头开，只看见吴倩委屈的眼，微微的摇着头。两人之间根本就不用言语的交流，一个眼神便能明白对方的意思。

　　“不用担心，有我在。”是那么温柔地拉开了吴倩紧握自己手腕的手，许哲继续的跟随着黑衣大汉向前走去。

　　其实吴倩在担心的并不是危险，毕竟许哲是连神也不惧怕的人，怎么可能死在人类的埋伏手中。

　　吴倩只是不想再看见许哲杀人时的模样，那种全身被血所渲染，带着狰狞的笑容，杀戮的姿态……

　　不管是否担心，两人还是来到了目的地，一间阶梯教室。

　　“进去吧，各位代表都在等你们。”大汉冰冷的站在门边，为许哲拉开了紧闭的大门。

　　也是在许哲与吴倩进去的刹那，大汉又是用力的关上了大门，由外反锁。

　　“哎呀哎呀，这还是我见过最特别的一群‘大学生’……”许哲完全没去在意门的事情，扫视着偌大的阶梯教室中，那坐的满满当当的代表们。数百人的队伍让人怀疑地球上到底有多少的国家。不过这些人大多数都是带着一两个秘书在身边，否则根本就无法在这种族混乱的地方进行交流。

　　看看他们的样子，有老态龙钟的老头子，也有三十几岁的中年青壮。

　　有的人甚至带着笔记本，仿佛真来上课的学生，有的人则是硬生生将两人宽大的身躯挤进了一个人的位置里，千奇百怪的代表团只让许哲脸上的笑容更加灿烂。

　　“算了，反正我也不是来上课的‘教授’，就不管‘学生’是多奇怪了。”叹息走上了阶梯教室前，毫不理会那一双双如刀般细腻的眼在自己身上来回的打量，许哲坦荡的不带任何的拘谨。

　　笔直立于了比腰微高的讲台前，双手支撑着讲台的边沿，前倾的身子，许哲毫不避忌的反目而视向那阶梯座位上的大人们。只叫一些心理素质不好的家伙惊慌的向后靠去，跟灵没有关系，完全是被面前这二十多岁小伙子的魄力震慑到了。

　　跟随着许哲的步伐，吴倩略显怯弱的也走上了讲台，恭敬的如同助教立于了许哲身后的右侧。

　　不过吴倩却并不是那么在意面前的人，而是目光总是不由自主的向后看向悬挂着黑板的墙壁，因为吴倩知道，那些埋伏的士兵就正在那扇墙壁后等待着格杀的命令下达。

　　本以为救世主与被救者的见面会是荡气回肠的史诗，虔诚膜拜的世人会感谢救世主为自己做的一切，眼神中充满迷恋，用优美的词赞美着救世之主的仁慈与博大……

　　可现在看上去，似乎有什么地方搞错了一样？嘴角带着淡淡的笑，支撑着前倾的身子，许哲没有说话，只是静静看着面前一群国家的代表大会们。

　　他们比许哲更加的寂静，简直静的感觉连呼吸都不见了。没有交谈，甚至没有问候，就像一群陌生的人在等待着该死的地铁。

　　可惜过去了五六分钟，也没见什么“列车”的到达，于是一位肥头大耳的代表终于忍不住地开口说话了，“喂，小伙子……你就是许哲吧？那个挑战九尾的人。”

　　许哲听不懂他在说什么，只听懂了他身边秘书翻译出来的中文。

　　“我就是，准确的说，我的命运就是终结九尾，有什么意见吗？”许哲轻松地点了点头，说出了让所有人震惊的话。

　　“当然有意见！”一位愤怒的黑人代表站起了身来，竟说着流利的中文，证明着自己学识不错，“为什么你不能早点结果了那大妖怪？！为什么让神下界？！为什么那些家伙要在我们的土地上屠杀？！”

　　黑人代表愤怒的咆哮着，他当然有愤怒的理由，七天以来，他可是一直清楚看着神在自己生长的土地上做了些什么。自己的国家更是在一夜之间失去了自己百分之八十的国民，那可是三千多万条人命啊！

　　有人带头，会场完全的沸腾了，就像崩溃的堤坝，各种指责的声音交织成了一片，各国的语言估计没有几个听的明白的，不过看看一张气愤地脸，就知道都不是好话。

　　说是各国的代表，却没有国家该有的文雅与气质，几天来压抑的心情已让这些普通的人类近乎崩溃，他们根本不管怪不怪得到许哲的身上去，既然有人前来找骂，谁还会客气呢？有些人甚至将环境污染都算到了许哲的头上，喧闹的骂声如同看见主队被人灌了十比零一样愤怒。

　　“许哲。”身边的吴倩忍不住地提醒着，因为吴倩从他们的心里找不到任何想反抗神或妖怪的信念，他们都只想早点从这混乱的事件中脱身，想说服他们根本是不可能的事情，就是本打算找寻他们心理漏洞的吴倩，看见的也只有怯弱与怯弱……

　　“不用说，看看就知道这些家伙不是听得懂人话的生物了。”淡淡的叹息，许哲无奈地转过了身，背对着愤怒的代表们，走到了空白的黑板前，轻柔的抬起了一手，掌心全开的支撑在了黑板之上。

　　一瞬间，许哲的目光改变了，改变到让吴倩都不自觉地打了一个冷颤。

　　许哲的手掌微微向前有了一个发力的动作，接着，以许哲的掌心为点，细腻的龟裂之纹向四周疯狂扩张，回荡在教师的轰隆巨响没有用多大力气便让所有人安静了下来。

　　许哲支撑的那面高达十米的墙壁轰裂成了无数的水泥碎片，跌落的堆砌在了一起，墙壁后本埋伏的士兵全愣住了，大概没人想到自己会是用这样的方式出场吧？还是有一些反应迅速的士兵，立刻的举枪瞄准了怪物般的许哲，瞄准的鲜红激光点在许哲的胸膛跳动着，证明着士兵的胆怯。

　　毫不理会，那些随时都想要自己命的士兵，许哲重新回到了讲台前，双手支撑着边沿，前倾着身体。

　　和刚才不同的是，脸上亲切的笑容不见了，取而代之的只有让人心脏麻痹的冷漠。

　　“安静下来了吗？”扫视过了那些茫然的代表，许哲吐出的每一个音符都是阴冷刺骨，“简单点说，我不想和你们这群没带胆子来的家伙浪费时间。听着，人类有没有选择我不知道，我只知道在这里的你们没有任何的选择。如果不支撑我们的行动，我就现在杀光了你们。因为我很赶时间，所以我会用快到让你们觉察不到痛苦的方式停止你们的呼吸，当然也包括我后面的士兵，还有你们这些翻译的秘书。然后等待和新的‘联合议会’谈，我想各国的办事效率不错，应该很快就会见到取代你们的人来找我……”

　　“如果……如果新组成的联合议会也不支持你呢？”一位代表颤抖地问着，都不知道自己为什么会做这样的假设，因为这个假设的前提便是自己死去……

　　“那么就继续的杀下去。”毫没开玩笑只意思的扯下了脖子上的领带，丢到了一边，此刻的许哲看上去只有野兽一样的危险，“直到有听得懂我的人出现。”

　　“你……你知道自己在做什么吗？！威胁我们可相当于在威胁整个人类社会？！你想和全人类为敌吗？！”大概有谁被吓傻了，咆哮地质问着许哲。

　　“其实我并不想这样。”沉没的低下了头，声音变得好轻，许哲是那么的悲伤，“可如果你们非要将人类推上和我敌对的位置，我想我会很遗憾的毁了你们吧……比神或者妖，更快的毁了你们。”

　　许哲的感叹是真诚的，也正因为真诚才让见多识广的代表也是不寒而栗。这一刻，所有人大概都在后悔当初主动找上这男人的决定吧？因为他们意识到自己好象招惹了比神与妖怪更可怕的生物……

　　许哲的力量不用他的展示，光从那周旋于神妖两界如此之久，还能完好无损的站在这里，就可见他的恐惧。

　　“我只给你们一分钟考虑，要么收回解散曙光的命令，继续支持我们反抗的行动。要么……死。”许哲看向了教室后最高处悬挂的时钟，准确的说是在看着秒针的运动。

　　吴倩不自觉地吞咽了口口水，是紧张。她看不透许哲的心，所以不知道他的话是纯粹的恐吓，还是真的会杀光这里每一个人。

　　不过许哲还是和往常一样，用最简单的方式，操纵起了所有人的心。

　　吴倩听到了，在场一个个因为害怕而在改变得心声，他们是无比认真的在考虑协助许哲的事情。

　　这可能是这些大人们人生中最漫长的六十秒，当时间解释了，一位年迈的代表叹息的取下了鼻梁上的眼镜，叹息摇起了沉重的头来，“妥协……”

　　并没有等待多久，平静的会场上到处传来的都是妥协的音符。

　　于是，许哲的脸终于又恢复了笑容……

　　胁迫的支持也许真的让人不齿，可不管是否真心，现在人类都必须在神与妖的世界中找到自己正确的定位……


第三百二十九章 一定会死的战争

　　奔驰的车上，靠坐于舒适的真皮座椅上，许哲把玩着一条银色的项链。至于那黑色的戒指盒已被开启放在了一边，里面的东西现在就在许哲的手中。

　　说是项链真是赞美，在它的上面找不到任何珠宝的影子，而材料更是非金非银也非铁，完全是由坚固的钢打造。

　　细小钢珠串联起来的项链下悬挂的则是一片扁平的钢片，并不是许哲的想象力丰富，因为它就是一块军牌。本来的用处是为了确认那些在战场上每一个死去人的身份，毕竟不是所有人都可以“完整”的死去，这时候识别军牌就比识别人脸要方便多了。

　　军牌显示的号码为NO001，应该很吉利。而在军牌的背面，许哲找到了阿尔特所说的地点，并不是地址而是一个经纬坐标。好在玛雅在这里，否则许哲还必须找个全球定位系统才能知道该去哪里了。

　　这一路，许哲摇下了车窗，让凉爽的风灌进了车内，享受着新鲜的空气。

　　不过一直坐在一边的吴倩则是格外的拘谨，不时的看着身边的人，好像有很多话想说，却又说不出口。

　　“问吧，没关系的。”没有看向吴倩，许哲支撑着车沿，微笑地说着。从很久以前许哲就知道，不让吴倩把话说完她会很难受的。

　　“刚才……你说会与人类为敌的事情……有可能发生吗？”让吴倩不吐不快的，正是当时许哲带着遗憾表情的这一句话。

　　“不知道。”许哲的回答也是异常的简单明了，脸上的表情都没有变化过，“可如果真的发生了，也一定是‘天’那混蛋安排的剧本。到时我只能选择，要么杀人，要么被人杀……”

　　“难道就不能反抗吗？”吴倩有些不敢相信，那等同妥协的话从许哲的口中说出。

　　“虽然不想承认，可天安排的那些问题永远都只有他预计的‘答案’，选择其他的，硬想回答其他的答案，便会变成我在城堡里的样子。”许哲的解释只叫吴倩浑身一颤，因为她联想到了许哲满身鲜血的狰狞姿态。

　　“也许……也许是我想太多了。”低垂下了头，吴倩连自己都不知道自己为什么要如此的说，“虽然现在的你看上去比从前开朗了许多，脸上的笑容也比从前亲切了……可总觉得……总觉得你并不快乐……你在隐藏着什么吗？”

　　说到这里，连开车的玛雅也是不由的一怔，目光隐隐看向了车头上的倒后镜，观察着后面发生的故事。

　　没有说话，许哲看着窗外，停顿了几秒，淡淡的叹息，许哲笑了，可笑容能够却只透着无奈。

　　“被你看穿了……你是不是又能看透我的心了？”许哲怀疑着。

　　“没有，你的心现在是被包裹起来的东西，我根本听不见它的声音，所以我才会好奇的问。”吴倩尝试过许多次，可现在许哲的心就如同钢铁打造出来的堡垒。

　　“倩，我相信你，所以告诉你也没关系……”许哲的声音混合着风，听上去就如同阳光一般的温柔。一个字的称呼让吴倩不自觉地面红耳赤起来，“可能，我打不倒九尾了……”

　　“你在说什么傻话？！”没有等吴倩从茫然中反应过来，玛雅先一步地训斥道，“你想逃避吗？”

　　“如果我能逃避我早逃了，只是有些事情只有我自己明白……”作为天选中的人，许哲根本没有逃避的可能，“子涯无法打倒九尾，因为无法解除轩辕的最后一道枷锁，而这全因为对九尾的憎恨……而我……虽然还剩下四道枷锁，可我似乎也拥有打不开的枷锁……”

　　“许哲……”吴倩好想说些什么，因为许哲的声音变得悲伤，伤的如同在落着眼泪。

　　“而我打不开的枷锁便是迷茫……”转过了头来，带着抱歉的笑，许哲正视着身边爱着的人。

　　“迷茫？看你战斗的样子可从没有迟疑过。”玛雅才不相信可以那么流畅战斗的家伙存在什么迷茫。

　　“你在犹豫吗？”吴倩相信了许哲正在痛苦着。

　　“算不上犹豫，只是彷徨。”许哲从没有这样的感觉，所以也不知道该如何去形容，“虽然我已经接受了救世主的命运，也确实在做着天安排我做的事情。可我也忍不住地问自己……为什么要这样做？唯一的答案便是天要我如此的做，可这样回答自己后，另一个可怕的问题出现了……如果我的存在就是为了终结九尾，那么当九尾死去后，我的存在还有意义吗？或者说，天最希望的结局是，我和九尾一起死去。因为当九尾死去后，拥有着枷锁全开轩辕的我，将成为另一个‘九尾’。那时候，天便会开始考虑收拾我了吧？”

　　“怎么可能？”不敢相信的双手握住了张大的嘴巴，吴倩是不想相信这样的推测，“不会的！你并不是九尾！你并没有伤害他人的意思！”

　　“其实见过天那家伙后我便知道了……”重新侧头看向了窗外，许哲只是不想让吴倩看见自己此刻的表情，“他要抹杀的并不是有心要颠覆他的生灵，而是要抹杀那些有能力可以颠覆他的存在。简单点说，这是场我一定会死的战争……”

　　车内变得好安静，没有人再说话，也没有人哭泣，就是如此安静的驶进了阿尔特提供的坐标。

　　这里是一个偏僻的码头。可穿行在其间的并不是搬运工，而是身着军装的士兵。合枪实弹忙碌的姿态，就如同世界大战又爆发的一样，整个码头显得格外的焦急。

　　特殊的车辆牌号让士兵们都没有阻止过许哲的车向前行驶，反倒有许多人甚至对着车辆行礼。

　　“失火了吗？”许哲轻声地问着。

　　“应该没有，没发现高热反应。”玛雅冰冷地回答着许哲的问题。

　　奔驰的车一直驶到了最靠近海的岸边，才完全的停了下来。此刻已是黄昏时分，太阳开始了在远远的天海连接的位置下沉。

　　一切的一切全被染成了红色，此刻的汪洋看上去也如同没有边际的血池，红的刺眼。

　　“他们好慢。”走下了车，大力的关上了车门，玛雅讨厌等人的感觉。

　　“没关系，就当旅行吧！”走下车的许哲伸了一个大大的懒腰，微笑地享受着最后一丝阳光的余晖。

　　最后下来的吴倩就没有许哲那么好的心情了，低垂着头，感觉如同什么都看不见，连呼吸都是那么的沉重。

　　有些时候，吴倩真的好佩服许哲，因为不管任何时候他都能保持常人难以想象的平静，即便是明明知道自己的命运结局，依旧会笑着夸赞夕阳好美……

　　真是这样的许哲，才会让旁人无法克制的为他伤心。

　　正在吴倩心神恍惚时，一些东西竟强行的挤进了她的耳朵，那便是身边百米开外，一座恐怖的船坞正在打开恐怖的门。

　　之所以说是恐怖，因为整整高达一百四十多米的船坞，简直不知道它的里面容纳的是何等的怪物。

　　而当连接着海面的巨大卷闸门伸起时，吱吱嘎嘎的声音就如同什么拖着铁链的猛兽在行走一般。

　　“站过来点。”对着茫然的吴倩挥了挥手，许哲招呼她来到了自己的身边，并肩“欣赏”着即将发生的事情。

　　只见，一座如同要遮盖了天空的银灰色的山峰，从那巨大的船坞中滑行的落进了海中。

　　没有等人看清它的模样，激荡的数米之高的海浪就仿佛海啸来袭一般，扑向了海岸。

　　吴倩本能的闭上了眼，可直到海浪的声音消失了，吴倩也没有全身湿透的冰冷感。

　　睁开眼才发现，许哲支撑起了浑圆灵障挡住了冲来的浪花，那淡淡的微笑就好像他早了解了这些。

　　一边的玛雅就没这幸运了，从头倒脚全被冲了一个透心凉，晶莹的海水还在顺着湛蓝的发梢与下巴滴落着。

　　好在机械的身体并不知道这冬季的水是何等的刺骨……

　　咆哮的海水平静之后，刚刚滑出的“山峰”也露出了全貌，这是一艘舰船，可庞大的体积却让人不敢相信这样的事实，三十层楼高的高度，仿佛就是一座漂浮在海面的城堡。

　　“尼米兹级核动力航空母舰……”毫不理会身上的海水，看着出现在面前的怪物，玛雅平静地说出了它的真名，“全长332.9米，甲板最宽处足有76.8米，吃水11.3米。总排水量102000吨，续航能力可达到100万海里，满员状态拥有接近6000人的编制，当之无愧的世界史上最庞大的战舰……想不到阿尔特竟然拥有这样的怪物……”

　　“我可并不吃惊。”许哲心领神会地笑着，“那家伙可是对拥有‘最’称号的东西都特别有占有欲。”

　　看看那船首前端甲板处那巨大的金蔷薇标志，已经证明这又是不为世人所知，阿尔特的私有财产。

　　静悄悄的，一个身影走到了这巨舰的船舷之处，完全俯视地看向了岸边的三人。

　　“喜欢吗？我们新的‘基地’。”阿尔特的声音传到了好远，幽雅的姿态就像在炫耀的绅士，“因为太赶时间，我都来不及给这艘船取个名字。许哲，让你想吧。”

　　“晴天。”许哲完全不假思索地喊出了这个名字。

　　“有什么特别的意义吗？”船舷处的阿尔特好奇的问。

　　“没什么特别的，只是‘晴天’感觉不错，因为只有晴天才能看见光。”许哲就是这样完成了给世界上最大船只的命名。

　　“接受了，这艘就叫‘晴天号’。”看得出来阿尔特对命名也是十分的马虎。


第三百三十章 主神下界

　　1月6日，对于全球来说都是个值得庆祝的日子，因为在非洲大陆上肆虐的“瘟疫”终于宣告结束。

　　全球卫生组织公布了具体的数据，在这场“瘟疫”中，非洲有一亿五千零三十四万三千两百人死去。三条河流被血所污染，尸毒到处扩散，同时造成了大量饮用有毒水源的动物死亡。一些国家在“瘟疫”过后，甚至连从前百分之五的人口总数都达不到了。

　　不过也有值得庆幸的消息，因为一些种族仇视，相互屠杀的事件再没有发生了，毕竟屠杀的双方全都死了……

　　一些地区处理尸体燃烧时形成的黑烟，甚至遮挡住了太阳的光线，将白天化为了黑夜，数十小时都不见散去。恶臭刺激着所有活着的生灵，是死者最后能让活着人为自己流泪的方法，虽然是被呛的……

　　这一天也被什么权威命名组织定义为“全球祈祷日”，以纪念那些在这场“瘟疫”中死去的亡灵。

　　可惜这些死者的亡灵注定了永不超生，被融合创造出了三颗晶莹剔透的水晶珠，化为主神大人的食粮这便是“命运”……

　　这一天，在北京的天空中阴沉的厉害，厚实的乌云仿佛要压到大地上来一样，雷声阵阵，一场呼之欲出的大雨只叫路人纷纷加快了回家的步伐。

　　当然也有人毫不在乎害怕大雨，例如故宫内乾清宫前的校场之上，一群聚集在那里的神。

　　哪吒带头，一身灰色的中山装笔挺正式，海格与爱丽斯都是默默地立于身后，静而无语。只有闲不住地杨戬带着耳机玩着PSP，一副厮杀正欢的模样。

　　“啊！”突然一声尖叫，杨戬手中的游戏机硬生生被折成了两半，碎片四溅，只听杨戬气愤地骂着，“什么混蛋BOSS，我都打N次了，每次被打到还差一丝血就出必杀挂我，妈的！”

　　她的举动吸引了众人的目光，爱丽斯与海格都像在看白痴一样，只有哪吒轻松地淡笑着。

　　“好了，认真点，今天可是重要的日子。”哪吒好心地提醒。

　　“什么特殊的日子，不就是主神下界嘛。”杨戬到是无所谓的将坏掉的PSP丢到了一边，由米袋般的裤子中又拿出了崭新的游戏机，只是将刚才的记忆卡换到了新的上面，立刻开始了第N+1次的挑战，“不过说起来我们也挺厉害的，本来计划的是到9号才能完成的任务，结果昨天就已经结束。提前了四天杀足了一亿五千万的人，恶心的我最近看见带血的东西就想呕吐。”

　　“什么叫我们‘挺厉害’的？”说话之时，爱丽斯冷漠的眼角看向了前方的哪吒，“斗神大人可是一个人就杀死了八千万的人类……”

　　“有那么多吗？真糟糕，我都没认真地数过。”遗憾的叹息，哪吒遗憾的是自己的疏忽，却不是为那些死在自己手中的人。

　　“不管怎么说，行动还是‘超标’了，多出了三十几万的无辜牺牲者。”海格指出了此次行动中的漏洞。

　　“这能怪我们吗？谁知道一些落进了河里的尸体产生了尸毒，那些乱喝水死去的人可不关我们的事。”一边打着游戏，杨戬一边表示着无辜，“落后就是可怜，要是有自来水厂过滤下，也不至于会被毒死了。”

　　“来了。”就在大家争论时，哪吒却抬首看向了乌云密部的天空，云层中穿行的青紫雷电偌隐偌显，仿佛一条条巨龙用飞快的速度游荡着。

　　轰隆隆的声响传遍万里，震耳欲聋，连心脏的跳动都不自觉地跟随着雷声加快了起来。

　　接着，由那漆黑的天空中，一条条银白的线段凭空的浮现，一段接着一段，向着地面的方向衍生，不过多久，阶梯的形象自然地浮现。

　　并不是像其他神灵下界一般，化为雷电，主神的出现都带着主神特有的神圣。

　　此刻的雷鸣就像是为主神演奏的进行曲，苍劲有力。

　　在光的阶梯延伸到十几节时，三个尊贵的身影从云中步行的走了出来。

　　领头的玉帝走在中间，宽肩的雪白T恤轻柔衬托出了一个修长的躯体，双手插于裤袋之中，微微前倾弓弯着身子，玉帝依旧紧闭的眼没有因为来到陌生的世界而睁开过分毫。用灵去感知的人间城市，在玉帝看来只是一大群密集的微弱光斑在移动着而已。人类的身影渺小到只如同萤火虫的光晕……

　　打着大大的哈欠，宙斯一副没睡醒的样子，一身漆黑的光亮皮夹克，配合着一脸的银白络腮胡子，加上魁梧的倒三角身躯，怎么看都如同老流氓一样。

　　惟有上帝的动作带着主神的威严，落地在身后拖出数阶台阶的雪白长裙包裹着一个消瘦的身躯，一头垂到脚根的华丽金发在随着风而舞蹈着。侧背于身后的巨大银色十字架也没有让这上帝的脊背弯上一分。

　　带着神那忧伤的目光，上帝棕色的双眸扫视这片可怜的大地，在她的眼中只有让人沉醉的怜悯。

　　天空中突然出现的奇景震撼了整个北京城，无数行走于大街上的行人，一下子全然忘记了自己该干些什么。

　　所有的人都停下了脚步，昂起了头，看向了那由天空中衍生出来的阶梯。

　　没有想象中的激动与兴奋，在大家的脸上看见的最多的就是茫然与害怕，是对陌生生物最自然地恐惧。

　　公安部门的报警电话也是在这几分钟内，创造了历史最高记录。

　　可惜故宫外的市民无法看看阶梯的尽头是何等的模样，因为在故宫城外，一排排手握长枪的天兵摆出了战斗的警戒姿态，任何肆意靠近的生灵都将被以冒犯神灵的罪名当场格杀。

　　大地上的哪吒一次深深的呼吸，带头的单膝跪地，低垂着额头表示着是顺从与尊敬。

　　杨戬虽然喜欢胡来，可现在却是格外的老实，关上了手上的游戏，和哪吒一样的跪于了大地之上。接着是海格，最后是爱丽斯。

　　本来按照神界的规则，各族神明不必去参拜他族主神，不过这地上来源于三族的神将们却找不到理由不跪于地上，毕竟三族的主神大人们一起的下来了。

　　银白的光之阶梯一直延伸到了哪吒等人的面前，聆听的越来越近的脚步声，众人的身子弯的更低。

　　直到宙斯沉重的皮鞋落于了地面，大家才重新抬起了有来。

　　主神们就立于面前，不说话形成的压力都足够让人窒息，在他们身后的光白阶梯也是淡淡的随风化为了光斑，消失不见。

　　“神之使徒，恭迎三主神下界。”公式化地表示着欢迎，哪吒脸上的笑也是那么的公式。

　　“起来吧。”玉帝轻柔的招呼，只是在说不必要来这些虚伪的参拜了，谁叫这里不是神界。

　　“哪吒，你们的行动太快了，同时让我们上面的准备也显得有些混乱起来。”上帝甜美的声音不是责怪，淡淡的述说着一个事实。

　　“十分抱歉，是属下的错。”缓缓地站起身来，单手护于胸前，哪吒的举止谦恭的如同最忠实的仆人。说着，哪吒由身后取出了一只小巧的盒子，“只因为属下一心想早日完成这些贡品，所以没有注意时间。”

　　就在主神的面前，微笑的哪吒打开了盒子，出现在其中的便是三颗美丽的水晶珠，美丽的仿佛胜过世间的任何一件珠宝。

　　“好重的血腥味道。”难受的捏住了鼻子，宙斯脸上写满了厌恶。

　　“不会吧？属下有细心的清洗过，而且这些都是灵魂凝聚体，不带血肉的。”哪吒只当大人在和自己开着玩笑。

　　“我不说这些灵魂珠，而是说你。”宙斯看着哪吒的目光带着隐隐敌意，“你到底杀了多少的人类。”

　　“大约八千万吧？这也是属下刚刚才知道的。”不好意思的扣着后脑，哪吒是在“谦虚”。

　　“怪不得，感觉你连骨头里都带着血腥。”大概是许哲的关系，宙斯就是无法对这面前的斗神产生半分好感。

　　“不论如何，还是辛苦你了。”带着女人的温柔，上帝轻巧的取过水晶珠的其中之一，默默地祈祷了数十秒，是那么优美的吞服了下去。

　　“要有番茄酱就好了。”无奈地捏着鼻子，宙斯用极为难受的表情吃下了另外一颗。一口下去便是五千万条的人命。

　　不知道是不是错觉，就在看着上帝宙斯先后服下的动作后，哪吒脸上的笑容闪过一瞬间的阴冷。

　　而只有闭目的玉帝，并没有服用最后一颗的灵魂珠，而是将那晶莹剔透的水晶收于了裤袋之中。

　　没有人去问询原因，因为只要是神界的人便知道，作为天庭之主的帝释天从不会在人前展露进食的模样。

　　就是王母娘娘的蟠桃盛会，也只喝清水而已。

　　“那么，我们也可以出发了。”一声长长的呼吸，上帝在心中召唤，一瞬间，天空中的雷声更为猛烈起来。

　　穿透过层层的乌云，那巨大的木制诺亚方舟由天空中落了下来。这将成为神在人间的唯一据点。

　　“诺亚方舟？！”看着头顶上出现的庞然大物，爱丽斯莫明的颤抖起来，因为那是在天堂都不得一见的圣物。主竟肯开它出来，证明这场与九尾的决战，将是神全力的反击。


第三百三十一章 九尾，宣战！

　　航海，可能是许多男人的梦想。屹立于庞大的舰只之上乘风破浪，享受着漫无边际的快乐，了解着自己是何等的渺小。与飓风作战，与巨浪搏斗，任由太阳晒出一身古铜的肌肉。

　　豪迈的男子汉就是如此诞生出来的，不过在“晴天”上却是完全不同的体会。

　　虽然同样是在海上航行的船只，可在其上的人完全感受不到丝毫的颠簸，大海形成的浪花仿佛都无法撼动这十万两千吨级的人间怪物。

　　乘坐这庞大的航空母舰，就如同站在一块会漂浮的大陆之上，可以说毫无航海的快感可言。

　　不过许哲似乎挺喜欢这种平静的感觉，躺在偌大战舰船首甲板之上，双脚完全的悬于舷外，双手枕于脑后，面向如海般蔚蓝的天空，看着那朵朵飘拂的白云，不知道它们是因船的航行反衬而动，还是因风而动。

　　而在足有三个足球场大小的甲板上，也只有许哲能够如此的轻松写意，大批的船员忙碌穿行于各架停于甲板上的战机之间，做着繁琐却缺一不可的调试工作。

　　他们不是吸血鬼，因为他们能带着汗水的在阳光下工作。准确的说，这次的航行阿尔特除了带着桑美桑琪这一对姐妹外，没让任何的吸血鬼随从跟随，毕竟无法白天行动的生理特性限制了吸血鬼的战斗力，而大批可以战斗的吸血鬼士兵也全在城堡防卫战中死去了。

　　所以这些在航母舰船上行动的人员，全是货真价实的人类，大部分都是阿尔特兵工厂中的技师，还有战机教练试飞员等。

　　当接到阿尔特出航的命令时，这些精英分子也只有数小时的准备时间，调配物质与弹药已经让他们忙的焦头烂额。至于舰载战机，光是直接从厂房搬运到了航母之上都格外的匆忙，更别说调试了。

　　要说的话阿尔特这次也是下了血本了，将这尼米兹级航母开出来了不说，就是所有的舰载战机也是F22第四代战斗机。单架造价为1.2亿美元，而在这里则拥有整整70架庞大的战斗机群。

　　正因为如此庞大的战机数量，技师们才会一连工作了五天都没完成对全舰战机的调试。

　　独有的宁静并没有享受多久，突然一个缓慢的脚步声靠近了过来，许哲并没有起身，因为已经知道了是谁。

　　恢复了西裤白衬衣的装扮，吴倩又将自己打扮成了假小子的模样。她是那么自然地坐在了许哲身边的位置上，双手环抱起了弯曲的膝盖，这多灾多难的女人看向的是漫无边际的远方。

　　平静的海面上除了荡漾的波纹什么都没有，可她的目光看上去是那么的精神。

　　“我决定了。”深深的一次呼吸，吴倩突然莫名其妙地说道。

　　“决定了什么，说来听听。”许哲淡淡微笑地附和着，看着天空的双眼微微侧目看向了身边的女孩，这才发现她的脸庞是红的那么可爱。

　　“等一切都结束了，我就带你回去见我的父母。”用一本正经的表情说这样的话，这才让许哲一愣。

　　“你的意思是？”许哲还是有些不明白。

　　“笨蛋，当然是计划结婚啊！难道你说爱我只是想玩玩而已吗？！”吴倩恶狠狠的看向了身边的懒散许哲。如果现在他的回答是“是”，很有可能会被气愤地吴倩推下海去。

　　“什么叫玩玩而已？”许哲一下也是激动的坐了起来，“我可还没玩过啊……别冤枉我。”

　　“你个混蛋，去死吧！”吴倩一拳垂在了许哲的胸口，将这色狼又打回了甲板上。

　　没有痛苦的叫喊，许哲反倒大笑了起来。回想刚才莫名其妙的对话，吴倩也是尴尬的笑了，只觉得刚才认真的两人感觉都是那么的傻，就如同小朋友在约定终生一样的幼稚。

　　“不过你要想好喔，我可没钱，而且已经被老大给开除了，现在算是个无业游民。”接着吴倩幼稚的话，许哲反倒认真地说了下去。爱情这种东西，其实也只有一个相信它的白痴遇上另一个白痴后才会产生，“况且我只是高中毕业，稍微特别点的社会经验就是还住过精神病院。就普通人的结婚观念上看，嫁给我还不如嫁给路灯，至少它还会发光。”

　　“你就这么没自信啊？”吴倩并不喜欢许哲这样的贬低自己，虽然很多都是实话，“要知道你可以做很多常人做不到的事情。”

　　“可我也只会做那些常人做不到的事情，对于平静且普通的生活，我连常人都不如。”语气变得好静，许哲的双眸透着让吴倩心痛的悲伤，“不过我也决定了。”

　　“决定了什么？”换吴倩茫然了。

　　“决定努力当一个好丈夫，赚钱养家，养老婆。第一个目标，先是买套一百平的住房。”许哲很是严肃地说。

　　“切，你就这么点志气啊？”吴倩嘲笑着。

　　“什么叫这么点志气，现在北京的房价可是很贵的。”许哲认真的样子真得很可爱。可在轻松地谈话结束后，那平躺在甲板上的男人也是露出了复杂的笑，吴倩只体会到了其中的温柔，“你是在担心我吗？”

　　“你在说什么，完全听不明白的？”吴倩真的不擅长说谎，在许哲的问题后，她的双眼便没有焦点胡乱的转着。

　　“因为害怕我不知道为什么而战，所以给了我一个战斗并且必须活下去的理由。突然发现你有的时候挺聪明的。”许哲肯定的称赞。

　　“我一直都很聪明好不好。”吴倩发现了许哲话语中异样的味道。说完，额头又不自觉地下垂埋在了双膝间，“那么……你有好一些吗？迷茫的感觉……”

　　“说不再迷茫那是骗你的。”虽然吴倩此刻看不穿自己的心，可许哲却并不想说谎，“不过我很高兴，因为我看见了一个方向。放心好了，不论如何，我都不会轻易的死的，不战斗到最后一口气，我不会松开手中的剑。而另一件可以保证的便是，我不会再让你难受了，也绝不让任何的人伤害到你。对你的承诺，死上万次也依然有效。”

　　“我相信你。”那由心底涌上来的幸福滋味，吴倩一辈子都不会忘记的，“可你能答应我吗？不管是天还是九尾，甚至是命运，你都不许死。”

　　交谈陷入的寂静，突然，许哲怀中的手机响起，接通一听，正是舰桥的欧阳老大打来。

　　“许哲，过来看‘惊天动地’的东西……”老大电话中凝重的语调都透着让人窒息的味道。

　　“走吧，老大找我们。”没有回话的挂断，许哲一跃而起，拉着吴倩奔向了舰桥。

　　“你无法答应我吗？”奔跑中，吴倩忍不住地暗暗问着，并没有因为突然地插曲而遗忘刚才的问题。

　　“无法做到，因为了解自己的渺小。”没有回头，奔跑中，许哲平静地说，“反倒是你要答应我一件事情。如果我‘走’了，找个爱你的男人，做那些本来准备和我做的事情吧……试着忘记我，你会比较快乐。”

　　如果人在死前都会有一件最期望的事情，许哲相信这就是自己期望的。

　　眼开始被泪模糊，吴倩在摇头，因为她已无法想象没有许哲在身边的日子……

　　都提出了没有回答问题，许哲带着吴倩快步的赶到了舰桥会议室中。这才发现所有熟悉的大家都齐坐在了这里，看着墙壁上偌大的液晶屏幕播出的画面。

　　“发生什么？”许哲依旧是很平静地问，围着长条形的会议桌找了一个空的座位坐了下来，吴倩也是坐到了许哲的身边。

　　“自己看吧，我们敬爱的‘公主’要演讲了。”说话的是撒旦，一脸高兴的笑容便说明了发生了非常有趣的事情。

　　扭头看向了大家目光的焦点，许哲也是顿时精神一振，因为在那屏幕中出现的不是别人，正是九尾。

　　那一身黑丝的吊带连衣裙衬托着小麦色的健康皮肤，风似乎很大，带着她的披肩长发都在翩翩的舞动。背景为浩瀚的蓝天，是那么的美。

　　“八歧，弄好了吗？”镜头中的九尾微笑地询问着，就像在拍家庭录像带一样，“好了吗？你确认是全球同步？好吧，开始了……”

　　一次深呼吸，镜头中的九尾摆正了姿态，很正式地开口说道，“在世界各地的人类朋友们，不管你们正在观看什么，抱歉我在这里打断了你们。不过不用担心，我要做的发言很简短的。先自我介绍，我叫九尾，全称应该是九尾妖狐，这是你们给我起的名字。其实我本质为外星来的生灵，在地球上也生存了快四千个年头了，查下你们的历史资料就知道我也做了不少让人记忆犹新的事情。

　　“不过现在呢，终于到和你们的世界说‘再见’的时候了，玩了这么久，人间已经变得很无趣了。所以，麻烦各位都去死掉好了，我也想学天创造下新的生灵看看，应该不难吧？当然你们也有一个反抗的机会，两天后，我会在大西洋的百慕大三角洲等待下界主神的挑战。他们输了，那么我便会从神界开始摧毁，然后便是人间。别误会，我说的机会不是那些虚伪的神，而是……许哲，你有在看吗？这也是你最后的机会，不能成长，那么只有去死了……”


第三百三十二章 谁是敌人？

　　多么惊人且简短的发言，本以为表面平静的世界会被卷进无底的恐怖深渊，结果却出乎了所有人的预料。

　　无数评论的节目与论坛，都是对此事一笑了知，没有人将九尾的话当真的来听。只当是哪位厉害的黑客跟全世界来了个恶作剧而已……

　　也不能怪人类不信，毕竟近百年的近代史早已让人类否认了鬼神的存在，更别说什么神话中的妖怪。

　　而各国政府也就此次事件紧接着发表了声明，证明着这只是恶作剧的说法，希望民众不要陷入恐慌。

　　这些都是后话，对于听得懂九尾话中意思的人来说，这就是宣战！九尾向人类，向天神，包括向天的宣战。

　　在那偌大的液晶屏幕熄灭后，航母战舰上会议室的气氛一下子沉静的可怕。

　　“好了，九尾的宣言已经结束了，下一步我们到底该怎么做，有人发表下意见吗？”阿尔特开了一个头，静静等待着他人的发言。

　　“什么叫怎么做？当然是去把九尾给收拾了，联合神的队伍。”阎王理所当然的说出了一个“选择”。

　　“抱歉，我并不太赞同阎王女士的意见。”撒旦绅士的反驳着，“准确的说，到现在为止，这个团队最困惑的是不知道谁才是真正的敌人。是残杀了一亿五千万人类的神？还是什么都没做的九尾？”

　　“你到底是什么意思？难道你想和九尾连手不成？！”阎王难以接受地低吼着。

　　“其实，我反倒觉得这也是个不错的提议。”

　　阿尔特接着的发言，是彻底的让阎王愣住了。

　　“要知道到目前为止，神在人间破坏的程度远大于九尾，况且在神打算干掉我们的时候也是九尾帮忙阻止了他们，否则能不能活着在这里讨论都不知道了。最重要的是，即便我们去帮助神，神到底会不会接受我们的好意？看看我们的组成体，‘背叛’了神界的阎王，魔界来的魔王撒旦，和出卖灵魂给恶魔的黑巫师。至于我，虽然名声没你们响亮，可一提到吸血鬼，天堂里的那些家伙就把我们当成死敌。当然，最难以估计的就是拥有轩辕的许哲，他与九尾复杂的关系，致使神到现在，大概都还分不清他们是朋友还是仇敌的关系？”

　　“阿尔特的意思是，贸然出现在神与九尾的战场，即便我们什么都不做，也很可能被神视为帮助九尾的团队。”欧阳单手用手绢捂着口鼻，眉头深锁。

　　“这样的可能性很高的。”微笑的方向还是带着一种轻松地样子，“大概大家忘记了，神的阵营里可有一个最不安定成员，那就是哪吒啊。就算我们去了帮助神和九尾战斗，大概也会被那家伙说成演戏的间谍，只等神接纳我们的时候再乘机反水什么的。”

　　“我赞成协助九尾进攻神的策略。”玛雅说出了更为直接，也更为刺激的意见，“不管是综合双方实力比，还是考量双方领导者的资质，九尾一方都占尽了优势。按照九尾的决定，她会在胜利后前往神界进行破坏，如果这些是真的，攻击神界的九尾必定在神界招受猛烈的攻击。即便九尾部队能保持不全灭的征服神界，可也一定消耗不小，到时再与下界的九尾决一死战，这才是人类以弱胜强的完美战略部署。”

　　玛雅的一系列计划是由超级电脑计算得出，而且是胜率高达37.5%的最大胜算。要知道从前所有关于九尾的作战计划，从没有一个可以超过5%的胜率。

　　“抱歉……”突然，就在大家激烈讨论之时，怯弱的吴倩举起了手来，如同在课上发言的学生。也正因为这幼稚的举动，让吴倩成功的吸引了全部在座者的目光，“也许我说的话没有根据……”不太自信的目光游走着，吴倩还是不习惯在这样的场合发表意见，“可我还是觉得虽然神并不好，也没必要看着他们被九尾杀掉。而且说到底，一切事情的开端全因为九尾，也只有打败了她才能真正的结束一切。我并不懂什么策略和胜率的问题，我只知道九尾非常危险，存在太多的变数，即便为她制定漫长的计划，最后她也一定不会按照计划的发展下去。也就是说，很有可能她会颠倒攻击的次序，先灭了人类再去神界……”

　　吴倩的话可谓醍醐灌顶，让所有的人真正认识到了谁才是最该先消失的敌人。大概正因为从前的吴倩与九尾共用过一具身体的关系，所以才会那么了解九尾的本性。

　　“看吧，终于有知音啦！”阎王兴奋地感叹着，毕竟自己提出的意见一直都被其他人否决着，也只有吴倩才说出了赞成自己的发言。

　　“喂喂喂，我们这是怎么了？”撒旦仿佛突然想起了什么，自嘲的笑了起来，“看我们在这里刹有其事的激烈讨论着，可真正决定该怎么做的人却都还没有发言啊。作为‘天之使徒’的他不同意，我们说再多也是白搭。”

　　于是，在魔王的提醒下，众人的目光又全部的集中到了许哲的身上，单手支撑着额头，许哲仿佛在想着什么，被大家突如其来的目光一看，反倒吓的一惊。

　　“别看我啊，你们讨论就好。”许哲感觉并不想做下决议的人。

　　“别开玩笑了，你既然是天选中的人，那么就是说你的选择便是天所希望的选择。在我们这本来就不比神或九尾的弱小队伍里，按照造物主的意思行动才是最正确的。”撒旦的意思是，你逃避不掉属于你的责任。

　　“非要我来决定吗？”无奈地扣着后脑，环视了一周，所有人的目光都透着肯定的味道，一次深深的呼吸，许哲的表情严肃认真了起来，“好吧，那么我们就在两天内赶到九尾与神的战场，见证一切。”

　　“等等，你小子还没说帮哪边啊？！”阎王可不想许哲如此模糊的决定。

　　“帮哪边？当然是帮人类的一边？”许哲回答了一个不是答案的答案，更可气的是还找不出他的错误，“说实话，我也不知道确切谁算朋友，谁是敌人。还是到战场上去确认吧，去确认下神和九尾谁才是真正威胁到人类的存在，我想应该不会太迟。”

　　全场因为许哲的话又陷入了死静，可过去了不久，撒旦带头的笑了起来，接着是欧阳，阿尔特，还有方向，本紧张的气氛一下子荡然无存。

　　“呵呵，果然是你的回答。”撒旦似乎很高兴的样子，“那么我们就去看吧！”“完全没有目标性的行动……”玛雅的程序已无法结算将要发生什么了，可嘴角流露出的点点笑意，证明着她并不在意了，“不过随便你吧……”

　　“虽然这样说……可你们知道要上哪去找九尾吗？”阿尔特提出了一个关键性的问题，“要知道九尾说的百慕大三角洲，西起美国迈阿密，北至百慕大群岛，南到圣胡安岛。由这三点连线圈出的大西洋海域就是人们口中的地球黑洞——百慕大三角洲。总面积覆盖足有四十万平方英里，想在这片区域中找人，可不是件简单的事情。”

　　“没关系的。”许哲平静地说着，“既然决定了要战斗，九尾便不会再藏着了，只需要抬头看天，她一定就在最醒目的地方。”

　　一次深深的呼吸，阿尔特按动了面前桌上的通讯器，用船长般威严的声音说，“我是阿尔特，传我命令，变更航线，引擎全开，务必两天之内赶到大西洋上的百慕大三角洲。”关上了通讯器，阿尔特长长叹了口气的看向了各位，“这样就可以了吧？”

　　“接下来的便是等待枯燥的航行结束了。”撒旦看上去有些迫不及待的样子。

　　而在属于神的战舰，航行于大片云层之上的诺亚方舟，屹立于巨大木制甲板上的上帝，玉帝，宙斯三人，刚刚看完了面前虚无出现的影像。

　　“看来我们没有退路了。”上帝的眼神是那么的悲伤，“如果我们输了，神界的命运也将被画上句号了吧……”

　　“别说丧气话了，应该想想等我们干掉九尾后就能解决掉所有的威胁了。”宙斯乐观的笑着。

　　“不管是福是祸，战斗便是唯一选择。”闭目的玉帝感觉是那么的平静，“我想，许哲也一定会去吧……与九尾最后的决战……”

　　“那是当然，少了轩辕的继承者，说是决战也就并不完美了。”宙斯可是很期待许哲的出现。

　　“既然他是天的代表，天也一定给了他与最后相联系的命运。不过我们也不能全依靠他人。”上帝肯定的语气透着神的威严，“我们神族要用自己的手解决自己的危机。”

　　就在甲板上的主神讨论时，在那诺亚方舟内部，属于哪吒的房间中，他都是静静的躺在床上休息着。

　　手中紧握的一个倒立的精致沙漏，缓慢的计算着时间……

　　“还没有到吗？”凝视着手中的玩意，哪吒淡淡的叹息着，“神的败北看来还要等上几十个小时啊……”


第三百三十三章 百慕大的侵蚀

　　航行，世界之上，神与人的队伍都在全速的向着百慕大三角洲驶去。因为一切灾难的始点与终点——九尾就在那里。

　　是人类拥有无拘无束的未来，还是一个九尾统治的新时代诞生，全看这一战的结果。

　　晴天号航母也是动力全开，引擎满负荷运转，最高航速三十三节的庞大舰身在已近夜幕的汪洋上飞驰着，身后激荡的涟漪破坏着夜的平静。

　　这是一个并不平静的夜，所有船员都进入了一级戒备状态，着装定时就寝。所有武器系统调试为了随时可战斗的状态，就是待命舱中一千名的P型战斗机械少女也是保持随时出击状态。

　　紧张的气氛在遇见对手之前已完全笼罩住了晴天号上的所有人，不对也许不是全部。

　　至少躺在自己温暖船舱中的许哲还是一贯的平静，拿着平板的电视遥控器，在品种繁多的电视频道间切换着。阿尔特也真是喜欢豪华的配置，连电视的频道都竟然包揽了世界上三分之一国家的节目。可怕的数千个频道，光是想按上一圈就要花上一整夜的时间吧？

　　其实许哲并不挑剔，他只想看点正经无聊的肥皂剧，可一连已经换了快一百个频道了，里面全是一些关于近日里发生的怪事报道。

　　先是那自称妖怪的九尾是如何入侵了全球的广播系统？然后是关于北京上空出现的巨大战舰。不光如此，最近人类连在日本发生的核恐吓事件，非洲曾经出现的核爆破，各种匪夷所思的事情全给挖了出来。这个座谈完了，那个特别报道又来。

　　仿佛没完没了，人类并不是白痴，即便各国政府都在极力的隐瞒，为的便是避免脆弱的社会秩序被外来的未知所破坏。可人类还是隐隐觉察到了即将到来的可怕暴风骤雨，这也算是种生物的本能吧？

　　夜以继日不间断的航行，终于，晴天号于1月7日夜十二点时分整，终于穿越由百慕大群岛与圣胡安连线圈定出来的三角洲区域，也是在庞大的晴天战舰穿越过那条界定线的瞬间。

　　许哲按动遥控的手指僵硬在了半空，目光瞬间的改变。

　　“好熟悉的感觉……”叹息的从床铺上站了起来，还是身着单薄的睡衣与拖鞋，许哲因为那莫明的感觉离开了舰桥。

　　在踏上甲板的同时，许哲看到了，并不是只有自己发现了异样。方向，撒旦，阿尔特，阎王全聚集在了甲板之上。

　　这夜里的风好大，许哲有些后悔没多加上一件外套。

　　“你来晚了啊，我还以为你已经睡着了。”方向微笑的打着招呼，“我可是第一个到的。”

　　“没办法，谁叫我的船舱在最里面。”

　　“那么说，许哲你也感受到了。”轻闭着双眼，阿尔特张开了双臂感受着从身边流过的凉风，“不对，应该说你没感受到那才叫奇怪啊。这里的空气味道实在太特别了，即便睡着了也会被它给吵醒。”

　　“这是……”阎王难以置信的双目颤动着，“简直太不可思议了，这里的天地之灵竟会如此的强烈，简直就像……”

　　“就像神界一样。”撒旦接过了阎王的话柄，脸上只有无比的烦躁与厌恶，“真是讨厌啊，每一次呼吸都让肺叶难受得很，感觉皮肤都会被腐蚀掉了。天地之灵在这里的浓度，至少是其他人间区域的一千万倍。”

　　“似乎真是如此。”一次淡淡的叹息，许哲是那么温柔地抬起一手向天，结果顷刻间，一只巨大的银白透明光球凝聚成型。庞大灵压压迫的四周的同伴甚至难以呼吸，只有撒旦稍微镇定的看着许哲的表演，直径十米的光球上跳动着刺眼的青紫电流，证明着它为地雷的本质。

　　就在大家怀疑庞大的能量将要吞没了脚下的晴天战舰时，又和来时的一样，巨大的光团消失不见，只见空气中流下了大雪般银白的光斑随风飘散。

　　“你小子疯了吗？刚才那么庞大的灵动，稍微控制不好，整艘船就完了。”阎王流着冷汗地叫喊着。

　　“果然和神界很像，根本不用轩辕也能做到这种地步的超凝聚。”许哲仿佛没有听见阎王的抱怨，自顾自得地感叹着，“百慕大三角洲这个地方还真有点恐怖。”

　　“与其说这里恐怖，能如此自由驾驭天地之灵的你不是更加的恐怖吗？”撒旦到觉得许哲比环境更可怕。

　　“这个先放下不谈，我有点不清楚了，为什么九尾会选择这样的地方做战场？”方向竖起了一根手指，问向了在场的各位，“虽然我不太懂，神，妖，与魔间的区别，可这充满了天地之灵的百慕大真的让我全身都不舒服，撒旦你呢？”

　　“你只是不舒服而已吗？我可是烦躁的都快呕吐了。”撒旦的脸色看上去却是不正常，“全是这该死的环境害的。”

　　“阎王你有什么异常感觉吗？”阿尔特关心的问着。

　　“特别的感觉？要说特别的话，就是特别的舒服，感觉全身暖烘烘的。”阎王很喜欢这种被包裹的温暖。

　　“是这样吗？”许哲突然莫名其妙的自语，一下扫视向了各位，“你们想听子涯的解释吗？”

　　接着，所有的目光自然集中到了许哲的身上。

　　“子涯说……”许哲现在只是在重复子涯告诉自己的语言，“让神与魔反应不一的全在于侵蚀现象，也就是说天地之灵对生灵的侵蚀。”

　　“侵蚀？”方向疑惑了。

　　“和你们了解的一样，天地之灵并非死物，它同样是具有生命的生灵，某种意义上，就和人类看不见的细菌一般，是活着的。它们游荡在世界之上，攻击接触到的一切其他生命体。因为平时在人类的其他区域，天地之灵太过稀薄与涣散，就是对肉体发动侵蚀，也不会被察觉，就如同咬大象的一只蚂蚁。

　　“可正因为来到了这里，天地之灵浓度趋近于神界的级别，天地之灵对肉体的侵蚀则会更加强烈，本来咬大象的一只蚂蚁，一下子已遍部了大象全身。灵感低弱的生灵，例如普通人类还无所谓，反正他们本事就感觉不到灵的存在，而灵感较高的生灵就难以忍受这样的侵蚀了，从古至今，百慕大发生了无数起匪夷所思的沉船坠机事件，多半便是因为驾驶者的灵感高过了普通的人，才会在天地之灵袭击的状态下出现失误。”

　　“可我却不觉得难受啊？”突然，如此说的阎王一愣，好像明白了什么，“因为力量泉源的不同……对吧？”

　　“正是如此，非人非妖非魔，神的力量之本就是这些天地间游荡的灵气，天地之灵对神的侵蚀并不会引起神的不适，反倒会使之越加精神，发挥出远超过本身力量的实力。”许哲肯定着阎王的认识，“而人为独立存在灵体，和天地之灵无关，天地之灵的侵蚀只会叫人难受。至于妖怪，靠吞噬人类为力量泉源的方式，使得他们越是力量强大的家伙，越会排斥天地之灵。魔也一样，靠相互吞食获得力量的行为，同样与天地之灵无关，侵蚀现象会同样的难受。”

　　“换句话说，在这样的环境里，除了神会感觉很爽外，其他的家伙就会难受得很……”方向突然想到了一个大家全都已想到问题，“那么为什么九尾要定这里为战场？这个对神百利，对妖百害的战场……”

　　甲板上一下陷入了死静，只有冰凉的风还在呼呼地吹着。

　　“抱歉，这个我就不知道了。”仰望向了浩瀚的星空，许哲尝试着去揣测九尾的心，“如果硬要我说明的话，我只会觉得，九尾想让天神们输的心服口服，在他们最适应的环境，给他们最充足的时间，让他们信心满满，然后，九尾再摧毁了他们。”

　　真的是很残忍的战斗方式，连对方任何一点借口理由都完全的封杀，让对手连用“如果”安慰自己败北的机会都没有。完全的杀了对方的人，也杀了对方的心……

　　“回去吧，好好睡上一觉，明天还有一场恶仗要打啊。”叹息的带头，阿尔特第一个走向了舰桥，拉近了自己身上的披风。

　　没有其他的语言，阎王阴沉的走向了舰桥，是在为天神们担心吧？

　　“小子，教你个方法，只需要向外释放自身之灵，就能完全阻止天地之灵对身体的入侵。”撒旦微笑地提醒着方向，也是跟上了回去的步伐。

　　“啊？那样不是要持续不间断的释放？会很累的啊！”方向抱怨着，“不过就当是种修行好了。”

　　最后离开的是许哲，他一个人在漆黑的甲板上呆了好久，他在看着皎洁的星空，他也在问自己，“九尾，你到底在搞什么鬼？”

　　至于另一方，同样在星空下航行的巨船，诺亚方舟上，聚集于船舷位置的三位主神脸上的表情变了。

　　“想不到人间也拥有天地之灵如此浓郁的位置……”玉帝轻声地感叹着。

　　“大概是吞食了非天地灵气的灵魂珠，身体竟然会因为天地之灵的侵蚀而感觉痒痒的？”看着自己纤瘦的手臂，上帝的眼神带着难以述说的悲伤。

　　“真是讽刺啊，作为天上主神的我们，竟然会和妖魔一样对天地之灵出现排斥，不是很可笑吗？”宙斯自嘲的笑着。

　　“总之，这一战结束后，一切都会好的。”轻闭着双眼的玉帝虽如此的说，可心中隐隐的不安又是什么……


第三百三十四章 开战了！

　　一月八日的清晨到来得太快，漫无边际的地平线被初升的太阳染成了血色。太阳啊，它像从前每一天一样的耀眼，可也只有今天，感觉它的光已无法再温暖任何的东西。海水像冰一样的冷，呼啸的风像冰一样的冷，钢铁建筑的战舰更是远胜于冰晶的冷。

　　“报告！雷达上出现庞大部队踪影！数量不断增加中！是巨型庞大的部队！”

　　躺在华丽的床铺上，阿尔特就在床头通讯器焦急的汇报声中走下了床铺，表情是那么的平静，如同那焦急的汇报只是清晨一首“激烈点”的广播。

　　守候在床边的桑美桑琪，恭敬为自己的主人穿戴着今天的服饰。

　　那是一套属于中世纪骑士的银白铠甲，可惜缺少了头部的盔甲，否则便是全防卫体了。

　　这是阿尔特特地去掉的部分，因为也只有今天，他才不愿意透过狭小的缝隙去看这个世界。他要看的是决定人类命运的战争会变成怎样……他要看到死去前的最后一秒……

　　那讨厌的汇报声音似乎传到了很广阔的位置，就是方向的房间中也是充斥着同样的声音。不过没有关系，他早就起来了，坐在床铺上之上，带着习惯的微笑，正玩耍着面前跳来跳去的黑猫卡比，这大概也是卡比第一次表现出猫的特性吧？

　　比方向更早起床的应该就是阎王了，一大清早她就站在了比自己更高的穿衣镜前，整理着身上那可爱的蕾丝黑纱长裙，一头金色的卷发黑特意在脑袋两边扎成了蓬松的辫子。

　　屹立于其身后的黑白无常，今天的样子格外的沉静，一直埋没在一张白色面具下的黑无常，人们无从去知道他在想着什么。而习惯将面具带于头顶的白无常却是格外的凝重……

　　毕竟不管是和神开战，还是与九尾对决，这一场战争，人类的队伍依旧是以最脆弱的姿态登场。

　　撒旦呢？他似乎有着和阎王一样的嗜好，对于今天的穿着非常的在意。一身绅士的燕尾服每一个边角都烫的整整齐齐。比头更大的圆顶礼帽遮挡住了撒旦头顶特有的666天魔印记。

　　幼嫩的小手带上了雪白的手套，银色的绅士杖当然不会忘记，撒旦已经准备好了去看这场“大戏”。

　　而在属于这场“大戏”主角的房间，许哲还在和战斗服“搏斗”着。黑色的紧身战斗服完全贴伏着许哲的肌肤，修饰出了纤瘦却笔挺的身躯。可惜该死的设计师将拉链设计在了背后，害得许哲挣扎了许久也没碰到拉链，光滑的后背暴露在空气之中。

　　此刻，门外传来了清脆的敲门声，没有等许哲同意，那个敲门的身影已经冒昧的走了进来。

　　“你在干什么？”看着镜子前痛苦的许哲，吴倩茫然的问着。

　　“你来得正好，帮我一下。”许哲得救似的叹息着。

　　一个人办不到的事情，两个人时却是那么的轻松。吴倩不过举下手的劳动，就解决了许哲的困扰。

　　“我们是不是反过来了？”吴倩奇怪地说着，“像电影里，不是总由男主角为女主角拉背后的拉链吗？”

　　“别介意，别介意，下次我帮你拉也行啊！”许哲轻松地笑着，一屁股坐在了松软的床铺上，穿起了鞋子。白色的战斗靴一直包裹住了全部的小腿。不像钢铁般沉重却具备着坚固的外壳，轻盈的仿佛没穿一般。

　　“笨蛋许哲，我来是想告诉你，我已经感受到了，好多的敌人在前面。”坐在了许哲身边的位置，吴倩淡淡的叹息着。今天的她似乎也有些不同，平时的她一定会为许哲担心不已，任性的非要许哲给自己承诺点什么。不过吴倩此刻的平静不证明她就并不担心，也不证明她不想要那任性的承诺。只是，她不想让那个即将前往战场的男人觉得自己是个累赘，“九尾方面召集了好多的妖怪，全是百鬼系列，总数不下五万。而神的方面，你知道的，三个主神，还有哪吒，杨戬，海格，爱丽斯。两千五百名的斗神长枪团全是精英部队。”

　　“感觉双方实力都挺厉害的啊，真有点不知道怎么办了？”微笑的穿上了最后一件窄小的“马夹”，和战斗靴同样采制的雪白坚固铠甲只包裹了肩头与胸部以上的位置，重点保护的大概只有心脏吧？

　　“许哲，战斗人员已全上甲板了。”通讯器中传来了欧阳老大的声音，他早已赶到了驾驶室中。

　　“快去吧，大家都在等你呢。”吴倩轻柔地说着，侧头看向了一边。

　　“等我回来。”站起了身，许哲跑向了门口，可又像想起了什么回过头来冲到了床边。在吴倩完全没有反应的状态下，一吻已经形成了。

　　感觉时间流逝的好快，就在吴倩本能的抬手想抱住许哲时他已经又跑到门边。

　　“回来的时候再继续。”留下了独自一脸绯红的吴倩，许哲前往了甲板。

　　这奔跑的一路，许哲看到了一艘战舰大战来临前的紧张。

　　奔跑穿梭的船员让走廊里到处充实着急促的脚步声，由身边擦身而过的人也是面无表情，格外严肃。

　　刚刚走上了甲板时，许哲看见的是一副现代化的战斗景象。喷射着蓝色火焰的战机由面前呼啸的滑过，数百米长的甲板只用几秒跑完。在感觉战机坠向了大海的时候，它又是加速的从船首飞向了蔚蓝的天空。

　　许哲和老大说的一样，他真的来的太慢了。在“晴天”的上空，数十架的战机早就结集成了一只又一只的编队。许哲看见的也是最后一架战机的起飞。顷刻间，偌大的甲板变得格外的空旷，只有旋转的雷达与导弹发射器还在工作着。

　　而也是在这空旷的甲板上，大家都聚集在了那里，就和昨夜一样，不同的是现在站在这里的每一位都做好了战斗的准备。

　　“你又是最后一个。”方向微笑地说着，牛仔的长裤，牛仔的夹克上衣，和习惯的装束一样。不同的是右手袖子已被完全的扯掉，暴露出来的臂膀上佩带着血红的撒旦右手，腰间的皮带也是由黝黑的撒旦枷锁“扮演”。

　　“有什么关系，反正我又没有逃走。”单手叉腰，迎着风，许哲走到了这一群“战士”之中，侧头看向了十二点方向的天空。伴随着清晨的第一缕阳，那里漂浮了两艘绝对不属于人间的船。诺亚方舟庞大的与逆天相差无几，在两者周围的天空中聚集的天兵与妖怪，由许哲的位置看去都是一些渺小的点，“还没开始打吗？看来我们赶到得很及时啊！”

　　“及时？大概只有你会为赶上了怪物和怪物的战斗而高兴吧？”幽雅的撒旦讽刺的笑着。

　　“许哲，该你做决定的时候，我们到底站在哪一边。”一身威武铠甲的阿尔特平静地看向了许哲。没有他的答案，就是头顶上飞行的战机们，也不知道该将锁定仪器定在谁的身上，盘旋的在战舰上方游走，不敢贸进。

　　“又是这问题，真是让人烦躁啊……”仰头向天，许哲似乎很讨厌回答，“你们都说我是天的使徒，我的决定就是天希望的方向……可那个家伙到现在还没给我丝毫的提示。如何的打，打起来后也许就知道了。”话语之间，吹过身边的风改变了，宛如引擎的轰鸣由许哲的脚下传来。风也是由那里向四周的吹散。只需要灵达到一定纯度就能摆脱地心引力的束缚。而现在，许哲早已记忆下了飞行的感觉，身体是那么自然地脱离了地面，带着让人难以理解的微笑，面向了那对垒的神邀部队，“我先去了……”

　　“唪！”贯穿空气的声响在回荡，一身黑色战斗服的许哲如超人般飞了出去，空气中拖行出了黑色的霞，快的连头顶战机中的驾驶员也在流着冷汗，因为已不知道是自己的战机快，还是那没有翅膀的男人更快？

　　“这算什么？什么也没说啊！”向着许哲飞走的方向，阎王气愤地呐喊着，早已握于手中的阎罗双剑都在咯咯作响。

　　“没办法了。”无奈地摇着头，阿尔特叹息着，放声高呼道，“传我命令，晴天航母全速前进，战机部队保持待命！”

　　平静如山峰的航母也在这声命令后微微的震动起来，舰后拖出的水花已变成了大浪。

　　“你们都不在意吗？不知道打哪一方的战争……”阎王茫然地看向了身边这一群像没有脑袋的同伴。

　　“这个问题还不简单吗？”撒旦拉低了帽檐，以抵御吹过身边的大风，“只要盯着许哲，打他打的一边就好了，不管站在哪里，你们都没有选择，只能站在许哲的一边……”

　　“就是这样，就是这样。”方向点头的肯定着。

　　回到那仿佛凝固了的天空中，远处已全然升起的太阳化为了诺亚方舟与逆天的背景。

　　不像全密封的逆天这金属战舰，在诺亚方舟这巨大的战舰甲板之上，并排而立的宙斯，玉帝，上帝，全都是一副平静且严肃的表情。

　　而在他们身前的哪吒，杨戬，海格，爱丽斯已是严阵以待，只等那开战时刻的到来。

　　周围天空中飞翔的天兵们手中紧握着长枪，冰冷的双眼早就锁定好了开战后第一个要干掉的家伙。

　　“差不多该开始了……”侧头看向了远方明亮的太阳，宙斯如此的说着。

　　“愿天保佑各位……”上帝用温柔的音调做着最后的祈祷。

　　“那么……开始吧……”感觉是那么平静的话语，更像是一种述说，可也就是在玉帝如此的“述说”中，战舰四周密密麻麻的天兵们咆哮的扑了上去。

　　而聚集在逆天身边的妖怪们，更像是本能的反击。战局用一种安静的方式开始，却用一种瞬间的速度进入了白热化。


第三百三十五章 妖杀，神亦杀……

　　挥舞的刃，撕咬的牙，溅出的血，逝去的生灵……

　　神与妖怪的战争就如同人类与猛兽的角斗，什么神的尊贵，妖怪的邪恶，全都已被遗忘。

　　不管是惨叫的神，或者悲鸣的妖怪，也全都只有死亡这相同的结局。

　　两千五百名的斗神长枪团，作为神之部队的最前沿，拉出其中任何一个皆是战斗系中的精英。

　　可面对百鬼妖怪战斗部队五万之众，足足二十倍的可怕的数量，天空中的战斗则创造出了一个又一个诡异的“太阳”。

　　平均二十比一的战局，使得每一个天兵都被包围的密不透风。也是因为天空中的战斗，天兵们需要面对的敌人从头顶到脚下，无不是狰狞可怕。从那些球形的战团中依稀可见四溅而出的妖怪黑血，神之热血，还有天兵铠甲的银白。

　　不过每一次所见，亦是昙花一现，仿佛眨闪了两下便消失的星星。

　　一些运气好的天兵在被庞大数量包围之前结集于了一起，以抵抗妖怪的突击，不过最后换来的也是一个个更大的“黑色太阳”。

　　要不是仰仗着百慕大此特殊地点的可怕天地之灵为依托，使得神涨妖降，战局可能从一开始就已分出了胜负。

　　而话说回来，就在外界打的异常激烈之时，位于那庞大飞碟形逆天战舰舰桥的驾驶室中，属于九尾一方的“真正主角”们，依旧是一副平静如在看一部已知道结局的老电影一般。

　　看着前方巨大的全息景象，驾驶室中没有人说话，好像连呼吸都完全的消失了。

　　靠坐在金属椅上，一身黑色皮服，满是银色锁扣，路西法默默地翻看着手中的厚重《圣经》。仿佛对外面发生了什么都漠不关心，但插进了一边坚固金属地板中的“莫及”则在散发着强大的杀意，反应着主人心中的意念。

　　至于哈迪斯，坐在了原本属于通讯人员所在的位置上。一双人字拖，花衬衣，沙滩裤的标准打扮，抗着黝黑的镰刀，颇有兴趣的研究起了控制面板上的外星文字起来。

　　而大概只有八歧一人，穿着正统的雪白西服，认真地看着面前所发生的一切。一本正经的模样，完全猜不透他在思考什么，只有见他偶尔推动鼻梁上的金丝眼镜时，嘴角露出的一丝笑容。

　　童子则是安静的守候在主人的身边，暗暗扭动着拳头，等待着随时出击的命令下达……

　　到是凝更为悠哉地找了一个清净的角落，耳上挂起了耳机，听起了重金属的音乐。

　　不过所有人能在面对三主神率领的神族部队压近前还如此从容，也只因为今天的九尾与平常不同了……

　　屹立于战舰驾驶室正中的圆形指挥台上，九尾穿上了一件美丽的雪白婚纱，不管是那丝绸的手套，还是裙摆上一颗一颗星星般的珍珠，感觉皆是格外的熟悉。这是曾经许哲在日本误认九尾为吴倩时穿过的，不同的只是此刻修改过的婚纱，裙摆拖出了十米之上，雪白裙摆上更多的珍珠多到都已将它化为了一条人造的银河。甚至比真实的银河更加璀璨夺目，让人称舌。

　　当然，特别的不光九尾的穿着，那一直挂在她嘴角的笑，衬托着略施淡妆的脸庞，今天的九尾可以说是特别的美，也是特别的精神。

　　虽然大家当初对九尾为何一定要将战场定于百慕大的事情疑惑不解，根本就不明白为什么要给对手如何大的优待？但，当九尾笑着说“我会解决这一切”时，所有的疑惑也就不重要了。

　　这不算是盲目的信任，而是相信绝对的力量……

　　“战局基本持平……”看了半天，推了推鼻梁上的金丝眼镜，八歧平静地说出了这样了结论。

　　“持平？”冷笑的叹息着，哈迪斯有些调侃的味道，“用远胜于对方二十倍的数量打了半天还是持平……也不知道该说对手很强？还是我们的那些妖怪太差劲了？”

　　“外面的妖怪部队可全都是日本百鬼妖中的精英部队。”童子不满的为同僚说着，“每一只妖怪最差劲的也有八百年的道行，可能要与天兵单打独斗还差一点，可二十对一的战争根本没有输的道理。”

　　“都是天地之灵的影响。”一边翻看着《圣经》，路西法平静地说着，“说实话这里感觉还真是不错，流过身体的气息变得格外的熟悉，如同回到了神界一样。”

　　“你是舒服了……”哈迪斯苦闷的看向了作为好友的这堕落天使，“可大概是吞食了太多人类灵魂来补充我来到人间的消耗关系，现在天地之灵只让我觉得恶心，就像怀孕的孕妇。要不是释放着自身灵气进行抵抗，我早就郁闷死了。”

　　“你有这种现象，那么那些同样靠吞食人类灵魂而恢复过来的下界天神们，当然也有同样的不适感。”八歧说着，回头看向了中间指挥台上的九尾。

　　“就是说选择这里，并不一定就是对神那边有利的吗？”缓缓地取下了耳朵上的耳机，凝似乎一直在留意众人的交谈。

　　“我才没有想到这么远的地方去……”九尾淡笑的摇了摇头，“只是不希望那么快就‘结束’了而已，因为要有时间去等‘他’的到来……不过‘他’好像比我预计的更快来了……”

　　说话之间，镜头猛然向着天空的一侧急速推进，妖与神的战斗也不再重要了。蔚蓝的天空中，依托着朵朵白云，如离弦之箭般冲来的许哲真的好快。没有半分迷茫，也不会对卷入妖与神的战争而犹豫不决，平静的脸庞仿佛他早已知道了该如何去做。

　　越是接近，由许哲身体上诱发出的点点灵，终于开始混合进正与邪气矛盾的战场。

　　轩辕特殊的灵场，非神的天地之灵，也非吞人而生的妖魔之灵，就和九尾一般，宛如不属于三界的存在。他让神与妖怪都感到亲切，也都感到了恐慌……

　　一个战团中，一只直径足有五米的巨大飞头蛮最先做出了反应。本能的放弃了围攻的目标，张开了一直裂到了耳边的大嘴，露出了两排上百颗锋利的獠牙，嚎叫的冲向了笔直接近的许哲，嘴角边伴随着惯性飞出的恶心口水都拖出了粘稠的线，让人不寒而栗。估计要是被咬上一口，即便是大象也要半个身子的被吞掉。

　　“那个笨蛋。”驾驶室中，凝是冷哼的骂着。其他的人则更是一副观众的姿态，等待着结果的出现。

　　飞行的许哲未停，即便扑来的妖怪已近达数米，他依旧没有要减速的意思，同样也没有要拔剑而出的意思。

　　他就是那样直线的飞着，好象前方的道路上已经什么都不存在了。

　　在妖怪与人擦身而过时，并没有发生人们想象的激烈战斗，只是隐约似乎看见了一点银色的光晕闪过，转瞬即逝。

　　然后，许哲沿着不变得路线继续的向着战场中心的位置飞去。可那刚才还张牙舞爪的妖怪却已不动了，巨大的头颅在颤抖着，一道巨大的伤口从嘴角的位置一直延伸到了脑后。黑色的血如雨般的喷涌而出，滴落到了下方蔚蓝的海水之中，污染着它的美丽。

　　飞头蛮在消散，随着风化为点点银白的光斑随风的消逝着。蓝色的灵魂光团就如同炸开的烟火，四溅的散去。修行了八百年的妖怪，到此刻却连让许哲慢上半秒的作用都发挥不了。不知道该说是一种悲哀，还是天这三界的主人太过的任性，创造出了许哲这怪物般的存在……

　　“决定了！好啊！”在更遥远的地方，高速航行接近的晴天航母甲板上，阎王兴奋地叫喊着，因为许哲杀死的可是纯正的妖怪。

　　“还没有呢，你看吧。”撒旦意味深长地提醒着。

　　突然，只见，一个战团中，一个天兵奋勇的咆哮了，硬用实力从二十多只妖怪围攻的状态下解脱了出来。一身银白的铠甲比其他的天兵看上去大了许多，只因为他的身体比其他的天兵更加魁梧。

　　而一身原本光鲜的银白铠甲，此刻即便立于太阳之下也无法再反射分毫的光了。妖怪们黑色的腥臭之血只将这天兵装点成了宛如魔神一样的怪物。

　　不过他的威风并没有持续多久，因为当他扭头转身看去时，同样是一道黑色的光影由身边飞过，快的天兵甚至来不及看清他的样子，完全的本能的横枪于胸前，做着抵挡的动作。不过似乎也没有意义了……

　　在那一道曾经出现过的银色光晕闪过之后，许哲还在继续的前进，而呆立在半空中的天兵则是茫然地看着自己手中的长枪。坚固的枪身从中的断裂，断裂处整齐光滑，仿佛它原本就是两截一般。

　　接着断裂的是胸前的铠甲，右手，左手，身躯，身后的铠甲……

　　反正是在惨叫都发不出的状态下，那属于神之部队的天兵亦被斩成了两段，鲜红的热血四溅。

　　身体开始和妖怪一样的消逝，化为银白美丽的光斑消散开，一些同样属于人类灵魂的湛蓝光团到处的飞溅。

　　有点讽刺，妖与神的死亡过程竟是完全的一致。

　　“神也杀吗？”刚刚还兴奋得意的阎王茫然的张大了嘴巴，茫然的自语着……

　　冷汗滑过了她幼嫩的脸颊……


第三百三十六章 交锋！

　　仿佛没有翅膀的鸟儿，在天空中自由的飞翔，没有东西可以束缚住许哲的动作。

　　黑色的身影穿行于战场之上，引发出的只有所有生灵心中的恐惧而已。因为许哲的身上没有同伴的气息，倒霉与他擦身而过，不论是神是妖，结果身上只会瞬间出现一道被斩的痕迹，然后死去。

　　许哲开始让明了的战场变得混乱，本专心对付妖的神，对付神的妖，现在竟已无法集中精神，真恨不得背后能长出只眼睛来。可笑的是一下子天兵与百鬼妖都没有了要至对方于死地的心情，只求可防御对手的攻击就好，更多的精神集中到了提防许哲的身上。

　　最后战场上竟出现了如同电视中配角的打斗一样，纯粹只剩下了架势，真是格外的讽刺。

　　但即便如此，还是没有人能接住许哲的哪怕一击。

　　只见穿着黑色战斗服的许哲轻松地又冲进了天空战场上最大的一个战团中，由三百多只妖怪，十五名天兵组成的战团，顷刻间宛如闪光灯的连续拍摄，银光不停地闪现。

　　然后，被妖怪包裹到密不透风的战团外壳静止不动了，各种惨叫声混合的传出，崩溃的妖怪们身体已是四分五裂，如崩溃的山峰碎石，坠落向了下方已开始变色的海洋。

　　黑色的血真的可以形容成瓢泼的大雨。而往往在妖怪残骸落进大海污染地球前，它们已经开始了分解。

　　随风消散的银白光斑在它们的身后拖出了美丽的光晕，真的难以想象它们是妖怪的本质。

　　至于天兵们，十五名满身铠甲的战士成环形的包裹在许哲的四周，他们用最快的速度对许哲的突袭做出了反应，抬起的每一只长枪都是前刺的姿态，锋利的枪头成环形的包围住了许哲的咽喉，可每一只却都停在了距离数公分的半空中，就像没有用线串联起来的诡异项链。

　　并不是大家不想解决了许哲的生命，只是他们办不到了。

　　身体由腰部的位置断裂，血喷涌的向下落去，红色的血更接近人类。接着，没有惨叫的天兵们死去了，无法支撑的身体也开始了下坠，在过程中分解消散……

　　一个庞大的战团，最后剩下的也只有屹立在那半空中的许哲而已。表情还是开战时的表情，没有因为杀了太多生灵而皱一下眉头，大概因为他的全身并没有粘上些许他人血液的关系吧？所以才能欺骗自己说这些都不是自己做的？

　　“妈的，我看不下去了！会会他！”在诺亚方舟的木制宽大甲板之上，立于前排的杨戬骂喊的奔跑了起来，银色的三叉战戟凭空的浮现出现在了她的手中，被拖行的跟随着主人前进。

　　在来到船首之处，杨戬轻盈的身躯发力一跃而起。收枪回转，自然地化为了飞行的姿势，直冲的扑向了那不可一世般的许哲。

　　“当！”嘹亮一声巨响，声响形成了风压的波，穿散了不少汇聚于一起的战团，就是身下的海面也被激荡起了圆形的浪，向四周的涌去。

　　而在那半空中，可算偷袭的杨戬挥舞的战戟与许哲单手所持的轩辕交汇，互不相让。

　　两人的距离近到了甚至都能感受到对方的鼻吸，看见对方眼角的跳动。

　　“你个混蛋到底站在哪一边？！”虽双手握戟，可杨戬还是无法欺骗自己手上传来的吃力感。真是难以想象不过十几天的变化，许哲竟又成长到了这样可怕的程度。使得杨戬不自觉开始对许哲自身的定位十分在意，“妖也杀，神也杀？！难道你狂妄的以为自己能同时挑战神妖双方吗？！！！！！”

　　“为什么不可以？”许哲一字一句吐出的轻柔话语，只让杨戬猛然瞪大的眼睛倒吸了一口凉气。

　　不过手上的力道又加上了几分，许哲发劲挥剑，杨戬竟是那么轻松地被震出了十米开外，握戟的双手发麻。

　　如果现在许哲追击，杨戬自己都不知道自己能否接下。可意外的是许哲并没有这样做，好像完全没将杨戬放在眼中，转身的看向了不远处那巨大的银色飞碟形战舰——逆天。

　　身体微微的前倾，许哲莫名其妙的冲了过去。本还在围攻天兵的妖怪们见到这一幕后全都慌了，已经忘记了什么天神的存在，扑回了战舰，为的便是救驾。可惜那一只又一只出现在许哲前进道路上的身影，无不是被切割分解成了尸体的碎片，黑色的妖血竟然在天空中形成了一条道路……

　　“他还是和往常一样的自信啊。”逆天驾驶室指挥台上，九尾单手捂嘴的轻笑着，如同看着新郎奋不顾身冲来的新娘。

　　“必须有点人做点什么……”说着，一直默默翻看着《圣经》的路西法“啪”的一下将书本合了起来，收进了大腿外侧专门锁书的皮带中。搀扶着身边的莫及剑柄，路西法站起了身来，还没征求任何人的同意，已是转身的走向了驾驶室的出口。

　　“路西法……”九尾没有转身，轻柔的叫着。

　　“要我留他一条命吗？没关系，我并不是为了杀他才去的，只是想确认他想干什么？”站在了门口，路西法说出了九尾的想法。

　　“不是喔。”九尾微笑的摇了摇头，“我只是想说……不论如何，千万不要死了。”

　　“你认为认真起来的我会败在许哲的手上吗？”路西法握剑的手变得好紧。

　　“不是你弱，而是今天的许哲很特别，感觉就像三千年前，那在朝歌与我一战时的模样。”说着，九尾已是难以掩饰脸上的迷恋，“可能不尽全力，连我也打不赢他吧？所以……万事小心，不要看见了对手的漏洞就扑上去，因为那是非常危险的。”

　　“我了解了。”没有为自己的尊严反驳点什么，路西法走了。九尾的话刻在了他的心里，还有暗黑的莫及剑身之上。

　　回到战舰之外，一路杀来的许哲毫不停留，落于了银白战舰光滑的外壳之上。说来这亚特兰蒂斯的战舰还真是巧夺天工的艺术品，光滑的舰身上完全找不到分毫的焊接连接口，仿佛就是一整块的金属融化后塑造而成。

　　甩动着手中的剑锋，黑色的血溅在了银白舰身之上，许哲单手举起了只剩下四道枷锁束缚的轩辕之剑，一下挥舞的插向了坚固的舰身，一时间如同电锯的火花四溅，刺耳的声响震的人耳膜发麻。看似坚不可摧的战舰外壳竟真被许哲的剑给穿透了进去……

　　“许哲，你该适可而止了。”突然，不远处一个声音传来，是路西法。

　　不知何时，他已经来到了战舰的外壳之上，拖行着黝黑单薄的莫及，正缓缓地走来。

　　“抱歉，弄坏东西了。”微笑的将轩辕从逆天的金属外壳下抽了出来，许哲又放弃了摧毁逆天的念头，迎着路西法靠近的方向走了过去。

　　他的决定仿佛每一秒钟都在转变着，让人无法琢磨他到底在想些什么。似乎没有人会认为这是许哲迷茫的结果，因为不管是杀神还是杀妖，这男人都没有分毫的犹豫。又快又狠又准，就是刽子手见了他也要自叹不如了吧？

　　“轰！”没有过多久，逆天战舰之上，激烈的交战声响起，表现出的是战舰都在颤抖。驾驶室中的诸位全是第一时间感受到了，堕落天使与天之使徒力量的冲击。

　　“差不多了……”说话的是九尾，她脸上的笑容稍微平静了下来，面前偌大的全息屏幕又是高速的变化，这次锁定住的便是正接近过来的人类航母战舰——晴天，“既然许哲选择这样乱七八糟的打法，那么他也应该为自己的决定付出点代价了……八歧，传令下去，战场上，百分之二十的妖怪转变作战方针，袭击人类战舰，能杀多少就杀多少，不必客气。”

　　九尾的命令一出，却等同一下将许哲人类的伙伴推上了断头的台，能否活下来就看运气还有实力了……

　　战局开始改变，九尾所说的百分之二十的妖怪，就是整整一万的庞大数量。一时间如雨点般的妖怪扑向了那还在海上航行的战舰，丢弃了身后原本的目标——天兵，它们现在只有一个念头——杀人。

　　“来了，来了。”双手握于绅士棍首，支撑于甲板之上，撒旦微笑地提醒着。

　　“妈的，果然还是这样麻烦！”阎王气愤地骂着，拖行阎罗双剑，奔跑的冲向了航母舰首的位置。

　　“看来终于要轮到我们上场了。”带着不变得亲切微笑，方向解开了腰上的黝黑撒旦枷锁，又是用最强大却最错误的使用方式，缠绕的捆绑在了左足之上，拖行在冰冷甲板上一米长的铁链释放着黝黑的灵。

　　而右手锋利的血红之爪也在如同痉挛般的抽搐着，摩擦出刺耳的声响。

　　“舰桥，下达命令。”将通讯的耳机挂上了耳边，阿尔特郑重其事的说着，“通知战机作战群，目标确认，攻击一切接近本舰的物体，不论是妖，还是神……”

　　“了解。”耳机中传来了准确的回答，一时间，原本只在战舰上方盘旋的战机群们一下子全扑了上去，在空气中拖出一道道加速的气浪。

　　“好了，可以开打了。”随手将通讯的耳机丢在了地面上，阿尔特一脚将其踏成了碎片。


第三百三十七章 有多少人活下来？谁知道呢？

　　四周回荡着战机引擎刺耳的轰鸣，加速的F22直直的扎向了密密麻麻的妖怪战群。看看那飞来的妖怪，简直就像黑压压的一面参天的墙壁。

　　战机的驾驶室中，一位又一位的驾驶员都在为自己默默祈祷。抚摸着幸运的钱币，妻子的相片，孩子的玩具。可到最后，他们的手却是全回到了操纵杆上，打开了导弹发射键的保护盖，雷达锁定仪器寻找着目标。

　　能不能回去？谁知道？被那些妖怪吃掉一定很痛苦吧？看看他们的獠牙，扎穿肉体时应该不用期待有全尸了……

　　不过呢，前冲的战机没有人放慢过速度，巨大头盔下的人类驾驶员明白自己来这里的使命，明白这一战决定着什么。

　　所以即便害怕，他们也在咬牙的前冲着。

　　“所有战机预备，锁定目标！开火！！！！！！！！！！！！！”耳机中传来了队长机的命令，所有的成员也在这命令声中打开了战机内藏式的导弹发射架。

　　几乎是同时，一颗颗拖行着白烟的导弹由战机下直飞了出去，就像一场人造的流星雨。七十架战机，一瞬间发射了总共数百枚的导弹，将天空化为了“五线谱”的天下。

　　所有人瞪大了双眼，去等待看人类的武器到底对异世界的怪物有何等的作用。

　　“轰！轰！轰！……”一颗颗导弹在妖怪的群体中炸裂开来，一朵朵圆形的蓝色光球连成了片，吞没着一片又一片的妖怪。

　　奇怪的是本对火药类武器可谓毫不惧怕的妖怪，却被这湛蓝光球震得撕声惨叫。仔细地看去，能隐约看见光团中的妖怪竟是在分解，从大到小，直到完全的消失不见。

　　“成功了！！！！！！”战机中的驾驶员们兴奋的高呼着，为自己的初战成绩叫好。

　　就是后方航母战舰上的众人也是完全的呆掉了……

　　“怎么可能？人类武器居然真的能杀死妖怪？”舰首的阎王比谁看的都更加清晰，扭头的高声呼喊的问，“阿尔特，你到底搞了什么鬼？那些导弹是什么？”

　　“电浆震荡弹而已……”带着淡然的微笑，阿尔特的回答很轻，也不知道阎王听不听得见，“这可是新式武器，我的兵工场都还没开始销售。在爆炸范围十立方米内形成强大电场。瞬间达到普通闪电的级别，三百万伏特。听说不论任何生灵，在足够强能量场内便会被分解，似乎不是骗人的？”

　　“武器不错，可惜……”昂首看着前方的天空，撒旦平静地笑着，“不过数量上，我们依旧是绝对的劣势。”

　　只见，数百颗的电浆导弹虽在妖怪的阵营中形成了一个又一个苦痛，消灭的妖怪何止百只，但不过刹那，涌动的妖怪群体便将空出的位置填满，密密麻麻的继续的冲向了人类的部队。

　　“这些家伙！”一些战机驾驶员叫喊的拉扯着操纵杆，强行将飞机拉成了垂直于天空的姿态，回转的向后撤离，而一些反应稍微慢点的驾驶员就没有这样的机会了，太近的距离与太快的速度使得他们众多都驾驶着战机直冲进了妖群。

　　虽然还有一些人尝试的回转，战机的极限却并不是靠意识可以超越的，最后战机也只是以比其他同伴更刁钻的角度扎进去而已。

　　撒旦等人是看着那一架架昂贵的战机被撕成了碎片，在那些妖怪的利爪中，钢铁打造的战机就如同纸屑一般脆弱，轻松地折断了它的翼，轻松地挖出了它的引擎。

　　不过阿尔特倒并不在乎损失了多少的钱，只是对那些被自己带来的驾驶员们有着一分愧疚……

　　他们在惨叫，挣扎，反抗，一些人掏出了防身的手枪用最后的生命射击着身边的怪物。但却没有丝毫的效果……

　　他们最后还是被众多的妖怪分成了碎片吞食，鲜红的血混合着战机的残骸坠落向了大海，妖怪们的速度更快了，一部分分离出来去追赶那些刚才逃掉的战机，而剩下的则是如洪水猛兽一般扑向了那海上庞大的战舰。

　　有多少人活下来？谁知道呢？

　　“一人一边，注意保护战舰，我们的标准可不能像人类一样。”抽出了腰间的绯红花剑，阿尔特冰冷的最后一次提醒，“不是说能活下来就算赢了，要保证战舰上的人可以活下来，这才是‘赢’，我守船尾！”

　　说完，一身银白铠甲的阿尔特转过了身去，奔向了战舰的末端。

　　“那么你一个人要守船中端吗？”左右的看了一下，撒旦微笑地看向了方向，“他们还真是会推卸责任，你要防守的区域可是别人的数倍。”

　　“真是没办法啊，又不是分苹果，还能争来争去的。反正，不能逃避就是了，你不也是这样对我说的吗？”微笑的扣着后脑，方向一副无可奈何的样子，并没有因为“被欺负”了而生气，“好在枷锁似乎可以忽视距离的进行攻击，勉强应该守得住的吧？我想是这样……”

　　“笨蛋小子，枷锁也许能自由攻击所有看得见的目标，忽略距离。可越是遥远的敌人，枷锁产生的牵引作用力也就更大，你的左脚需要支撑的反作用力也就越大，搞不好，你真的会死在这里也说不定喔？”撒旦冰冷的语气没有半分开玩笑的意思。

　　“可你不是说，已经没办法了吗？”方向还是没明白过来。

　　“说你笨，你还真是不聪明啊……”撒旦放弃了暗示，长长叹息的明说，“只要你开口求我，我其实可以帮你防御一边的。”

　　“真的吗？可你不是不能卷进这场战争？”方向茫然了，因为从一开始撒旦就表明了自己“观众”的姿态，让“观众”下场比赛，还是有点说不过去。

　　“只要不杀人就好了，只要没妖怪死在我的手上，当然也就没问题了。”撒旦打消了方向最后的顾虑，“怎样，想求我吗？我很绅士的，只有是有困难的人向我诚心的乞求，我还是可以勉为其难的帮帮的。”摆出了一副尊贵的姿态，撒旦只等面前的人类跪地乞求。

　　“那么……左侧就拜托给你了。”微笑地拍了拍撒旦矮小的肩膀，方向没有再多话，转身的跑向了右舷的甲板边缘处。

　　“这算哪门子的‘诚心乞求’？”撒旦很不满，可还是自然地向着左舷走去。面子上的东西，还是等一切都结束后再找回来吧……

　　就这样，空旷的战舰之上，只用四人铸造起的防御，如同铜墙铁壁般等待着敌人的来袭。

　　而众多的妖怪也没有任何的犹豫，聚集在战舰的上空，密密麻麻如黑云闭日，只是看着就叫人浑身直起鸡皮。

　　然后，“黑云”分裂了，一分四份，呼啸的由上至下扑来。具体有多少，谁又说的清呢？

　　它们完全没有要避开防御之人的意思，因为九尾的命令是尽情的杀。

　　“来了！”双剑交叉于胸前，阎王身体重心放到了最低。

　　“来了！”拖行于身后的黝黑枷锁在颤抖，不过方向却是稳如泰山，即便面前扑下的怪物已经掩盖了自己看到的天空。

　　“来了吗？”只嫌它们来的太“慢”了。取下了头顶上的黑色礼帽，微风吹拂过撒旦稍长的刘海，露出的是额头上清晰的666印记……

　　至于阿尔特，他的呼吸变得好慢。选择防守船尾其实并不是为了占别人什么便宜，只是因为想发挥实力的话，只有这里最“适合”了……

　　那在阿尔特身后竖起的一块甲板，本是为了阻挡战机的引擎尾焰而存在的，不过现在它却能遮挡住了所有人的视线。

　　这样就好，没有人看见自己那么丑陋的姿态，算是为保存最后的一丝自尊吧？

　　不论如何，阿尔特铠甲下的身躯开始了异变，原本白皙的皮肤渐渐的失去了血色，化为了灰黑的表皮，尖锐的耳朵如雷达般树立着。血红的双眼没有了瞳孔的焦点，仿佛完全被血所掩盖。狰狞的獠牙从裂开的大嘴下暴露了出来，吸血鬼王瞬间失去了人的姿态，已和那些冲来的妖怪没有了区别。

　　回到银白的亚特兰蒂斯战舰之上，相视而立的许哲与路西法都在微微地喘息着，胸口的起伏全因为刚才激烈的一战。

　　路西法握剑的手收于了身后，只是不想被许哲看见手臂的颤抖。

　　至于许哲就没有那么多的顾虑，握着轩辕的手已经麻掉了半边，可脸上平静的表情却没有变过。

　　看看四周，直径百米之内，原本光滑平整的逆天战舰表面，此刻已经是到处破烂不堪，战斗的痕迹证明着刚才的激烈。

　　“你到底想怎样？为什么来这里？给个答案好吗？”平服了呼吸，路西法轻声地问着，这也是自己前来的本质目的。

　　“其实我也很想回答你。”无奈地拢了拢，许哲笑了，“可说起来，连我自己都不知道为什么要来这里，我想怎样？别认为我在耍你，不知道你有没有这种茫然的时候，反正现在的我茫然得很。我只知道，活到最后的话……可能就能看见答案了……”


第三百三十八章 保护战舰！

　　握剑的手在咯咯作响，黑与白的阎罗照相辉映着，阴森的地府之灵从阎王的周身散发开来。

　　穿越那该死的三界结界壁，使得百分之五十的力量牺牲给了天的“规则”。不论是自身，还是手中的神兵全是以不饱和状态加入了这场战局。可是，阎王明白，没有退步的余地，即便头顶垂直冲下的妖怪们就如同一场黑色的雨，依旧不能退缩。

　　那穿着可爱圆头皮鞋的右脚向后微滑了半步，可阎王并不是胆怯，只是这样更好发力而已……

　　“幽明……”低垂着头，阎王已不去看头顶近在数米的妖怪战群，双剑在胸前交叉而过，收于身后，已是无法再伸展的极限，“气动斩……”

　　平静如同述说着晚上的菜单，当阎王再抬头看去时，双剑也如鞭子般向着天空挥去。阎罗的剑锋无疑是异常锋利，可长度确限制了它的攻击范围，即便阎王的动作是那么的快，可依旧没有触及到妖怪分毫。

　　当然，这也只是表面看上去如此而已……

　　只见，两道无形的巨大黑色半圆光刃直冲而上，沿着阎王挥剑的角度，分割着一切接触的妖怪。一时间，落下的妖怪中一大边在嚎叫时已化为了碎片。黑血宛如瀑布般落下，将最注重外表的阎王瞬间染成了黑色。恶心的腥臭光是闻到就足够让人双脚发软，几天吃不下饭。

　　但阎王没退，带着双剑上粘稠的液体，继续的挥动，继续的杀。顷刻见阎王被冲下的妖群淹没了。

　　不过却没有一只可以伤害到她身下的钢铁战舰，即便不断的有东西溅到船首甲板上，巨大的航母也被撞击的摇摆起来，当然那些不过是大量的血与尸体的碎片。

　　妖群中的阎王舞动急快，双剑阎罗防守的密不透风，一些接近的妖怪最后也只有被切割的命运。

　　至于在船尾的，异变得阿尔特已和扑下的妖怪分不清彼此，手中挥舞的绯红花剑切割着一切接触到的妖怪。偶尔搭配上一声刺耳的鸣叫，超声波炮的威力着实霸道。半径十米之内，一切的妖怪全被这声音撕裂了心肺，七孔流血的坠落在了船尾航母卷起的浪花中，污染着蔚蓝的大海。

　　而屹立于巨大航母左舷边缘处的撒旦则是轻松得很，挥舞的一下将那银制的绅士棍扎进了坚固的甲板之上，黑色的礼帽也挂在了棍首。

　　自然地活动着身体，揉捏着十指，一点也没有要大战前的紧张感。在冲下的妖怪形成的风压已舞动起自己燕尾服的燕尾时，瘦小的撒旦才抬起的一只可爱的右手对向了妖群。

　　就像指挥交通的交警在阻止着一群超速的家伙，可惜没有人会听他的“指挥”。

　　这样的结果绝对比乱闯红灯更加可怕……

　　以撒旦的掌心为原点，一面直径三十米的巨大魔法阵顷刻间浮现。刺眼的红光仿佛都已经染红了天空，而诡异的灵气竟然无法让妖怪觉得亲切，反倒更加的恐惧。

　　一些刹不住车的先头部队直接的扎进了单薄的魔法阵中，却并没有出现在背面，而是前往了另一个比人间可怕一百万倍的世界……

　　“啊！！！！！！！！！！！！！”一声声的恐怖惨叫声从魔法阵中传来，光是听听，妖怪们也是阵阵头皮发麻。

　　本能的恐惧只使得他们一个个向后的退却着，而引发魔法阵的撒旦并没有因为猎物的逃跑生气，反倒嘴角现出了邪恶的微笑。配合着头顶那已化为血红的666印记，撒旦的魔王身份已不容许任何的怀疑。

　　“逃的掉吗？这可是直连接我在魔界宠物室的大门……记得我上次喂它们已是一千年前的事情了……”作为主人，撒旦绝对是个不称职的家伙，也正因为如此，那在魔法阵另一面的魔界生灵们已是饥饿到极限。

　　突然，本寂静的魔法阵中，一只只狰狞的黝黑利爪伸了出来，可怕的体积就像对面全是一群百米高的巨人一般。本已算巨大的妖怪，在这些利爪的面前则更像一颗颗的糖果。利爪疯狂的捕捉着那些想逃走的妖怪，拖进了魔界的世界，然后不等糖果被完全的咀嚼下咽，已又冲了出来捕捉新的食物。

　　即便想逃也是逃无可逃，一些悠长的漆黑利爪，最长的已达百米，完全靠灵去捕捉目标的方式使得每一只利爪如同长了眼睛一样精准。刚才还威风无限的妖怪一下子便成为了自助餐会上的“点心”。

　　远远看去，还真是一幅狰狞恐怖的画面，撒旦支撑起的魔法阵图，更像是在人界与地狱间打开了一个缺口，无数的恶鬼正在挣扎地想来到这人间。

　　要不是了解撒旦的身份与能力，众人可能会无法不去提防身边这满是妖魔挣扎的魔法阵了。

　　最后是方向防守的右舷……

　　脸上轻松地笑容消失了，冷漠的不再带任何的一丝表情，看着冲下来的妖怪，密密麻麻仿佛一条没有尽头的道路……

　　可方向并不在乎，他细小的目光先只锁定了最前端的一只妖怪。

　　吸气凝神，一个向着天空回旋侧踢的甩动，那跟随着左脚飞舞起的黝黑铁链已感受到了主人的意图。瞬间变长如灵蛇般直冲而上，那可怜被盯上的妖怪还没有反应过来，黝黑的铁链已死死缠绕住了它全身，就如同包裹着粽子一样。

　　“要飞了，枷锁……别让我掉下去了喔。”轻声地提醒着，方向在与已属于自己的魔兵交流着。

　　猛然，那一直延伸到了天空的枷锁急速回缩，天空中巨大的妖怪完全可承受这样的牵引之力，因为所有的作用力已全转架在了方向的身躯之上。

　　然后，没有翅膀的方向也飞向了天空，飞向了妖群。

　　拖行于身侧的血红利爪极限的扩张，五指便是五把刀锋，而所有经过身边的妖怪便是……“肉块”……

　　曾经有人说过，“给我一个支点，我便可锹起整个地球”。

　　如果用在此刻的方向身上，“那便是给我一个原点，我便能去任何的地方”。

　　在天空中，没有翅膀的方向移动起来却比任何的鸟儿更快。那甩动的黝黑枷锁铁链帮助方向寻找着一个又一个“点”，总是在前一个“点”要被枷锁撕裂成碎片的前一刻松开。

　　而飞舞中的方向不必去考虑更多的东西，他只管挥舞着狰狞的撒旦右手，轻松地将一只又一只的妖怪切成碎片。

　　说到防御，方向可谓做的最好，他甚至没有让攻击的妖怪战群有接近战舰的机会，化完美的进攻成为完美的防御。

　　就这样，大偌一座海上漂浮小岛的航母战舰，却并没有被妖怪的战群所吞没。由四人架构起的防御圈，比任何先进的武器更加坚固与可怕。

　　“他们……他们都是什么……”舰桥驾驶室中的舰长茫然地感叹着，冷汗滑过了他苍老的脸庞。虽然，说对手全是些可怕的妖怪，可在自己已方的阵营中，那一个个看上去像人类的同伴，却比任何的怪物看上去更加可怕……

　　“庆幸吧，我们人类也拥有可与妖怪一战的怪物。没有他们，人类也就真的什么都没有了……”站在舰长身边的欧阳老大深深地感叹着，手绢下的脸庞是感激与鸣谢的表情。

　　可是……就在战舰的防御可谓完美的时刻，那些天空中，侥幸刚刚逃过被妖怪分食的战机，此刻又无一不为追击的妖怪缠上。

　　可怜超音速的机械，在被妖怪挖出了引擎后，也不过是一团人类自认为坚固的废铁而已。

　　妖怪们砸碎了战机的玻璃驾驶舱盖，扯出了其内惨叫的驾驶员，然后重复着抢食的场景。

　　本带来的七十架战机，在与妖群两次的交锋中已全军覆没。

　　天空成为了妖怪的天空，即便方向的侵入对力量的天平有所影响，可妖怪能对战舰发动的攻击，将是比三百六十度更广阔范围的突袭。

　　那些追击战机的妖怪战群也腾出了手来，一双双狰狞的大眼自然地全部凝视在了战舰之上。

　　一些妖怪没有扑向战舰，它们反倒在数千米的高空张大了嘴巴，点点的各色光线在它们的嘴中凝聚。

　　“切，它们有可远程攻击的家伙！！！！！”撒旦提醒叫喊的同时，无数如雨点般的灵压弹呼啸的坠落向了庞大的航母。

　　不再去管那些可恶的妖怪，撒旦支撑起的魔法阵中，那伸出的一只只利爪弯曲的用手背包裹只了航母的中段部分。

　　“地府·十八地狱·刀山！”船首的阎王咆哮地挥舞着阎罗插于了甲板之上，船首之处，一座银白的山峰顿时喷涌而出，帮助撒旦防御住了未覆盖得到的船首。

　　至于船尾的位置，当阿尔特正在思考自己该做些什么时，突然发现早就有人去做了。

　　昂首看天，方向就在船尾的上空，身体轻柔如叶的旋转着。

　　“锁技十三封·封天！”随着方向的述说，左脚上拖出的黝黑铁敛瞬间竟在上方的天空中支起了一张巨大的蛛网，繁密的程度仿佛连蚊子都飞不过来一样，真如同能封闭了天空似的。


第三百三十九章 P型机械少女战队

　　落下的灵压弹就如同一场彩色的雨，数百颗的光团比喻成雨点还真有点稀疏的感觉。可当一颗偏差了目标的黝黑光团擦着船舷落进了大海中后，没人觉得它像雨点一样渺小了……

　　“轰隆！”的一声巨响，爆炸的黝黑光团激荡起了十米之高的巨大水柱，形成的大浪冲击着就是航母都激烈的震荡起来。

　　驾驶室中的各位全抓紧了身边的固定物，保持着重心。

　　接着，更多的光团在船边的大海中爆破，一道比另一道更巨大的水柱将航母化为了摇篮，冲击着其左右的摇摆，再也感觉不到这庞然大物屹立不动的威严。让人怀疑任何一个光团在船上炸裂开来，这号称人类史上最大的战舰，也要沉没进百慕大这拥有无数传说的水域了。

　　可是，由阎王，撒旦，方向组成的防御屏障却是密不透风，那一团团光球在刀山，妖魔利爪之上，封天的枷锁前爆破开来。

　　整整持续了三十秒的冲刷，激荡起的浓烟已经遮挡住了整艘战舰。如此密集的轰炸，别说是船，就是真的山丘也要被炸平了。但滚滚漆黑的浓烟中，巨大的晴天航母还是安然的行驶穿越了出来。

　　当阎王收起了刀山，撒旦封闭了魔法阵，方向落回了甲板之上，众人才会发现，从如此密集的灵压弹下驶出来的航母，竟连半分的伤痕都没有。

　　“喂，超出我的攻击范围了。”船中的撒旦昂首看向的天空，那全部悬停于数千米高空的妖怪们，撒旦不认真的话，还真有点拿它们没有办法。

　　“幽明气动斩也去不了那么高的位置！”船首的阎王叫喊着，有点无可奈何的烦躁。如果不是牺牲了一半的力量，她也可完全自由的在这充斥着天地之灵的空间飞行。

　　“我去试试！！！！”船尾的方向奋力的向着船中奔跑着，抬头看着天空，寻找着第一个该锁定的家伙。可天空中密密麻麻的妖怪们，则仿佛无声告诉着方向尝试后的结果是什么……

　　“你时间有限喔，看看它们。”撒旦绅士地提醒着，说的是那些妖怪张大的嘴巴前，又开始缓缓凝聚的灵压炮弹，“最多给你三十秒，三十秒内解决了它们大约两千左右吧？”

　　连撒旦自己说去这个数字的时候都笑了……

　　“来了！”冲到了中段，方向一个极限下蹲，蓄力正准备跳起之时，巨大的航母却颤抖了起来。就在方向身前的甲板由正中的裂开，向两侧收缩的开启了一个四方的漆黑大洞。

　　奇怪的事情让半蹲在那里的方向也忘记了自己要做什么了……

　　一块升起的平台取代了原先的甲板，填补了巨大的四方空洞，可在这平台之上，却是站得满满当当的雪白战士。

　　千名P型机械少女，统一穿着雪白的紧身战斗服，头顶上宽大的全封闭战斗头盔，分析的是与方向等人截然不同的战场。

　　那侧提于身侧的巨大祭祀电磁炮，作为人类最强的单兵武装，却不能给人来使用，真是讽刺……

　　而在她们四方列队之前，唯一个全身漆黑的战士便是她们的领袖，玛雅作为第一个成功的P型机械少女，拥有着比这些战士更丰富的战斗经验，当然她也拥有更为丰富的人类感情。

　　“P型战斗机械变更飞行战斗模式，目标，所有试图袭击晴天战舰的生物。‘祭祀’等级批准为A，在最快速度内解决战斗……启动。”漆黑的玛雅冰冷的下达了公式的命令。

　　只见在其身前的雪白战士们整齐化一的半蹲在了平台之上，在双脚金属战斗靴的外侧安装上了一个小巧的雪白圆形金属盒。不要小瞧了它们，被称为微型引擎系统的盒子提供给了这一个个战士飞行的能力，最高速度甚至不输给一般的战机。所以，那成排站立的雪白战士们侧提着祭祀电磁炮，如一只只导弹般一个接着一个射向了天空。

　　本已被妖怪占领的天空，一下子迎接来了新的冲击，一些本还在蓄劲的妖怪不得不闭上了嘴，开始了新的空中缠斗。

　　不过片刻后它们便会知道，这些看上如人类般大小的战士，却比什么庞大的战机更加可怕。

　　“微微安？好久不见。”完全没有了战争的紧张感，方向的脸上恢复了亲切的笑容。已经许久没说话了，自从玛雅回来后，方向有尝试过几次找她，可玛雅却完全不肯见方向。

　　这可把方向吓到了，生怕她回去的这段时间又被清洗了记忆，那好不容易找回来的人格也要丧失……

　　如果真是如此，方向就知道在解决了神与妖怪的麻烦后，接下来该去杀谁了……

　　佩带好了脚边的黝黑引擎，玛雅自然地转过了身来，战斗头盔两侧的血红摄像头只看的方向心里毛毛的。

　　吞咽着口水等待着玛雅的回话，但头盔下的她却什么都没有说……只是轻柔的竖起了一根手指在嘴边，一个动作便让方向所有的担心全化为了虚有。

　　“别这样叫我，会穿帮的。”玛雅轻声地提醒着，那温柔语调只叫人心头温暖，“看你们表演半天了，也该我们做点什么了……袭击战舰的妖怪战群还剩下四千三百二十一只，现在是四千三百二十只……交给我们来处理吧……”

　　说完，脚下的引擎驱动，拖行着巨大祭祀电磁炮的玛雅也和手下一样，冲上了天空。

　　“怎么可能看着你去战斗！你可是我要保护的同伴！”微笑的方向没有要乖乖听话的意思，向着天空的回转侧踢，左脚后悠长的铁链瞬间捆绑住了高空中一只可怜的妖怪，方向又开始“飞”了。

　　“真是群精力旺盛的家伙。”叹息的撒旦重新带上了高耸的礼帽，拔出了身边的绅士棍，恢复了自己观众的身份。

　　“不打了吗？”船头的阎王拖行着已全部化为了黑色的阎罗，走到了撒旦了身边。满身恶心的妖怪之血真是让她格外的烦躁，“不打了我回去洗个澡先。”

　　“应该暂时没我们出手的必要了……”用雪白的手绢擦拭干净了绯红花剑上的血迹，已恢复了人形的阿尔特淡然的笑着。一身骑士的铠甲虽也沾染了不少的黝黑血迹，可也不像阎王那样，简直跟刚从妖怪的血池中爬出来的一样。抬头看着天空，对于重新展开的战局，阿尔特是那么的高兴，“玛雅她们远比我想象的更有用。”

　　只见蔚蓝的天空中，千名的P型机械少女瞬间便已和妖怪战群缠斗在了一起。虽对方依旧占有数倍的优势，可雪白的单兵战士们却看不见示弱的姿态。更为小巧的身躯拥有的是战机无法比较的灵活。完全无规则的运动轨迹使得一个个白色的战斗身影就像装上了喷射引擎的萤火虫，一个比一个难以捕捉。

　　再加上玛雅与方向这两人的表现，战局以一种稳定的姿态，向着妖怪被全灭的结局推进着。

　　“既然头顶上的麻烦‘解决’了，现在就是那边的‘大问题’还没开始处理了……”说着，撒旦已看向了更远地方的天空。

　　神的诺亚方舟，九尾的逆天战舰，依旧相视的漂浮于半空之中。此刻才让人记忆起，神与妖怪的战斗才是这里的主角，由许哲带来的人类队伍，可能在这两者看来只是一个见证人，或者观众的性质。

　　百鬼的妖与斗神长枪团的天兵，战斗除被许哲打扰时停顿了片刻，战斗，一直都在继续着。

　　圆形的战团将厮杀完全的掩盖了起来，不让世人看见里面残忍的画面。

　　在神的甲板之上，一直保持着沉默的哪吒终于长长的叹了口气。

　　“爱丽斯，海格，去帮忙吧……”单手托举着那小巧的沙漏，哪吒说话之时，目光也没有离开过沙漏分毫，“没多少时间了，在‘主戏’开始前，先解决了没有意义的‘配角’。”

　　哪吒的意思是，那些正和天兵们缠斗的妖怪……好烦……

　　看了看身边下达命令的人，相互的看了看。没有任何的异议，也不容许有异议，天使与海格都冲到了诺亚方舟的船头，一跃而起，和那早就卷如战局的杨戬汇合。三位一级天神的战力可见一斑。本就只剩下了四万的妖怪战群一下子吃力不少，神的胜利态势已渐渐的成型。

　　偌大的神之战舰的甲板上，一下子便只剩下了三位主神，还有那托着沙漏的哪吒。

　　“喂，阴沉沉的家伙，你说主戏要上演了？能先透露点预告吗？”扣着发痒的后脑，宙斯没好气的问着，对于面前的家伙如何都产生不起来好感。

　　“不用着急，快开始了……”哪吒没有转身，所以主神无从去看哪吒嘴角浮现出的狰狞笑容，“不用再过多久，战争便会结束了……如果一切按照我的计划，我们和神的战争将会用比主神大人们预期的更快结束。”

　　哪吒当然有这样的“自信”……

　　“愿天保佑你。”上帝难得为身前的他族斗神祈祷着。

　　而哪吒好想笑，因为“天”才不会保佑自己这站在九尾一方的叛徒……


第三百四十章 非黑，非白……混沌

　　寂静的逆天战舰驾驶室中，激烈的震动从许哲与路西法交上手后便没有停过。

　　每隔上几秒钟，庞大如逆天的战舰也是晃动的如同地震来袭一般。

　　一直在打量着外星文字的哈迪斯已看不下去了，格外的烦躁起来。

　　“他们在上面拆房子啊？！”哈迪斯站了起来，扛着镰刀的姿态就是要出去打架的姿态，“该有人去告诉他们换地方了。”

　　“你不过是想出去玩下，对吧？”九尾轻笑的低语，一下子让准备离开的哈迪斯呆立在了原地。

　　扣着后脑，哈迪斯尴尬地笑了起来，“哎呀，忘记了你是能看穿心的，小伎俩一下子就穿帮了……可真的是很不公平啊，为什么只有路西法可以出去打来打去，我们就只能在这里坐着……而且既然说是神与妖怪的决战，只弄些小妖怪在外面被别人杀，是不是太说不过去了？”

　　“别忘记我说过的，今天我会结束一切，你们只需要看着就好。”九尾再次地提醒着，那带着雪白丝绸手套的纤手，拨弄着耳边一点不听话的发梢，“理想状态下，我是不需要你们任何一位露面就结束战斗的。可既然许哲来了，自然也不能让他有受冷漠的感觉。最重要的是……路西法很‘懂事’的，知道当我说结束时……他便会停止……”

　　“真是无聊的战争，到头来连我们自己也成为了‘观众’，难道就不能用一种更有趣的方式进行吗？”郁闷地哈迪斯坐回了原位上，继续看着面前偌大虚拟屏幕上显示的画面。

　　“有趣？其实一直都在向‘有趣’的方向发展啊……”九尾到没有半分不满的地方，温柔地看向了身边的八歧，“这里暂时交给你了，我想我该上去了。”

　　“大人……”八歧本还想说些什么，可当记忆起面前的女人是谁时，那些担心的话又全消失在了脑海中，“祝您‘玩’的愉快……”

　　带着谦恭的祝福，八歧看着九尾所站立的圆形指挥台升了上去，就像戏子独特的登台方式。

　　可惜等待九尾的不是观众热闹的掌声，只有一场宿命的战争而已……

　　奔跑，许哲身体前倾，呼啸的风从耳边吹过，却无法降低他的速度。每踏出的一步，支撑的逆天战舰躯壳便完全的凹陷了下去，如同轿车车头盖一样的软弱。

　　而反之看去，此刻的许哲却是比任何的金属雕塑更加沉重，包裹全身的单薄天地金之灵，密不透风，就像许哲整个人都被镀上了24K的黄金一般，在明媚的太阳下闪闪生辉。

　　拖行于右手掌心中的轩辕之剑已与许哲的身体保持着平行，剩下的最后四道枷锁相互的撞击，发出着如同地狱恶鬼招魂的声响。

　　路西法无从去得知许哲是如何在凝聚了数吨重的金属外壳后，还能保持身轻如燕般的奔驰。

　　他只知道，这场与许哲的大战，稍微的留力，下场可能就会真和九尾说的一样，自己将死在许哲手上也不一定。

　　正因为了解了其中的危险，路西法的嘴角才会自然地浮现出诡异的笑容……是兴奋。

　　跟身份，阵营无关，纯粹是一个强者遇到另一个强者那般的兴奋。

　　路西法手中的莫及跟随着许哲踏步的节奏律动，单薄不到一毫米的黝黑剑锋，释放出的是连恶魔也望尘莫及的杀意。属于路西法身体心灵一部分的剑，它在反应的是堕落天使对杀死面前之人的强烈欲望。

　　当然，这也是路西法目前最想做的事情……

　　距离不到一米，许哲猛然前踏一步，脚下的钢板凹陷的更加起来，双手持剑的许哲没有用什么花哨的动作，由上至下的劈斩灌注进去的是开山劈石的力量……

　　正常的结果为，锋利的轩辕从路西法的右肩斩入，然后一直从左腰切出。途中连带的破坏心脏，肝脏，肺脏等重要器官。

　　拥有可怕灵气的恢复能力，许哲并不会天真的认为这样路西法就会死去了。但如此大规模的身体被破坏，就是修复也至少会让他的动作慢上一秒左右。

　　许哲将会争取在这一秒内，努力地牵制住路西法的行动……因为，面前的天使实在太“快”了……

　　拿其于哪吒比较，拥有风火之轮趋近光的速度做依托，哪吒无疑是将速度发挥到极致的怪物。

　　可面前的堕落天使，许哲只知道，当他的羽翼完全的展开时，自己同样再看不见他的身影了。

　　就个人而言，当看不见时，音速的两倍与光速便没有了本质的区别。更可怕的是，许哲完全捕捉不到路西法的运动轨迹。他比哪吒的攻击套路更丰富，更为的……“生动”？

　　许哲找不到更好的形容词了，因为路西法就是那么“生动”的在攻击着。很像爱丽斯“舞蹈”的姿态，或者说，爱丽斯拥有路西法的影子……

　　“当！”浑厚沉重一响的声波向四周散开，攻击的许哲顿时瞳孔放大。

　　一直以来用速度与自己周旋的路西法竟未动分毫，只是身后一只巨大的黝黑羽翼移动到了身前，硬接下了自己攻击的剑。

　　轩辕当然斩进了这翅膀的骨肉中，鲜红的血顺着黑色羽毛的边沿滴落下，一些松动的羽毛随风的在四周飘舞着，就如同一场黑色的大雪。

　　应该很疼吧？许哲能清晰地感受到剑刃上传回的吃力，一定已镶嵌进了路西法的骨头中。

　　可看面前的堕落天使，完全没有因为被斩而痛苦的表情……他在笑着。

　　“咿呀！”路西法平行的挥动莫及，全身赤金之色的许哲竟没有硬接，反倒向后发力跳起，滑行的落到了两米开外。

　　事实证明，许哲的选择是正确的。只见在他腹部的位置，天地金之灵形成的躯壳上竟出现了一道横向的巨大伤口，光滑的如同激光刀切割出来的一般。

　　鲜红的血由内的向外淌着，本类似铠甲般的金之灵，面对路西法的攻击竟连丝毫保护的效果都发挥不了。

　　“剑……很锋利啊……”金属的外壳开始了风化，化为细腻的金沙散去。抹过腹部上的血迹，许哲平静地述说着。黑色的战斗服被斩开了，不过伤口上除了还残留了点血，已经完全的愈合，算是没有什么巨大的危险。

　　不过许哲也见识到了莫及的厉害，那看似薄如无形的剑刃，竟会锋利到完全没有接触感，许哲刚才被斩的刹那，甚至感受不到金之灵有任何的冲击产生。

　　“我知道，所以并不喜欢用它……”路西法莫名其妙地说着，平行抬起的剑锋上还残留着许哲的血，而用来抵挡轩辕攻击的翅膀也恢复了本来的样子。

　　“因为太锋利，一切接触到它的东西都会被分割。不管是我喜欢的，还是我讨厌的……这由我心中邪恶幻化成了兵器，就像无时无刻不再用它的锋利告诉我……我在伤害着他人……在抽取属于我的邪恶面时，我一直认为我有足够的勇气与能力去认识它，驾驭它……结果我错了，当我第一次握住它时，我吓得完全呆掉了。不停地问着自己，这是什么……那一刻我才知道，原来我远没有自己想象的强大。那一刻我也才明白，为什么那些高高在上的主神们，完全有能力提出自己心中的邪恶面，可他们却从不如此的做……没有生灵可以用绝对的正义去面对绝对的邪恶的，大家只能忽略、默认，遗忘这些东西，才能活的快乐点。知道吗？有些时候，我真羡慕你和九尾……”

　　“羡慕我们？为什么？”许哲听不明白了，不觉得自己有什么值得羡慕的东西，“我们有什么好的？纠缠来往打了三千多年，结果还在打……很枯燥的啊。”

　　“呵呵，笨蛋小子，还不明白吗？你和九尾最特别的地方……”微笑的放低了身体的重心，路西法的剑锋已直指向了许哲的方向，身后的三副巨型黑色羽翼扩张到了极限，这是进攻的姿态“你们都是‘混沌’的生灵……从你们的身上感受不到黑，也看不到白。无限趋近于纯粹的‘灰’。跳脱出了简单的‘是与非’，你们存在的境界，那不是其他生灵可去的地方。”

　　说完，路西法消失了，空气中刮起刺耳的风鸣，无数黝黑的断羽如暴风雪般的狂乱舞着。

　　而那被人羡慕的许哲却是低垂下了额头，嘴角浮现出的笑，让人感受到的只有淡淡的哀伤……

　　“‘混沌’真有那么好吗？换个角度想……我们这种混沌的家伙，不是比那些单纯相信正义与邪恶的人……更可怜吗？因为我们永远不知道该去向哪里？永远都是那么的迷茫……”说话之时，许哲是那么轻柔的抬起了空空的左手。顷刻间，黝黑的莫及剑锋完全的贯穿许哲的手掌而过。鲜红的热血溅出了好远。不过许哲也是第一次包裹握拳的抓住了路西法舞剑的手，“捉住你了……原来仔细看，你的‘邪恶’舞动起来会拖出好漂亮的黑色光晕。比哪吒那家伙的奔走要‘好看’多了……”


第三百四十一章 我们私奔吧？

　　血顺着光滑的莫及剑锋滚动着，一直到流向了剑尖，才如屋檐下的雨露，滴答滴答的落下。

　　大概是真的太锋利的关系，许哲甚至还没有觉察到刺痛的感觉。反倒是握拳抓住了路西法手的动作，带给自己真实感。

　　没有放手，许哲挥舞的轩辕直刺向了路西法的心窝。

　　堕落天使反应也不慢，竟徒手一把抓住了轩辕宽大的剑锋，硬生生让锋利的剑锋停在了身前数厘米的半空。

　　路西法在庆幸，要不是轩辕的剑锋上还有捆绑的枷锁挡住了自己的手背，可能剑已从自己的五指间滑过，贯穿了自己的心脏……

　　不过许哲的反应并没有让他庆幸上多久，双手不能用了，只见他猛然的后仰身躯，重重的一击头锤撞上了路西法的额头。可谓流氓一般的招式连路西法也预料不到。脑门如同炸裂般的疼痛，不自觉地后退出了五步才止住了身子。

　　暂时的分开，便是为双方争取到的休息时间，路西法在喘息着，血从额头，从刚才捕捉轩辕的手掌中流淌了下来，鲜红的血证明着他还是神的本质。

　　至于许哲，喘息的比路西法更加厉害，手上的伤，额头上流下的血，就和自己的对手一样。

　　可他在笑着，平静的表情不像刚刚才从生死搏杀中幸存下来，更像是在欣赏着美丽夕阳的老头。

　　“疯子一样的打法……我没意见！”当身体上的伤痕愈合，呼吸稍微的顺畅后，路西法又重新摆出了进攻的姿态。没有怪许哲的“卑鄙”，只是还想体会下那心惊肉跳的搏杀。稍微一点的疏失，战斗也就会马上画上休止符。

　　可也正是如此，才会让人格外的集中与兴奋……

　　“够了……”突然，就在路西法展开的黑翼，准备提供给身体瞬间音速两倍的推进力时，一个轻柔的声音从身后传来。

　　可以说是硬生生让路西法刹住了车，因为说话的人是九尾……

　　“时间差不多了，路西法……剩下的让我来处理好吗？”高跟鞋与金属躯壳营造出的旋律好特别，清脆如铃却带有贯穿心灵而过的力量。九尾信步地走来，动作是那么的温柔，仿佛走在红地毯上的新娘，脸颊上的红，不知道是胭脂的渲染，还是因羞涩而生？

　　身后长达十米的华丽裙摆，平铺在了金属的甲板之上，拖行着它，应该不比骑士满身铁甲的战斗来的轻松。

　　“你是老大，你说话我照办就是了。”收起了身后三副巨大黑翼，刚刚还一副你死我活模样的路西法也是那么自然地放松了身体的每一个细胞，叹息的耸了耸肩膀，“许哲，有机会再继续吧……如果今天你能活下来的话……”

　　转过了身去，路西法转身的一幕，许哲好像看见了他眼中的一丝悲伤。

　　沿着九尾来时的方向，路西法走到了升降台的位置，顷刻间消失不见了。逆天战舰的钢铁躯壳上一下子只剩下了那宿命纠缠的两个人……

　　“好久不见，想我了吗？”停在了距离许哲五米开外的位置，九尾微笑的打着招呼。其实本来她想更靠近那思念的人的，不过九尾也发现了他手中的剑颤动了些许。所以九尾只能停在了这都无法完全看清对方眉宇细纹的地方……

　　如同一道无形的界限树立在两人之间，谁跨越了过去，那便是战斗的开始。

　　“衣服有点熟悉。”许哲最先注意到的是九尾那特别的穿着，“想起来了，在日本的时候吴倩穿过的那件……不过我不记得裙摆有这么的‘夸张’。”

　　“喜欢吗？我可是自从穿过这雪白的婚纱后就爱上它了。不是重要的场合，我也不会舍得穿出来的。说来真是奇怪，明明只是件稍微华丽点的衣服，可竟然会让人有幸福的感觉。”迷恋地回味着心中的幸福，九尾很高兴，因为她的笑容好灿烂。可笑完之后，九尾又是那么疑惑地看向了许哲，“至于你呢？什么东西可以让你有幸福的感觉吗？别告诉我是你从我这里救走的人类女孩……你和我都知道的，那是无法守护的幸福……”

　　“有点听不明白你想表达的意思了，能说的更清楚点吗？”挥舞的轩辕扛在了肩头，许哲洗耳恭听地等待着。

　　“不论结果如何……你都会死。当我停止心跳的时候，也便是你终结的时刻……”微微的低垂下了额头，九尾的悲伤，仿佛连世界都要因她哭泣一样，“为了杀我，你在天的操纵下强大，而力量越大，天对你的掌控也会越来越薄弱。同样是为了杀我，你需要的不光只有强大的力量，还有足够强大的心灵。可笑的是，心灵越是成长，你便会越了解自己的处境。渐渐的，可能连天也没预想到吧？他创造的已不再是为了杀我而存在的工具，反倒是另一个‘九尾’而已。”

　　“你能看穿我的心吗？”脸上的平静没有变过，许哲只是轻柔地问着。不过当问过后又不自觉地笑了起来，“差点忘记了，即便不看穿我的心，你也能知道一切的，谁叫我们是那么的了解对方……”

　　“你在迷茫对吧？就像一直以来的我一样。说真的，来到今天我其实有点高兴，因为你终于也开始能够了解，我的心。”单手轻抚的按在了起伏的胸口上，九尾感受着自己的心跳，“感觉如何？迷茫的感觉……几千年来我都是这样的活着。不知道为什么而生存？不知道为什么而战斗？不知道未来是什么样子？说我残杀人类？可能只是一种妒忌吧？妒忌他们可以在短暂的生命里做那么多有意义的事情。用有限的生命去疼爱一个人，用有限的生命去孕育一个人，用有限的生命去保护……许哲，来到今天，我可以问你吗？我们到底是怎样的存在？”

　　泪在那双原属于珍妮的瞳孔中凝聚，滑过的却是九尾悲伤的脸。她用的化妆品很好，并没有因为这滚烫的液体而花掉，修饰着九尾痛苦的脸庞。

　　空气中剩下的只有沉默，呼呼吹过身边的风都没有停过，舞动的是九尾细腻的发梢。

　　“子涯让我问……”终于，许哲开口了，可他要传述的，则是另一个人的话，“为什么当初你没有对他说过这些？子涯似乎是在愧疚？”

　　“那个木头脑袋才听不明白这么复杂的‘少女情怀’。”用带着丝绸手套的纤手擦拭着眼角的泪，九尾又被子涯的话逗乐了，“他只需要像笨蛋一样的相信正义与邪恶就好，像笨蛋一样的只知道恨我就好。这样的他会更幸福的。”

　　“子涯的问题问完了，现在轮到我了……既然你被困惑了这么久，那么你有什么好的解决方法吗？”许哲的话语已将自己推到了又一个选择的面前，如果九尾真能提出具有建设性的建议，许哲相信自己也将走到九尾的身边合力的反抗天神。

　　相信看见这一幕的天，可能正在心情忐忑的吞咽着口水吧？

　　“真是有趣，本来是我在提问题的，而你一下子又将我化为了解答者。”仿佛已经完全忘记了眼泪的事情，九尾笑的更加的灿烂，“不过我也想到了一个绝佳的方法，可以改变我们两人的命运，从此天也再无法左右我们的生活。”

　　“说来听听。”许哲已表现出了相当的兴趣。

　　“我们私奔吧！”九尾微笑说出的答案只让许哲听的一愣，“用我们脚下的太空飞船去宇宙里更遥远的地方，寻找一个像地球一样的文明星球定居下来。可能那里像‘天’一样存在的造物主会接受我们说不定？不过即便不接受，即便要花上几千年在太空中飘荡，可只要是和你在一起，我不介意……只要和你在一起……”

　　“你是在开玩笑吗？”许哲疑惑地问着。

　　等待了几秒，九尾轻轻地点了点头，“当然是开玩笑，要我几千年都只面对着你，那可是很枯燥的事情……更何况，你会放弃自己身为人的那一份感情跟我走吗？一切都只当个笑话来听好了。反正你爱着地球，我也爱着地球。我们在争夺的，其实都只是在这里生存的权力。用足够摧毁世界的力量，争夺的……也许是连蚂蚁都没认真在乎过的……自己生存的权力……”

　　“感觉今天的你好怪，话似乎特别的多。”许哲不再去思考九尾的烦恼，谁叫自己还是深陷于迷茫中。挥手抬起的轩辕，刃口已迎向空气，“可以开始了吗？反正不管是迷茫还是烦恼，如果说这是我们的宿命，就当成宿命去‘演绎’好了。反正烦恼和迷茫，那都是活下来的人才能去思考的东西。就看是你帮我解决我的迷茫，还是我帮你消除你的烦恼了……”

　　“不错的提议……简单而且容易实行。”点了点头，九尾是完全赞成许哲的提议，“可惜我们的宿命，当然要放到最后的时刻解决，否则就没有重要感了……在此之前，要解决的先是他们……”

　　说话之时，九尾的目光眺望向的是那诺亚方舟的所在，接着，脚下的逆天战舰莫名地颤抖起来。


第三百四十二章 “悲视”的目光

　　天空中，逆天的战舰在异变着，许哲呆呆站立在原地，仰视的看向了战舰最高的中心部位。在那里，在九尾身后的那里，一个巨大的空洞瞬间的形成。接着，一个直径达十米的血红球体漂浮的飞了出来，完全悬空的停在了距离战舰约三十米的上空。不知道为什么，许哲无法克制住内心浮躁的跳动。分不清是因为那诡异的球体，还是九尾嘴角已变得冷漠的笑容。

　　低垂着头，刘海挡住了九尾一双美丽的眼，只有嘴角的笑还存在着真实感，“许哲，知道吗？说逆天是艘战舰真是十分的不够格。在它的内部基本百分之九十八的部件，是为了远距离星际航行而架构的生活系统，从再生水源循环，到能量反复使用，将生活考虑的无微不至。你也应该感受到了，它并没有科幻小说里外星人战舰那般坚不可摧的外壳，整体所用的金属就是人类也可以轻松地创造和破坏……不过呢，逆天又是真正攻无不破的战舰，因为在亚特兰蒂斯人的设计理念里，武器这种东西贵在精巧而不是数量，逆天则是完全按照着这样的理念，整艘战舰也只有唯一的一件武器……不过那却是足够让‘天’也害怕的东西……‘悲视’……”

　　就在九尾解释之时，许哲看到了，那看似悬停不动的浑圆球体旋转的滚动起来。此刻才发现，它并不是完全的赤红，至少在那如野兽的竖立黝黑瞳孔凝视住自己时，许哲知道它还有其他的色彩。就像从巨人的眼窝中挖出的怪物，巨大的眼球四周遍部着如蜘蛛网般的青色血丝。

　　当然，正确的解释应该说它们是信息传输线，或者能量输出路径等等。可许哲只能感受到，它是“活”的，拥有着独立的思维，还有独立的“恨”……它似乎憎恨着一切它看见的东西，憎恨着这个由天创造的世界，要不是没有泪腺什么的做支撑，许哲怀疑它现在都能流出血泪来了……

　　“那家伙……是什么东西？像活的一样……”许哲茫然的自语着，从没见过这么诡异的东西。更诡异的是，它所释放出的灵压竟让自己无法克制的瑟瑟发抖着，那恐怖的灵压，甚至比许哲从前握过的封印全开的轩辕更为庞大。

　　“并不是活的，而是拥有趋近完美的人工智能系统。在亚特兰蒂斯这外星民族的漂流旅程中，‘悲视’都在旁边认真地看着，用自己的力量守护着这群可怜的流民。同时……它也是看着卑鄙的天如何杀死了自己善良的同伴。”九尾了解全部的过程，就如同身临其境的经历过一样，“要不是当时的亚特兰蒂斯领导者一再命令它不得破坏地球……我想现在也不可能有你我的存在了……”

　　“那是……什么鬼东西？”眺望着远处的逆天战舰，宙斯不由地感叹着。正因为远的关系，在那战舰上方正中的悲视，看上去才更像一只野兽的眼。

　　“防御！”玉帝猛然脸色凝重地叫喊着，只因为悲视的灵动改变了。

　　可怜在这战场上，能感受到这样改变的生灵却没有几个。

　　说来也真是讽刺，太小的东西因为太过的渺小，所以不被觉察。而有些东西，则因为太大了同样不会被渺小的生灵所觉察。就像一只地面上爬行的蚂蚁，往往它便无法区分出一颗大树与一个人类有什么区别……

　　在这里，这可怕灵动，只有具有一级天神之力的生灵才能勉强地窥视到些许。

　　可哪怕只看见了这“些许”，震撼心灵的恐惧还是让战场上的杨戬，海格，爱丽斯完全依照本能地向四周高速的逃离，他们的尊严都在告诉着自己这是何等的羞辱，可是身体却只想离开的越远越好。

　　怀抱着巨大银制十字架的上帝轻闭起了双眼，口中念诵的是最强的防御咒文，湛蓝的六边蜂窝形灵障以诺亚方舟为中心，瞬间将其包裹的密不透风，如同铜墙铁壁。

　　“所有人返回战舰！！！！！！！！！！”而还远在两公里开外的晴天战舰上，撒旦突然脸色凝重地仰天咆哮。

　　那些本还在天空中与妖怪们缠斗的机械少女们，眼前的全息屏幕上全出现了玛雅下达的撤退命令。接着，无数白色的“小点”就像划过天空的流星，迅速地在晴天的甲板上结集。

　　下达命令的黝黑玛雅则是在命令还未下达之前，已被方向一把抱在了怀中，强拉硬扯的坠落回了甲板之上。

　　玛雅本想问些什么的，可当看见方向那铁青的脸色时，所有的疑惑又全消散不见。

　　“都做好防冲击准备！”挥舞着银色的绅士棍插于了身下的甲板之上，撒旦一次呼吸，风由脚下诞生，向四周狂乱的吹拂。自己一排整齐的刘海也是胡乱的摆着，那额头上的螺旋666标记泛起的是血般鲜红的颜色。一层血红的薄膜防护罩凭空出现，将这可怜的人类战舰完全的包裹在了其内。

　　“许哲，抓紧……”九尾轻柔的提醒的同时，声音却是已经消失不见，或者说，是传播声音的媒介——空气消失了……

　　那巨大的血红瞳孔变得更加的狰狞，其上血管般青紫的脉络全都鼓了起来，仿佛随时会爆裂一般。

　　然后，太阳的光辉消失了，所有人能看见的只有朦胧的漆黑。在这漆黑的世界里，一道血红的纤细光线直射的撞击上了诺亚方舟最坚固的灵障之上。

　　撞击看上去极度猛烈，庞大的神之战舰都在这冲击下颤抖的向后倒退着。在那光线延伸的一路上，所有稍微接近点的天兵与妖怪瞬间化为了银白的光团，被能量吞没，在能量中分解。

　　许多人甚至都还没有感受到自己的死亡，自己已经死去了……

　　偶尔有一些还有时间因为恐惧而惨叫的，可惜没有了空气自然也没人可以听到了。

　　大家都只能看见他们脸上扭曲的表情，四散的泪。

　　挥舞着轩辕深深的插在了面前的逆天金属外壳中，许哲只觉得身体如同要被能量所撕裂开来一样。

　　那由头顶上经过的血红光线，释放的是地球上从未出现过的可怕能量，它摧毁了一切的常识，一切的常规……

　　它告诉了那些自认为高高在上的天神们，其实跳脱出天所创造的三界，在更广阔的宇宙中，他们其实什么强大的感觉都找不到……

　　回到漆黑的海面上，外界吹来的强劲风压甚至让大海凹陷出了一个直径十公里的可怕半圆，如同地球被人开出了一个窟窿。

　　完全被压在扭曲海面上的晴天战舰，要不是由撒旦支撑起的防御屏障，此刻已经变成了一团扁平的废铁。

　　不过虽然撒旦承受了大部分的压力，可冲击感还是真实地影响着船上的每一个人。

　　甲板上的机械少女，全是挥动着金属手掌插进了身下的甲板中固定身体，阎王与阿尔特也是用剑做固定的点。

　　方向则是直接用撒旦的枷锁将自己与整艘战舰捆绑在了一起，动弹不得。

　　最难受的，其实还是船舱中那些普通的人类，他们等同在用世界上最脆弱的躯体，承受超越了世界的力量。

　　可怕的冲击一直持续了整整的三十秒，用一种无声的状态进行。就在感觉噩梦将永远无法散去的时候，那由“悲视”中射出的血红光线消失了。

　　天空一下恢复了蔚蓝的模样，太阳的光线和不见前一样暖洋洋的……

　　那消失的空气被四周积压来的新空气填满。而那凹陷下去的大海则表现出的是更猛烈的现象。

　　四方涌回来的海水相互的撞击，原本还是平静的大海一下卷起了高达数百米的巨浪，相互的拍击，相互的压制，过去了半天才算恢复了相对的平静。

　　好在那撒旦支撑起的保护屏障没有松懈过，才让这巨大的战舰从这世界末日般的境地中幸存了下来，还是完好无损的模样。

　　不过撒旦本人倒不觉得自己是何等的伟大，在一切看似过去后，冷汗才滑过了这魔王幼嫩的脸庞。

　　撒旦忍不住地去思考，刚才那可怕瞳孔的攻击，还不是直接瞄准自己而发射的。竟然能让两公里外的自己，用尽了全力才能抵消它引发出的“副作用”。

　　虽然自己只剩下一半力量的先天条件并不公平，但百分百饱和状态下，自己就能承受得了那样的冲击吗？

　　那还悬停于半空中的诺亚方舟就为撒旦演绎出了唯一的“答案”。

　　只见诺亚方舟外那一层湛蓝的灵障上出现了无数的裂纹，就像撞上了石头了鸡蛋，崩溃分裂成了无数不规则的碎片，在坠落的过程中随风的消散，分解，化为虚无。

　　“喂，真的‘破’了？！”宙斯的声线都在颤抖，因为要知道，那可是由上帝创造出的屏障。

　　在神界中，上帝被予为最强防御系主神，支撑起的防御屏障甚至能完全的包裹住整个地球。

　　可是……就在刚才，在那一道光线中，最强的防御也崩溃了……

　　那么……接下来……还有人可以面对“悲视”的目光做点什么呢？


第三百四十三章 宙斯的超级闪电

　　仰望过浩瀚的天空，此刻的它比任何的时候都要更加的蔚蓝……依稀的白云全被刚才的一击吹散，消失的无影无踪。

　　如果现在是黑夜的话，一定能看见一条美丽的银河，从天空上流经而过。

　　不过此刻，天空中也有一个个像星星一样的存在，只是他们能发出的“光”太微弱了……

　　那散布于天空中四处的天兵与妖怪，全是从那浩劫一般可怕能量冲击中活下来的幸存者。还活着本身就是对他们实力，还有运气最好的一种证明。可他们并没有想象中的高兴，一张张不同的脸庞上，呈现的却是同样的表情——沉默……

　　感觉如同谁将他们的心脏给偷走了一样，他们的呼吸已经变成了一个习惯性的动作，在他们的价值观中，其实自己已经死了。

　　就像身边那些死去的同伴一样，瞬间被那庞大的能量吞没，死了……

　　己方拥有如此可怕的武器，百鬼妖们应该十分的庆幸吧？可为什么连它们的脸上也只有瑟瑟发抖的恐惧？

　　大概因为“悲视”那巨大的瞳孔扫视过它们时，也完全没将它们当成同伴的感觉。

　　就拿刚才的攻击来说，更庞大数量的妖怪只意味着更庞大的牺牲，妖怪死去的远比天兵更多。

　　一次射击过后，还能呼吸的天兵只剩下了不足一千，而妖怪战群五万的可怕数量，现在也只剩下了两万左右。

　　在万米高空中汇聚的爱丽斯，杨戬，海格这三位一级天神默默地看着身下完全改变得战场，已有些不知道说什么好……

　　“喂，你们有见过那样的灵强吗？”冷汗滑过了杨戬的脸庞，一向嚣张的她也是在无法克制地颤抖着，“就是当年和子涯全力一战的九尾，也没让我这么的害怕过啊……”

　　“那已经超越了地球的级别，根本不是生灵可以达到的程度……九尾那混蛋，到底还有多少的底牌？！”海格本以为可以不相伯仲的殊死一战，胜负就看各方的运气了。可现在，不过刹那便证明了自己的想法是多么的天真。九尾微微的抬一下手，神自认为的“不相伯仲”则变成了笑话。像小丑般的被别人玩弄于股掌之上，愤怒让这魁梧的大力神握紧的双拳咯咯作响。

　　“它……它很生气啊？”爱丽斯疑惑的自语着，只因为从那庞大的灵强中体会到了一些异样的东西。是人类一样的憎恨，它仿佛在憎恨着一切它看到的东西。而那憎恨中却是透着让人心碎的悲伤……

　　回到海面上还在晃荡的晴天战舰，甲板上的各位终于勉强能站起了身来。

　　“计算结果出来了。”玛雅机械性的语言冰冷的述说，“刚才的攻击……等同中型核弹三十颗爆炸形成的冲击……更可怕的是，它对能量的集中控制率达到了87.832%。也就是说，大部分的能量冲击波都被集中到了一块攻击面积约一平方米的范围。而刚才瞬间形成的黑幕，真空，强烈压力等现象……也只是扩散出来的一点‘余力’……”

　　“就是说，双方都是怪物……不管是如此攻击的九尾一方，还是能防御住这样当量攻击的神……又是势均力敌的一战。”方向微笑的得出了这样的结论，庆幸着自己没有在那神族的诺亚方舟上。

　　传说中，那悬浮于半空中的木制大船，是保护善良之人的最后堡垒，可现在不管怎么看，方向只觉得那里更像是被恶魔选中的地狱。

　　“势均力敌？”撒旦轻哼的讽刺着，“如果我没猜错，刚才打开保护诺亚结界的应该是上帝那家伙……我到不觉得她还能承受一次这样的攻击……”

　　就和撒旦预言的一样，在诺亚方舟宽阔的木制甲板之上，支撑着银制十字架的上帝一下跪倒在地。

　　满脸的汗水与憔悴的神情都是极近虚脱的模样，喘息悠长的如同不会间断一样。

　　那垂落到了身旁大地上的金发，挡住了上帝半张的面容，否则看到者一定会为这女孩的狼狈而心疼不已。

　　“没事吧？”玉帝担心的问着，虽然一直闭合着双眼，但刚才发生的一切，在那用灵感知的世界里反应的远比用肉眼看的恐怖。

　　“天的庇佑……没事……可是……”气息还未顺畅，上帝用那颤抖的声音回复着，“短时间内，我已没办法再支撑起刚才一样的结界防御了……”

　　“也就是说再来一起，我们就挂定了？”明白了其中的含义，宙斯深吸了口气，本玩世不恭般臃散的目光，变得从未有过的凝重，“没办法了……只有在被干掉前，先毁了他们才行了。”

　　迈着沉重的步伐，宙斯向着船首走去。

　　虽没有自己儿子海格那般巨型的体格，可这希腊主神的背影依旧魁梧难挡。一身漆黑的皮革夹克仿佛随时会崩裂开来一样。周身发散着犀利灵动，证明着这主神已相当认真了。

　　在经过那背向而立的哪吒时，宙斯意外的发现，这斗神的脸上竟找不到丝毫的触动，仿佛刚才那可怕的攻击，也不过是世人的幻觉。或者说，他有绝对的自信能从这样的冲击中幸存下来。

　　拥有风火之轮，趋近光的速度，也许真能避开吧？宙斯只能如此的去理解。

　　当然，在这里还有一个完全不用慌张的人……只因为他凌驾的，是一切的速度之上……

　　该担心的，便是那些像自己一样，拥有强大力量却只能破坏的存在。

　　宙斯屹立在了船首十米之长的桅杆上，呼啸过身边的风舞动着脑后扎成了辫子的白发，一脸的络腮胡威严的就像雕塑一般。

　　回到此刻万众瞩目的逆天战舰之上，一身新娘婚纱的她还是站立的如同新娘般笔直。只是刚刚从噩梦般经历中活下来的许哲，支撑着轩辕站起的姿态有些狼狈而已。

　　“你个家伙果然还藏着一手，就知道你才没神想象的那样虚弱。”许哲一副如同中奖小孩的表情，九尾还是没有辜负许哲的“欣赏”，演绎出了最精彩的剧目。

　　“和你说的一样，我才没差劲到连神都能干掉的地步。不过，这样就满足了吗？”微笑的九尾天真的竖起了一根手指在嘴前，可爱的压低了声音，“偷偷告诉你，刚才‘悲视’的输出功率只约为百分之三十左右，而它的能源供应系统和整个战舰是分隔开的，间歇性射击的时间最多不超过三秒……”

　　九尾的解释只表达了一个意思，她本可以在这说话的一段时间内，杀死那些所谓的神明数次，甚至数十次。

　　“为什么？你还在等什么？这里难道不是一切的‘终点’吗？”许哲疑惑的问，他已猜不透九尾的思维，面前不远处那微笑的女孩，似乎很享受着众人疑惑的目光，她一直都爱成为那最疑惑的生灵。

　　“准确的说，其实今天在这里，连我也只算是‘观众’，我可是来看别人‘表演’的，再厉害也不能一下拆了台子吧？”自然地耸了耸肩，九尾的无奈却只让人莫明的恐惧。

　　本能的转过了身去，许哲看向了神之战舰的方向，那一股霸道的灵动包围了四周，是一种近乎窒息的压迫感。

　　“怎么回事？”晴天战舰的驾驶室中，舰长茫然地问着，身边那无数先进的电子设备突然一下全部的失灵，胡乱的跳动起来。

　　“没画面了？”甲板上，玛雅奇怪地瞧着头上的战术头盔，只因为全息屏幕出现了无数的雪花。

　　接着，一瞬间，所有的机械少女莫明的全倒在了冰冷的甲板上，如同全部死去的尸体一样，一动不动。

　　“怎么了？！”一旁的方向慌张的去搀扶，可还是阻挡不了玛雅笨重的身体倒地。

　　“是电磁场！！！！！！！”这样的感觉，阎王太熟悉了，几乎所有神界的神明都不会忘记这可怕的东西，“宙斯的……是宙斯的‘超级闪电’！！！”

　　“普通的闪电电压约为两百到三百万伏特……超级闪电……”阿尔特本想将接下来的话说完，可话到嘴边又被堵了回去。

　　“超级闪电则具有普通闪电一百多倍的力量，也就是真正数亿万伏特的电压……控制得好，那可是能瞬间打穿数千米钢板的可怕能量。”撒旦将阿尔特未说完的话说完，不自觉地疑惑了起来，“今天感觉真是来错地方了，一个二个全是这样发疯了一样的厉害……看来我打算只当‘观众’的想法天真的太可笑了……是时候考虑恢复百分百状态……”

　　就在四周都在为那无形的电磁场惊动的时刻，点点金色的微光已在那宙斯抬起的右手之上凝聚成形。不同于许哲防御的天地金之灵，许哲能感受到的，只有那点点金光袭人的霸道战意。

　　大概是其他的人太过的耀眼，九尾也好，许哲也罢，所以才没有人去注意那一直默默看着一切发展的人。

　　他拥有着和子涯一般悠长的战斗历史，拥有着媲美主神的战斗技巧，冷静，沉着的如同一位领袖，阴险，狡诈的如同一位杀手……他就是哪吒，他并不担心没有自己表演的机会，因为他一直都了解自己主角的身份，也了解自己书写好的剧本，知道该什么时候登上那最华丽的舞台。

　　“还有十秒……”托举着精致的沙漏，看着最后些许的沙粒流逝，他已兴奋地颤抖起来。


第三百四十四章 无法回头的哪吒，神的天谴

　　空气间浮躁的电子只让人的头发都要竖起来了，耳边噼噼啪啪的声响如同谁在做着爆米花一样。

　　“许哲！闪开！”船首桅杆之上，宙斯一声咆哮响彻天际，传出了好远好远，不用担心自己提醒的人听不见自己的话语。

　　只见那苍老如渔翁，却健硕如雕塑的宙斯高举的右手掌心之上，金色的微光已凝聚成了一只折叠的标枪一般。三米之长的姿态，周身都在跳动着耀眼的电流。

　　希腊传说中，宙斯的闪电拥有着开天辟地的力量。就是当年的泰坦巨人神族，也是被宙斯霸道的闪电击败，被迫赶出奥林帕斯山。后堕入了魔界，成为了和撒旦齐名的魔界三魔王之一……

　　作为神界中仅次于北欧的好战神族，希腊诸神几乎全将时间花在了去开发强大的战斗技能上。不论是哈迪斯的“苍穹”，还是替杨戬造去的“哮天”，全是充分证明了希腊神族的战斗天赋。

　　至于宙斯的闪电，那坐立于逆天驾驶室中的哈迪斯最为了解。如果不是畏惧自己的哥哥，他估计也不会自干堕落的来到人间与妖怪为舞。

　　此刻，看着自己的哥哥那认真的模样，驾驶室中的哈迪斯已是沉默不语，无法抑制身体那微微地颤抖。

　　而在逆天战舰的外壳之上，转过了身来的许哲还来不及对宙斯的提醒做出反应，一双温暖的手已经穿过了自己的腋下，那么轻柔的怀抱住了自己的胸膛。后背上传来的体温，并不是凭空想象出来的幻觉。

　　“不用担心啊……你是不会被我以外的人杀死的。”那么迷恋的趴伏在许哲宽阔的肩膀上，九尾微笑的在许哲耳边提醒着。仿佛一对亲密的恋人，正享受着分手前的最后一丝温存。

　　回到诺亚方舟的甲板上，看着最后一粒的细沙落下，哪吒的心情一下子反倒变得无比平静。

　　刚才那兴奋异常的模样，就像是谁的错觉。

　　“神与妖怪的战争……‘结束’了……”长长的一声轻叹，哪吒的目光中竟流露出了一丝的悲伤。那一直托举着精巧沙漏的手掌瞬间的回缩握紧成拳，木制的沙漏支架连丝毫反抗的力量都没有，顷刻变成了碎片。

　　那玻璃瓶中的细沙随风的消散，飘出了好远，形成了一道美丽的霞。

　　“不肯离开？别怪我无情！”宙斯的语气依旧豪迈，可此刻也多少带着无奈。为了活着，牺牲如果是在所难免的话，那么宙斯现在已可以接受许哲的“牺牲”了。

　　健硕的身体向前的弯曲，手掌跟随着身体的浮动摆出，金色的超级闪电应该以光速的速度直冲向前方的银色逆天战舰。

　　强大的力量将瞬间吞没了那天空中的庞然大物，将其化为一团烧红了天的火球，在地心引力的作用下坠落向仿佛没有尽头的深海，和它原来的主人亚特兰蒂斯民族一样，消失在漆黑的海底。

　　可是，这一切都只是“应该”而已……

　　事实上，在宙斯挥动出“闪电”三十秒后，远处漂浮在那里的逆天战舰依旧平静地漂浮着。就是外壳上那拥在一起的九尾与许哲，连丝毫防御的姿态也没有摆出过。

　　“消……消失了？！”恍惚的目光看向了自己空空如也的手掌，宙斯几千年来还没有露出过这般惊愕的表情，“不光……不光是闪电消失了，我的……灵……”

　　已经忘记从什么时候开始，那些高高在上的神已经习惯了身体内充实的力量，游走于经脉间的灵动，就和血液的循环一样的自然。

　　但也只有现在，宙斯完全感觉不到了体内游走的灵，就像一瞬间，体内的血液凝固了一样。

　　“呃……”异变得不光只有宙斯，那跪立于地面上的上帝呼吸突然变得越加的急促，全身的力量仿佛被什么给抽走了。颤抖的手掌一把抓住了自己的胸口，郁闷地压抑感让喘息的上帝近乎吐血，“封印……身体里有封印，灵元被锁住了……”

　　一旁站立的玉帝皱起了眉头，凝重的表情仿佛也成为了这怪异反应的受害者。

　　“怎么会这样？！谁下的封印？我们根本就没有露出过这样的破绽……”由船首前的桅杆上一跃而下，冲跑的宙斯回到了主神的身边。一段数百米的奔跑，将让宙斯喘息的如同老头一样。失去了灵的庇护，原来神也只像是普通的人类一样。

　　就在宙斯发问的时候，他的目光则是完全本能地看向了前方十米开外的哪吒。

　　用缓慢的足够让所有人看清楚每一个细节的速度转过身来，单手插于裤袋中的哪吒，从开战以来第一次正面的对视起了三位主神大人。

　　要知道在神界中，这样的行为是绝对的禁忌，是要接受处罚的忤逆罪行。

　　不过现在，哪吒已经不再在乎这些无聊的条款。嘴角挂着自信的微笑，气定神闲的屹立在了那里。

　　“一切都是你安排的吗？”一直保持着双手插于裤袋，闭合双目的姿态，玉帝平静地询问着，没有责怪或训斥的味道，因为已经没有意义了，“应该是给我们吃的灵魂水晶珠里做了手脚……”

　　“反应挺敏锐的？本来我想了好久该如何跟你们解释清楚所发生的这一切？并且让你们接受我背叛了的这件事情。你知道的，神接受超出常识的事件，慢的跟猪一样。不过既然你帮我解释的这么简洁，真是帮了我不小忙。”哪吒感激地点了点头，一段简短的话，就足够震撼人神两界。

　　虽然哪吒并不是第一个背叛神界的天神，可却是其中最具破坏性的。例如此刻，因为他的背叛，三位可谓神界最强的强者，也失去了自己无限的光辉，恢复成了普通人一样脆弱。

　　“他妈的叛徒！老子要杀了你！！！！！！！”宙斯咆哮的呐喊着，从没有如此的生气让他的面容都已完全的扭曲。握紧了双拳正准备上去教训那背叛的混蛋，却被玉帝抬起的一手挡了下来。

　　“杀了我？”就像听了一个世界上最好笑的笑话，哪吒忍不住地放声爽朗的笑了起来，“你们中的可是延时魔封印，这是我自己开发的‘小把戏’。封印本身并不强大，施加的方式也只有服用这一种，能锁住的东西大约一立方分米左右。不过这正好是生灵灵元的大小……说来也真是悲哀，不管是渺小的人类，还是强大如诸位这样的主神，灵元在身体中的比例都没有任何的区别。可惜封印发动时也会有点弊端，身体会出现微弱的不适感。但是在这神秘的百慕大，所有的不适也能解释成为吞噬了人类灵魂与天地之灵发生的排斥反应。如果一定要问为什么来到这对神有利的战场，那只能说因为我哪吒需要在这里演出最精彩的一幕……上帝，宙斯，玉帝……不对，应该和我从前称呼你的一样——帝释天……你们的时代结束了……”

　　“看见了吗？”那趴伏于许哲背后的九尾微笑地说着，“这就是他们不肯相信你所要付出的代价。明明你已经给了他们机会避免这样不幸的事情发生，可同样出于对我的恨，他们拒绝了相信‘真实’，然后被‘真实’吞没。这也算是‘厄有恶报’的一种吧？”

　　“子涯在心痛……”许哲说着莫名其妙的语言，“他并不能像你一样的幸灾乐祸，他在伤心着。对于他来说，虽然哪吒对自己的执念重到失常，但他本质并不是坏孩子。如果可以，子涯真的想一直陪伴在他的身边……至少这样他也不会像今天一样，堕入万劫不复的魔道。以上全是子涯的想法，至于我，到是很有兴趣看看接下来的发展……”

　　“呵呵，你也觉察到了吗？”九尾的笑声带着些许的惊讶。

　　“很隐约的发现……原来对子涯存在执念的不光只有哪吒，还有一个很特别的人……”许哲的目光凝视在了远方已非常热闹的诺亚方舟甲板之上，正等着接下来精彩的剧目。

　　“所有斗神长枪团成员听令……”用一种统帅的姿态对着天空下令，哪吒的语言只让已完全摸不着头脑的天兵们越加的茫然，“此刻开始，敌人目标改变，迅速捕捉我面前的三位主神大人。不用担心他们的反抗……”说到这里，哪吒的笑容阴冷的只叫人瑟瑟发抖，“现在的他们，不过是普通的‘老头’，‘女孩’和‘少年’而已。”

　　如同最忤逆的恶行被公布了出来，天空中的天兵全都蒙了。

　　如果是叫他们去诛杀妖怪，甚至残杀手无服鸡之力的人类，他们都绝不会有丝毫的胆怯与手软，他们总能圆满地完成哪吒长官的命令，是最听话的部下。

　　可是……冒犯神界中至高无上的主神，这已是超脱了难度以外，与每一位天兵心中神之本性相冲突的东西。

　　全是呆立的漂浮于半空之中，大家都是在相互的看着，并没有什么实质性的动作。

　　“哪吒！！你别太过分啦！！！！！！！！！！”高空中的杨戬声嘶力竭的咆哮着，握着三叉战戟的双手无法克制地颤抖着。额头之上，金色的三眼开启，原本已透着邪气的脸，现在看上去则是更加的狰狞可怕。

　　“都给我安静！”玉帝的训斥声传到了天空中最广阔的地方，就是准备发作的三位一级天神也全部呆立在了原地。因为玉帝的命令是绝对的，“哪吒，既然局势已发展到了现在的地步……你应该知道，即便你现在跪地求饶，哭着说对不起，神界也不可能再有你的容身之地了。”

　　“没关系，反正我从来不稀罕那无聊的住所，我想去的地方，只是有他在的地方而已。”叹息的回目看了看那与九尾正“亲热”着的许哲，哪吒不自觉地笑了笑。笑完之后，声音也变得更加犀利，“斗神长枪团的士兵，你们没有听见团长的命令吗？！什么时候开始你们的反应这么迟钝了？！”

　　又是经过了一段不知道时间的寂静，终于，一位颤抖的天兵落到甲板之上，落到了主神大人与斗神大人的中间。

　　满身银白铠甲上黝黑的血迹，证明着刚才的他战斗是何等的卖力。即便面对庞大数量的妖怪，他也从没有像现在一样的颤抖过，相信着自己心中的正义，相信必要的杀戮是为了救赎，相信着斗神大人的命令就是一定正确的方向……

　　可只有此刻，天兵握着长枪的手在颤抖着，头盔下的脸庞上，无法克制的泪正流淌着。

　　为什么会变成这样？谁能给出一个可以接受的答案吗？数千年的信仰，难道真的可以在一瞬之间便改变？

　　迷茫的举起了手中的长枪，一步比一步沉重的天兵向着那并排而立的三位主神走去。可最后，也只是前进了三米，天兵终于到达了极限，放开了的长枪坠落在了脚下的甲板之上。

　　悲伤的天兵转过了身来，他用温柔的声音说着，“大人，别这样好吗？您是我们心中的方向，您是最正确的领袖，请您，清醒过来好吗？”

　　“唪”再清晰不过的一声响，是什么被贯穿而过的声响……

　　所有人看见的是，顷刻间来到了天兵身前的哪吒单手提着一只血红的枪。而枪头完全的贯穿过了那乞求天兵的胸膛，就是特殊的铠甲也无法防御下这样的攻击。

　　就在天兵的耳边，哪吒轻柔地如此说，“对不起……我可从没想过要成为你们的方向，当你们领袖也只为了有一批好用的‘工具’而已。既然是工具，可却不听主人的话，你们会让我很苦恼的。‘苦恼’这种东西，果然还是只有杀了才好……”

　　天兵可能并没有听完哪吒的话，他瞪大了双眼，在那可怕的茫然中化为了点点银白的光斑，随风的消散不见，离开了这已经疯狂的世界。

　　不用去思考现实里如此可悲的问题，可能死亡对于忠心耿耿的他会是一种幸福吧？

　　“那么就是说，那些没有下来的人，全都是不听话的‘工具’了？”抬头旋转的环视了一周浩瀚的天空，熙熙攘攘的天兵已没有了所谓的战意，一个一个更像是被父亲给抛弃了的可怜孩子，孤单的漂浮在半空中，不知道该去何方，“既然如此，你们也同样没有存在的必要了。”

　　带着点点遗憾的叹息，可能哪吒没有注意到吧，现在他对那些自己一手栽培出来的天兵所做的事情，其实和从前子涯对自己做过的事情一样的残忍。

　　不对，或者说是更加的残忍……至少子涯没有像此刻的哪吒这样，一次呼吸间在身后宽阔的甲板上化身出了三千个与自己一个模样的分身。

　　“斗神战技·三千头六千臂……都去清理战场吧。”挥舞着手中的赤红长枪，那整齐立于哪吒身后的一个个分身全是手提长枪的扑上了天空。动作行云流水，开始了对神的屠杀。

　　一场神与神之间的战争，在神与妖怪的战争还未分出结果前已经展开了。

　　还在滴血的枪头斜指于地面之上，迈着平静的步子，哪吒向着主神的方向缓慢的接近着。第二件斗神神兵——红缨战枪，隐隐散发着杀意。

　　和那些天兵们使用的长枪很是相似，不同的只是哪吒手中的红缨战枪泛着鲜血一样的颜色，而枪头与枪柄的连接处悬挂着两颗台球般大小的浑圆铃铛，跟随着哪吒的走动，“当，当，当”的清脆铃声回荡在空气之中。

　　如同顽皮的猫咪宠物正四处的闲逛一样……

　　“回头吧，化身成为九尾的同伴，难道部下的热血与神的正义感也无法唤回你蒙蔽的心灵吗？！”支撑着银白的巨大十字架，上帝吃力地站了起来，慈悲的规劝着面前已等同恶魔的斗神。

　　“我才不在乎什么同伴与正义……”一双棕色的瞳孔失去了所有的光彩，哪吒的声音只能让人觉察到恐惧，“我只要找回那个‘离家的父亲’就好。在他回来前，我所做的一切就当成是小孩子‘故意的顽皮’好了。我只要吸引他的目光，他的注意，即便被他讨厌，只要他还能继续的活着，我已经很满足了……”

　　小孩子故意的顽皮？哪吒实在是太过的谦虚了……

　　只见那些瞬间已遍部了天空的斗神分身们，挥舞着锐不可当的红缨战枪，完全是等同屠杀的清剿着剩下的天兵战群。

　　不管他们是不是在哭泣的乞求，还是完全没有了战斗的意识。分身们挥枪的动作都没有迟疑过半分，一次又一次，一个又一个的将冰冷的长枪贯穿过天兵的胸膛。

　　一时间，到处回荡的都是红缨战枪枪头特有的铃铛之声，演奏着嘈杂而且那么悲伤的曲子……

　　三位高空中的一级天神更是受到了这些分身的特别照顾，数百哪吒的分身将他们包围的密不透风。

　　“妈的！有完没完？！天使！我们里面你最快！想办法去救玉帝大人！！！！！！”杨戬挥舞战戟，一下又消灭了三个分身，气愤地高声呼喊起来。

　　“别以为只有你们的主神有危险，我的主也在下面！！！！！！！！！！”爱丽斯焦急的上下左右的尝试着突围，可怜这些家伙包裹的太过严密。舞动的长枪虽不具备真实哪吒那般的霸道灵动，可也是精巧绝伦。弄得即便插上了三副翅膀的天使，一时间也飞不出这用分身造就的牢笼。

　　“哪吒！你敢伤我父亲，我要你死无全尸！！！！！！！！！”海格已是生气到了极限，紧握的双拳已全化为了晶莹通透的琥珀之色，轰天劲道，诛杀着一切靠近的分身。

　　而回到晴天战舰之上，到感受不到神之战舰上的惨烈与悲壮。原本因为宙斯超级闪电而当机的机械少女们摇着脑袋的全部又站了起来，驾驶室中各种混乱的仪器也恢复了正常。

　　看着关心的玛雅无事的重新站起，方向紧张的心终于也放了下来。

　　至于甲板上其他几位的目光，却已被天空中的战争吸引走了。

　　“最后居然还是变成了这样。”阎王轻声细语着，身体无法克制的颤抖，真是好想闭上双眼，当这一切只是一场噩梦。

　　神与神的大战，从前想都不敢想象东西。明明早已知道了哪吒的背叛，可自己依旧什么都没有做到。

　　无力感恨不得都要吞噬了阎王的心灵，作为神的荣光，此刻看上去是那么的可笑。

　　“原来还有这样的一段……我已有些庆幸许哲没有过早的决定方向了，毕竟如果加入这样的神一边……惨败都感觉是很好的结局了……”阿尔特不由地感叹着。突然发现作为神也没有什么值得太高兴的，他们之中一样存在着人类社会复杂的人性问题。

　　“呵呵，狗咬狗，我最喜欢看了。”撒旦得意的笑着，这样的场景在魔界可是想都想象不到的。

　　总结起来，还是人间界最为的有趣，什么稀奇古怪的事情这里都有可能发生……

　　“好了，我答应了九尾让你们成为她的‘宠物’，她才尽力的协助我将你们引到了这里来。我其实说话还是很算话的……”止步在了距离三主神五米的前方，哪吒微笑的选择起来，“你们是要自己来，还是让我帮你们带上‘项圈’呢？”

　　没有任何的语言，轻闭着双眼的玉帝由裤袋中掏出了手来，一个自然地抛动的动作，一点晶莹的细小物件飞了出来。

　　哪吒可不害怕暗器这种好笑的玩具，也是自然地接到了手中。可当拿到面前看时，原本微笑的脸却是瞬间的僵硬住了。

　　因为手中握着的东西太熟悉了，正是哪吒为主神大人们特制的灵魂水晶珠。

　　“你……没吃？”哪吒只能得到这样的结论，刚才还好好的心情一下子乱成了一团。

　　“作为一方主神，我必须对我的族群负责，所以我们无法相信许哲在九十九主神殿上说的那些话……”话语之间，玉帝那一直闭合的双眼慢慢的睁开了，“可作为一个结拜的兄弟，我则会无条件的去相信那子涯选择的人类男孩。觉悟吧，今天就在这里，九尾什么的先放到一边，我要先执行对你的‘天谴’。哪吒，还有遗言吗？”


第三百四十五章 忽略距离，斗转星移大法！

　　已经忘记是在多久之前，只觉得是好遥远好遥远的事情……

　　当天庭中的混乱正持续的升温时，一个寂静的夜，在那美丽的瑶池般一座中式的古典水上凉亭中，侧靠坐于边沿的玉帝享受着夜的苍凉。

　　轻闭着双目，就像不忍去看现世的模样，平静的脸庞，无论多久都保持着少年的幼嫩。

　　此刻的玉帝他正烦扰着，因为只有当他烦恼时才会出现在这寂静的凉亭，不说话，沉默的度过寒冷的夜……

　　他的背影看上去是那么的悲伤，他正思考着众原系天神们的提议，借助其他神族之力消灭了近期在天庭中越来越危险的册封系天神。

　　这也是没有办法的事情，事情已经发展到了不可收拾的地步，继续的不闻不问，估计不用过上多久，天庭这象征着中国神族的圣地，将被迫出现两个政权。

　　玉帝并不是那种对权力贪恋不忘的小人，可叫自己容许两个政权的存在，那只是将问题暗藏化。无法去消除原系天神与册封系天神间的隔阂，两个政权到了最后，其实也只会给双方制造出更多的摩擦，直到最后的大战。

　　而另一个方法，那便是响应册封系天神的呼声，退位给那打败了九尾的统帅——子涯。

　　应该是一个不错的选择吧？先不说册封系天神将会如何的安分，子涯这样的智者本身就是难得的帅才。在他的领导下，天庭应该会比自己掌管的更好吧？

　　玉帝总是忍不住地冒出这样的想法，遗憾的是即便自己答应，原系的天神们会答应吗？

　　所有的答案不论如何的看，似乎衍生到了最后只有战争这必然的结果了……

　　更可悲的是，一天到晚叫嚣着要灭掉册封系天神的原系天神，他们根本就不知道那是何等危险的事情。

　　那些通过册封得到神位的天神，每一个都是战场上磨练出来的战士。丰富的战斗经验和顽强的意识，是那些养尊处优的原系天神无法比拟的东西。可能对于册封系天神来说，与其沉静在和平，他们更喜欢危机四伏的战场……

　　而这场战争中，其实最为危险的存在，便是心中捆绑着轩辕的子涯。在朝歌一战中，所有的天神应该都已经看见了，那解开了轩辕十二道封印的男人，所展现出来的实力已经不输给任何一方主神。和那样的力量作对，本身感觉就像找死一样。

　　“真是让人讨厌的夜晚。”抬头闭目的对向了浑圆的明月，玉帝也无法克制的淡淡叹息。只有看见了此刻的他才会明白，原来当众神的王也不是什么值得高兴的事情……

　　“请问介意我坐下吗？”就在玉帝烦恼无人解时，一个苍老的声音传来，和谐充满着磁性的音符，仿佛拥有着无法拒绝的魔力。

　　“不必客气，子涯先生，就当是自己的家一样。”突然出现的人并没有吓到玉帝，早在百米开外，他早已觉察到了子涯的到来。

　　或者说是子涯怕吓到了自己，故意让自己觉察到他的存在。毕竟在控制灵气方面，子涯早已进入化境，想自身从灵的世界消失，对于子涯来说实在太简单了。

　　一身雪白的道袍，白发白须，子涯微笑的坐在了玉帝对面的位置上，依靠着不同的一根亭柱，看着天空瑶池中双月争辉的美丽景象。

　　“子涯先生，如此祥和的夜，怎会无心睡眠？”玉帝的语句中句句带着礼貌与隐约的谦恭，这是极为罕见的尊敬，特别是联系起说话之人的身份更是觉得难得。

　　“烦恼着和你同样烦恼的问题……”苍老的面容微微的笑着，子涯的随和与夜的基调好像，不是长者对晚辈的教导，更似普通朋友般的闲聊，“玉帝大人，我提出的封神计划看来真的错了……”

　　“子涯先生何出此言，您所设立的封神之台真的不知道帮了神界多大的忙。”玉帝立马的劝解，“要知道和九尾的这一战，长达数十载，其间死去的亡灵何止百万，而在这些亡灵中，相当一部分是不输神魔的修炼得道者。他们的亡灵何去何从？如流于世间很有可能会沦落成为可怕的妖魔，祸患民众。如全部前往地府……只怕连十殿阎王也管理不好这群可怕的亡灵……封神则是最好的办法，也是最宽服人心的选择。毕竟他们全是为了正义而献身的人，如果连他们也不能拥有一个‘善终’，还有谁会相信守护正义是正确的呢？正是如此，当初在您提出封神计划时，我是全心支持。”

　　“但是好的出发点却并不一定有好的结果……”话语声中那点点的悲哀，可以理解成子涯的遗憾，“可惜本以为成为了神便能满足了所有人的愿望，结果他们还是在奢求更多的东西。从一开始我就应该预见到的，从人到神，我做的只不过是给他们换了个‘称呼’而已。到头来，人还是人，永远无法掩盖心中的欲望……”

　　“子涯先生何需妄自菲薄，作为原系天神的王，我还不是看着手下那些自认为高人一等的天神，像人类一样的虚伪与自私。如果他们能表现的更有神该有的风度，不去歧视那些新加入的册封系天神，情况也不会闹到今天这样的地步。”看向了天空中明月，在玉帝那用灵感知的世界里，明月远比肉眼看见的更加明亮。这样的月，以后还会一样的美吗？

　　“子涯先生，瑶池很美，虽这是为我妻子修建的庭院，不过我远比她更加的喜欢。”突然，玉帝说起了莫名其妙的话来，“等你成为了‘帝’后，可以将这里赐给我们夫妻俩吗？明天稍晚些时候，我便会宣布退下帝位。这是我思考了许久，唯一一个可以趋近和平的方式解决危机的办法。虽然子涯先生刚接手时可能会遇到一些原系天神的阻挠，不过如果是子涯先生的话应该没有问题的。过不了多久，大家都会了解到子涯先生是位优秀的领袖，混乱的局面也将得到控制，然后……”

　　“帝释天，你想逃避吗？”无理的打断了玉帝的话，子涯奇怪的称呼只叫的玉帝一愣，“我们就忽略掉那些没意义的身份与客套，像兄弟一样的谈谈吧。”

　　“像兄弟？”玉帝茫然了，那从子涯口中出来的新鲜词语，陌生可又格外的让人亲切。

　　“因为要像兄弟一样的交谈，所以我们彼此只要称呼对方的名字就好，什么大人啊，先生的，听的就肉麻死了。由此刻开始，我便称呼你为帝释天，你也可以直接叫我姜子涯。”回头的亲切微笑着，子涯并不觉得在做何等冒犯这天庭之王的行为，笑容亲切的让人无法去说他的错误。

　　“帝释天吗？已经好久没人这样的称呼我了，随便你吧。”不再去装出一副神的威严姿态，微笑的玉帝趴伏在了身边护栏之上，懒洋洋的模样足够吓晕许多的人，“那么，姜子涯，你说我的退让便是逃避，你有更好的办法吗？我们两个再没有人对局势做出反应的话，天庭的基业也将毁在我的手上，到那时，全神界都会看我们的笑话，我可还没坚强到可以这样面对那些混蛋主神的讥讽。与其被他们看笑话，我退位的选择不是更加的明智吗？”

　　“的确，我们之中只有一个退出才能平息的了这场纷争，可那个该退出的人绝对不是你。”不知从哪捡来了一块细小的碎石，子涯如恶作剧的孩子般抛到了面前寂静似镜面的湖中，激荡起的涟漪破坏了那原本池中倒印的虚假之月，“明天集合众神的决定不必更改了，就在封神之台，我会像所有神宣布离开神界的消息。不管我那些原来的手下是何等的不甘心，当我明确的表现出退让时，他们也不会乱来的，毕竟他们都是‘好孩子’。”

　　“子涯你？！”玉帝一下真的找不到合适的语言，只觉得面前老人的胸襟，让自己由衷的折服，“其实你并不必要这样做，如果由你来当玉帝，治理的天庭一定比我更加有方。”

　　“那是绝对不行的事情，我就是子涯，憎恨九尾的一个散仙。我绝对成不了玉帝，玉帝的工作当然只有玉帝能做。你别想逃避，你有责任照顾好你的部下，还有我的‘孩子们’。”

　　子涯肯定的语气带着兄长一般不容违抗的力量，说到最后，原本严厉的语调又是轻柔如风中飘落的叶般，泛起苍凉。

　　“对不起了，给你制造这样大的烂摊子，最后却是一走了之，我一定让你觉得是个很不负责任的人。可是啊，我有着这样的一个想法，因为我好像是被天选中的人，它似乎已将我的命运和九尾捆绑在了一起。和你看到的一样，九尾太强，逃走的九尾也绝不会就此消失。她一定会回来的，她就是这样一个不肯善罢甘休的人。而当她回来时，我希望不要再是这样的战争了，最好只是我们两人的比拼，不需要再有任何的死人。天庭太‘小’，已再也增加不了新的封神了……”

　　如果还听不懂子涯话中的意思，玉帝相信自己一定就是白痴了。而正因为听明白了，玉帝才会不自觉地默默低垂下了额头，“那么，你离开神界后打算干什么呢？”

　　“不太清楚，大概是封闭了灵动，找个没人的位置等死吧。我想等到九尾要复出前去进行次轮回，用另一种人格从头再来一次。”子涯说起来是那么的轻松，放弃了成为众神之王的机会，结果却只是选择了普通人一样的生活，可能很多人都无法去理解其中的意义吧，“现在的我是没办法一个人对付九尾的。真不想说，但还是托九尾的福，我才能那么迅速的解除了轩辕的十二道枷锁。不过最终的一道，属于憎恨的枷锁，我已经没办法解开了……我已经到达了子涯这人格的极限。希望那个转世的孩子可以选择和我不同的道路，成为比我更伟大的人啊……”

　　“还有可能存在比对神之王座都不感兴趣的人，更伟大的人吗？”玉帝不相信。

　　“一定会有的，只要他强大的理由不要是狭隘的恨，他一定会成为比我更厉害的人。也许他会经历各种挫折，也许他也会有哭泣与想放弃的时候。可只要不执着于恨，他一定能站起来，站的比谁都笔直，成为真正救世的主。”子涯肯定地点着头，坚信着自己的理想，“到时候，希望你能多照顾下那不成器的孩子，我在这里先‘谢谢’了。”微笑地向着玉帝伸出了苍老的右手，三千年前的时代，这还不是一种习惯的礼节。在古人的意识中，能有肌肤之亲的同性，那么一定便是兄弟与极为友好的朋友。

　　和玉帝交朋友吗？玉帝可不觉得自己的尊严可以忍受这样的事情存在。所以，当玉帝向着子涯伸出手去时，他只当面前的人是自己真正的兄弟。

　　“不论你的选择如何，我都相信你是最正确的，放心地去吧，我一定会处理好你留下的烂摊子，将神界收拾的整整齐齐。等你再一次需要支援时，我一定会成为你最坚强的后盾。既然已经来到这一步，已经是不管你希望不希望有人牺牲，终究会有些笨蛋愿意为你付出生命的。”

　　“你还真是不懂得变通的神，原则这种东西估计你是永远也丢不掉了，这样我才能放心的离开啊……”豪爽的笑中，属于子涯与玉帝的约定已经达成。

　　这一对完全忘记了年龄的兄弟情谊，在这个寂静的夜里，明亮的月下，开始了无法分割的延续。

　　不过……到了今天，当玉帝再睁开双眼视物之时，他的目光第一个看向的却并不是面前的叛徒，而是远方战舰之上，那正被九尾紧抱的许哲。

　　“对不起，哥哥……我没有办到我承诺的话……在你需要我的时候，神界竟是如此的混乱不堪。别说成为你的后盾了，连我们自己的命运也是岌岌可危。原谅我，好吗？”突然发现，帝释天的双眼原来是这么的美。

　　十七八岁清秀的英俊脸庞，高挺的鼻梁，白皙的皮肤，修饰着一双大且有神的眸子。大概是许久未睁开的关系，眼白的部分白到宛如汉白玉石不带些须杂质，而中间乌黑的瞳孔也不觉得阴暗灰冷，闪动着美丽的光泽。

　　也是突然发现，那闪动的光泽竟是称为泪的液体。当泪滴滑过玉帝的脸庞时，远处的许哲都是难以控制的全身一颤。反倒吓到了正拥抱着许哲的九尾。

　　“怎么了？没见过主神哭泣吗？”九尾到不认为眼泪对于许哲能拥有这么大的震撼力量，否则自己早把许哲给“哭”到身边来。

　　“是子涯，他好想去安慰那哭泣的玉帝……子涯在惋惜……他并不想看见今天的这一幕的……因为当年是他丢下了混乱的神界离开，他觉得哪吒的叛乱就是自己的过错。”记忆已是完全的融合，现在的许哲已能清晰的读取子涯的思想，就像读取自己的心情一样。

　　“那么你呢？你也觉得是自己的错吗？”九尾更关心的是，这个又是许哲又是子涯的人。

　　“我吗？我到不觉得这是谁该负责的错误？可能这些全都是天故意安排的‘情节’吧？为的不过是帮助我强大起来而已……”许哲默默地感叹着。

　　有时候，看的太过透彻，了解得太多，世界这种东西还真是一点都不可期待了啊……

　　“别用这种俯视一切的口气说话啊，感觉你就像和天一样的存在，真是迷死人不偿命啊！”九尾环抱许哲的手变得更紧，贪婪的吸取着许哲每一丝体温，沉静在拥抱的幸福中。

　　“为什么你就不能按照我的剧本演呢？”烦躁，只因为舞台上出现了不和谐的音符。可吸气凝神后，哪吒也是在瞬间拟定了新的计划，杀了玉帝，只捕捉上帝和宙斯就好。

　　虽然答应给九尾的宠物是三只，不过她应该也不会在乎除许哲以外之人的性命了。

　　回到晴天战舰之上，本应该为交战忙的应接不暇的诸位，此刻却是颇有兴趣的抬头观看着天空中战局的发展起来。

　　“你们猜哪一边会赢？”方向轻笑的开起玩笑来，就像坐庄的东家。

　　“我比较看好哪吒，因为他真不是一般的卑鄙，君子怕小人，这是常识。”阿尔特轻柔的竖起了一根手指来，“这样吧，我们就赌你酬劳里的一千万奖金，如果是哪吒赢了，你就少收我一千万，如果是玉帝赢了，我多给你一个亿。”

　　“一比十的赔率你都开出来了，不接才是笨蛋。”方向一下真成了庄家。

　　“胜负难以分析，那两人的灵动值全为无法探测的X，无法比较。”玛雅提供着更专业的数据信息。

　　“亏你们还有心情斗乐，如果玉帝被杀的话，神界将彻底陷入的混乱状态，世界……”可怜忧心忡忡的阎王话未说完，就被一向自称绅士的撒旦给打断了。

　　“还接加注吗？我赌结局是……平手，就像乱七八糟的开始一样，也会乱七八糟的结尾。”撒旦那自信的邪恶笑容，就像已经偷看过了剧本一般。

　　“喂，问一下，你有钱吗？”方向知道撒旦很强，也是魔界的魔王，可他在人间除了一大堆稀奇古怪的魔兵外，基本就一无所有的。

　　“没关系的，反正最后赢的一定是我。”撒旦无所谓的点了点头，却让当庄家的方向眉宇乱跳，估计全世界没有人遇见过像撒旦一样赖皮的赌徒吧？更可怕的是，谁又敢拒绝魔王的参加呢？

　　侧身而立，身体向后的压制，重心放到了低的极限。平行抬起的红缨战枪将哪吒的身体守得不留任何的缝隙。

　　而从防守的姿态进入进攻的姿态，转化将可在瞬间完成。

　　不愧是神界中最强的战斗系天神，不过一个架势已证明了他的价值。

　　哪吒根本没有害怕的理由，比战斗经验，自己绝对是面前这少年模样的玉帝千百倍不止。

　　比灵强，自己也已是可创造两个次元空间的主神级别。况且现在，面前的玉帝说的厉害无比，充其量也只是具有一半实力的家伙。

　　如果这样还打不赢，哪吒就真是会笑到吐血而亡了。

　　咦？突然，哪吒只觉得人中的部位好热，一点点的液体顺着下巴滴落在了自己握枪的手背之上。

　　低头看去，手背上的液体竟是鲜红的血。

　　胸口此刻才传到脑中的郁闷感觉是什么？原来被击中了啊？哪吒只能如此的认为，否则那断裂了的三根肋骨就没办法解释了。

　　可是，从开始到现在，站在五米开外的玉帝都没有动过，他只是那样的站着。

　　本以为如何也能挡下两三招的，只怪哪吒太天真了，他为自己挑战玉帝的天真付出了代价。

　　手中的战枪拦腰的崩溃成了两断，如同刚才被什么重物打中一样。

　　而哪吒的身体也是那么自然地飞离了地面，向后的倒飞出了十米重重地摔落在了坚实的甲板之上。

　　那如皮球般滚动的模样，狼狈的哪像什么最强的战斗系天神。

　　“怎么可能？！”远处的一直不眨眼观看的许哲完全的呆掉了，不敢相信所发生的一切，“刚才的玉帝……他应该是完全没移动啊！虽然哪吒和路西法都很快，可还是能感觉到移动的存在。可那玉帝，却是真的没动过吧？”

　　许哲竟疑惑的询问起了身后的九尾来，因为又有东西超越了自己的尝试了。

　　“傻瓜，观察玉帝的战斗是不能全神贯注留神他的移动的。因为即便把你眼睛看枯竭了，你也捕捉不到他的轨迹的。他可是我知道的，全三界唯一一个可以忽略掉距离发动攻击的生灵。转换成一般的认识，忽略了距离的他也就等于忽略了速度。是能保持真正零秒攻击的厉害家伙……而神界里对他的这种能力称为‘斗转星移大法’。”说到这里，九尾意味深长的压低了声音，“真的打起来的话，我也没自信能防御下他的攻击……”


第三百四十六章 哪吒与玉帝的战争

　　斗转星移，可以说是一种夸张的比喻。其实真正被改变得并不是广阔无边的宇宙，改变得是只是人们一般认识中的“距离”。

　　例如，两个物体间的距离十米，用人类的科学，不论如何的测量，只要物体处于静止状态，那便是没有办法去缩短的数据。

　　可是，因为神拥有创造次元空间的能力，人类的理论便成为了幼稚的笑话。

　　只需要在他人看不见的这段十米距离上开启两扇连同的次元空间之门，然后那么自然地穿过去。十米的距离从另一个空间穿过的话，可能只是数毫米的长度。

　　如果硬要给这神的技法上寻找一个科学上的名字，那么就是“空间跳跃”。

　　本以为死定了的哪吒，躺在好远的甲板上，突然单手支撑着地面自然地站了起来，就像刚刚不过是摔了一跤一样。

　　无所谓的挥袖抹去了脸上些许的血迹，哪吒竟意外的笑了起来。

　　“这就是玉帝，帝释天的力量吗？我还以为死定了。”一次呼吸之间，哪吒胸口断裂的肋骨已经恢复了原样，冰冷的目光死死锁定了那不可一世的少年玉帝，“如果你只有这种程度……相信我，今天的你可以安息了……”

　　只见如同无形的火包裹了哪吒的全身，由脚上开始，原本笔直的裤腿分解风化成了布料的碎片，如灰烬般的散去。血红风火之轮战靴呈现，紧密的包裹住了小腿。

　　然后是整条裤子，衣服，哪吒一下子已是赤裸地暴露在了空气之中。

　　“混天凌……”一声低沉的召唤，在哪吒的身后，属于自己的次元空间之门开启，一条血红似纱巾的绸缎飞出，仿佛拥有生命一般紧密的包裹住了哪吒全身，幻化成的就是一套内衬的血红战斗服。

　　“乾坤圈……”又是平静地召唤，还未关闭的次元空间门中，一圈金色的铁环飞了出来，未近哪吒身，而是悬于了头顶，然后开始“熔化”。凝聚成了一点点耀眼的液体如屋檐下的鱼滴，滴落在了哪吒的肩膀之上。

　　奇怪的感受不到任何金属液体的滚烫，哪吒的嘴角挂着阴冷的笑。

　　当最后一滴液体落下，让神器乾坤圈再次成型之时，一身紧密包裹着哪吒上身的索子铁甲呈现。不再拥有中山装，斯文如学生的感觉。

　　此刻的哪吒，除了没有兵器，从头到脚已活脱的一个战士屹立在那里。而他正准备抽出自己的兵刃。

　　“冈格尼尔！”最后一声召唤，在哪吒身后的空间之门迅速关闭，再开启的门就在哪吒的手边，绽放着湛蓝的光晕。

　　由中抽出的，便是那神界与九尾开战的“理由”。

　　一点一点出现在世人面前的奥丁神兵，用它的光辉吞噬着天空。

　　不是九尾握时的漆黑，不是许哲握时的纯白。哪吒支撑起的是一个混沌的世界，刺眼的灰染灰了天，染灰了海，甚至染灰了自己的心。

　　锋利的长枪在哪吒的手中旋转了两周，带起了气流的旋转。在乱流中，吸气凝神的哪吒又是双手持枪，枪身与甲板完全的平行，枪头指向的便是已用肉眼视物的帝释天。

　　哪吒和面对许哲时的战斗姿态完全不同，一口气祭出了全部的战斗神兵，他不敢有丝毫的怠慢。

　　“喂，你顶的住吗？”站在玉帝身边的宙斯压低了声音的询问着，只是不想这老朋友挂在这么没出息的地方，“实在不行就走啊，再找机会来救我们都好。凭你的斗转星移，这里就是九尾也拦不住你的去路。”

　　“好久没动了，真有点痛。”叹息的将右手竖于了面前，玉帝的右手无法克制地颤抖着。手背上些许红色的晶体碎片，那是刚刚打断红缨战枪时留下的，“太激动了，所以忘记戴手套了。”

　　自然地从裤袋中掏出了两只黑色的手套，和玉帝那一身雪白的T恤，白色的长裤很是不配。不过玉帝还是轻轻的套在了纤细的双手之上，黑皮的手套没什么特别的。

　　只是玉帝讨厌双手盏满鲜血的感觉……

　　“不要在乎没意义的尊严，‘希望’只会准备给活着的生灵。如果死了，那么就一点意思都没有了！”上帝已将话说的再明不过，遗憾的是玉帝却并不会听。

　　单薄的身体自然落体的向着前方倒去，接着，也是在所有人的面前，玉帝消失了。

　　大家只看见了他赤足的蹬踏震碎了脚下木头甲板，然后就消失不见了……

　　“许哲，好好看喔……”那趴伏于许哲身后的九尾轻声地提醒着，“这可是万年都难以一见的战斗。玉帝可以说从登上天庭王座后就再没有战斗过了。即便当年我在人间闹得天翻地覆，他也只肯在背后支援子涯的行动。”

　　“玉帝很厉害吗？神话小说里他可是菜得很，胆小，怕事，昏庸，差劲透顶。”许哲疑惑了。

　　“傻小子，你以为那样的人真可以统帅天庭里的众多神灵吗？”九尾笑了，如同在笑单纯的孩子，“听好了，现在的三界里，只有两个人我杀不了。一个是你，因为我舍不得。另一个便是玉帝，因为我是真得很难捕捉他的行动。可是，那也只是当他是饱和状态的情况下，最后只能叹息他选错了战场，来错了地方……”

　　并没有像第一次一样快到无法计算，这一次，哪吒有足够的时间在身边支撑起了自己的灵场，感知半径十米之内所有闯入灵场的生物。

　　不过，面对无法用速度衡量的玉帝，一切的防御都是无意义的。

　　“你跑不掉的……”当世界仿佛停止的时候，清晰的提醒声就从哪吒的耳边传来，近到不用侧头已能感受到对方的呼吸。

　　黑色的手没有给哪吒转身的机会，一把完全的抓住了哪吒的头部侧面。

　　玉帝脚下发劲，带动着两具身躯一同的向着船舷冲去。明明只是用双足创造出的推进力，玉帝却是带着哪吒的身躯奔跑如飞一般，身后只留下一阵阵光霞。

　　“轰隆！”一声巨响，那可怜的斗神被推压的一头撞上了坚实的船舷。

　　一时间碎裂的木屑四溅，整艘诺亚方舟都颤抖了起来，灰尘顿时阻挡了所有人的视线。

　　没有间隔超过一秒，灰尘中，一道明亮的灵动光柱平行的贯穿而出，瞬间吹散了讨厌的灰尘与木屑，甚至破坏了另一边的船舷，可是，最该被破坏的玉帝却早已消失不见。

　　“切。”承受了宛如开山劈石般的哪吒依旧站的笔直，顺着侧脸流下的血也被其当成汗水，伤口早在撞击后的瞬间恢复。

　　“再来一次。”又是侧面，完全由空气中跳出的玉帝那么轻易的抓住了哪吒的正脸，透过指缝的间隙，哪吒看见的还是玉帝那张平静的脸。不同的是，现在的玉帝只叫人害怕的瑟瑟发抖。

　　带动着失去了平衡的哪吒，玉帝发劲的手掌只将哪吒推向了脚下的坚实甲板。

　　“轰隆！”又是巨响，又是木屑四溅，又是激荡起大片的灰尘。不同的是，以半蹲姿态立于甲板上的玉帝感受不到攻击成功的优越感，只因为那击碎甲板的不是哪吒的脑袋，而是自己那推进哪吒身躯的手掌。

　　漫天的灰尘中，一个黑影出现在了玉帝的身后，那黑影冰冷的目光仿佛都在释放着寒光。

　　高举起的悠长战枪，瞄准的正是玉帝的心脏。

　　“轰！轰！轰！”接连十声巨响，当哪吒的冈格尼尔接触到甲板之时，冲击之力宛如巨人的战斧。劲道延伸到了十米开外，木制的甲板炸裂开一道狰狞的口子。

　　就像哪吒能用趋近光速的身影躲避开帝释天的攻击一样，帝释天的“斗转星移”一样快到可怕。

　　“比速度？！”嘲笑的改由单手持枪，枪身收于背后，脚下风火之轮在地面上滑过，激荡起一圈鲜红的火焰。哪吒嗖的一声也消失在了空气之中。

　　不是前往了另一个空间，只是单纯快到肉眼看不见而已。

　　不错，对于静止的物体来说，空间跳跃型的技能可轻松地出现在被攻击者身边，发动难以防御的奇袭。

　　可想捕捉趋近光速的物体，空间跳跃也行吗？毕竟当你从另一个空间伸出手来时，“光”早已去到了更远的地方。

　　一时间，已被破坏的混乱不堪的甲板之上，再也找不到破坏的两人。一场精彩的战斗却是用一种完全看不见的形势进行着。没有人知道会是怎样的结果。

　　“没法看了。”许哲努力地尝试了一下，可依旧连两人的影子也捕捉不到，有点泄气。

　　“其实不用关心他俩的追逐，最重要的只会是接触的最后一刻。只看到底是光速的哪吒捕捉到了玉帝，还是忽略了速度的哪吒捉住了玉帝。”九尾颇有兴趣地等待着结果的到来。

　　并不是一段漫长的等待，可当结果出来时所有人全瞪大了眼睛。

　　重新出现的哪吒悬停于半空之中，闭目低头的模样就像战败的士兵，血染红了他的发，染红了他身上的金色索子甲。

　　不过，他嘴角出现的笑容却是越来越清晰。因为那被他单手平抬起的冈格尼尔有一半完全的消失在了空气中，锋利的枪头如同扎进了另一个世界。

　　顺着浑圆的枪柄，鲜红的血从消失的另一端流了出来，形成的血珠滴向了那神的战舰。


第三百四十七章 0.001秒的差距……

　　就像在看一场什么宏大的灾难片，所有的人抬头看向了天空，拥有着各种表情，却都是沉默无语。

　　大家看着哪吒身边的空气开始出现裂纹，以那消失的枪柄一段为中心，裂纹向四周的拓展着。

　　一下子，碎裂的天空崩溃了，一个仿佛镜子上开出的崎岖大洞出现，窟窿中散发的是玉帝次元空间特有的金色光晕。

　　不过此刻，没有人再去感叹那光晕的圣洁了，大家只是看着哪吒缓缓地将冈格尼尔从窟窿中拉了出来，就像从水中将插鱼的渔枪抽出来一样。

　　不同的是锋利的枪头另一端并不是味美鲜嫩的大鱼，而是微微皱眉的帝释天。枪头不偏不倚地完全贯穿过了他的右肩，流出的血已将身上雪白的T恤染红了一大片。

　　只见玉帝双手紧握着冈格尼尔的枪柄，从正面贯穿的方向看来，刚才的他曾尝试过阻止面前长枪的进攻。可惜霸道的冈格尼尔还是从这玉帝的十指间溜过，贯穿了他的身躯。

　　真的已忘记上次受伤是什么时候了，玉帝感觉早已不记得自己血液的温度了，可当由伤口涌出的血湿透了衣服时，玉帝才知道从没忘记过它的温暖。

　　“抓到你了。”哪吒是那么得意的笑着，自己身上众多的伤口他根本不在意。可能综合起来，在那段追逐中玉帝留给他的伤痛折合超过百次，可面前自己得手的一次进攻就足够他化解自己的痛了。

　　“那混蛋拿的是冈格尼尔……”甲板上的宙斯气愤地颤抖着，“该死的奥丁，死了还留下这么麻烦的东西？！”

　　“冈格尼尔拥有撕裂空间壁的能力……只要够快，即便进入了次元空间中也无半分安全可言……玉帝应该在看见那麻烦的东西时就明白了……”悲哀的低垂下了额头，肩头的金发如瀑布般的滑落而下，“今天的他是不可能打赢哪吒的，即便赢了哪吒，后面还有庞大的九尾兵团……为什么还是选择明知道是错误的‘答案’？”

　　“被‘传染’了吗？”宙斯说出了一个莫名其妙的词语。

　　“传染？”上帝听不明白了。

　　“难道你不觉得现在的玉帝和一个人好像吗？一个你也见过的人……”宙斯深邃的目光话语间已看向了另一个方向，“可能玉帝只是想模仿他吧？”

　　“许哲……”上帝的脑海中是那么自然地出现了这个名字，因为在她的记忆中，会去打明知道会输战斗的，只有那面对神界所有主神还敢亮出兵刃的小子。

　　“是啊，玉帝那家伙似乎很崇拜许哲来着，而现在的他，就像不懂事的弟弟，在模仿着崇拜的哥哥做些滑稽的事情。”宙斯叹息着，为玉帝，“可惜不管如何的模仿，玉帝就是玉帝，许哲便是许哲……许哲是天选中的人，而玉帝不过是神界众多‘王’中的一个……”

　　目光回到灰色的天空中，狞笑的哪吒一次向下的甩动长枪，玉帝就如同短线的风筝般直直的坠向了身下诺亚方舟的甲板。

　　大概真的太快的关系，由肩头伤口中流淌出的血珠在天空中拖成了一条异样的线。

　　“轰！！！！！！！！！！！！！！！”沉重的撞击声让整艘庞大的诺亚方舟都抖了起来。

　　断裂的大片甲板如弹片般四溅出了好远，有些甚至飞出了边沿，落向了更下方的海。

　　激荡起的灰尘就像被什么加农炮弹轰击中的一样，不过灰尘也只持续了一秒，然后被由其中间刮起的乱流吹散到了远方。

　　只见，落下的玉帝就在一个巨大的凹陷弹坑中，四周全是断裂的木板。

　　诡异的是玉帝的身边右侧不过三十公分的地方正开启着一扇次元空间的门，而在他的左侧，则是半蹲的哪吒，单手抓着玉帝的脑袋，压向地面的姿态。

　　“想逃走吗？”侧头看了看那另一边的次元空间门，哪吒冰冷的笑着，“可惜现在的你似乎没我快啊……”自然地放开了玉帝的面部，哪吒向后倒退的走开。

　　就在刚才，玉帝本应该自然地坠落进自己开启的次元空间前一刹那，那天空中的哪吒追了上来，硬生生改变了玉帝的运动轨迹，使得救援的次元空间门也没发生出半分的用途。

　　只是提醒着玉帝，面前的男人比自己强啊……

　　还是因为那失去的百分之五十灵力，玉帝的动作真的变迟钝了。开启空间之门的时间远比在神界中慢上了0.001秒。

　　当然，对于平均开启速度1秒的各神灵来说，玉帝依旧是快到难以比较的存在。

　　可正是这0.001秒的变化，使得趋近光速的哪吒那么轻易地便追了上来。

　　0.001秒的差距，现在看起来真是致命的差距……

　　就在神族的战舰上热闹异常时，在逆天的内部，一直沉默看着所发生一切的八歧推了推鼻梁上的眼镜，已有些不耐烦了起来。

　　“百鬼的部队都在干些什么？难道都是来当‘观众’的吗？”八歧的指责声从逆天的扩音器中传遍了天空，震得所有的百鬼妖怪全是一愣，“所有人员听令，神族的威胁已经解除，攻击目标锁定人类的战舰。全体进攻……”

　　当九尾将指挥权交到八歧的手中时，八歧早已拥有了控制这支部队的权力。

　　所以没有人敢违抗他的命令，天空中本是四散的妖群，突然一双双狰狞的大眼凝视向了感觉已被遗忘的海上航母。

　　重新集结的妖群呼啸的冲了过去，士气竟远比刚才来的更凶猛。

　　不知道是为了消灭人类，还是单纯为了远离那可怕的逆天。

　　虽然妖怪的数量在刚才“悲视”的一击中消失了大半，可那只是针对整体来说。现在当两万庞大的数量涌向脆弱的人类战舰时，这便是刚才两倍战力的突袭，密密麻麻的妖群掩盖了天空。

　　而做出这样决定的八歧并没有太过轻松地，眉宇深锁，等待着交战结果的出现。

　　由后方看着万千的敌人扑向了自己的大本营，许哲远比想象的更加平静。

　　“八歧还是和往常一样的聪明啊……”在那许哲身后的九尾欣慰地感叹着，“不管任何的时候，他都不会忘记自己该干什么。在哪吒制住玉帝的瞬间就判定了神族的部队已不存在致命的威胁。那么剩下的便只有你的一帮朋友了。魔界来的撒旦，天上来的阎王，强悍的黑巫师，还有一群高科技的产物。”

　　“判断似乎有点失误？如果真是想消灭最大威胁，他应该安排对我发动进攻的。趁我现在还在被你‘封锁’住状态下……”许哲平静的话语足够震撼全场，只因为九尾那抱住自己的双手那么自然地封住了自己的筋脉。就是轩辕与身体之见流通灵力的灵魂枷锁也被完全的阻断。简单的说，现在的许哲除了更够说话外，已什么都办不到了……

　　他并不是因为喜欢被九尾拥抱才这样一直让其趴伏在自己的身上……

　　“封锁？别这样说我好吗？我只是想在这最后的时刻多抱你一会儿而已。可能这是我们最后一次如此的温存了，八歧正因为聪明才不会来打扰我最幸福的时刻。”九尾微笑地解释着，不觉得自己做了什么坏事，只当是太爱许哲的小女孩一点点的“任性”。

　　“不过说来，你是什么时候恢复的力量？开战之前吗？”许哲疑惑的问着身后的人，完全不觉得自己此刻是何等的危险，紧张这种东西好像就不会出现在他的脸上。因为他明白，现在的状态下，九尾想杀自己只需要一个念头，紧张与不紧张，事实都不会改变。

　　事实就是，自己身后的女人依旧是这三界中最可怕的怪物……

　　“你觉得呢？”九尾顽皮的微笑，笑的许哲一愣。然后只是叹息的微微摇起头来……

　　“我就知道你根本没有被什么潘朵拉的盒子控制过，从一开始你便隐藏着灵，等待看这样的结局。”许哲没有猜中般的兴奋异常，因为没有什么值得高兴的。

　　也许他更希望自己猜错吧？

　　“没办法啊，有时候太强了，世界也就变得没有意思了。不给那些弱小者一点希望，他们又怎敢拿起反抗的武器，来到我的面前？其实永远都只有你会努力地冲向我，不管能不能赢就会不停地挥剑。可只有你的话……长了我也会寂寞的。”那怀抱许哲的手变得更紧，九尾真不愿意面前的人离开，“许哲，可以‘停’下来吗？”

　　“不行，因为我爱的人在那里。”许哲肯定的回答，说着只有两人才明白的语言。

　　“别再尝试突破我的封锁了，我已是极力控制锁住你的灵而不伤害你的身体，继续下去，你就真的会离开我的怀抱了。”九尾的声音在颤抖，微微低垂下的头，不肯去看。

　　“可这正是我想做的事情。”许哲不会留下，更不会为九尾留下。

　　“那么你应该明白……当你离开我身边的时刻，我也将被迫认真的杀了你了……其实我并不希望这样……”一双美丽的眸子被泪水充满，九尾的声音好轻。

　　“我也并不希望，但既然是天命，我们‘迁就’下好了。”许哲体内的灵开始了暴走。


第三百四十八章 咆哮中的“朋友”

　　“妈的！又来了！！！！”看着已如昆虫涌动的天空，阎王气愤地破口大骂着。只因为该死的妖怪战群比起洪水更加密集。

　　“机械少女全部重新启动！”玛雅迅速的下达了命令，身边祭祀电磁炮的排线插进了腰。

　　脚踝处的微型引擎点火。

　　远远看去，顷刻间，航母战舰甲板上众多的白色小点扑向了飞来的妖群。相比妖怪那遮盖天空的数量，“小点”感觉是那么少得可怜……

　　“等我！”方向伸手抓向了已跃到了半空中的玛雅，可是却感觉一个转身的距离竟出奇的遥远。

　　支撑身体的双脚一下子失去了支撑的力量，方向也是那么自然地跪在了冰冷的甲板之上。牵动着左脚上的铁链清脆的响着，“这是怎么了？”

　　低头看了看感觉格外接近的甲板，方向尝试的站起，可膝盖之下的部分就像完全的消失了一样，没有半分的知觉。

　　“已经到极限了……从开战到现在……你使用枷锁战斗已经超过了一个钟头……”一边的撒旦轻轻地摇着头，“把枷锁解下休息吧，否则下半辈子你就只能靠轮椅过活了。”

　　方向似乎没有听见撒旦的提醒，他就那样抬头看着天空，上生中的玛雅正回头看着他。

　　宽大的头盔遮挡住了玛雅的表情，可方向却看见了，从那头盔边沿处渗透出了些许晶莹的水珠。

　　水珠落到了方向的脸颊上刺烫着他的心，苦涩的味道不用口腔去平常，它已经渗透进了方向的心中。

　　“撒旦！快点防御！！！！！！！”阎王叫喊的同时拖行着阎罗双剑已冲向了船头，样子格外的激动。

　　只因为那天空中接近的妖怪有一半以上全停了下来，从它们张起的狰狞大嘴中，点点的灵光正开始了凝聚。

　　“战舰引擎倒转！！！！向后撤离！”阿尔特吼叫的对着舰桥呼喊，只是不想一头扎进了妖群中，那和找死没有区别。

　　驾驶室中的各位不知道是听见了命令，还是本能的恐惧。

　　巨大的航母战舰迅速的调整了引擎的驱动模式。全力的反转驱动叶片，可马力全开也只是先抵消着刚才推进造成的惯性。

　　一时半会间，大家只觉得庞大的晴天航母停在了海面上一样。

　　“地府！十八地狱！孽镜！”挥舞着黑白双剑一同的插进了船首坚固的甲板之中。阎王看向了已瞄准了战舰的妖群，角度的关系与战舰保持着四十五度角的位置。

　　总的来说，战舰可攻击的面远比刚才垂直状态下小得多，如果只是两个人的话，应该也能防御下全部的攻击。

　　可攻击面小了，敌人变多了，相对的，支撑起防御的人要承受的冲击将是刚才的数十倍不止。

　　就在妖怪们的灵动达到最大值时，一面浑圆的巨大圆镜出现在了战舰之前。直径百米的姿态倾斜的对向了天空中的妖群，一下子掩盖了战舰半边的身躯。

　　“后面是我的。”一次叹息，无形的风从身下刮起，舞动起了幼嫩撒旦可爱的刘海，暴露出的是下方666的天魔印记。抬起单手向天，巨大的六芒星魔法阵凭空浮现，刚才出现过的狰狞黑爪又是冲了出来，弯曲的用一只只手背掩盖了战舰剩下的部分。

　　同一时刻，那远方，一万多颗各种大小，各种色彩的灵丸如炮弹般冲刷向了人类的战舰。

　　激烈的爆炸声此起彼伏，一只高过一只的水柱就在战舰四周升起。

　　支撑着巨大孽镜的阎王一瞬间已是吃力的咬牙切齿，双手死死顶着镜背，如同在顶的是天空一般。

　　“机械少女兵团确认命令，优先攻击可远程攻击的妖怪，减轻战舰防御压力。不必顾及自身伤亡……”说到这里，战术头盔下玛雅湿润的双眼更模糊了，“即便死，也要争取最大限度的杀伤目标！”

　　“了解。”整齐的回答出现在了玛雅的耳边，众多的机械少女一头扎进了妖怪的海洋中。

　　近身的厮杀开始。

　　回到神的战舰上，咳出了一口鲜红的血，支撑着摇摆的身躯，玉帝从甲板的凹坑中又站立了起来。

　　挥袖擦去了嘴边的残余血迹，玉帝依旧站的笔直。肩头的伤口已完全的愈合，除了满身的血迹，完全看不出有什么受伤过的迹象。

　　作为天庭的主神，玉帝用事实证明着即便到了其他的地方，自己依旧是不容侵犯的王。

　　“再来一次吗？我不介意的。而这一次，我会准确的贯穿过你的心脏，绝不再让‘您’失望了……”风火轮的战靴从木制的甲板上滑过，哪吒带起一圈艳丽的火焰。重新抬起的冈格尼尔指向了玉帝的方向，这是突击的姿态。

　　不过战争却并没有向着哪吒预计的方向发展，突然，由那高耸的天空中，三个身影如流星般坠落而下。

　　有的沉重如轰炸机丢下的炸弹，引的诺亚方舟都在颤抖，有的则轻如鸿毛，无声落地，无从觉察。

　　而有的，更是连落地的声响都充满了愤怒，仿佛要撕裂了甲板还有面前的人才能平息。

　　落下的身影无一例外，成三角姿态将哪吒圈定在了内部。

　　“哪吒，你的恶行，只能到这里结束了……”三角的右侧，爱丽斯冰冷的发言着，身后三副巨大的雪白羽翼收缩了起来。单手持黄金丘比特战弓，单手双指触摸着细腻的弓弦，是随时都能拉满弓弦射击的模样。

　　“陷害我的父亲，今天你要付出后悔终生的代价。”三角左侧，屹立在那里的海格握紧了琥珀色的双拳，满身雕刻出来一般的肌肉硬如钢铁，修饰着他铁青的严肃脸庞。

　　“真是扫兴。”叹息的恢复成了自然站立的模样，哪吒抬头看向了天空，自己创造出来的三千分身已经不见踪影，“本以为能多阻拦你们一下的，至少这样可以能让你们活的比玉帝稍微的久一点……不过既然你们想先死，我不介意先送你们一程。”

　　“海格，爱丽斯，先送你们的主神走！”那立于哪吒身后的人严肃地低吼着，握着兵刃的手咯咯作响，“玉帝大人，也请您迅速的离开，都先前往人类的战舰吧。虽然不想承认，可现在他们那里远比我们这里安全。”

　　战神，分析战局，选择最正确的行动模式，这便是战神的职责……

　　“杨戬……你想一个对付他吗？”玉帝疑惑的问着，语气平静且温柔。

　　“大人，成全我这样一个小小的心愿好吗？我只想亲手解决了他而已。”杨戬的话语是在恳求，卑微的就像一个无助的女人。

　　“那么，麻烦你了。”轻柔的脚尖点地，玉帝漂浮的飞到了半空之中，一直坚持要和哪吒做个了断的玉帝，这次反倒十分安静的接受了杨戬的建议，转身的飞向了人类海面上的战舰。

　　打动他的，应该是杨戬的眼神……

　　至于爱丽斯与海格也是第一时间的奔到了上帝与宙斯身边，搀扶着自己已等同普通人的主神大人，离开了已破烂不堪的诺亚方舟。一时间，千疮百孔的甲板之上，只剩下了两个孤零零的身影。

　　微风吹过，真是无限的苍凉……

　　“为什么不去追？”立于哪吒身后十米的位置，这是一个绝佳的偷袭时机，不过一向卑鄙的杨戬这次却是颇为镇定的未动分毫，平静地发问。

　　“因为你不是想一个人收拾我的吗？”哪吒无所谓地回答，缓慢地转身。

　　“不要转过来！”杨戬突然严厉地吼道。

　　“抱歉，忘记了你习惯偷袭，我就这样背对你其实也没关系。”可能在此刻哪吒的眼中，杨戬连与自己一战的资格都没有了。所以即便如此嚣张的将后背完全的暴露给对方，哪吒依旧是有恃无恐。

　　“鬼才想偷袭你，我只是现在不想看见你的脸而已。哪吒，从很早以前我就知道你是一个混蛋，不过这次，你做得太过分了。”说到最后，杨戬的语气中只有不齿的鄙视，就像后悔认识面前的人一般。

　　“‘过分’？我本以为即便不支持我，你至少能够理解我的……”默默地低垂下了额头，哪吒是那么的遗憾，眼神黯然，“毕竟我们都是册封系天神，都是陪伴在子涯的身边一路走来的战士。子涯对于我们来说，是别人无法想象的存在。”

　　“那又怎样？早在三千年前，子涯在封神台上对玉帝的一拜，难道你还不明白其中的含义吗？！”说到最后，杨戬已是在咆哮，只想唤醒面前的“朋友”，“子涯是不会回来的！不管你做什么他都是不会回来的！他绝对不会因为你或者谁的胡闹而改变自己的决定！他就是那样固执的老混蛋！明明你就知道他就是那样的人！为什么还要他妈做这么多反抗神的愚蠢行为？！说啊！你为什么要背叛神族！！！！！”

　　“抱歉，让你这么的为我操心……”叹息间，哪吒还是转过了身来，已不管杨戬喜欢不喜欢了，冰冷的目光那不是可能被说服的证明，“如果你的话说完了，我们开始吧，我很忙的，还有好多的人等着我去杀……”


第三百四十九章 这就是“爱”了

　　那侧立于航母战舰前的巨大孽镜。本是十八层地狱中惩罚罪恶灵魂的器具。凡在人间徇私舞弊，刻意隐瞒其罪行的亡灵将会被打入孽镜地狱。照出其所犯的罪过，再按照相应的罪过转到其他的地狱接受刑责。

　　不过在这里，那浑圆的巨大青铜圆镜却化为了人类战舰最大的盾牌。

　　轰隆声不断的灵弹在其上爆裂开一朵朵异样的火花，巨大的冲击已让支撑着镜背的阎王双脚颤抖个不停。

　　就在快不支倒地之时，一个坚强的身影走到了阎王的身边，帮助其一起支撑起了沉重的孽镜。

　　“不介意我出手帮忙吧？”一身威武的骑士盔甲，包裹着阿尔特挺拔的身躯，那嘴角亲切的笑，足够感动所有在困境中的少女。忽略到吸血鬼王的本质，绝对是标准的白马王子形象。

　　“你来的太慢了！”没有向普通的困境少女一样堕入那阿尔特甜美的笑容，阎王现在脾气暴躁的只想杀人，“妈的！混蛋妖怪，也不说靠近点，搞的只能防御，真窝火！”

　　“庆幸吧，幸好他们的‘大将’一个都没有出来，否则你就是想防御，估计也不可能了……”撒旦高举单手向天，悠哉地说着，反正支撑一个魔法阵可比支撑一面可能上百吨的“镜子”要轻松多了。

　　“撒旦，真的没有办法了吗？”跪立于冰冷的甲板上，低垂着头，方向询问的声音是那么的轻。不认真，可能会被当成是自己的独白，“真的没有办法再上天了吗？”

　　“放弃吧，人类的灵强还不够纯粹到能反地心引力的地步，虽然你的灵强是普通人类的数百倍不止，可你终究只是人类。不可能人人都像许哲一样，是‘超人’般的怪物。”撒旦叹息的打碎了方向最后的一丝幻想。

　　“那么给我……给我可以飞翔的魔兵！你一定有的！我知道你一定有的！恶魔不是也有翅膀吗？”方向是在乞求，声音都在颤抖，他就像卑微的人在乞求着神的怜悯。

　　“放弃吧，你什么都做不到的……”撒旦严肃清晰的吐词，一字一句扎进了方向的心，“即便给你新的魔兵，没数天的磨合你也使用不了。而就你现在身体的状况，别说磨合新的魔兵了，就是能驾驭身上的两件都是难得。”

　　“不能这样的，微微安还在天上，她在战斗啊……如果不快点赶去，如果不帮她……”眼神开始了晃动，方向难以克制身体的颤抖。

　　“小子，你爱上那机械女孩了吗？”撒旦随口的一问，只让方向完全的愣住了。

　　“爱？”方向从没考虑过这样复杂的问题，“微微安只是很可怜啊……她的童年比起我的更加悲惨。我只是想照顾她，不让她受到伤害……”

　　“傻小子，那就叫做‘爱’了。”撒旦轻闭起了双眼，是一种羡慕，因为自己的爱早在数百年前就已经消失了，能为这份爱做的事情只剩下了缅怀，“看天空吧，我为你特意开个‘天窗’，看看你爱的女人是如何为了保护你而在战斗……”

　　说着，只见头顶上那由众多妖魔手臂支撑起的防御壁开出了一道裂缝，是两只手臂间故意留出的一道缝隙。

　　微弱的光穿透了进来，方向看见了，那正在天空中与妖群战斗的机械少女。

　　远方，属于神的战舰上，苍凉的甲板支撑的只有哪吒与杨戬两人，可感觉庞大的战舰都不够衬托他们的身影……

　　“哮天……”杨戬平静地一声召唤，从灰蒙蒙的天空中，那巨大的漆黑战犬如流星般的笔直坠落而下。

　　抬头视天，哪吒本能的握紧了手中的冈格尼尔。不过他又一次估计错误了。那坠落下的漆黑战犬与诺亚方舟擦身而过，落向了下方的海面，数百米宽大的身躯完全没将哪吒放在眼里，靠灵力的支撑，海面之上的哮天如律平地一般，奔跑的冲向了远处的妖怪战群，竟是帮助离开的玉帝等人开路去了。

　　“杨戬，你的自信有点太奇怪了？”哪吒真是越来越不明白了，眼神中写满了疑惑，“哮天应该说和你额头上的金瞳一样，是你目前最强的兵器。不将这么重要的神兵留在身边，却是派去帮助那些神灵，你是认为我不够资格和你全力一战吗？”

　　“怎么可能，除了子涯和九尾，我还没承认过世界上有比你更厉害的家伙。可是哪吒……还记得吗？从前跟随在子涯身边的我们也常常私下打架，每次子涯都会说上我们半天，最后他也给我们订下了规矩……”带着淡然的微笑，清秀的女性娇容，让此刻的杨戬看上去不再霸气十足，反倒透着悲伤的美。话语之间，杨戬手中的三叉战戟已平静地抬起，锋利的三道笔直的刃，指向的是哪吒所在的位置，“绝对不能尽全力的认真打架，因为搞不好会死人的。毕竟是子涯的吩咐，你应该也没忘记吧？否则在争夺神界最强战斗系天神的战斗中，你就不会只是取我一只眼睛这么简单了……”

　　“有时候你真是聪明的让人讨厌。”被人看穿了，哪吒也并不想在子涯的面前干掉这拥有数千年交情的同伴。杨戬虽然卑鄙了点，平时又没口德，嚣张跋扈，不过不能否认的是……她确实是个很好的对手与很好的同伴。例如现在，为了维护自己心中的正义，她依旧能像其他的愚蠢的战士一样，以牺牲为前提的战斗，绝不肯向力量低头，“这次也只取你的天眼好了，反正失去了力量的源泉，你也阻拦不了我了。”

　　战斗的重点确定，叹息的哪吒收冈格尼尔于身后，只空出右手单臂于身前，这便是他认为足够对付面前战神的力量。

　　一次呼吸间，脚下同时发劲，哪吒与杨戬震碎了脚下的木板，换来的可怕推进力使得两人向对的俯冲而过。

　　一切就像十万分之一秒的慢镜头播放，旋转直刺而出的三叉战戟撕裂开了空气的屏障，快到已是子弹的速度。

　　可对于趋近光速的哪吒来说还是太慢了……

　　即便来到锋利的战戟枪头，哪吒还有时间去选择到底如何的躲避，最后是那么轻松地侧身由枪头右侧闪过，几乎是于杨戬刺出的战戟擦身而过。哪吒抬起的右手并成两只，挖向了杨戬额头上的金色瞳孔。

　　哪吒是那么清晰地看见了，杨戬的目光还是直直地看着前方，就像所有那些被自己进攻的对象一样，完全觉察不到自己已经来到身边。如同从静止的雕像上取下不和谐的部分，哪吒并不觉得有什么太难的程序，可就在自己手指快要触及到那美丽的瞳孔时，被认为是静止的雕像居然‘动’了？！

　　不过是向左侧几度侧头的动作，在这趋近光速的交错间，只让哪吒的取眼手指，什么也没有得到，只是在额头上刮出了两道平行的伤口。

　　猛然，高速奔袭中的哪吒还来不及细细思考到底发生了什么，身体的重心已完全的颠倒，头顶上的不再是天空，而是坚实的木制甲板。

　　“轰！轰！轰！”恢复到人类可以看见的速度，只见杨戬的身边一个什么东西重重地撞上了甲板，继续向后延伸出了十米，撕裂出一条巨大的口子才重新停了下来。

　　飞溅起的木屑就像弹片一样的美，迅速转过身来的杨戬得意的笑着，左眉上两道被指甲刮出的伤口已经愈合，只留下了些许的血迹证明着她也受伤了。

　　“臭小子，你以为我也和子涯一样，只认识三千年前的你吗？！”就像狠狠的整了小伙伴一样，杨戬得意的炫耀着。

　　仔细地看此刻的杨戬，才会发现她的左脚裤腿上正燃着些许的火焰，这是刚才卑鄙绊倒哪吒的证据。

　　轻轻的拍熄了裤腿上的火苗，杨戬重新摆出了战斗的姿态。

　　而在那身边裂纹的尽头，轰碎了一堆压在身上的碎片，哪吒由内又走了出来，额头上流下的一道血纹，证明着杨戬的“恶作剧”太过分了……

　　“果然我早就该注意到了……”叹息地擦拭着额头上的血，哪吒竟没有想象中的生气，“好不容易掌握了光速下变转方向的技术，也使攻击套路多样化了。可当太过专注自己在光速下想做的事情时便会忽略到整体的防御，所以才会给你绊倒我的机会……你发现多久了？我的缺陷……”

　　“笨蛋，从你开始改变时就知道啦！不管怎么变，你的脑袋永远都不可能丰富到我这种程度。单纯的思考模式一万年都不会变啊！死脑筋！”杨戬大声的训斥着，不像生死之战，更像小孩间赌气斗狠的胡闹。

　　“看来收拾你还真要花点时间了……”不知道是不是错觉，低垂下额头的哪吒嘴角浮现出了一丝幸福的笑容。

　　回忆跳转到三千年前，当哪吒与杨戬都还是子涯身边的孩子时，他们最喜欢在夜晚偷偷地跑上一个山头大打特打。一直到两人都再没有半分的力气，便会躺在一块大大的石头，等待看那日出的美景。

　　“臭小子，今天平手，明天继续，下次一定打掉你的门牙！”一次，杨戬拍着哪吒的肩头气鼓鼓的如此说。

　　“嗯，不管继续上多久，只要对手是你的话，我随时奉陪……”哪吒也是笑着如此回答。

　　于是，一份难以用言语去交流的友情一直流传了好久……


第三百五十章 自爆前夕……

　　发烫的炮口，点点的银白光晕还在不断的凝聚。由身体内核能提供能源，祭祀电磁炮成为了人类反击妖怪的利器。

　　努力在半空中保持住身体的平衡，双手侧提着悠长的炮膛，战术头盔中的雷达迅速的锁定住了一只扑来的百目女妖。

　　全身上下无数只眼睛的外形看上去恶心的厉害，玛雅毫不犹豫的下达了开火的指令。

　　浑圆的高压电磁弹沿着直线射出，宛如一颗滑过天际的星星，毫不费力的贯穿进了百目女妖的胸口中，刺激的光让她全身上下的所有瞳孔都闭上了。

　　然后便是爆破，惨叫的妖怪化为了燃烧的火团，坠落向了可救命的大海。

　　不过在被海水扑熄身上的火焰前，估计它已经被烧死了。

　　干掉了一只妖怪，没有任何值得高兴的。因为百目女妖离开的位置，迅速的又被两只更丑陋的家伙填满。

　　重新锁定着目标，重新的射击。在这混乱的战场上玛雅是一位称职的战士。没有胆怯，没有退缩，穿梭在密集的妖群之间，寻找着机会摧毁新的妖怪……

　　可也是在寻找新目标的时候，玛雅也看见了，一些自己的同伴被众多的妖怪捉到了。它们撕裂开她们的躯体，咀嚼着金属的四肢。大多数情况下，她们都选择了自爆，微型核能引擎的爆破控制得很好，可瞬间吞没半径十米之内所有的妖怪，将它们化为惨叫的火团。

　　不知不觉间，身边那一个又一个自爆形成的银白光团好像变得太多，消失的也太过的快了……

　　机械少女的战队在溃败，即便她们已经竭尽全力，可庞大的妖群就像无情的夜吞没着一切进入其中的物体。

　　不知道还能撑多久，自己爆破形成的光团也会向其他人一样的美吗？玛雅不自觉地脑袋里出现着奇怪的想法……

　　有时拥有意识也是件悲哀的事情，因为当死亡来临时，意识便会开始混乱。不管愿意不愿意，各种乱七八糟的东西都会塞满脑袋。

　　胡思乱想间，一只狰狞的鬼已扑了过来，青面獠牙足够吓哭许多的孩子。可玛雅却是身体自然回转，单手挥舞着祭祀电磁炮一下插进了那厉鬼的大嘴中。

　　“死！”下达了射击的命令，光弹直接进入了鬼的身体，由外看去，也能依稀看见发光的影子。毫无意外，鬼就在玛雅的面前炸裂开来，腥臭漆黑的妖血溅了玛雅一身，修饰着战士的英勇。

　　可是，这也是战士最后的“演出”了……

　　就在那四散的鬼坠落向大海时玛雅才发现了，祭祀电磁炮的炮口已被那鬼的獠牙咬烂了，激烈的电流还在其上跳动着，证明着已不能发射的事实。

　　此刻，玛雅环视了四周，一只又一只的妖怪已经不知道什么时候将自己包围了。

　　狰狞的瞳孔不管外形有何等的区别，玛雅只能从中找到想撕碎自己的欲望。

　　“明明我就一点都不好吃，都不知道怎么跟它们解释？”无奈地摇了摇头，玛雅叹息的丢下了一直陪伴自己战斗到现在的电磁炮，取下了沉重的头盔一起的丢掉。

　　一头湛蓝的短发随风地舞动着，玛雅的脸上出现了幸福的笑容，因为风，真的好清爽。

　　“来吧，反正说了你们也听不明白。”自然地从身后抽出了两把锋利的银白匕首，没有任何轮为食物的沮丧，玛雅还能反抗！

　　而神的战舰上，哪吒与杨戬的激战也是越发的激烈起来。

　　挥舞的三叉战戟每次与冈格尼尔的交汇，激荡起的都是足够震碎心灵的豪迈声响。只是声音，已将本就破烂不堪的甲板撕裂的更加破烂不堪。

　　又是一次交锋，反震之力使得杨戬倒飞了出去。即便挥舞着战戟插进了身后的甲板之中，伴随着被撕裂开的木屑，杨戬还是滑行出了十米才完全的停了下来。

　　至于哪吒呢？他却连动都未动过一样，毅然立于原地的姿态，轻松地如同在陪小孩子玩耍一样……

　　“他妈的……你就不能故意装出点受挫的样子哄我开心吗？我可是震的虎口都裂了！”嘴角挂着鲜红的血迹，杨戬轻笑的骂着。

　　“走吧，从以前开始，你就从没有一次赢过我的……”哪吒在规劝，难得那连主神都敢出卖的人，竟会说出如此仁慈的话，“每一次和你交手我都没认真过，天分这种东西，有的时候是很残酷的……”

　　“早就知道你他妈一直在放水，那么为什么这次你就不能和以前一样呢？！”奋力抽出了身后甲板中的三叉战戟，杨戬的身躯已在摇摆，感觉连站立都是那么的吃力。

　　“不能再放水了，不认真起来的话，‘父亲’这次将真的要离开我们了……”低垂着头，哪吒的单手握成了拳头，而拳头也在莫明的颤抖，“即便我不想承认，可许哲依旧是‘可怕’的让我瑟瑟发抖。看着他一步一步的强大，一条一条的扯断轩辕的封印，那全是残杀子涯的过程！再没人去阻止……父亲的人格就真的会消失了，永远的从这个世界上消失。什么都可以原谅，只有‘遗忘’不行……父亲不能遗忘我，不能遗忘曾经有一个人是那么的崇拜他……任何胆敢抹杀我父亲的人，便是我哪吒绝对的敌人！！！！！！！！！”

　　说到最后，哪吒那双清澈的眼又一次被泪水所蒙蔽，如湖泊般通透，“出卖神族又怎样？！投靠妖怪又怎样？！我不在乎！我只要子涯回来！”

　　“所以才说你是‘死脑筋’啊……”杨戬在笑着，就像在看朋友像小孩子一样的撒娇。

　　说起来，在杨戬的回忆中，哪吒真是个最爱哭的神灵。很远很远的从前开始，在那每一个战败给九尾的夜，哪吒都一定会找个没人的地方哭泣。而好巧不巧，杨戬却是总能轻易的找到这哭泣的孩子。他哭泣，因为无法帮助父亲完成心愿。他无人的哭泣，因为不希望父亲再将他当成小孩子般看待。他哭泣，只为了以后的坚强。

　　伙伴又让自己看见哭泣的模样了，杨戬很高兴以后又有新的笑料讲了，所以她是那么高兴地笑着，“喂，哪吒，难道你就不能将一切都看成是子涯希望的发展吗？他只是‘累’了，偷懒的想将自己的担子交给其他的人。难道你就不能接受他的选择吗？”

　　“绝不！我要带他回来！从打败你开始！”挥舞着冈格尼尔直插进了身边的甲板中，哪吒空手大迈步地向前走去，脚下的风火之轮停转，哪吒是踏踏实实一步一步走向了杨戬，身影没有消失，也没有半分要回避的意思。

　　一直到了距离两米的位置，杨戬更像身体条件反射的挥舞起三叉战戟，刺向了哪吒的胸膛。

　　“当！”一声清脆响动，哪吒竟用单手一根手指的轻弹，弹开了杨戬全力刺出的战戟。

　　连前进的步调都没有乱过，哪吒是那么轻易的立在了杨戬的身前。依旧是毫不费力，可是相当残忍的从杨戬的额头中挖出了那由自己给予她的金瞳。

　　“现在！你再也没有阻止我的能力了！”单手发力，哪吒将那奥丁留下的神兵捏成了粉碎。

　　可也是在发力的同时，自以为稳操胜券的哪吒脸上写满了疑惑，“假的？”

　　“当然是假的，笨蛋，否则你觉得我会那么差劲，被你打的这么惨吗？！”擦拭着额头上流下的些许血迹，杨戬鄙视地笑着，“定海神针变！”

　　平静的一声呼喊，就在哪吒还在茫然中，身边的三叉战戟猛然绽放出刺眼白芒，吞没了刚才哪吒创造出来的灰……

　　等一切的光晕消失之后，那一对几千年的朋友平生第一次靠的如此之近。

　　杨戬与哪吒相对而立，两人竟被扭曲的定海神针锁的死死，数十圈的包裹从肩膀一直延伸到了脚踝。别说离开，就是动下手指也是妄想。

　　“真的金瞳在哪？”没有在乎自己此刻的处境，哪吒激动地问着。

　　“并不是什么特别的地方，只是这艘诺亚方舟的动力炉旁边而已。”杨戬似乎并不讨厌这种两人紧密压迫在一起的感觉，“说起来那东西还真得很好用，即便脱离了我的身体也能完全用我的意识进行操作，例如我下达爆破的命令，它便会自然地进入倒数计时……”

　　“原来是这样……”低垂下了头，哪吒恍然大悟，“从一开始什么想和我的单打独斗全是谎言，你只是要支走主神他们，然后和我一起死……”

　　“你反应也太迟钝了，用你脑袋稍微想一下，我杨戬什么时候会像你说的那样正大光明了。即便是送死，也要死得有点价值啊。”杨戬的意思是，认命吧，今天我们的命运便要在这里终结。

　　“为什么要这样？为什么一定要死？你没有死的理由，你原本可以好好活下去的，这一切跟你没关系啊！”奇怪了，哪吒他在挣扎却并不是关心自己的生死，他只是不想看着面前的女人如此的死去，“放开我！你这疯子！自杀很有趣吗？！”

　　“傻小子，怎么能说跟我没有关系……”如果可以，此刻，杨戬真希望能抚摸哪吒的脸庞，只因为他那为自己担心的神情真的好迷人，“朋友错了，我有必要去纠正。如果纠正不了，那么我便要尽我战神的职责，战斗到死为止……”


第三百五十一章 火云

　　用宽阔的脊背，背负着那个赐予自己生命的人。半空中的海格挥舞着双拳，在密集的妖群中硬生生撕裂开一条通道。

　　任何想靠件伤害自己父亲的人，海格便是第一时间让他从面前消失。

　　而环抱着海格脖子的宙斯竟是第一次觉得自己老了，看着自己的孩子已经成长到如此可靠的地步，即便再不服输，宙斯也只能承认岁月流逝的太快……

　　“海格啊，等一切都结束了……有兴趣当下希腊的主神玩玩吗？”慈祥的笑着，宙斯的话语便是一种承认。

　　“父亲，你说什么？”太过于专注消灭面前的敌人，海格并没听清楚父亲的意思，“请放心！我是不会让其他人伤害您的！您的教导我从没忘过，希腊的天神以为同族而死为荣！”

　　“傻小子，我随口说说了。”宙斯是那么的欣慰，因为有一个值得骄傲的好儿子，“记得别真的死了……”

　　“是！”大声回应之时，这大力的神猛然向前笔直挥舞出双拳，旋转的拳风如钻头一般，瞬间撕裂了前方一路十米之内的所有妖怪。

　　相比之下，随行其身后的天使则要轻松得多，那些碍事妖怪全被“精力旺盛”的海格给解决了。使得天使也是那么自然地单手搀扶着上帝，单手拖行着赤金的战弓与那巨大的十字架。

　　爱丽斯还是那样格外温柔，收缩下了半边的三只羽翼将疲惫的上帝完整的包裹在了翼下，就像保护孩子的鸟，为他们抵御掉一切外界的伤害。

　　“爱丽斯……真的对不起啊……”低垂着头，用着愧疚的语调，上帝是在道歉着。

　　“主，您为什么这样说？我是您的天使，保护您，这一切都是我应该做的啊！”被道歉的爱丽斯反倒一下慌张了起来，好像犯了什么天大的罪过。

　　“我不是为这一件事情，而是让你违心与许哲为敌的事。”上帝便是上帝，即便失去了力量仿佛也能轻易的摸透自己“孩子”的心灵，“你应该一直都很痛苦吧？因为你是那么的喜欢那个男人，喜欢成为他同伴的感觉……”

　　“我的主……”爱丽斯的声音变得好轻，她本来还想再说点什么的，可脑袋里却找不该表达的词语。

　　就和从前每一次一样，只要是在主的面前，一切的话语感觉都是那么的多余。

　　“以后不必再困惑了，神的队伍已经崩溃……”遗憾吗？上帝的声音细微的颤抖，“这次的战争神彻底的败了。并不是败在九尾的手上，而是败给我们神族自己的狂妄自大，败在我们的固执。明明许哲当初已是冒着生命的危险给我们提醒，可却没有一个人肯去相信……一切的结果就像是天故意给我们的惩罚，告诉着我们是何等的愚昧……”

　　“没关系的……”深深的呼吸，爱丽斯无比严肃的打断了上帝的哀伤，“因为许哲还活着，只要他还活着，一切便还没有结束……”

　　跟随在更后面的位置，飞行中的玉帝不断切换着空间之门，那些扑向他的妖怪连触及他的衣袖都办不到。

　　玉帝也无心去杀死那些蚂蚁一样存在的妖怪，他始终保持着倒飞的姿态，双手自然地插于裤袋之中，目光凝视在不远处的诺亚方舟之上。

　　只因为上面发生的一些事情，将让玉帝失去一些宝贵的东西，例如杨戬这忠义的武将……

　　在这人，魔，神，妖混乱的战场上，四处都在厮杀，死亡也变成了一种不值得伤心的廉价品。

　　可是，在这里的每一个生灵都不是为了让他人记住而战斗的。他们可能有些是出于兴趣，有些则是恐惧，有些被宿命操纵，有些大概只是为单纯的死亡吧？

　　不论战场是在如何的发展，就像空气中存在着一只无形的沙漏，已用不变得节奏带动着一切向着走向结局……

　　所以，当那庞大的诺亚方舟顷刻间由内的爆炸开来时，也没有太多值得惊讶的了……

　　木制的宏伟船身因为冲击硬生生鼓动成为了球状，完全的扭曲变形。

　　而当这“大球”爆裂开后，狂暴的风压如飓风来袭，向的四周呼啸的刮去。

　　四溅开的碎片如弹片，射穿了许多倒霉妖怪的躯体。那刺眼的红光比太阳更加耀眼，宛如一团燃烧中的火云。

　　在那一瞬间产生的灵动混乱了四周数十公里的灵场。所有的人本能地看着那团涌动的红云，没人认为能有人从中的活下来。

　　如此猛烈的能量别说撕裂了生灵的身体，就是灵魂也会被瞬间的吞没。

　　可是，当人仔细地看去时，在那嫣红的爆炸光团中，确实的屹立着一个让人震撼的身影。

　　不需要知道他是谁，不需要看清他的面貌，光是那个屹立的姿态，已可让人无法克制的瑟瑟发抖。

　　“他还活着？”远处，逆天战舰之上，沉默“挣扎”中的许哲抽出了“时间”对那火云中的人表示惊讶，“哪吒……”

　　“不用那么奇怪，翻下你脑袋里子涯关于哪吒的记忆完全就能解释。”九尾平静地述说，似乎只是为浪费许哲的时间，“混天凌与乾坤圈都是众神皆知的超强防御型神兵，混天凌是全身防御，可消除大量的灵气型攻击。而乾坤圈防御躯体重要器官，可消除大量实体型攻击。配合上哪吒主神级的恢复速度，可以说不能一招要他的命，再猛烈的攻击也全失去的意义。”

　　“如果是这样，自爆的杨戬难道不知道吗？”突然，许哲提出了一个疑惑的问题。

　　“你觉得呢？”九尾的反问让人深思。

　　火云在消散，多强大的能量也有涣散的时刻，从外层开始，化为点点的霞，消失在空气之中。

　　直径千米的巨大火团，消散就像它的诞生一样，短短数十秒的时间而已。

　　火团的中心，幸存下来的哪吒低垂着额头，身上的定海神针早已化为了飞烟，而那个嚣张的杨戬，已经再也看不见她带着邪恶的狰狞笑脸了……

　　观哪吒，并不是完好无损，一身原本顺滑的混天凌已被灼烧的一片狼藉。护卫着五脏的赤金索甲，就像被炮弹轰击过一般，一些位置的鳞片已不知道飞到了哪里……

　　可不管外观如何，哪吒却是真实的活着，连一丝发梢都没有变过，手中紧握着冈格尼尔，看上去竟是那么的“孤单”……“你不是最聪明的吗？”声音轻微的仿佛声线的颤动都是牵带着心在痛，哪吒问着空气，“你不是骂我是‘死脑筋’吗？为什么最后……明明知道是我可以活下来的‘同归于尽’，你还要这么傻的去做？只为了尽一个‘朋友’的义务？比较起来……我们到底谁才是那个愚蠢的死脑筋？”

　　“不过也因为你‘干的傻事’，让我不得不更努力地继续‘坏’下去了……否则你的死，也将变得没有意义了吧？”挥舞着奥丁的神兵，当哪吒再抬起头来时，瞳孔的双眼中已经不容任何的东西存在了，仿佛被他看见的东西都必须消失一般，“现在还有人来阻止我吗？”

　　已经没有什么可再在乎的了，反正最好的朋友也走了，多杀一两个神又算得了什么？

　　屹立在半空的哪吒，现在完全可换个封号——“死神”。

　　哪吒太过的耀眼，在这战场上拥有着轻松吸引所有人目光的能力，可并不说所有人都会看着他……

　　有一些人，他能看见的天空只是一道狭长的缝，他能看到的只有特定某个人的画面。

　　就像方向，他瞪大的双眼只看见了玛雅的厮杀。

　　在那混乱的妖群中，玛雅挥舞着双刃抵挡着群妖的袭击，锋利的刀配合上机械躯体产生的力，也是震的众多的妖怪难以近身。

　　在她身边四溅出的黑血如同泼水节上的祝福，从没有一刻的停息过。

　　一切好像并没有什么变化，直到玛雅高举的右手，猛然间被一只妖怪的大嘴咬住。

　　被围攻状态下，丝毫的停顿意味的便是死亡。

　　玛雅紧咬着牙齿，强忍着最后一丝痛觉神经传来的痛，挥舞着另一只锋利的刃，毫不犹豫地将左臂给斩了下来，飞溅出的金属零件只看的甲板撒旦保护壁内上午方向挣扎地想站起。

　　可不争气的双脚，却无法让这可怜的孩子距离那个自己在乎的人更紧一点。

　　“逃走啊！快逃啊！”颤抖的方向咆哮的呐喊着，声音传到了好远好远。

　　天空中的玛雅听见了，她低头的看向了“方向”所在的方向……

　　最后的一刻，她笑了，白皙的脸庞，用人类的模样，做出了一个幸福的笑容。

　　“真想被你再多在乎一下……感觉好满足……”玛雅在感叹，算是自己一点小小的遗憾吧？

　　可是玛雅并不伤心，因为自己在一生中有遇见一个特别的人……

　　能在他的担心中死去，应该是件非常美丽的事情吧？

　　所以，当众多的妖怪吞没了玛雅那瘦弱的躯体时，她依旧是在笑着。

　　“不！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”野兽般的呐喊回荡在天际……


第三百五十二章 吞噬魔兵

　　看着一只只妖怪分食着一具身体，扯断了她人的手脚，用狰狞的獠牙穿透过坚硬的金属，咀嚼，然后吐出……

　　零件与碎片如雨点般四溅的散落着，一群拥挤的妖怪就像在品尝着新奇食物的野兽，即便明知道难吃的要死，依旧哄抢着每一根手指，每一块金属骨骼，咀嚼……

　　残忍的画面虽然没有鲜血的渲染，也只让人说不出来的恶心。

　　最后剩下的头颅也成为了诸多妖怪争抢的最后美食……玛雅的双眼早失去了生机的光彩，只是嘴角幸福的笑还残留着……

　　她本想自爆的，可似乎太过的不幸，在自爆的指令启动前，身体已被撕裂成为了碎片。

　　所以，有的人才能清晰地看见那些残忍的妖怪是如何在折磨一个少女的身体，还有一颗少年的心……

　　跪立于冰冷的甲板之上，跪的是那么笔直。方向茫然的抬头看着缝隙中透出的天空，看着玛雅死去的全过程。

　　煞白的脸上没有任何的表情，空洞的双眼只被泪水占据。晶莹的液体只顺着眼角滑过脸庞，滴落到身边。

　　张着干裂的唇，方向想说话，可颤抖的声线却发不出声来。

　　痛苦到了极限的时候会是怎样？

　　“别自责了，并不是你的缘故……”身边的撒旦是在安慰，平静的语调仿佛拥有这让人遗忘的魔力。操纵着头顶的魔兽利爪重新的合并，封住了那一道缝隙的天空，“战争本来就是这样，总有一些人要在这里留下生命……”

　　“为什么要是她？”不敢相信的摇着头，方向在问，“她为什么要死？她已经度过了悲惨的童年，为什么连未来也不能拥有……”

　　可惜却没有人能回答他的问题，只是晴天战舰甲板上的空气变得“稀薄”了……

　　那前方支撑着巨大孽镜的阎王与阿尔特都是忍不住地突然脊背发凉，全身的寒毛都竖了起来。

　　因为在身后，袭人的狰狞灵压如海浪般冲刷着躯体，这是连魔界的撒旦都茫然无余的灵动。

　　纯粹而清澈的邪魔之气，无疑是来自魔界，可那灵动中充斥着魔界里在稀有的东西……感情。

　　魔神相互杀戮，却并不是因为相互憎恨，这是一种生活的本能，可人类要吃饭工作一样。

　　可当无上魔灵与人类的感情融合后……

　　那种感觉，足够让天地为之震撼……

　　“我……到底干了点什么？”高举单手向天，撒旦缓缓地转过了身去，看着那个跪地哭泣的男人，茫然的张大了嘴巴，为自己眼前发生的事情感叹……

　　虽然无数掩盖着战舰表面的黑色妖魔利爪捂的密不透风，可由巨大的指缝间，刺眼的血红光晕依旧闪烁着，狰狞且阴冷。

　　不过在这战场上，也有人完全不在乎他人的改变，半空之中的哪吒，调整呼吸的缓慢落向了声下相对平静的海面，脚底于水面轻柔的接触，就这样立于了其上，如同立于平地上一般。

　　侧提的冈格尼尔，枪头微微的扎进了些许的水面下，证明着脚下确实是海洋的事实。

　　而在海面上，还有一个生灵正叱牙咧嘴地凝视着他……

　　哮天，如灯笼般大小的血红双眼，此刻已流出了血红的泪，裂开的嘴唇痉挛时的抽搐着，伴随着犬类愤怒的低吼。长开的巨大黝黑四爪以挖进了些许的水面中，正对着哪吒，表现出的是动物最单纯的恨。

　　哪吒杀了杨戬，杀了哮天的主人。这已足够让这巨型的机械战犬用每一根神经去痛恨面前的斗神了……

　　“呜！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”仰天一声野狼般的嚎叫，哮天屏弃了身上本能传来的恐惧，奔驰的扑向了渺小的哪吒，也许自己杀不了那可怕的斗神吧？可哪怕只是咬上他一口，哮天心中那撕裂般的痛应该都会好一点吧？

　　巨大四足的奔跑卷起了阵阵的水花，而立于远处的哪吒却没有任何要抵挡的动作，只是默默地在叹息。

　　“忠诚的仆人……即便杨戬剥夺了你的身体，你也依旧的忠心耿耿……那就让你也消失好了……”遗憾的叹息，哪吒脚下的风火之轮上的鲜红火焰顿时变得更加妖艳，澎湃灵动使得脚下的海面都凹陷成了圆形弹坑状，然后，哪吒消失了……

　　等在出现时，他已来到了那奔驰的哮天身后，平抬起的冈格尼尔枪头上，带着点点的血红液体。

　　再看那条巨型的战犬，哮天呆立在了海面之上，无法再前进半步。一道狰狞的伤口从那大嘴一角一直延伸到了后退，整个身体如同被平行的斩开了一般。

　　努力地尝试着去支撑，可哮天的身体却无法克制的向着海中沉去，支撑身躯的灵开始涣散，视线开始模糊，哮天再也无法集中了……

　　等到庞大的身躯如同误入沼泽的野兽完全被海水吞没后，在海底传来了沉闷的爆炸声响。四分五裂的沉重金属残骸没有一片漂浮上来的，全沉向了大海的深渊。

　　而在海面上，哮天的死远没有自己主人来的华丽，只是激荡起了些许的浪花而已……

　　“接下来……”抬头看向了天空，哪吒开始寻找起了新的杀戮对象。

　　“玉帝大人，麻烦你照顾下我家的‘主’。”爱丽斯说着，将手中的十字架与上帝交到了后方的玉帝手中，也没有等到任何的回话，甚至是主人的同意。展开着三副巨型的翼，天使呼啸的扑向了海面上的哪吒。

　　大家都知道，此刻必须有人去阻止哪吒，否则，要死去的人绝对要多出更多……

　　不用期待他人会去牺牲的，在这里够资格“牺牲”的人，太少了。所以爱丽斯义无反顾做了那个“下地狱”的人……

　　“父亲……”本来在开路的海格突然顿了一顿，看了看背后的宙斯，欲言又止。

　　“去吧，想做什么就去做好了。”宙斯轻柔的在孩子耳边如此的说，因为对这简单的孩子太过的了解了。

　　“是！”兴奋的将宙斯也交到了玉帝的手中，同样是没征求玉帝的同意，海格已是沿着天使的轨迹扑向了海面上的叛徒哪吒。

　　“喂，你们……”玉帝一手一个抓着上帝宙斯的衣领，忍不住地发言。

　　“想问我们为什么不阻止他们吗？”上帝淡淡的叹息的看向了天使的背影，“我们已经没权力去阻止他们了……因为他们全是英勇的战士，不是为了我们，而是为了心中的信念而战。”

　　“就是就是，难得我的孩子这么有精神。”宙斯用力地点着头，“再说你不是一样没有阻止杨戬的行为吗？”

　　“你们是不是误会了？”飞行中的玉帝根本听不懂身下两人的话语，“我只是想说你们真不是一般的‘重’。那两个家伙完全把我当货车在用了。”

　　“……”于是，上帝与宙斯全陷入了无语中……

　　回到人类的战舰中，突然，从撒旦支撑起的魔法阵中传来了哀苦的嚎叫，那声嘶力竭的声音光是听着就是何等的痛苦。

　　只因为一只用于充当战舰防御壁的魔兽厉爪臂膀上多出了一只偌大的窟窿，和妖怪一样黝黑的魔血四溅。

　　由那人造的窟窿中，一个全身蒙蔽着微弱血红光晕的身影漂浮的穿透而过。

　　撒旦已无心去防守了，挥挥手就收起了防御的魔法阵，他不过是想看的更仔细点。而船首支撑着孽镜的阎王与阿尔特也是转过了身来，看见的是，方向漂浮的飞起了……

　　“怎么可能……”阎王默默地在颤抖，难以相信眼前的景象，“没有飞行的能力与道具，连我的灵当量都办不到脱离地心引力……方向？撒旦！你对方向做了什么？！”放声地呼喊着，阎王只想知道真相。

　　“才不是我对他做了什么……”仰望着还在不断缓慢上升中的方向，撒旦回答的声音都透着淡淡的悲伤，“是他自己对自己做了什么……他在……吞噬魔兵……”

　　此刻才发现，方向那本该拖行在左脚后跟后的黝黑铁链消失了，就是死死缠绕在小腿上的部分也消失了，好像“撒旦的枷锁”从没有出现在世上一样。

　　只留下了被勒破的裤腿还有腿上一道道狰狞的伤口，点点鲜红的血如屋檐的雨水一般，缓慢顺着方向的脚尖滴落而下……

　　低垂着头，方向没有说话，漂浮向天空的方向就如同一具尸体，身上散发的也不再是人类那么卑微的灵动，而是最纯粹的恶魔气息……

　　那垂于身侧的血红厉爪在微微的抽搐着，跟随的是方向心跳的律动。

　　杀意，远比哪吒来的更加清澈与狰狞，他在感染着天空，让所有本还在进攻剩余机械少女，还有战舰的妖怪全停了下来。让所有的百鬼精英因为自己瑟瑟发抖。

　　直到来到了和百鬼等高的天空，方向才是重新抬起了头来，那瞪大的双眼凝视着每一只的妖怪……

　　“准备好了吗？”没有抑扬顿挫的述说，方向身边的厉爪猛然五指极限扩张，“你们要赎对微微安犯的罪了……用灵魂……”


第三百五十三章 钢铁的羽翼

　　没有妖怪攻击的战舰，防御也自然变成了没有了意义的事情……

　　终于能放开那沉重的孽镜，阎王轻盈后空翻跳跃的一把抽出了甲板上的阎罗双剑。在巨大的孽镜坠落进海之前，解除了地狱的召唤，孽镜消失在了空气之中，和它的诞生一样平静。

　　长长的叹出了一口气，阿尔特终于又露出了笑脸。从未干过体力活的吸血鬼王，终于明白靠体力吃饭的人类是何等的伟大。

　　刚才不过数分钟支撑孽镜的过程，阿尔特只觉得如同过去了一个世纪那么久。

　　两人还没有享受片刻的平静，又是不安分的快步走到了甲板中部的撒旦身边，有太多的问题想问了……

　　“撒旦，你对方向到底做了什么，他的灵……完全变了……”阎王毫不客气的放声问着，神与魔根本的对立隐隐的表现在其中。

　　“真是没有礼貌的女人……我不是已经对你说了吗？并不我对方向做了什么……而是他自己‘干’的。”双手支撑着面前纤细的银制绅士棍，撒旦一直抬头看着浩瀚的天空，看着那天空中的人。

　　“可是‘改变’会不会太多了？现在只觉得，方向的气息像魔神多过像人。”带着绅士的微笑，阿尔特也是感叹的抬首向天。

　　“当然更像魔神……那小子……那小子把我给他的兵器‘吃’了。”说到这里，连撒旦也是瑟瑟发抖起来，是兴奋也是愕然，“你们没发现吗？他脚上的‘撒旦的枷锁’不见了。”

　　“说起来……”阎王也是抬头看向了天空。

　　只见完全以悬停姿态立于妖群中的方向，全身上下只有那暴露在空气中的右手上包裹着血红的厉爪。至于本该紧紧缠绕着方向左脚小腿上的黝黑铁链不见踪影，只留下了众多被勒出的道道伤口，还有破烂的裤腿。

　　血已经完全将裤脚染红了，可方向似乎完全觉察不到疼痛一样，只是呆呆立于那里，让血滴答滴答的从脚尖落向下方的汪洋。

　　“请问一下，所谓的‘吃’，该如何去理解？”阿尔特问出本质。

　　“当然不是像吃饭那样的咀嚼的吞下，不过道理是一样的。”撒旦解释中，嘴角不自觉地露出了邪恶的笑容，“拿枷锁这件魔兵来说，‘枷锁’具有双项伤害的能力，给予敌人的攻击越大，系于使用者身体上的部分反作用力也会更强。这种道理，人类的科学家已经证实了，力的相互性。想攻击越强力的对手，枷锁便会自然寻找使用者身上更坚固的固定点。从肌肉到筋脉，从筋脉到骨骼。一步一步的侵蚀使用者的躯体……不过就在刚才，我看到了连我都不敢相信的事情。就在我的面前，方向将枷锁整个侵蚀的过程加速化……原本需要可能数天的侵蚀，只在数秒内升华到了最高阶段。与其说是枷锁在侵蚀方向的身体，还不如说是方向用身体吃掉了枷锁……”

　　“侵蚀的最高阶段？也就是说是人体内最坚固的固定点了？可人类体内还有比骨骼更坚固的东西存在？”阎王略微茫然的自语着。

　　“当然存在这种东西，说起来每一个生灵都拥有这最坚固的东西……那便是我们的灵元，也就是人类说的‘灵魂’。”撒旦在感叹，可感叹的话语一出只让身边的阿尔特与阎王全是呆立无语，“枷锁捆绑肌肉，会导致肌肉断裂，数月无法行动。捆绑筋脉，筋脉断裂了，人也就成为了永久的残废。而当捆绑上骨骼时，便是捆绑全身的骨骼了，当骨骼断裂了，人只有一辈子躺在床上，如植物人般度过余生……当然，捆绑灵魂造成的下场也是其中最惨烈的，如果遇上连捆绑灵魂的枷锁也无法战胜的人物之时，反噬之力也将勒碎方向的灵元。他将为完全的从世上消失……真正的完全性死亡……”

　　“这么危险，为什么你还看着他这样做？！”阎王憎恨的转身看向了身后的魔王，只当他的良心留在了魔界忘记带来人间了。

　　“有人可以阻止那样的方向吗？”撒旦的表情是种疑惑的反问，“我从没见过一个人类那么渴望力量。渴望到连我创造的魔兵都被他当成了强大的‘食粮’……”

　　就在那一刻，撒旦看见方向的目光时，终于相信，世界上真的存在比恶魔更可怕的生物……

　　“呜！！！！！！！！！！！！！！！！！”一声鬼哭狼嚎般的叫喊从天空中传来，呆立里半天的妖群又重新动了起来。

　　不再去管其他任何的目标，它们就像发疯一样的扑向了方向，狰狞的模样远比刚才更狂暴上百倍。可笑的是狰狞，却是出于心中对这人类青年的恐惧。

　　当被他那双深渊般的双眼扫过之时，所有的妖魔只觉得自己已经死了……

　　既然“死了”还有什么好顾及的，妖群怀着“报仇”的心杀向了方向。

　　众多的妖怪不破片刻已在方向的四周形成了一个巨大的球体，密密麻麻掩盖住了外界的视线，也阻止了外面更多的妖怪的靠近。整整一千妖怪的包围圈已足够吞没世界上任何一个单一的人类生灵了……

　　在那没有任何光线的“世界”里，方向看见的只有一双双闪动着寒光的眼。

　　可惜他并不害怕，因为最害怕的事情早已发生过了。所以，即便了解吞噬枷锁会是何等可怕的结果，也就不必在乎了。

　　“到底是哪一个……哪一个最后吞了微微安的魂？”漆黑的世界中，方向的语调是那么的困惑，“没关系了，反正这里的每一个……我都会杀死。锁技十三封·封魂……”

　　平静就像忏悔者的一段独白，接着，那由妖怪形成的巨大黑球涌动了起来，不像是为了挣抢着进攻引发的争执，更像是为了逃命而起的骚乱。

　　不过，却没有任何一个幸运儿可以逃掉的……

　　只见顷刻间，涌动的黑球内，无数条黑色的光线爆射而出，自认为身可比钢铁的妖怪也被穿的千疮百孔。

　　一刹那，那天空中的妖群黑球变成了如同一颗巨大的海胆，黑色的血从每一个“刺孔”喷出。

　　仔细地看，一根根形似尖刺贯穿而出的东西，竟是环环相扣的黝黑锁链，凌厉的魔神之气由每一个锁扣透发而出。

　　杀意不用言语来宣泄，只需要看看顺着锁链末端流向深海的黑血已经明白。

　　四周死去的妖怪开始了燃烧，美丽的雪白烟火烧毁着妖怪丑陋的身躯，无数蓝色的光团便是属于人类的灵魂，他们如同打开了牢笼的小鸟，疯狂的四散。

　　可在这众多的人类灵魂中，方向没找到熟悉的微微安，她应该还在哪只该死的妖怪肚子里吧？

　　再看重新出现在阳光下的方向，上身的牛仔外套已经被完全撕裂成了碎片，由其后脊之上，伸展出的是数十条漆黑的锁链。而在锁链向四周扩张之时，又如同开叉的树枝，分裂出无数新的锁链，直到现在，达到三百六十度全方位瞬杀千计妖怪的庞大体系。

　　“要快点了……”方向握紧着双拳，怀视着四周更松散却更多，覆盖了半边天空的妖群，“不能让微微安呆在你们那些恶心漆黑的肚子……她会害怕的……所以要快点杀完……”

　　说着，就像无情的屠夫在看着一群待宰的猪，屠夫考虑的只是在下班之前早点结束而已……

　　那伸展向四面八方的铁链在方向的意识下回缩，重新钻进方向瘦弱的身体，直到在方向的身后形成了两副纵展十米之长的巨大黝黑羽翼才停止了下来。

　　纠集缠绕交错在一起的铁链，密不透风，铁链撞击特有的清脆响动不绝入耳。

　　远远看去，远比路西法的翅膀更加巨大，也更加坚固与狰狞。

　　用数吨之重的钢铁之翼支撑起的只是一个青年之躯，还有他体内沉重的恨……

　　就在天空中的噩梦还在延续时，拖行着上帝与宙斯这两位主神的帝释天，终于平稳的降落在了人类战舰的甲板之上。

　　不管主人邀请了他们没有，就是那么自然地落在了撒旦等人的身边。

　　“玉帝大人？！”恍然的阎王条件反射的就想跪拜，却被身边的撒旦给拦了下来。

　　“不用这么贱骨头吧？明明好不容易拿下了‘狗链子’，还要对从前的主人摇尾乞怜吗？”阴冷不带任何友好之意的发言，撒旦打量着身边不请自来的“客人”，“这边的三位，这可是私人舰艇，请问你们有买‘船票’吗？”

　　“抱歉，前来打扰，不过能收留下我们吗？你也看见了，我们的船刚才爆炸了。”神态自若的打着招呼，语带谦恭，可气却不输任何的人，玉帝展现的是王的势，和撒旦一样的王……

　　“撒旦……真没想到会让你看见这样的我？”上帝支撑着巨大的十字架勉强地站立着，脸带悲哀的笑。只觉得是天在玩弄着自己。毕竟天主教终极的假想敌便是撒旦，教义之中更是重复强调着这一点。

　　可现在，作为天堂主神的自己竟要让地狱代表的撒旦来庇护……

　　“是啊，真没想到。这大概是我来到这里最高兴的一刻吧？”撒旦得意的笑着。


第三百五十四章 终于找到了……

　　“当！”海面之上一声浑厚的撞击声响彻云霄，震的平静海面上泛起汹涌涟漪。

　　再看引发者，屹立于海面上的哪吒单手持枪放至身前，笔直的身影未动过分毫。

　　至于爱丽斯与海格却因为刚才的交手，反被震的倒滑行出了十米才勉强停住了身子。

　　海面上两条还在滚动的浪花证明着他们是何等的狼狈……

　　“妈的，这是一级天神该有的力量吗？”海格气愤地骂着，不服气却又不得不服气。此刻的哪吒远比自己从前对付过的任何一种怪物更加可怕……

　　“他一直都在隐藏的实力……”这是再明显不过的一点，爱丽斯也早就猜到了。不过公布出来“答案”时，还是只叫这天使忍不住地颤抖，主神级百分之百状态……那可不是什么一级天神可以对付的。可是不能退，退的话将有更多的人在后面死去。

　　“你左，我右！继续！”咆哮的吼着，海格向身侧大步的跑动起来，只在身后拖行出一米来高的海浪。

　　不能退，那么只有进攻了。

　　将手中的战弓拉到了满弦，爱丽斯向着另一侧大步奔跑而出，如猾过水面的弯月。身后一双雪白的羽翼开始消散，片片白色的羽在空气中旋转，似大雪般纷飞。箭弦之上，锋利的银白之箭在形成，跟随着爱丽斯移动的轨迹，死死瞄准着那屹立不动的哪吒。

　　“你们安静下好吗？很烦啊……”在单手中挥舞的冈格尼尔拖行出绚丽的银色光晕，枪头向下的直插进了水面之下，哪吒用冰冷不带任何感情的语气述说着，“斗神战技·千军绞杀……”

　　于是，整个海面开始了震荡，奔袭由两侧夹击来的海格于爱丽斯甚至还没有近哪吒的身，顷刻间，由他们的脚下，浮现出两面直径十米的巨大蔚蓝术之阵，无数条纤细如雨的丝浮现而出。

　　可不同于天空中那由地心引力掌控的雨，这里的雨滴只听命于哪吒，即便让“雨”天地倒转的下，一段段纤细的雨丝也是向着天空加速的射去。

　　别说穿石，被哪吒灵气侵蚀的水，拥有着则是足够穿透钢板的能力。

　　没有惨叫，也无法去反抗，由脚下形成的雨丝射穿了那神的身体，当穿透而过时，平常的雨丝也化为了鲜红的色彩。

　　术之阵内，一场可怕的杀人雨狂暴的下起。

　　本准备发动攻击的海格猛然跳起，在空中收缩四肢，防御起子弹般的“雨滴”。

　　挥舞起剩下的四只雪白羽翼，爱丽斯吃力的将全身包裹在了羽翼之下。

　　可是，还是时不时有鲜红的雨丝浮现到天空，防御似乎不具备什么效果，只是延缓了被攻击者死去的时间而已。

　　两面狰狞的术之阵持续了整整六十秒，等到不再有新的雨点从海中射出后，两个半空中千疮百孔的神终于失去直觉的坠向了脚下的大海。不再具备浮于水面的特权，完全昏厥过去的两人坠向了漆黑的深海，是生是死无人知。

　　立于海面上的哪吒又变成了孤单一个人，不过他似乎已习惯了这样的感觉。

　　“下一个……”正准备寻找新的目标时，哪吒突然被落在脸颊上的东西打断。

　　疑惑抬手抹下一看，竟是黑色的粘稠液体，特殊的腥臭证明着那是妖血的事实。

　　当抬头去确认发生了什么时，哪吒看的顿时瞳孔放大。

　　只见，那浩瀚的天空中，由巨大黝黑钢铁羽翼衬托着的方向，竟从那副羽翼中向四周射出了无数了黑色锁链。

　　错综复杂的铁链在天空中交织出了一张狰狞的黑网。可不管是哪一根伸展铁链的尽头，总有一只可怜的妖怪被如同大闸蟹般的捆绑着。就像榨汁机一样，将妖怪的血从它们身上的每一个窟窿挤出。

　　鬼哭狼嚎般的惨叫连成了片，只是听听已是让人瑟瑟发抖不已。整片天空，可能拥有数平方公里广阔的天空里，每一只会动的妖怪都被这巨大的钢铁黑网所覆盖，被坚实的铁链所捆绑。

　　一万多的妖群，竟完完全全被一个人类所控。

　　收缩的铁链摩擦出叮叮当当的声响，可方向却无心去倾听，脸上是因痛苦而苍白的脸。

　　单手死死按着胸口心脏的地方，痛从那里发作，遍部全身，可那里并不是痛的源头。

　　痛来自更深的地方，当方向施加给妖怪使之惨叫的痛时，自己的灵魂也被勒到早已窒息。

　　感觉就像到了尽头，收缩的铁链终于缓慢的停止了下来，因为方向的求生本能。一些更遥远的铁链末端甚至出现了松动的迹象，感觉到一线生机的妖怪们也是拼命地挣扎着。

　　“动起来！！！！！！”咆哮，胸口的手掌握成了拳头，鼓足力气，方向如打贼般使劲的轰击在了自己的胸膛上。沉重的力量甚至折断了两根自己的肋骨，只为了克服身体对死亡的恐惧，“不许停下来！不许停下来！！！！”

　　强烈的意识硬生生掩盖了本能，方向只要解放微微安的灵魂就好，至于自己的灵魂会变成怎样，根本不值得他的考虑。

　　于是，那捆绑着自身灵魂的铁链在收缩，近乎要迸裂了那可怜的小小蓝色光团。

　　而施加的力表现在那些妖怪的身上，而是一个个眼珠子都被挤了出来。猛然，没有任何的征兆，那捆绑着妖怪的铁链撕裂开了一具又一具的妖怪的身体，黑色的血浆就像榨出的橙汁，汹涌的落向了深海。

　　数以万计的妖怪之血，让天空下起了一场密集的倾盆大雨。在下方海面上的哪吒瞬间被冲刷成了黑色，而连他脚下的大海也被渲染着了墨般的漆黑。

　　激烈地喘息着，感觉动下小拇指都已成奢望，此刻的方向脸色苍白形如死尸。直到遍部天空的铁链重新的缩回，在这青年的身后纠集成了两只巨大的翅膀，浩瀚的天空中已没有了妖怪的存在。

　　有的只是无数密密麻麻的蓝色光团，随便算算也突破了数千万，可见数百年来，有多少人类沦为了妖怪的食粮。

　　宛如一场大型的烟火，蓝色的光团向着四面八方的飞散，有的上天，有的下海，有的在原地徘徊。

　　可其中，却只有一个闪动着朦胧的蓝晕，是那么缓慢，又是那么温柔的飞到了方向的身边。

　　“终于找到了……”看着面前不过是团圆圆会发光的物体，方向却是双眸被泪水模糊，嘴角挂着温柔的笑。

　　努力，方向用尽全身力气的抬手轻轻捧起了面前的灵魂，拉近到了身边，轻闭着双眼贴伏着脸庞，温暖的感觉只让人心碎……

　　“以后不再分开了，我会保护你的，用一切去保护你。”不需要我爱你的表达，爱其实早被这脸庞的贴伏传达到了对方的灵魂里，方向如同捧着世界上最贵重的珠宝。

　　无法用语言回应，那柔和的光团绽放着湛蓝的光晕，就当是点头的答应。

　　“有趣的小子，你肉麻够了吗？”突然，一个异样的声音破坏了这美好的画面，就在方向身前不过十米开外，单手侧提冈格尼尔的哪吒出现在了那里，一身红绸战斗服，还有那金色的铠甲都被渲染成了黑色，“有些时候，并不是付出一切就能保护的了自己想保护的东西。”

　　“滚开！”目光顿时冰冷不带生机，方向低鸣的怒吼，身后巨大的两副羽翼分裂开来，无数条黝黑的铁链如一条条毒蛇飞扑向了这讨厌的身影。

　　可屹立在那的哪吒不过嘴角淡淡一笑，轻松地向前由上至下的挥动了一下手中的银枪，那无数条奔袭而至的铁链全都停顿在了半空，然后进裂成了无数环形的碎片，又是如雨般的落向了身下的大海。

　　“明白了吗？其实我们都是弱小的什么都保护不了。”应该说是一种妒忌吧？看着努力去保护自己在乎东西的方向，哪吒在妒忌着。因为自己用尽全力，结果却什么都没有保护的了。不管是朋友，还是父亲，自己在乎的东西全远离了自己。

　　“不要乱动，我送你们两个一起去死。”平抬起了冈格尼尔，哪吒难得认真的双手持枪，枪头瞄准的正是方向的心脏。

　　“绝对不能死！”想逃走，可方向却什么也办不到了，只能紧紧将微微安灵魂的光团抱于身前，弯曲着身子，只想更多的保护怀中的人。

　　“快去救方向啊！！！！！！！！”人类战舰的甲板上，阎王高喊的呼喊，转身看向了此刻有能力阻止哪吒的两人。

　　而身后的玉帝与撒旦却是相互的看了看，一个双手插于裤袋，一个双手交叉握着绅士棍，没有半分要出手的意思。

　　“你的媒介，你不想帮忙吗？”玉帝调侃地问着。

　　“切，你叛变得部下你没说去阻止他啊？”撒旦不屑的反驳着。

　　“那么只有交给‘他’了。”玉帝说着又看向了天空。

　　“交给‘他’就交给‘他’。”撒旦也看向了天空。


第三百五十五章 许哲的领域

　　脚下的风火之轮瞬间爆发出艳丽火光，平持银白长枪的哪吒将身体化为了光霞，趋近光速奔袭冲向了那紧紧怀抱着一团灵魂光球的方向。

　　哪吒并不想让对方承受过多的痛苦，所以他瞄得很准，锋利的长枪将一同贯穿过那灵魂的光团，还有方向的心脏。在痛的知觉传到大脑之前，方向已经死了……

　　可一切依旧没有按照既定的剧本发展……

　　“轰！！！！”浑厚一声巨响，如同山崩地裂一般，呼啸的风压突然形成的风暴向着四周狂乱的刮去。

　　海面被卷起了圆形的涟漪，天空中的云也被吹散到了遥远的彼岸。

　　人类战舰甲板上观看的众人放低了身子，抵御那呼啸而来的风。

　　就是巨大的晴天航母也是晃动的被推开了数米……

　　意外的是，风源处的方向只觉得吹过身边的风尤为的犀利，可并没有觉察到什么金属贯穿过身体的冰冷。

　　方向疑惑地睁开了双眼，哪吒就在自己的身前，双手持枪保持着直刺攻击的姿态。而在他与自己之间，本不该在这里的人屹立在了这里。

　　双手握着古铜之色的老久长剑，许哲横剑与胸前，用剑背硬生生挡下了哪吒直刺的长枪。

　　“许哲？！”哪吒茫然了，回头看向了逆天的方向，那光滑的外壳上只剩下了一身新娘装扮的九尾孤零零的站在那里，格外的悲伤。回过了头来，确认了面前的确是许哲后，哪吒的面孔狰狞的扭曲起来，“别来打扰我！我很忙的，还有好多人要杀！！！！！”

　　“是吗？那你原谅下我好了，我现在很闲，所以就来干掉你了。放心，不会打扰你多少的时间。”不肯退让半步，表情平静的许哲依旧是不懂害怕为何物。

　　“你好烦！”朋友的逝去，压抑在胸口的恨终于得以爆发。哪吒如疯了般的咆哮，半空中的身躯加速回转，牵动着手中的银白长枪拖出一圈美丽的银白光晕，由上笔直的斩下。

　　不需要风火之轮的加速，此刻的哪吒已经快的难以捕捉。

　　无法再像刚才那样轻松地应接，许哲双手紧握剑柄举剑过头。

　　可在剑与冈格尼尔接触的刹那，力量的悬殊表现的一览无疑。许哲如同一颗被轰出的炮弹，笔直的坠向了身下的深海，轰隆的激荡起十米之高的可怕海浪。

　　哪吒狰狞的看了一眼面前茫然的方向，方向只觉得心脏的跳动停顿了数秒。

　　不再与之纠缠，哪吒一头扎向了许哲沉没的深海。

　　在哪吒看来，一切错误的源头便是那海中的许哲……

　　因为他，父亲要消失了……

　　因为他，自己不得不背叛了神族……

　　因为他，连唯一的朋友杨戬也用自爆结束了生命……

　　不能那么轻易的杀了许哲，毕竟这样子涯也会死。哪吒会很小心的，他要让许哲体会求死不能的痛苦，然后让他消失在子涯的苏醒过程中。

　　“唪！！！！！”一声巨响，激荡起了一根不输许哲坠落时的水柱，哪吒潜进了深海。

　　“趁现在快闪……”又是不知道什么时候，撒旦已来到了天空中方向的身边，拉扯着这自己媒介的肩膀，倒飞向了航母的甲板。

　　至于海面上，以为已死去的爱丽斯与海格此刻也是漂浮了上来，大口呼吸新鲜空气的姿态证明着他们还活着的事实。

　　自我修复的能力与基本的防御救了他们一命，可要想迅速对哪吒做出反击，那只能是个笑话。

　　在撒旦救助方向的时候，玉帝也没闲着，空间跳跃的来到了漆黑的海面上，一手一个拖起了沉重的海格与爱丽斯离开了这片只剩下了怪物的海域，回到人类的战舰。

　　好黑，而且好凉，紧密包裹着身体的海水就像没有尽头的深渊。妖血的渲染早让这一片汪洋失去了蔚蓝的色彩，现在只像一个看不到边际的污水池一样。

　　可许哲并不排斥，手臂上的五行禁咒天水之符悄无声息的发动，包裹着身体的水是那么轻柔地支撑着许哲的身体，下沉只因为许哲需要沉的更深一点而已。

　　没有半滴液体强行的挤进许哲的鼻腔，反倒这些可爱的水自动的挤压出其中的氧气，提供给“主人”呼吸。

　　不需要拥有鱼一样的腮，不需要海豚那种闭气的功夫，许哲也能自由的穿行于人类禁止的领域。

　　抬头看向了就像天空的海面，哪吒的进入破坏了海的宁静。激荡起的涟漪如一朵巨大的花朵向四周的散开，翻滚的浪被阳光修饰成了银色的环。如果没有哪吒那因愤怒而扭曲的脸庞，一切应该美的如同一副油画。

　　一直来到了三百米深的海域，身边的漆黑已不是因为妖怪的血，而是光线难以穿透到这里。

　　许哲缓缓停止了身体下沉的姿势，握着宽大轩辕剑柄的单手五指规律的收放着，如同在弹一首听不见的乐曲。

　　“反抗？！你办得到吗？！！！！！！”脚下的风火之轮灵力全开，即便在水中也将哪吒推向了趋近光的极致。倾斜冲向许哲的哪吒咆哮着，声音在水中的传播已完全赶不上他本身的速度。

　　双手紧握冈格尼尔，枪头瞄准的是许哲的肩膀。

　　哪吒不想杀他，可也不想让他活着。真是一种矛盾的心理，所以哪吒决定只让他体会极限的痛就好了。

　　虽然与自己心灵中的伤比较起来，这点皮肉的苦根本算不了什么，可有总比没有的好。

　　“斗神战技·狂龙卷云！！！！！！！！！！”一声呐喊，哪吒手中的长枪猛然旋转起来，引导着四周的水流也如同旋涡般的怒吼。水面上庞大航母都被拉扯的向着旋涡的中心走去，引擎反转全开才勉强能与水流相抵抗。

　　深海中的一次呼吸吐纳，许哲放低了身体的中心，如立于地面应对天空来的袭击一般。双膝微弯，单手反手持剑，收于了身后。

　　肉眼依旧跟不上哪吒的速度，可许哲已经没有半分的惊慌，平静的脸庞完全不懂什么叫恐惧。

　　看着那巨大的旋转水流的袭来，气定神闲。

　　胜败只在电光火石间，来到许哲身前的哪吒已能看清许哲的脸，他的平静只让自己更加的讨厌。

　　没有犹豫，直刺而出的旋转枪头撕裂开了高压的水层，呼啸的刺向了许哲的右肩。

　　可接下来发生的事情只让哪吒顿时的脑袋蒙了。

　　只见本该毫无招架之力，如标靶般给自己刺穿的许哲，竟是那么轻松地向着一侧闪开了身子。夹带着旋转水流的枪头，不过擦伤了他的肩膀，留下了普通的水果刀都能留下的肤浅伤口。

　　这是难以置信的事情，因为许哲根本无法拥有杨戬那般丰富与自己对战的经验，而且他的反应早在数天之前自己已经领教过了。

　　如果无法预先预测自己的行动，他是没办法躲避风火之轮创造的极速的。不光他，除九尾，和“超级逃跑王”的玉帝外，世界上不提前预测自己的行动，根本没有生命体可以躲避自己全力攻击的。

　　“反抗？我才没有在反抗，只是做‘该做的事情’而已……”耳边，猛然回荡起许哲淡淡叹息的回答，此刻的许哲才听见哪吒远在三百米外提出的问题，可见哪吒是何等的快？

　　等等，似乎哪里出现了错误？许哲听见此等的话语，本应该是在已被刺穿的时候？为什么现在便给出了回答？

　　突然，哪吒瞪大了双眼，一切的玄机都清晰了。并不是许哲变快了，而是自己变‘慢’了。

　　在这三百米深的深海中，海水的阻力远比空气来的猛烈，相比可自由翱翔的空气，在这里，每移动一步都应该像穿透一堵砖墙吧？

　　可对于用冈格尼尔开路，风火之轮推进的哪吒来说，这样的阻碍可能只让自己的动作慢上了0.001秒左右。

　　不过正是这0.001秒的差距，使得刚才的哪吒刺穿了玉帝，也使得水中可自由行动的许哲避开了哪吒的攻击。

　　不是完全的正确，在这0.001秒的时间内，许哲做的“事情”更多……

　　“轰隆！！！！！！！”大海为之震动的一声巨响，由那海面上巨大旋涡的中心，一个狼狈的身影被轰出了水面，倒飞的姿态快的如同一种解脱。毫无反抗之力的重重摔在了似花岗岩般坚固的海面之上，翻滚的激荡出一条数米高的白色浪花，才停下了身子。

　　没有下沉，呕出了一口鲜红淤血的哪吒支撑着摇摆的身躯立于了海面之上。

　　微微颤抖着，似乎再也不敢潜进脚下那片属于许哲的领地。在那里，哪吒不再是无敌的超人。

　　在那里，哪吒第一次因为许哲而恐惧，感觉他就像一不小心真能杀了自己一样……

　　神经紧绷的哪吒紧握着手中的奥丁神枪，枪头向下，积极防御着海底，好像那里存在什么恶魔一样的怪物。

　　“许哲……再成长点啊……”在那更加遥远，遥远的已如同一颗星星的九尾用乞求的声音述说着，眼中充满了悲伤与遗憾。

　　结局这种东西，不管是谁，当感觉到时都是那么的苍凉吧？

　　努力大口的呼吸，九尾像在体会着生命中最后一口空气的味道……那悬于身侧的双手开始了异变，弯曲的十指，指甲在一点一点化为银色的利爪……


第三百五十六章 隐瞒的真相，另一个反抗者？

　　平静到可怕的海面之上，哪吒如慌张的渔夫双手持枪，虽努力地去掩饰，可呼吸依旧张显着急促。

　　面对脚下漆黑的海洋，对于现在的哪吒来说，那里便是人间的地狱。即便只是深入一步，会发生什么也难以预测。

　　发散自身之灵的去捕捉许哲的灵动，哪吒如果能准确的计算出对方的方位也能在水面上发动远程的攻击。虽然这样的命中率绝对没有近身战斗来的高，可哪吒本就只想逼迫许哲来到哪怕稍浅一点的水域，准确率这种东西并不在乎了。

　　遗憾的是，发动天地水之灵的许哲根本不存在灵动给他人捕捉，硬要说拥有灵之律动的话，那么哪吒脚下这一片漫无边际的海洋便全是许哲的灵……

　　如果保持现状，许哲会赢？

　　这样的想法渐渐浮现在了每一个观看者的脑海中，本认为已是主神级别，连玉帝，连自爆也无法战胜的哪吒，此刻竟让所有人慢慢的思考许哲会赢的几率。某种程度已反映出了许哲的强悍……

　　可是，许哲却似乎并不喜欢给他人那么一点美好的幻想？

　　只见平静似镜的海面之上，距离哪吒不过百米的位置，一只手臂猛然的伸了出来，弯曲地支撑着旁边的冰冷海水，仿佛支撑着地面一般的牵动着整个身体从水里钻了出来。

　　就在所有人的面前，单手轻提轩辕的许哲离开了那让哪吒也恐惧的领域，来到了和他平等的位置。

　　“许哲那笨蛋……”甲板之上的阎王郁闷地近乎吐血，脑海中点点的幻想瞬间消失，怒不可恶，“他脑袋是豆腐做的吗？！明明有赢的迹象了，结果却自己跑出来找死？！！！！！！！！”

　　“大概许哲只是讨厌偷袭吧？”阿尔特微笑的如此认为着。

　　“老释天，想来赌下吗？”双手重叠支撑着绅士棍，撒旦颇有兴趣的问着，就像在参加一场游戏，“我买许哲赢，你呢？”

　　“根本成不了赌局的……”眺望向了远方的海面，玉帝轻轻地叹息，“因为我也买他赢……”

　　回到浩瀚的海面之上，这次换哪吒茫然起来了，只因为许哲那可认为是自杀的愚蠢行为。

　　“你想逼我杀了你吗？”哪吒犹豫了半天，可也只联想到了这样的结果。

　　“随便你怎么认为，我不过现在非常的‘赶时间’而已……你应该也感受得到吧？毕竟当初的朝歌之战你也有参加的才对？”莫名其妙的问话，却是引的哪吒后脊梁猛然一抽，那熟悉的灵动只叫这斗神瑟瑟发抖起来。

　　不是海浪般咆哮的灵动，更像绵延的溪流顺着一条条光滑的石路向四周扩展，细腻的难以觉察。

　　可当发现之时，人却早已屹立在了这溪流般的灵动中。

　　不管是许哲还是哪吒，他们全都感觉不到半分诗意的美丽，取而代之的反倒是难以抑制的恐惧……

　　因为上一次有这种感觉时，子涯所率领的数十万大军，全覆灭在了这“溪流”之中。

　　因为……这才是九尾“认真起来”的灵动……

　　“嘿嘿……嘿嘿……”用苍白的脸庞掩饰的两声轻笑，一丝冷汗不自觉地滑过了哪吒的额头，“真是奇怪的反应，明明我已经算是九尾阵营里的一员了，可当她认真起来，我还是会害怕啊……”

　　说到这里，原本恍惚的目光顿时的集中，仿佛赶时间的不光只有许哲，哪吒也是一样的急迫。

　　“快点来啊！在九尾来到前，你必须败，子涯必须出来！否则……否则……”重新抬起了锋利的冈格尼尔，握着长枪的双手咯咯作响，如不是奥丁的神兵估计早在哪吒的暴力下崩溃成了碎片，“不可能赢的！只是解开了九道枷锁的你如何去抗衡全力的九尾？！你只会害死我‘父亲’！”

　　“那么在乎他，自己去救他不就好了？当年你们不是一起挑战九尾来着，你还给了九尾一击重创……”许哲说的是那样轻松，双脚并拢的立于海面之上，单手收于背后，单手侧提轩辕直向深海。那剑刃之上的最后四道枷锁，伴随着海风相互撞击发出着铜铃般清脆之声，“其实你只需要走到我的身边，从前你所做的一切都是可以原谅的‘错误’……”

　　这是最后的机会，是在许哲身体中的子涯请求许哲说出的话，只希望能为这可怜的孩子再做点什么……

　　“你根本就不明白……”就像看世界上最悲伤的喜剧，哪吒摇着头，惨淡的微笑带着欲哭无泪的苍凉，“如同人类认为‘封神榜’便是真相一样……众神也认为与子涯连手的我成功的击溃了九尾是事实……如果一切真是如此该有多好？”

　　“你想说什么？”许哲听不明白，可哪吒话中的隐意唤醒了心中一丝奇怪的共鸣。

　　“父亲，还不肯告诉许哲吗？怎样？是害怕他会失去可憧憬的东西吗？”是在嘲笑，哪吒对子涯的呼唤，嘲笑着许哲这个被天选中，被子涯选中的生命。到头来，说什么最优秀代言人的许哲，也不过是所有人精心呵护，在温室中长大的花朵而已。

　　“父亲不肯说的部分我告诉你好了！听着，当年在朝歌的一场决战，最后并不是只有我和子涯两人……不对，应该说只有我两人的话，地球早就被九尾毁灭了。还有另外一个家伙，一个强悍到连子涯也比较不了的怪物，在大势即将远去的时候力挽狂澜。不光抵挡下了力量全开的九尾，甚至还给了她一击不得不逃跑的重伤……没有人知道他是谁，就是子涯也从不知道天地间有这样一号人物的存在……不过我却隐隐猜到那家伙是谁，因为除了他，再也想象不到匹配的生灵了……

　　“是‘天’，三界的造物主，他在那天，亲自的出现在了人间与九尾一战。可就是那造物的主也只能重创九尾而已……明白了吗？其实早就已经结束了，没有生灵可能战胜九尾的。什么轩辕剑，什么天选中的人，什么转世，一切到头来，不过是一群悲哀的生灵在死亡前幻想出来的安慰而已。只是为了让生灵在等待死亡的过程中不至于‘无聊’罢了……所以你他妈的快点去死！子涯远比现在的你更有希望活下去，你连他的手指都比不上！！！！！！”

　　“子涯……”用轻柔只能自己听见的声音述说，许哲向前平移半步，身体的重心开始了下沉，微微荡漾的海水排击着靴沿，证明着自己液态的生命，“关于另一个反抗九尾之人的事情，等这一切结束后我会好好问你的……到时候即便你像现在这样，将那一部分的记忆上锁，我也一定有办法翻出真正的真相来……不过现在，还是要先解决了面前的笨蛋小鬼。抱歉了子涯，虽然我也并不太情愿伤害他，可既然等下还有那么厉害的九尾在后面等着，我还是该先清理下舞台，让非主角先离开才行。”

　　脑海中的人格没有给许哲任何的回答，应该就是一种默认吧？

　　没办法再一同的走下去了，哪怕是前往同一个方向都成为了奢望……

　　虽然不想去承认，虽然想更加坦然一点的去面对，但命运这种东西真是悲伤的让人难以言语。

　　不能完全的怪“天”，因为围绕在九尾身边发生的事情完全不受天的左右……

　　也罢，就这样继续下去吧……

　　拖行着命运的剑，停止思考，斩断面前一切阻挡自己的东西，不论是死物，还是活着生灵。

　　这样更加的轻松，这样可能也会忘记去悲伤了？

　　不论如何，许哲体内的灵在加速的回转着，流经经脉与轩辕之间的灵动是平时的数十倍，是一种近乎经脉要爆裂开来的体验。

　　全为了准备接下来的杀招……

　　轩辕为剑，为神兵，为容器，为圣物。

　　拥有它，人亦非人，灵动可与天地争辉，力量可掩三界万物……

　　但拥有这些并不意味着便能超越九尾，它需要拥有更多，更多他人无法比拟的东西，例如“技”。

　　在子涯的记忆中，他只见过一次这样可怕的战技，正是当初，在朝歌之战中，另一个不明身份的人使用的技巧。

　　那神乎其神的战技，子涯花了好久去研究，尝试的模仿，可始终也发挥不出当初那人八成的力道。

　　可现在，将去模仿并非子涯而是许哲，到底会是怎样没有人知道。不过当出子涯的脑海中接受过关于这一段战技的记忆时，许哲竟拥有着一种说不出的熟悉？如同每一个动作，每一个细节早在数千年前就已经了解的透彻……

　　同一时刻，远在人类战舰甲板之上的爱丽斯支撑着身体，颤抖的缓缓站了起来。湿漉漉的模样狼狈不堪，冰冷的海水还顺着面前的刘海滴落着。

　　她还十分的虚弱，休息是她现在必要的东西，可她不愿错过许哲与哪吒战斗的画面……

　　事实上她也并没有错过任何精彩的部分，接下来发生的事情，只叫这天使哑然失声。


第三百五十七章 破晓，九尾的凝世之结

　　世界变得好安静，哪吒与许哲两人的呼吸仿佛就掩盖了所有的声音。

　　一个浮躁，带着点点的焦急……

　　一个安详，如同完全遗忘了这是呼吸的脉络……

　　交手只在电光火石间，所有的人瞪大了双眼聚精会神的去看，可等大脑反应过来时，本立于哪吒身前百米开外的许哲，却已站在了哪吒身后百米开外的海面之上。依旧单手提剑，剑指大海。

　　那自然地姿态连脚下的海面都没荡漾起分毫的波纹，仿佛从一开始，他就屹立在那里一般。

　　“怎么可能……”本准备发动风火之轮推进的哪吒熄灭了脚上的火焰，身体微微颤抖，茫然的不敢相信，“我居然……看不见他的动作？！”

　　这是足够让哪吒恐惧的事情，毕竟为了配合风火之轮产生的极速，哪吒的动态视觉已经几乎可追上光的脉动。

　　不过刚才，哪吒却连许哲移动的轨迹都没看见。

　　能够做到这样的地步，唯一的办法便是达到那速度真正的极致，化身为真正的“光”……

　　“‘破晓’……这好象是我使用的技的名字？不论如何，似乎我用的不错？”长长的叹息自语，许哲对着海面一次自然地挥剑，剑锋上鲜红的血溅到了脚下平静的海面之上。

　　如同启动了世界末日的按钮，猛然间许哲经过的那两百米悠长海面爆裂出两道高达三十米的可怕雪白水幕，如同两只向两侧舞动开的巨大羽翼，海被整齐的切开了一道两百米的开口。

　　而在这异变正中的位置，穿透过绚丽的水幕可以看见的是，哪吒飞到了半空之中，胸口那坚固的赤金索子连环甲炸裂开来，一道清晰的斩痕从右肩一直延伸到了左腰部划出。

　　长达一米的巨大伤口让这斗神鲜红的热血就如同身边的水幕，疯狂地喷射而出，形成了鲜红的霞。

　　没有凄惨的喊叫，哪吒在伤口爆裂开来的瞬间已失去了知觉，张大了嘴巴，翻着白眼，单手本能地紧握着长枪坠向了深海。

　　“快如划过天际之‘光’，周遭万物为其放慢了反应的脚步……而等待一切都体会到‘光’在刹那中所做的时候，就像‘破晓’来临般，万物都被‘光’所覆盖……”用一种迷恋的目光看向了动荡的海面之上，撒旦宛如一位诗人念颂着动人的词句，“破晓……真是一个美丽又张狂的好名字，我喜欢。”

　　“这便是‘破晓’吗？”魔王一旁的帝释天更多的只有感叹，早在数千年前，玉帝便在聊天中听子涯说过，他在极力的去模仿一个别人的技，可始终不得要领，搞的自己格外的狼狈。玉帝当时只是当笑话来听，毕竟作为可与九尾抗衡的子涯仙人，何需去模仿他人的技巧？

　　但当看见眼前发生的一切时才明白，其实一点也不值得去嘲笑……

　　通过对自身庞大灵力的迅速增压，使得内部经脉极限扩张，流入细胞与血液中的灵量都是接近爆裂的临界点状态。

　　然后，奇迹便发生了，不借助任何道具的帮助，许哲纯粹用人的躯体奔跑出了真正光的速度。

　　挥舞攻击的剑锋快的甚至让世界都跟不上它的步伐，斩裂开的伤口过去数秒才被世界所识别。

　　等待哪吒明白过来时，自己已飞舞到了半空，身体缓缓地坠落着。

　　原来自己被斩中了？看着面前由胸口中喷洒而出的鲜红液体，形成的幕……好美……

　　从未有过如此轻松地感觉，就像一切担心的问题都伴随着身体中流淌出的热血而消散。只当是在小小的偷懒吧，在这一刻，哪吒轻闭上了双眼，嘴角挂着淡淡的笑容，坠落在了大海之上。

　　被劈斩形成的水幕化为了两道大浪向着两侧冲去，哪吒如浮木般的漂浮在了水面之上，伴随着浪的节奏荡漾着。

　　许哲并没有斩死哪吒，并非手下留情，而是还不习惯在那么快的速度之下挥剑，斩击的力道把握的还不够到位，感觉还未发劲，目标却早已在了身后九霄云外。

　　按照子涯的评估，刚才自己也只发挥了他所见真正“破晓”不到六成的力量……

　　了解到高速攻击的复杂，许哲还真有些佩服能在那高速中准确攻击到自己的哪吒。

　　远远的逆天战舰之上，看着使出杀招，一招解决了哪吒的许哲，异变中的九尾猛然一愣，目光恍惚了起来。

　　记忆深处的一些东西被挖了出来，与现在的许哲相重叠。

　　“是他？”身体在颤抖，九尾莫名其妙又是难以置信的自语，“原来是他？”不自觉地抬手轻抚向了自己光滑的右肩，隐隐传来的阵阵痛处是那么熟悉。

　　三千年到底有多遥远？对于人类来说，足够社会从奴隶制进化到资本主义，却不够一个生灵忘记一份刻骨铭心的爱，还有一道刻骨铭心的伤痛……

　　就在三千年前，在那朝歌之战的战场之上，当一切竟在掌握时，那突然出现的人影，提着一把劣质的铜剑，散发着普通人类的灵动，用一双清澈的瞳孔看着自己时。九尾只当他是普通的人类民众而已。

　　可当他挥舞着劣质的铜剑，用“破晓”如此的技贯穿过自己的右肩时，九尾错愕了许久都没有反应过来。

　　从许久之前，九尾有着和哪吒一样的认识，认为那一天，出现在那里的人便是三界之主的天。因为除了这个解释，再也找不到任何合理的说法……

　　但在此刻，当重新见到由许哲使出的“破晓”时，九尾突然发现，自己错了……

　　“天，你也开始‘赌博’了？看来真是全都‘疯’了……”纤细的手从肩头上滑落，淡淡叹息间，九尾的十指指甲化为了银色利爪，每只足有三十公分之长，妖艳且阴森，仿佛可轻松地将任何男人的心脏挖出。

　　身体之上那华丽的婚纱长裙如风中的霜雾般消散，九尾那完全暴露到空气中的玲珑躯体上竟出现了一层柔软如棉，白皙似雪的绒毛，紧紧贴伏着肌肤。一头披肩的发也是顷刻间全白，宛如银丝般在风中舞动。

　　身后原本华丽的十米珍珠白纱裙摆消散后，却被更华丽的九条巨型的雪白长尾取代。

　　这便是九尾的原型，最真实的姿态。

　　见过她这般模样的除了哪吒与子涯，其他的早已死去……

　　“那……那是什么……”人类战舰之上，爱丽斯刚从许哲的惊人战斗中恢复过来，恍惚的目光又是刹那的被九尾所吸引，声音都在无法克制地颤抖着。

　　“九尾原型态……要不是知道逃不掉，真有点转身狂奔的冲动……”支撑着银白的十字架，上帝用惨淡的笑容说着笑话。

　　“妈的，果然九尾从一开始就没有失去力量……纯粹是在耍弄着我们好玩……”宙斯气愤地骂着，颤抖的身躯同样感受着众人相同的恐惧。

　　“撒旦，我们连手支撑防御结界。”玉帝第一次主动的向他人寻求帮助，严肃的面庞没有半分开玩笑的意思。

　　“没意义的，等到九尾来到我们面前时……我们的下场只有死而已。”撒旦的话语说起来是那么的轻松，仿佛是在说着一加一得几的结果，“可在她来到我们面前之前……她却必须先解决了许哲才可以……”

　　“在心中冥想，探索灵魂深处的隐秘处，仿佛延伸出无数的触手去抚摸隐藏物的形状，感受它的存在。”轻闭起了双眼，异变后的九尾莫名其妙的述说起了奇怪的语句，全身银白的绒毛突然跟随着九尾的语句绽放出了柔美的银白光晕，九条舞动到半空的雪白巨尾相互的交错，全身圣洁的宛如天空中的星辰，“完全掌握住神兵形状时，便能平静地喊出……凝世之结。”当九尾闭合的双眼再睁开时，世界已和刚才看见的发生了些许的变化，那便是一副巨大的图腾魔法阵在下方的海面上瞬间的向四周扩张，不过短短数秒已覆盖了整整方圆十公里的可怕面积……

　　更可怕的是，屹立于这魔法阵中的生灵无一人可移动分毫，仿佛被封印的雕像。由高空看去，就如同地球的表面出现了一幅巨大的圆形银白彩绘一般。

　　可在这“彩绘”中，哪怕强若许哲，也只能呆呆的在海面上仰望着高不可攀般的九尾。

　　许哲记得凝世之结是什么，史上最强的封印系神兵——潘朵拉之盒的特殊技能。

　　那原属于珍妮的技法，此刻却和那被侵蚀的身体一样，被九尾所掌握。

　　这应该是连天也没想到的，最坏的情况吧？

　　“喂，刚刚是谁说九尾要干掉了许哲才能对付我们的？！”在原地动弹不得阎王冷嘲热讽的吼着，没有半点的办法，全身如同被定格的画面。

　　“要怪就怪将这麻烦的神兵丢到人间的家伙，明明知道九尾是何等的怪物了，还给大家添乱子。”低吼一般的指责中，撒旦移动的眼球看向了一边的宙斯，虽然一样动弹不得，但想杀人一样的气息还隐隐可见。


第三百五十八章 九尾·针海的悲剧

　　许哲脚下，原本荡漾着波纹的大海静止了，不像喜欢形容的镜子一样光滑，而是用荡漾着高低不平波浪的样子静止的。

　　覆盖其上华丽的图腾术之阵，由天空看去纵展十公里的姿态庞大的让人不由的感叹。图腾阵中古老的文字，精美的图案，展现的都是人类无法创造的美。

　　可惜在这凝世之结中的众人却感受不到它所充斥的美，有的只是不断尝试的挣扎。催动着体内之灵极力的反抗着，因为如果不做点什么的话，下场就只能作为靶子般的给人屠杀了……

　　凝世之结非锁灵，只是用特殊的符咒，对万物几个特殊的点，施加最小当量的灵困住其形态。

　　当然，只要被锁定对象的灵强成几何倍数的高于潘朵拉之盒，自然也可突破看似无敌的封印。

　　不过，由九尾发动起的凝世之结，怎还能奢望有人可在灵强上超越？不对，似乎有可在九尾庞大封印结界中移动的生灵？或者说是东西？

　　只见庞大银白逆天战舰中心顶端，那漂浮于半空中的浑圆悲视的球体旋转着，狰狞的瞳孔锁定了海面上已动弹不得的人类战舰。

　　在悲视的眼中，那可能只是一团会漂浮的钢板而已？还不够格它认真点的去摧毁……

　　而当悲视凝视的目光移动到海面上的许哲之时，却是颇有兴趣的仔细地打量起来。瞳孔四周遍部的网状血管般的能量线闪动起了新的光泽，这是射击前的准备姿态。

　　“悲视，别抢我的‘玩具’喔……”突然，立于逆天金属外壳之上的九尾轻声的提醒，那背后本迅速增加中的灵动又开始了消退，九尾的嘴角也跟随着浮现出淡淡的笑容，“因为他的身上有天的味道，所以你很生气对吧？”

　　“呜……”狰狞的瞳孔用野兽般的低鸣回应着九尾的发问，就像听话的宠物。

　　“十分抱歉了，也只他是除我以外谁都不能伤害的存在。他是天为我安排的‘挑战’，考验我想在地球上生活的决心到底有多强……不能有其他的人来帮忙的。”轻盈的脚尖点地，赤裸的九尾自然如雪片般的飘舞到了半空之中。伴随着划过身边的风，落向了那因自己而静止的海。

　　一身雪白的绒毛在阳光下泛起密银的眩目，九条十米之长的巨大狐尾拖行于身后，就像婚纱的裙摆一样华丽。

　　踏着银白的图腾术之阵，一步一步，九尾向着熟悉的许哲走去。看着全身微微抽搐的许哲，九尾知道，他又开始挣扎了，如同永远不服输的鸟儿，不管是被细绳还是铁链捆绑，他总是不停的拍击翅膀，努力地飞翔。

　　“凝世之结，想不到让你学会这么麻烦的东西……”看着已基本无人姿态的九尾，许哲无半分的惊讶，轻叹地表示着遗憾。身体内部的灵动疯狂的翻腾着，只为突破束缚的结界。

　　“后悔吗？”带着温柔的浅笑，九尾止步在了许哲身前不过三米的位置，这是可以看清彼此表情的位置，“因为你解救吴倩的关系，牺牲掉了一个爱你的人，还反倒使我变得更强。如果知道会是今天的结果……”

　　“我不会后悔的，再来一遍，我依旧会如此去做。”没有等九尾将话说完，许哲已给出了自己的答案，平静且肯定，没有半分狂妄，更像回答本来就该这样？

　　“是吗？那样我就放心了。”双手放于了身前，九尾点了点头，微笑的脸庞顿显黯淡，透着难以述说的悲伤。

　　而在身后，拖行于海面之上九条雪白的狐尾中，一条最为顺滑的巨尾飘舞了起来，尾首倒转，在九尾的肩头对向了呆立无法动弹的许哲，就像行刑人瞄准罪犯的枪口。

　　最粗处达一米的巨尾，贯穿过身体时应该会将身体一分为二吧？

　　“你脑海里应该找得到朝歌之战的记忆吧？那么你应该也知道，我的九尾其实便是我的能力。每一条尾都拥有着特殊的能，而现在对着你的称为‘针海’，应该算是范围攻击？”九尾略带疑惑的思索，连自己也不知该如何概括自己的招数，“不论如何，和你在一起的时光真得很有趣，谢谢你这么久来对于我的照顾。”

　　真诚的对着许哲鞠躬行礼，九尾是在道谢。而在道谢的同时，准备了半天的雪白巨尾如标枪般的直射了出去。

　　速度并不快，甚至能看见风吹动过尾部皮毛形成的白浪，可却避无可避。

　　双眼看着要命的攻击到来，许哲意外的竟觉察不到丝毫的恐惧，更像死亡是种解脱般。

　　遗憾的是，不论是天还是九尾，都不想这么快的结束了一切。

　　巨大的白尾由许哲的身边滑过，刮起的风压吹乱了许哲的刘海，仿佛没有尽头般延伸的雪白巨尾轻松地一头扎进了钢铁的航母战舰舰首，一直到另一端从船尾贯穿而出才算完全的停了下来。

　　远远看去，伸展达千米的雪白巨尾，宛如悬挂于半空中的银白蛛丝。而那海中城堡般的航母则成为了这蛛丝捕获的飞蛾……

　　“你……想干什么？！”感觉许哲的反应好迟钝，直到此刻，恐惧的反应才出现在了他的脸庞，身体的颤抖越加明显，灵对封印的反抗越加强烈。

　　“你不是很明白吗？接收了子涯的记忆，你应该了解我的‘习惯’？”九尾的目光看的好远，看的并不是面前的许哲，而是那艘满载着许哲同伴的战舰，“和从前一样，为了决战，我会清理掉所有多余的部分，只给你留下能够帮你做点什么的人……不要觉得我残忍，或是故意的折磨你……就看作是成长中必须经历的坎坷吧，毕竟我们谁都要为活着付出‘代价’……”

　　“喂，你……”许哲似乎还想说什么，可九尾并没有认真去听。

　　“九尾·针海……”平静述说的词语从九尾的口中传来。接着，只见那埋藏在航母战舰中的雪白巨尾猛然异变。

　　在快到来不及反应间，一根根白尾上如钢铁般坚硬的毛发向四周爆发伸展，钢针似的毛发贯穿了战舰的每一块钢板。瞬间将其化为了一颗巨大的海胆，一些刺穿船体而出的雪白钢针已被染成了鲜红，还在向外滴落着血。

　　声嘶力竭的惨叫从船中传来，九尾刻意的降低了封印的程度，给予了脆弱的人类说话的能力。

　　不过在这里，他们只能用这能力惨叫而已。

　　船舱中，一些被直接贯穿过大脑的家伙，就是想惨叫也办不到了。

　　而在甲板上，聚集在一起的撒旦玉帝等人则躲过了这一劫。周围穿透而出钢针形成了一个狭小的圆，将这些幸运的家伙全圈在了其内。

　　“做点什么！快做点什么！！！！！！！！”阎王惊慌失措地叫喊着，只因为自己什么也做不到。

　　“桑美！桑琪！！！！！！！”阿尔特咆哮着，温文尔雅的吸血鬼王第一次如此的惶恐，只因为他的呼唤得不到任何的回答。

　　“欧阳他们……还在里面……”躺在冰冷的甲板上，已是虚弱抱着微微安灵魂光团的方向，用细微到可被忽略的声音吼着。

　　一时间，战舰上的场面好混乱，各种声音交织在一起。有痛苦的惨叫，有担心的呐喊，有悲伤的哭泣，有恐惧的抽泣……

　　仿佛九尾不过轻轻的抬了下手，便创造了一片人间的地狱。

　　舰桥上驾驶室中，欧阳呆立于原地，扫视过身边的人，刚才还熟悉的面孔，许多已被贯穿，一些惨叫的声音也是越来越弱，越来越轻，演绎的是死亡的过程……

　　到底发生了什么？欧阳只觉得脑海中都是混沌的，只知道突然不能动弹，然后又是突然地出现了许多的纤细钢针贯穿过了驾驶舱，最后，许多的人死了……

　　看看嘴边的白色手帕，也不知什么时候化为了血红……

　　原来欧阳也受伤了，一根由脚下钢板下倾斜插出的钢针，从背后贯穿过了心房。鲜红的血顺着伤口像外的涌着，完全停不下来。

　　“原来……这就是死亡？”叹息地感叹着，欧阳笑了。只因为死亡并没有想象中的痛苦，身体反倒感觉变得好轻，仿佛不需要翅膀都能飞起来一般。意识缓慢的模糊，看见的画面也仿佛一片一片加着毛玻璃。直到化为一片漆黑……

　　老大，停止了呼吸……

　　体会同样过程的不光只有他，耗子……铁锤……更多更多的人……

　　耗子与铁锤走得很安详，耗子紧紧怀抱着自己最喜欢的戴尔限量版笔记本，只希望地府里也有十兆光纤的网络。

　　铁锤则是百无聊赖打哈欠的姿态，似乎完全没觉察到死亡的来临。

　　至于吴倩，她是那么文静的坐在床边，仿佛刚刚睡醒，正过度着脑海中的混沌。

　　而身体四周，众多贯穿过墙壁与地板袭来的钢针密密麻麻的将吴倩包裹的水泄不通。并没有像杀其他人一样的杀死她……

　　因为九尾说过，要留下对许哲有帮助的人，吴倩显然被九尾化到了这一类中……

　　可是，那些死去的人已多到足够九尾面前的许哲面容无比的狰狞，瞪大的双眼中充满了血丝。紧咬的牙齿间渗出了血来，那握着轩辕的手咯咯作响着。

　　“九尾……我要杀了你……”许哲不带抑扬顿挫的述说着……


第三百五十九章 错误的路……

　　不能去憎恨，那是已经确认的错误方向。恨，什么也解决不了，哪怕消灭了憎恨的原因，剩下的也只有永无止尽的失落而已。

　　许哲的脑海中，属于子涯的人格不断的劝解，不断用事实述说着不能去憎恨。

　　可许哲似乎并没有认真地听，耳边只有幻听般的轰鸣。双眼什么都看不见了，除了面前的九尾……

　　许哲本来想哭的，可眼泪却会模糊视线去认清该憎恨的人，所以他强忍着……

　　许哲能感受到，老大，耗子，铁锤，这些一路走来的同伴，就在刚才生命的迹象消失了。即便是自己也无法再延续他们作为人的生命……

　　他们并不是好人，一辈子干了不少的坏事，坑蒙拐骗，欺负弱小，未杀过人也放过火了。可他们依旧是许哲认同的同伴，比起什么神，什么吸血鬼，什么魔王，许哲更相信他们。

　　为什么会发展成这样？许哲已经冲到最前，已经很努力地去战斗，只为了能保护他们，让他们活下去。

　　自己也许真是受到诅咒的人，可他们并没有错啊？他们一直都在努力地为人类做点什么，哪怕微薄，他们却并没有退缩过……

　　“不用太激动，我只杀了他们的肉体而已，灵魂的部分我不会碰的，你的朋友们还能转世成人。说不定你还能再竖起块封神之榜，让他们当神仙来着？”脸带甜美的微笑，九尾没有半分杀人后的罪恶感，更像做了什么善事一样的高兴。

　　“他们才不会习惯神那种无聊的生活……”语气平静且清晰，许哲极力保持着神志的冷静，可愤怒依旧表于脸上，那眼角旁鼓起的一道道崎岖的青筋，近乎要爆裂开的恐怖，“你剥夺的是一群无辜的人，只想平静生活的权力……”

　　“是吗？真是十分荣幸。”九尾感恩的鞠躬行礼，“可以让他人像我一样的失去生活的权力，我似乎拥有了许多的同伴了？不对，没有人会成为我的同伴的……没有人和我一样……他们死了，可灵魂尚存，转世重生，依旧会被世界接受……可我却不行，即便死上千百遍，变换千百种身份，天都不会容我。到头来，不是我剥夺他人的权力，便是我被剥夺活着的权力。就是这样一个悲伤的关系……”

　　“如果这样，我来‘剥夺’你的好了……”许哲没有对九尾的同情，只有难以述说的恨。

　　恨，无疑是变强最好的催化剂，它会让人忘记许多不必要的东西。所有的顾虑与思考都会被恨所掩盖，剩下的只有想杀死他人的冲动。

　　所以，对轩辕的灵毫无至尽的去苛求，贪婪的如同野兽挖掘着每一分可使用的力量。

　　束缚轩辕的枷锁成为了阻碍，必须除去。于是，思维紧紧地抓住了第十道枷锁的两端，发劲。

　　坚固的黝黑枷锁在崩裂，坚固的封印上满是裂纹，磅的一声，许哲身侧那单手轻提的轩辕剑上，一道枷锁化为了碎片，坠向了静止的大海。

　　新获得的力量只给予了许哲新的动力，思维毫不停止的又扯起了第十一道枷锁。

　　因恨获得的力量，只会让恨变得更加猛烈，到了最后，恨便会化为扯不断的结，成为最后的束缚。

　　子涯对于这样的过程太过的了解，正因为了解才不愿意辛苦走到这里的人重复三千年前同样的错误。

　　当轩辕第十一道枷锁崩裂之时，伴随着力量充实进许哲躯体的，还有另一个存在……

　　“呼……”一次长长的深沉吐纳，被愤怒蒙蔽了一切的许哲竟突然止住了体内奔腾的灵动，脸庞上愤怒的表情悄然的消失不见，恢复了一种那难得一见的沉稳。

　　许哲看九尾的眼变得好清澈，如同遗忘了就在刚才，面前的人屠杀了自己的朋友，用一种神的视角看待着他人的死亡。

　　这一切都是许哲做不到的，所以，此刻，立于九尾面前的也不再是许哲……

　　“九尾，你还想创造另一个‘我’吗？”声音变得低沉浑厚，用着许哲的身体，许哲的声带，子涯如此的说着。

　　“又见面了，你总是在最关键的时候出来搅局，就像多管闲事的家长，总不相信孩子能独立的成长……很让人讨厌啊……”九尾鄙视的讽刺，脸上没有了从前见恋人时那种迷恋的神色，如同移情别恋的负心人，光是看看前男友的脸都嗤之以鼻，“你可以遗忘了吗？对我的恨？”

　　“做不到，你知道的，你对我做过的那些事情，怎么可能被遗忘？”并没有像许哲那样去抗衡这结界对身体施加的束缚，子涯如同遗忘了自身被封印的事情，调整灵动的方式轻巧熟练，驾驭起来如湖中荡舟。

　　“那么你想干什么？你应该知道，如果你帮许哲扯断任何一道轩辕的封印，叫‘许哲’的这个人格便会消失。”九尾是提醒，也是一种恐惧，害怕许哲会死的如此没有意义。这样的结局，九尾绝不愿意接受，无奈地是九尾无法对这样的局面做任何的事情，只能看着子涯如何去选择……

　　那远远扎进航母战舰中的针海在九尾的意念中收了起来，迅速的抽出了坚实的钢板，回到了九尾的身后。九尾真的认真起来了，每一件武器都不愿离身。再看那人类的战舰，已是千疮百孔的姿态，如不是被结界束缚，估计已开始了下沉。

　　“不用担心，许哲不会死在这里的。解开十一道枷锁和十二道枷锁，当对手是你时也根本没有什么本质的差异。”子涯明白九尾在担心什么，“我要做的，只是告诉许哲，其实不用憎恨，他也能做得更好……既然此刻他不愿意听我的话，那么我就做给他看好了。首先，是突破他认为你等同无敌的凝世之结……”吸气凝神，立于结界之上的子涯，竟是那么自然地像前踏出了一步，肌肉的运动已证明凝世之结对其的束缚被破除了。没有想象中激烈异常的画面，子涯轻提着只剩下两道枷锁的轩辕，向着九尾所在的方向走去，步伐平缓，“说是无敌的封印结界，其实只需要仔细的去感受它的存在，便能找到它的漏洞。许哲你一直认为需要庞大灵力才能突破的封印，却有着完全相反的破除方法。凝世之结锁万物没错，可只需要自身跳出万物的限制，结界也便不攻自破。而万物的共同点便是万物皆有流动之灵，不论脚下的水流还是抚过身体的微风，流动之灵无处不存。只需要做到完全静止体内的灵，你也能如此轻松地在九尾的结界中行动。”如同最慈祥的老师，子涯毫不保留地传授着。

　　“喂，知道破除了的方法了！大家快点照做啊！”阎王庆幸地喊着，突然发现身边竟找不到一张同样高兴的脸。

　　“完全停止体内之灵？你以为是个人就办得到吗？”撒旦打着哈欠地解释着，“那需要对自身之灵的操纵能力达到微粒级别的变态境界，用人类的语言来说，就是连体内哪怕纳米般大小的灵也不能遗忘的进行掌控。”

　　“如同让人去了解自身体内有多少的细胞一样困难，而且连每一个刹那死去了多少，再生了多少都不能错误。”一旁的玉帝补充地说明，脸上只有对那个男人的钦佩，“三界之中可能也只有子涯能将灵动控制到这样的地步了？”

　　“妈的，真是烦躁，哪吒的封印困住了体内的灵，可依然无法将灵困得干干净净，还是给留了一丝，被这什么该死的结界束缚。”不管可以活动了能不能帮上忙，宙斯只是单纯讨厌这种动弹不得的状态。

　　“静静的去看吧，可能一切都是天的旨意，只让我们用见证者的身份去看这宿命的对决？”上帝柔美的声音轻轻地叹息着。

　　“切，天那家伙才没有这么好的心情去看什么一对一的决斗。”撒旦鄙视的冷嘲热讽着，“如果办得到的话，天那家伙估计恨不得创造出无数个许哲一起绞杀了九尾才好。”

　　“在那里的是子涯，许哲会怎样？”爱丽斯担忧地问着。

　　“应该只是被暂时的取代了吧？”海格如此的猜测，突然又想起了另一个问题，“对了，如果要完全停止体内的灵才能破除凝世之结的封印……那么完全停止了体内之灵的子涯要如何去挑战九尾？”

　　说到这里，甲板之上顿时鸦雀无声，无人能回答海格的问题，大家都只能静静的去看子涯与九尾的“表演”……

　　“九尾·焚云。”平静且轻柔的述说，只见九尾身后，一条新的巨尾舞动了起来，亲密如巨蟒般地缠绕在了九尾的身躯之上。焚云远没有针海来的雪白，颜色暗淡得多。

　　可也在顷刻间，那暗淡的色彩却变得无比的妖艳，整条巨尾化为了鲜红跳动的火焰。

　　“许哲……不管你愿意不愿意，都请你看清楚我所做的一切。这可能……是我最后为你做的点帮助了……”改由双手握剑，子涯没有退却，大步向前，变走为奔，扑了上去。


第三百六十章 三千年前的许哲

　　指尖的律动，锋利的轩辕在手中旋转，瞬间由正握姿态变为反手握剑，前倾的身体已来到九尾身前。

　　不做半分停留，身躯加速顺时针旋转，犀利剑锋切割开凝固般的空气，反手滑行般平切向九尾胸膛。不比许哲习惯的正手握剑发劲劈斩，轩辕在子涯的手中就如同身体的一部分般，走势轻巧灵活，快却不乱，力道虽不如许哲使用时霸道，可子涯本就未觉得这样的攻击能伤害到九尾什么。

　　攻击到面前，更像是本能的反应，脚尖轻点静止的海面，只见九尾如最优美的冰上舞者，那么自然地向后加速离去。同时缠绕在身躯上的巨大火尾焚云，燃烧的直扑向了子涯，如一条咆哮的火蛇，狰狞可怕。

　　意外的是，子涯猛然收剑回于背后，站的笔直如松，竟无半分要抵挡的意思，更像要慷慨就义的烈士。奔袭而来的火尾也没有半分的客气，径直的穿透过了子涯的胸膛，直径一米的火焰仿佛瞬间便吞没了这人类可怜的躯体，只留了四肢与头颅在火焰外，证明着有些东西被烧毁了……

　　看看子涯的表情，为咬牙强忍状，可却没有半分战败的沮丧。忽然，本已比火蛇推行出十米之远的子涯强行压住了倒退的步伐，挥舞着空出来的左手竟一把牢牢抓出了穿透身体而过的火尾。

　　焚云的火光一下子因为子涯的反抗变得妖艳无比，就像在与斗牛士较劲的公牛。

　　但此刻，已来到三十米开外的九尾却没有心情去欣赏自己力量与子涯的搏斗，反倒眉宇间眉头微皱。意念一动，伸展已达四十米，完全平行于海面上的火尾断裂开来，一分为二，本体迅速的缩回了九尾身后，恢复了狐尾的姿态。而至于穿透过子涯身体的一部分，却依旧保持着燃烧的状态，竟猛然加速的全部前后夹击的钻进了子涯躯体中。

　　立于海面之上，低垂额头，子涯激烈地喘息着，胸口与后背漆黑的战斗服全被烧出了一个对称的圆形大洞，就是佩带的特殊小巧胸甲也已完全的熔化，看不见踪影。

　　股股的青烟从子涯那裸露的胸肌与脊梁冒出，如煮熟的螃蟹泛着赤红的色彩。

　　“他……死了吗？”人类战舰的甲板之上，海格轻声地问着，问出了所有人心中的担忧。

　　“死？战斗现在才开始啊！”撒旦诡异的声音在颤抖着，并不是恐惧而是异常兴奋，只因自己从未见过如此精彩的“攻防”。

　　“认真地看吧……子涯的战斗技巧与方式，可不是谁都学的来的‘疯狂’。”玉帝同样能感受到那让撒旦如此兴奋的东西。

　　回头说到，立于海面上本以为已奄奄一息的子涯又是那么自然地抬起了头来，平静的表情没有半分刚受到强烈火焰过体煎熬的狼狈。

　　“你在‘吃’我的灵……”九尾平静地述说，不是疑惑或惊讶，因为子涯做的事情再清晰不过。本可以避闪开焚云攻击的子涯刻意的用身体硬接火焰。毫不在意焚云对身体造成的伤害，反倒大举地吸收着焚云的火之灵动，瞬间运用此等力量修复身体所受的致命伤害。

　　维持着如此的循环，在短短数十秒间，子涯就如同黑洞般贪婪的吞食着敌人的灵动。

　　这也是使得九尾“壮士断臂”的原因，如继续保持下去，子涯只会因自己的攻击越加强大而已……

　　说起来，大概也只有子涯才办得到这种天方夜谭般的事情，要知道如果在这样吞食的过程中产生丝毫的偏差与停顿，哪怕0.01秒的停顿，下场可能连子涯与许哲的灵魂都要被焚化成灰烬。

　　这便是玉帝所说的“疯狂”，面对九尾这三界中最强的生灵，大概也只有子涯敢在她的面前做如此“疯狂”的事情。毕竟也只有他最了解九尾的灵动，她的运灵方式，节奏，力道，子涯就像了解自身一样的了解九尾的一切。

　　要说对九尾的憎恨，许哲跟子涯根本没有办法去比较，子涯的憎恨已到了三千年也无法忘怀的地步。将那憎恨之人的每一丝发梢，每一次微笑，全都深深刻画在了记忆之中。脑海中思考的永远都是如何才能杀了她？

　　到最后，可能连子涯自己都分不清，这样的恨与爱之间到底有什么实质的差异了……

　　“没办法，谁叫在这凝世之结的地方，就是天地之灵也被你所封印，而如动用自身灵力又会马上被你重新的困住。所以这时候便要思考……如何寻求不会被束缚的力量……”

　　说着说着，子涯又如同老师般对灵魂中的另一个教导起来，“不要被常识所限定，只要能用来战斗，即便是敌人的力量也可以借助。谈到吸收外界之灵，许哲你应该远比我做得更好？毕竟你也开拓出了许多优秀的战法，例如异想天开的抽出轩辕剑作战，以轩辕为媒介聚集天地之灵，完成了可怕的天地之灵超凝聚。而在力量全失的时刻，你也勇于在身体上绘制五行禁咒汇聚天地之灵去战斗……每次你的成长，都让那默默呆在灵魂深处的我震惊不已。你真的如同你对我说的一样，在走一条和我截然不同的路，可许哲……你有认真的回想过吗？你的那些成长到底有多少是因为憎恨？你在为了爱，为了解救他人而成长……我怎能看着如此优秀的你……走和我一样只有绝望的路？”

　　透过自己的耳膜传到自己灵魂深处的话语，只让那此刻孤单的许哲心灵一震。

　　吸气凝神，运行着体内属于九尾的灵动，虽后被九尾的断尾举动终止了吸收，但体内的灵动还是足够使用三次“破晓”的当量，这是子涯现在全部的筹码。

　　了解这一点的不光只有子涯，九尾也是同样的清楚，所以她在等待，等待子涯出光所有的牌。

　　那反手紧握的轩辕被子涯轻柔的放开，由最后两道铁链牵引的剑身自然地垂向了脚下的大海，子涯改由正手握之，这是更好发劲的方式。

　　收放的五指将剑柄握的死紧，只是不想在奔跑中被风吹落而已。毕竟在光速的世界里，即便是静止不动的空气也如同水泥砖墙般的坚固。

　　“许哲，接下来一定要认真地看，由我记忆中了解的破晓，永远只是记忆中的‘破晓’。也只有亲眼见过那个男人使用的此技，你才会明白其中的‘伟大’。接下来这是破晓九分力的模样。仔细地看啊……”说完，子涯的身体前倾，倾斜的如同要倒地一般。手中的剑与身体保持完全的平行，剑刃向前，将空气阻力降到最低。

　　奇怪的是，九尾也没有要抵挡的意思，静静的立于那里，任由风抚起一头银白的发。抵抗？九尾也无法去抵挡那身体都跟不上的攻击。硬要说面对破晓的唯一反抗方式，那么便是让身躯变得足够坚强，即便在承受这样的攻击后还能不死，那么便是成功的“抵挡”了……

　　“破晓！”一声低吼，三十米开外的子涯消失不见，刹那重新出现时，已在九尾身后百米开外海面之上，剑锋上滴落而下的鲜红血珠，是人血般的鲜红，完全分不是九尾到底是人是妖？

　　接着，大海开始了颤抖，即便强偌凝世之结如此的封印也无法再阻止大海的涌动。脚下的海面整齐的被一分为二，两道高耸的水壁拔海而起。形成的可能是世界上最深的峡谷模样，数百米的姿态如同要伸展到了天空才肯甘心。就连天空中的太阳也被掩盖，光线无法照射进这深渊的所在。远比许哲使用时，威力更加霸道犀利。

　　已然完全立于半空中的子涯转过了身来，毫不犹豫的立刻摆出了迎击的姿态，没有斩杀了对手的轻松感。反倒表情变得无比凝重起来……

　　“呵呵……抱歉，让你的‘表演’落空了……”带着甜美的微笑，带着身后九条舞动的巨尾，九尾转过了身来。仔细看其全身，竟只有颈脖的右侧存在了一道浅到如同指甲刀划出的伤口，伤口正在自身的灵动中迅速的愈合着，“惊讶吗？就像许哲对哪吒做的事情一样，我不过是通过凝世之结改变了下身边的空气密度，结果你便那么自然地无法掌握发力的点了。”

　　轻柔地抹过了脖子上残余的血迹，九尾的目光一下子暗淡了下来，“到头来，不管是你还是我，结果都是在模仿着许哲……不过你远比我更加可笑，竟然模仿许哲的技巧，反过来用老师的架势教许哲什么叫‘破晓’……要知道，在三千年前的朝歌之战中，可是许哲用破晓重伤了我……”

　　四周的空气在九尾的话语间变得无比的沉重，子涯的脸上努力隐藏着震惊，可依旧心情波澜。

　　“你……什么时候知道的？”没有嘲笑九尾荒谬的论调，沉重的脸庞证明着自己是更早知道了这样荒谬的事情。那三千年前的决战后期，出现的那个神秘剑客并非哪吒猜测的天，却是许哲……

　　其中到底隐藏着怎样的秘密？


第三百六十一章 宇宙的灵，黑洞

　　看向上空，两庞高耸的水壁将天压缩成了一道狭长的深谷模样。阳光被完全的隔绝，剩下的只有无尽的黑暗，感觉身体会变得好冷。即便有皮毛包裹着也会冷……

　　“不用紧张，我也只是刚刚知道……那个三千年前如其来的人竟会是许哲？”九尾感觉还是一样的冷静，仿佛没有什么东西可以使她慌张，哪怕是发生穿越时控这种荒唐的事情，她的脸上依旧只挂着平静的微笑。

　　“如果将这一切联系起来去看，原来我好多的思考都是错误。例如认为你是被天选中的人，成功的引导你走向死路的我，便是战胜了天……现在看起来，这一切更像全都是为了锻造许哲的存在，所有的东西，不论是你获得轩辕剑，我和你的激战与矛盾，全都是为了许哲……在天的计划中，原来你和我，也不过是为了让许哲这个人格完整的工具而已。天那家伙，竟不知不觉中连我也一起给‘操纵’了……真是讨厌这种感觉啊，比被人莫名其妙刺了一剑更加讨厌……”

　　“知道了也什么都改变不了的，来到地球，不管你是不是天创造的生灵，大家都必须遵循三界的规则……按照天给出的‘时间’而生存。”子涯说话之时，悬于半空的双脚却是隐隐的向后退去，只因为面前九尾的灵动改变了，“今天，你是杀不了许哲的，因为他还要回到三千年之前，接受天给他的试炼，顺便重伤你。如果他死在这里，历史也将会被改变，没有你逃离到日本的事，也没有百鬼众妖群起抗神的事……”

　　“子涯，你似乎刻意少说了点事？如果许哲死在了这里，三千年前的我便没人可抵？那么三千年后还有没有地球都无人知道了……”语气冰冷的甚至降低了天地的温度，九尾是那么轻柔地向着天空抬起了雪白的右手，那纤长的食指指甲就如同指挥家的棍棒。而在身后，最中间，也是最粗壮的一条巨大的狐尾漂浮了起来，原本雪白的皮毛在变质，漆黑的颜色从每一根毛发的根部侵蚀到整体，“真想看看，在当年如果没有许哲出现，我在人间的生活会是怎样？比起没有什么值得期待的‘未来’，‘过去’似乎会变得更加有趣了？子涯……”语到最后，九尾的眼角流露出了一丝转瞬即逝的温柔，“保护好许哲……”

　　就在话语的同时，子涯毫不犹豫地转身背对九尾，没有任何想反抗的动作，只是用尽全身的力量向着“水之峡谷”的出口逃跑，仿佛山洪即将爆发，天地要覆灭了一般。

　　事实也与此相差无几……

　　所有人都看见了，九尾那条变成漆黑的尾脱离了身体，旋转扭曲收缩成了一个直径不过一米的黑色光球，如升天火箭般直直射向了头顶夹缝般的天空。

　　世界上没有了声音的存在，所有人茫然地看着黑色的“小光点”升到了千米的高空然后静止在了那里。

　　“九尾·黑洞……”九尾悲伤的一声述说后，世界末日的景象诞生了……

　　头顶上漆黑的细小光球开始了旋转，先是四周的风被其吞没，然后是依稀云层旋转的被吞没进了光球中。

　　接着，那由子涯形成的两道高耸水峰迅速的被分解，四散的水珠就像一场旋转的暴雨，瞬间的被卷进了天空中的黑球中。

　　黑球庞大的吸引力如同无数只贪婪的厉爪，撕裂直径千米内所有可被撕裂的东西，吞噬一切的存在。

　　此刻，就是地球的公转都被影响的停顿了下来。

　　“破晓！”呐喊的子涯又用了一次宝贵吸收得来的灵，却不是用来进攻，而是狼狈地逃离。用尽全力的奔袭，黑球吸引力覆盖范围内的子涯紧咬着牙齿，将身躯化为了急速的光。

　　可在这连天地都能扭曲的世界里，就是“光”也被完全的扭曲变形。

　　那由身边刮向天空中黑球的水珠，每一滴都如同子弹般的可怕，冲刷着子涯的躯体。

　　远处，庞大的航母战舰也开始了被牵引的向着中心涌动，恐怖的力量竟是完全横向的在拉扯着这海上的堡垒。吱吱嘎嘎的金属撕扯声笼罩着战舰全体，感觉随时都要被四分五裂一般。

　　而战舰上的不论是神还是魔王，只能看着在那黑球作用范围最强烈的直径千米的圆形中，仿佛引发的天地毁灭的景象。

　　在那螺旋尖塔般的区域内，就是光都完全被黑球所吞没，无数旋转向上飞去的水珠形成了坚如钢铁的屏蔽。似乎只要被卷进去，瞬间便会被切割成无数的碎片。

　　就在距离那黑色的“吞噬之塔”不过数十米时，所有人都看见了，黑色的尖塔中，一点明亮的东西闪动着。

　　突然，光般奔跑的子涯由其中冲了出来，在踏出黑塔的刹那，筋疲力尽的子涯一头栽倒在了同样在向黑洞涌动的海面上。

　　幸好，那持续了长达六十秒的可怕吞食结束了。千米天空之上，旋转的黑球终于停止了下来。

　　天地立刻又恢复成了被凝世之结控制住的世界。

　　那些来不及被黑洞吞噬的水珠还漂浮在半空，如同一场被定格的雨。

　　而此刻，在九尾的脚下，除了支撑的庞大银白符咒，便是一个直径千米的圆形大坑。如同海被掏出了一个巨大的整齐窟窿，深不见低。漆黑的光都无法照射进去，宛如直接通往地狱的隧道。

　　“九尾……到底做了什么？”战舰之上，阿尔特不住地倒吸了一口凉气，已有些不敢相信眼前发生的事实……

　　“只是一个‘理论’……”突然，一向话语嚣张的宙斯，却用一种铁青的脸庞莫名其妙的说，“在三界中，最强的灵动表现方式便是天地之灵的超凝聚。而在宇宙中……最强的灵动表现便是人类所说的‘黑洞’……不同于地球上万物具备的都为五行之灵，宇宙的一切绝不存在一样的灵体。所有的灵都可吞噬万物，或被万物所吞噬……而当单一的灵体大到难以控制时，仿佛吞噬万物的黑洞也便随之产生。这是超越了三界，真正能与天相互比较的力量……”

　　“大家想好自己的遗言了吗？等下可能真用的上也说不定。”撒旦不合时宜的玩笑，只让环境变得更冷而已，“如果没有什么奇迹发生，我们可真要去见见黑洞的尽头是什么了……”

　　“这是根本不存在奇迹的地方……”玉帝更是给撒旦的玩笑画上了一个句号，“三界中的奇迹也只是天安排的剧情而已。可在这里，在全力的九尾面前……天能做的……已经都做了……”

　　“而接下来能期待，其实也只有‘人’了……”跟随着上帝甜美的声线，大家目光全聚焦在了那刚逃出生天的子涯身躯上。

　　无法克制的激烈喘息着，支撑着坚固如混凝土的大海，子涯颤抖的重新的站立了起来。所在的位置只需要退后一步便会坠入九尾所创造的深渊。

　　转过了身来，不再举剑做防守姿态，反倒收剑于身后，更像随时都在为逃离做着准备。

　　不过在他的身后，五十米开外的海面上，横停在那里的便是人类的庞大战舰……

　　“子涯，你会怎样选择？”轻柔到如在恋人耳边的细语，九尾自然地问着。迈着步伐向着子涯走去。九尾的靠近不可怕，可怕的是头顶上那漂浮于半空的黑色光球也跟随着她的步伐向着子涯的方向靠近。

　　九尾那每前踏的一步，可摧毁的面积就向着子涯推进数十米，不过十步，便将子涯和身后的战舰重新包括在了黑洞侵蚀的范围内。

　　“会像从前一样吗？为了最终杀了我的目的，即便再多的同伴牺牲也在所不惜，毕竟一切都是为了‘正义’？”九尾在述说的，是三千年前子涯做过的事情，“不管同伴如何哀嚎的死在我的手中，你却永远按照着自己的步调，进行着对我的攻击。对战场环境的分析方面，有时候你冷酷起来比我更‘残忍’。你只会因为同伴的死而积累对我的恨，其实说真的，我已有些分不清，你憎恨的到底是屠杀他们的我？还是明知道会被屠杀还派他们来到我面前的你自己？”

　　“两者我都是恨之入骨。”子涯毫不犹豫的回答了九尾的问题，同样是那么坚定的倒退的走去，“所以绝不能让许哲也这般的憎恨自己。既然是操纵他的身体，就要做点他会做的事情。”

　　深深的呼吸，一直退到了钢铁的尽头，脊背贴伏上了冰冷的航母船脊正中的位置。

　　挥舞着轩辕之剑插于了面前坚固的大海中作为支点，子涯用脚顶在了剑背之上，做支撑状。

　　“子涯，你也因为许哲而成长了啊……感觉真好……”依旧是立于巨大的空洞上，九尾是那么欣慰的笑了起来，也是在微笑的同时，原本悬停于半空中的水珠又开始了运动，被牵引的力拉扯的飞向了天空中的黑球。

　　黑洞新一轮的吞噬宣告开始……


第三百六十二章 黑洞的尽头

　　一个直径不过一米的黑球，转速不过一米每秒而已，可所产生的牵引之力却是难以去计算的可怕存在……

　　小小的黑洞就像连通着另一个空间，已被吸纳吞噬的数百万吨海水没有一滴的外流过，而更多的海水仍旧被其继续地吞噬着，没有至尽。

　　身在此等的引力下，和身在噩梦没有区别。

　　跟刚才在外界看起来的感觉截然不同，在这黑洞笼罩的世界里，光被完全的吞没，彼此都已看不清他人的模样。勉强还存在这些许光源，便是九尾创造出的凝世之结银白的符咒。不过就连那无形的符咒在这里也是完全的扭曲变形，如同一堆打结的银白线头。

　　“咿呀！”船下，死命支撑的子涯吃力的咆哮。死死抵挡着战舰的脊背都凹陷了下去。要知道那可是足够抵挡导弹轰击的加固钢板，此刻已开始扭曲。

　　吱吱嘎嘎的响动包裹着整艘战舰，远比刚才来的更加嘈杂。

　　如果可以，战舰甲板上的各位都想学方向那般的躺下，可凝世之结的束缚即便在此刻也没有半分的减弱，感觉就想被人拴上了绳子一步一步的拽向坟墓一样。

　　生死面前，本以为会十分混乱的场面并没有发生，不论是甲板上的神与魔，还是那在船舱默默等待着许哲归来的人。

　　大家都好安静……即便看着身边厚实的甲板裂出了无数崎岖的口子，依然没有再看见谁的脸上浮现出恐惧的表情，毕竟此刻即便恐惧也失去了意义。

　　噩梦按照着自己的步调在进行，一点一点有节奏去进行杀戮的过程。

　　由战舰上无数被撕裂的部分飞向了高空的黑球，一些导弹甚至在途中就爆炸了，可产生的剧烈火光也只持续了刹那，然后连爆炸形成的火云也被一同的吞噬了，不流一点痕迹。

　　环境一下变得好安静，只剩下了被撕扯到半空的钢铁，相互撞击形成的巨响。

　　紧咬牙齿，全身鼓起的青筋甚至透过紧身的漆黑战斗服都清晰可见。子涯的额头上形成的汗水都没办法凝聚，便迅速的混合在飞离的海水一同的升向了黑洞。

　　强大的压力已让子涯近乎内脏爆裂，身前支撑的轩辕之剑即便是横擦于海中，也被硬生生拉扯的拖出了一条数米长的口子。

　　绝不能再退了，哪怕再退出一米，头顶黑洞对战舰的作用力角度将变为垂直状态，到时候子涯就是想硬抗都是不可能的事情。

　　退无可退，子涯第一次做出了完全不考虑计划的举动，猛然转过身去，收起了固定的轩辕，双手支撑着已凹陷下去的战舰甲板。那最后残余足够一次破晓使用的灵毫不保留的灌注全身，在这黑洞恐怖的吸引力下，子涯竟推着庞大的钢铁战舰向着完全相反的方向前进。

　　每踏出一步，肌肉承受的都是撕裂般的痛苦，脚下坚实的水面也是爆裂凹陷出无数裂纹。

　　“一定要救他们出去！！！”子涯绝不容许许哲再被九尾夺走任何的东西，因为到那时候，不管自己再做什么挽留，可能许哲都再也听不进去了。

　　一步接着一步，在这连光都要屈服的世界里，子涯硬推着航母这庞然大物向外走去。

　　一步，航母的舰桥被撕成了碎片……

　　两步，舰首完全的断裂，整块的飞向了天空……

　　三步，舰尾的引擎脱落，巨大的螺旋桨扭曲的已认不出来了……

　　四步，子涯停下来了？

　　本减轻了如此多的重量，应该更容易前行的子涯竟突然无法再抬起哪怕一步。

　　只觉得身体远比刚才来的更加沉重，并非黑洞的引力，也并非九尾的关系……这种沉重来自自己心里，比心更深的地方，在灵魂的深处……

　　“许哲？！你在干什么？！”子涯在流逝，对这具身体的控制权，只因为原来的主人“苏醒”了，“现在还不能给你控制权，太危险了！”

　　“谢谢你为我做的一切……”突然，子涯那吃力的脸上恢复了平静，是许哲在说话，“可既然这一切都是我的问题，没理由交给别人去做。”

　　“没可能的，你对灵的掌控还细腻不到足够忽略凝世之结的地步，将身体交给你，什么也解决不了！”又恢复了吃力的表情，子涯极力地劝说着。

　　“即便如此，我也要用自己的心跳死去……”吃力的表情在消失，紧绷的身体在放松，众多鼓起的筋脉在消失，那子涯冒着生命危险盗来的九尾之灵在被许哲毫不在乎的排出体外。

　　“许哲，欢迎回来，还恨我吗？”看着那战舰前重新站得笔直的人影，九尾礼貌的打着招呼，如同亲切的邻居，完全不像刚屠杀了别人的同伴，正准备连别人一起杀死的恶魔。

　　“当然。”身后的战舰又开始了移动，许哲猛然抬起单手，竟一把就当住了战舰的滑行。巨型的战舰在此刻许哲的面前，轻的仿佛只是一片被风刮动的羽毛。

　　那苏醒的不光只有许哲的人格，跟随一同醒来的还有许哲体内破除了十一道枷锁的轩辕之灵。

　　“忘记不了恨，就像子涯说的，你会被带进绝路，永远也不可能杀的了我的。”九尾代替已回到许哲灵魂深处的子涯问出了关键的问题。

　　“谁去管这么复杂的问题，我先只想把你打的扁扁，然后带我在乎的人离开。”轻视，甚至不将九尾放在眼中的话语，许哲不再去想，也不再思考。

　　为什么战斗总要牵扯这么多的问题？恨一个人就杀不死一个人？不恨那又为什么要杀死对方？

　　难道就不能将问题变得更加简单？

　　别人想杀自己，还有自己的朋友，所以必须反抗，救出自己还有自己的朋友……

　　如果两者不能兼得，那么先救朋友，杀掉伤害朋友的人……

　　就是这么简单的关系……

　　“你还有‘二十秒’……”看着那轻视着自己的许哲，九尾没有生气，反倒迷恋着那清澈的眼，毫不掩饰对自己的恨，也不会去刻意压抑自己的感情，生灵本该就是如此，“轩辕十一道枷锁的灵强还不足够抵抗我支撑起的凝世之结，你只是在延缓被束缚的时间……现在你只有‘十秒’了……”

　　“十秒？够了……”一次深呼吸，许哲抬头看向了天空中正加速旋转的黝黑球体，自然下垂于身侧的右手间，轩辕是那么自然地滑落而下，乖巧的被许哲紧握，“子涯，一起去看下吧……那个黑洞的尽头是什么……”

　　双脚点地，单手拖行长剑的许哲腾空而起，放弃了抵挡的航母，用比刚才快上数倍的速度向着黑洞拉近。不过它是赶不上许哲的，也没有任何被吸收的东西赶得上许哲的速度。

　　因为只有他，是在自愿的向着那黑洞奔去，本身便在加速中。

　　所有的人都被眼前看见的事情惊呆了，说不出话来。床舱中默默祈祷着的吴倩也是浑然一震，如同心中一些东西碎裂了……

　　许哲和众多扭曲的钢材，海水一样被黑球吸收进了内部，被安静而且整洁的“吃”了下去。

　　而在许哲消失之后，世界终于也恢复了它原有的平静。

　　吞噬的黑球停止了下来，就像已吃撑的食客，再也吞不下任何其他的东西了。

　　阳光重新笼罩了这片如同受到了诅咒的大地，天空中到处飘舞着的都是定格的战舰碎片与晶莹的水珠。

　　海面上原本只拥有一个的巨大整齐的窟窿，现在则变成了重折的两个。

　　晴天战舰很幸运，掐头去尾，只剩下差不多半节残骸般的它倾斜的停在了巨大黑窟窿的边缘，此刻，感觉只是哪怕一只海鸟的重量，就足够让这破烂的铁块坠向无底的深渊。甲板上，众多的人还来不及从过去的噩梦中清醒过来，所有人又是无比整齐的看向了天空中。

　　黑色的球体静止不动了，安详的如同一颗悬挂于天空中的星星，就像刚才由它引发出的世界末日般的景象全是他人的幻觉。

　　好静，没有风，没有任何的事情，连空气都是凝固的状态。

　　大家都在看的，只有一颗漆黑的球，谁也不知道里面到底在发生着什么，因为想知道，便要肯付出可能是生命的代价……

　　突然，只见完全没有生命迹象的黑球鼓动了起来，原本光滑的表面泛起异样的涟漪。

　　黑球下方，原本一脸轻松微笑的九尾也是皱起了沉重的眉头，带着隐隐的痛苦神情。

　　只因为，一把犀利的剑由内的穿透过了黑球的表面，剑是那么的熟悉，不管是剑脊上的古老文字，还是剑刃上捆绑着的两道……不对，应该说是只剩下了最终一道枷锁。

　　些许碎裂的铁链碎片完全不受凝世之结的影响，坠落向了下方海上漆黑的窟窿。

　　鲜红的血从剑所刺出的伤口涌出，证明这黑球其实便是九尾身体一部分的事实。

　　跟随剑一同穿透出的，还有那绽放出的银白光晕，虽并不强烈，显得甚至有些微弱，就像随时都会消失一样。可渐渐扩散开来的光，真的拥有让人安心的力量……


第三百六十三章 光与暗的战争

　　柔美的光好暖，抚过身体时，如同温暖的手抚过了灵魂一般，如汪洋，连绵不绝。

　　崇高的神灵也罢，万恶的恶魔也罢，平庸与脆弱的人类也罢……

　　光如造物主——天一般，包容着三界所有生灵的存在。只有一个除外……

　　九尾，这由宇宙孕育而生的生灵，不管如何将外表修饰成三界生灵的模样，结果，在由许哲形成的朦胧白光的世界里，又是清晰的证明着她不属于地球的事实。

　　如对于九尾，此刻的许哲就像考卷上的血红零分，提醒着她就是最差的孩子……

　　那贯穿黑球而出的轩辕动了，虽吃力，却是在缓缓向下的拉扯着。黑球表面的伤口也随之变得更大，鲜红的血涌的更猛烈，就像破堤的大坝。

　　然后，剑收了回去，一双鲜红的手伸出抓住了伤口的两侧，残忍的如同冷酷的屠夫，一次发劲，硬生生将趟血的黑球给撕了开来。本以为已死去的许哲却是挣扎的由自己撕开的口子中爬了出来，全身漆黑的战斗服已全然变成了血红的颜色，满面的血污，连一头的黑发也是众多被血沾粘在了一起，就像刚从血池中爬出来一样。

　　由黑球中翻身一跃而出，身后带出了一道由飞溅之血形成的彩虹，许哲落于了半空中一块十平米左右的平整甲板之上。

　　甲板虽于大地保持着四十五度角的倾斜姿态，可立于其上的许哲却是如立于平地一般，一次向地的挥剑，鲜红的血在甲板上滑出了一条线段，近乎是俯视九尾的许哲脸上没有劫后余生的庆幸，更没有要感谢谁保佑的激动，如同所有的一切都是早先便预料好的事情。

　　“外部看上去挺可怕的，果然从里面要好破坏的多。”许哲说起来是那么的轻松写意，旁人却不知道，在那黑洞的内部却是属于九尾所创造的次元空间。那是片被绝对的黑所笼罩的世界，时间的流逝速度也是外界的数百倍之多，广阔的如同一个收缩版的宇宙。在被黑洞强大吸引力带进内部的生灵，一般都会迅速的丢失方向感，能触及到次元壁的机会小过连续中六合彩头奖十次。而且在其内，哪怕走错一步，将被引导向的只有没有尽头的死亡之路。而即便选择正确的方向，又有多少人能坚信自己行走的是正确的方向，不会在途中迷茫的坚持走下去……

　　一分钟的消失时间，对于许哲来说便是一个多小时漫长的奔跑，才找到了实质的次元壁。

　　幸运吗？应该是一种相信的力量。因为相信自己的感觉所以出来了，因为绝对的相信，轩辕上第十二道枷锁终于崩溃。

　　此刻，立于那悬停甲板之上的许哲，拥有的已是三千年前，和子涯一样强大的力量……

　　不，许哲远比子涯做得更好，他从不曾舍弃身为人的任何感情。虽然因为此，他体会了太多失去的痛苦，被欺骗的悲伤，无能为力的失落……

　　可他从不曾放弃身为人的心，而也因为人心，力量得到了升华。三界之中，人类唯一能让神与魔甘拜下风的，那便是由心产生的信念，由信念衍生出的坚强！

　　“你又弄‘伤’我了……”九尾仰望着半空中的许哲，嘴角还在因为疼痛而抽搐，不过却没有生气这样的模样。天空中趟血的黑球坠落了下来，重新恢复成了雪白狐尾的姿态回到了九尾身后，不同的是原本雪白的皮毛上到处附着斑驳的血迹，一道巨大的伤口跃然其上，还在缓慢的流着鲜血。奇怪的是这并非致命的伤口却半天不见恢复的迹象，按照往常，其他任何对九尾的伤害，能在她的身体上停留哪怕一秒都是十分霸道的力量了。

　　而现在，这由轩辕切割出的伤口，则像在嘲笑着九尾的强大。

　　“第十二道枷锁轩辕的特权，虽然不太明白天到底在这剑上做了什么手脚，可由只剩下一道枷锁轩辕引发出的灵，似乎已强大到能在你身上留下难以恢复的伤口。也就是说，在这种状态下，只要插入点够准，也足够杀了你了……”许哲述说的是子涯记忆中的情报，对于即将发生的战争真是有了太多教育性的意义。不过许哲却没打算按照子涯的方式重演三千年前的朝歌之战，因为接下来要走的是，是属于自己崭新的宿命之路。

　　“确实如此，三千年前，你也是用这样的‘特权’，只差这么一点便摧毁了我的灵元，这么一点……”九尾话语时，抬起了纤瘦的右手，食指与拇指间比较出来的距离不过数毫米而已，“当时我完全的被惊呆了，惊讶的甚至忘记了害怕，感觉就像专业的猎人被老鼠洞给绊倒了。如果不是因为你的那一剑造成的伤，我也不会离开我喜欢的中国，去一个海岛样的国家，整合一群差劲的妖怪做手下。自然也不会有后来，日本众神族下界封印我的事情。说到底，三千年来，我在追寻的可能并不是子涯这过渡的插曲，而是一直都在影响着我的你？”

　　“破除了十二道枷锁，好像我也拥有了在这凝世之结中不受限制的‘特权’？”并没有太在意九尾的感叹，许哲尝试的抬起了左手在面前做着收放的动作。已没有任何不适应的感觉，灵已强大到，可以说能与九尾相互比较的状态，“要体验下吗？我的‘破晓’……刚才子涯的演示已经够完美了。既然你们都说是的技巧，没到底我自己用不来吧？”

　　“没关系，你高兴就好……”微笑的九尾对着天空做了一个“请”的动作，表示着欢迎。

　　“来了。”在那倾斜的甲板上，许哲放低了身子的重心，反手持剑，不过也不同于子涯要走的轻巧灵活路线，许哲为双手反持，收于身后，即便只是看下那副姿态就如同已决心劈天裂地一般。

　　朦胧的银白之光修饰着许哲的身体，仿佛已将他模糊的只剩下了一个轮廓。

　　空气中突然回荡起喷射引擎般刺耳的轰鸣，所有人都知道许哲接下来的一剑意味着什么。

　　度过了如此辛酸甚至近乎残忍的“成长”人生，许哲将要证明的是，三界中，那个可以阻止九尾的人已经来了。

　　已经走到了她的面前……

　　也许是此刻的许哲真是那么的抢眼，所以根本没有人注意到，九尾的九条狐尾都下沉向了身下巨大的窟窿，消失在了黑暗中。谁都不知道它们在黑暗中做了什么……

　　“大家……我去了……”许哲在心中对所有在乎的人说，不管是活着的，还是死去的，不管是帮助过自己的，还是欺骗过自己的……

　　为了什么去斩这一剑？许哲到现在依旧脑海中一片迷茫，且当是对那些为自己成长付出过的人，一种渺小到微不足道的共鸣吧？

　　弯曲的脚下发劲，蹬塌的十米甲板在许哲消失前先被撕裂成了无数细小的碎片。每一片不过花瓣的大小，就像微风吹过花园带起的“涟漪”。许哲的身体也不像从前那般的消失不见了，而是化为了一道银白的光团，如划过夜空的流星，笔直的冲向了下方的九尾。

　　“当！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”无法想象出比之更犀利的一声金属撞击之声传遍了世界的每一个角落，在同样的时刻，震撼着所有未知这场战斗人类的心灵。

　　不论天南地北，不论是沉睡中的孩子，还是工作中的父亲，所有人都是那么不自觉地，看向了那声音传来的方向。

　　他们甚至不明白到底发生了什么，却在此刻，心灵跟随着那当的一声律动而激烈起伏。

　　回到决定三界命运的战场上，许哲对九尾正面的冲击，牵引着两人都坠下了那巨大窟窿中约两百米的位置，直到这里，九尾才勉强缓冲干净了许哲下坠的沉重力道。

　　不过在九尾的身上却没有找到应该出现的斩击，反倒是消失不见的九条狐尾回到了九尾的身前，九条尾巴带来的竟是冈格尼尔之枪。九尾硬接下了许哲要命的剑。

　　冲击形成的风压恐怖地改变着这静止汪洋的地形，一个以许哲与九尾为圆心的巨大凹坑成型。

　　那因凝世之结坚固如花岗岩的大海为许哲的力量凹陷出了一个深达三百米，直径千米的可怕凹坑，已等同刚才诺亚方舟爆破形成的冲击了，甚至有过之无不及。

　　那海面上残存的人类战舰部分也跟随着凹陷下去的海面完全的倾斜，战舰上的众人都有自己为牵线木偶的感觉，被人折腾来折腾去，连抗议也无处申述……

　　神兵交织在一起的两人来在较劲，双手握剑的许哲紧咬着牙齿，全身颤抖的努力地向下方一毫米一毫米的压近九尾。

　　九尾也是用尾巴举着奥丁的神兵做着吃力的抵抗……

　　渐渐的，因为两人的交汇，顶级神兵反射出了两人内心的色，许哲用绝对的光明吞噬了半边的天下，而剩下的半边则被冈格尼尔隐射出来的黑所支配。

　　世界仿佛要因为这两人而一分为二。光与暗的战争，还要持续多久？


第三百六十四章 归还的一剑

　　谁更强？未知……

　　光与暗交汇的地方，不论是许哲还是九尾都拥有属于自己的领域。即便动用全劲，也无法侵蚀对方的领土。

　　磅礴的灵压向四周极限的扩张，仿佛要吞没了天地才会满意。

　　根本不知道持续了多久，似乎达到了极限的两人猛然相互又是一轮发劲，袭击的许哲与防御的九尾都被侧向的震开，滑行出了数百米才停在了凹坑两端。

　　那围绕两人诞生出的黑与白消失了，显露出了原本包裹在其中的人影。

　　许哲，双手持剑，一次比一次悠长的呼吸证明着疲惫，握剑的双手虎口都已完全震裂，正在奔腾的灵下迅速的恢复中。

　　九尾，呼吸平顺，到不觉得有多疲惫。当九条巨尾将那抵挡了轩辕的冈格尼尔交到九尾手中后，又全是乖巧的回到了九尾身后，如裙摆般修饰着九尾的美。

　　突然，就像事先商量好的一般，许哲竟收剑回到了身体之中，解除了战斗的状态。九尾也是同一时刻的放低了枪头，全身雪白的绒毛退去，九条战斗的尾消失不见，露出了少女赤裸的身躯。

　　“就到这里了，下次见面多久以后？”如同探亲完的客人，许哲莫名其妙说起了道别的话。

　　“不该说是多久之后，应该是问在多久之前才对……大概三千年前吧？”九尾平静地回答着许哲的问题，并不觉得这样的对话有什么突兀的地方。

　　“那么就这么说定了，下次见面在三千年前。”说完，许哲是那么的自然地转过了身去，向着那残缺的航母战舰走去，全然将后背暴露给了九尾，也没做任何防备的动作。

　　“许哲，记得见到从前的我，称赞下我的美貌，我会很高兴的。要知道当我身为妲己时，可是真正的第一美人。”九尾轻声地提醒着，就像小女孩的奢望。

　　“有这个必要吗？反正到头来你也只是在依托着别人的样貌，做些非人的事情。”许哲的意思是“还是算了吧，根本没有意义。”

　　“真是个冷漠的小子。”叹息的摇头，带着平静的表情，赤裸的九尾拖行着冈格尼尔，转身走向了逆天的方向。

　　一切的发展，在这两人看来都是那么的自然……

　　“就这样结束了？”战舰上，阎王忍不住地问着，完全没明白这到底是怎么回事。

　　“那两个人已经都明白……”撒旦似乎看出了点什么，“继续打下去也不会得出什么结果，而因为全力战斗引发出的副作用，说不定真会波及的毁灭了地球也说不定。到时候谁也占不到半分的便宜……”

　　“别看九尾一生中罪孽无数，可他更多摧毁的都是能重复再生的生灵，对地球这支撑三界的母体，却并未有过怎样大的破坏。”玉帝接过了撒旦的话柄，述说着自己的见解，“九尾啊，她憎恨的只有天，但却并不憎恨天所孕育出的这颗星球……”

　　“所以用这种平静的方式收尾，对大家都好吗？”阿尔特若有所思地感叹着。

　　来到了凹坑斜面的航母战舰前，许哲一跃而起，从天而降，正落在了这一群神，魔之间。

　　“都没事吧？”扫视了这一群蜡像般的同伴，许哲平静地问着。

　　“看就知道，快成干尸了！”阎王第一个气愤地叫着，并没有因为许哲的成长而改变对其的态度，因为不管如何的成长，他都还是从前的许哲。

　　“尝试的动下，九尾的灵在消退，凝世之结的封印也已经开始减退了。”许哲平静地提醒着，在他的认识中，凝世之结的封印应该就在自己与九尾交手的瞬间已经大幅度减退了，不应该到这时候还有这么多呆立不动的才对，至少……

　　“好了，准备离开了啊。”轻松地挥舞起了绅士棍，撒旦走动了起来，就像完全遗忘了凝世之结的事情一样。

　　“你早就可以动了？！”阎王带着气愤地质问着，气愤地是能动了的撒旦却并没有做任何的事情，依旧像观众一样地看到了最后。

　　“抱歉，一下子看的太专心，结果忘记了自己已经能动的事实。”玉帝微笑的道歉，自己也是轻松地双手插回了裤袋中，重新闭起了双眼，证明着自己和撒旦同样能移动了的事实。

　　“别说别的，想办法先离开吧。”许哲看向了四周，固定着海水以开始隐隐运动，一些表面的水层已开始如细纱般的滑过凹面，流向漆黑的深处。而等到那所有固定的结界完全消失时，光是九尾黑洞创造出的那两个巨大的窟窿，还有许哲形成的千米凹坑被海水吞没时形成的景象，真感觉不亚于九尾的攻击。

　　“给我动起来！”静止的海格猛然鼓起了全身的肌肉，狂暴性的一次发劲，硬生生撕裂开了自身的凝世束缚，二话没说，奔跑的冲向了战舰的边缘，一跃而下，来到了船底。

　　船体也在此时开始了倾斜，伴随着海面崩溃的水层，这已破烂不堪的巨大舰体已然成为了水流的玩具，什么都不做，只会看着它被卷进海底的深渊。

　　伴随着涌动越来越猛烈的海，天使，阎王，阿尔特，方向都是逐渐脱离了束缚，开始了活动。

　　可笑的是，剩余两位号称神界最强的主神，上帝与宙斯依旧是被固定的死死，感觉连那些船下涌动的海水都不如。

　　而许哲也是静静的走到了两人身前，平静的面庞不知道是不是背光的关系，此刻看上去竟是阴冷的可怕。

　　“怎么了？你想来嘲笑我这老头子吗？”宙斯开起了一个并不好笑的玩笑。

　　“九尾刚才说，只留下对我有帮助的生灵，所以我那些人类的同伴都被杀死了……”清晰且缓慢的述说，许哲低垂下了额头，缓慢的抬起了双手，五指并拢如刀状，瞄准的竟是两位主神的心脏，“真不知道九尾是怎么划分的？明明比起你们这些已等同凡人的神，我那些一直用人类姿态奋斗的同伴更加的优秀，结果她还是杀了他们，却留下了没用的你们。”

　　异样的举动，只让甲板上刚刚恢复自由的众人又呆立在了原地，动弹不得。

　　“死在你的手上，会不会等同死在天的手上呢？”上帝用甜美的音符如此的说到。而正是这甜美的话语使得环境一下变得更加阴冷……

　　回到那缓步离开的九尾身边，她已走出了那巨大的凹坑，依旧是那么悠然自得的模样，不远处天空中的逆天战舰上方的悲视已开始了跟九尾打起招呼，就像见到主人回家的爱犬。

　　不过，也是在这“回家”的路上，行走中的九尾却因为另一个身影而稍稍停顿下了步伐。

　　那便是海面上，仰面向天漂浮着的哪吒……

　　胸前的伤口已然愈合，风火之轮，混天之凌与乾坤圈却看不见踪影。退去了战士的装束，此刻的哪吒一身残破的中山装束，全没有了斗神光辉的形象，透着几分狼狈，几分苍凉……

　　“借你的东西，还给你。”九尾随手如丢垃圾般的抛出了冈格尼尔，本以为动弹不得的哪吒却是轻松地抬起一手将那抛过来的神兵接住。并不像败家犬，反倒支撑着海面如同没事人般站立了起来，“说来真有些奇怪，虽然你比不上破晓的急速，可你也并非第一次见到这样的技巧。即便不能完全躲避，至少也不至于败的那么惨吧？”九尾意味深长地调侃着。

　　“这是还给父亲的一剑……”哪吒不过看了看远处那还在凹坑中挣扎的战舰，头也不回的跟随着九尾一同的走向了逆天的方向，“所有一切的忤逆与罪过，都在刚才许哲的那一剑里还清了。接下来不管我做什么，也不会再背负对父亲的罪恶感了。如果父亲决意要死，我也绝不让叫许哲的这个人格继续的存活下去。即便死，父亲也要用自己的名字死去……”

　　“你真是个倔强的‘好孩子’。”且当九尾的话为一种夸赞，平静前行的两人在逆天战舰下轻柔的跳起，也是在九尾脱离海面的瞬间，那一直定格了局部世界的凝世之结消失了。

　　和它的出现一样，都是那么的突然……

　　不过大海对它的回应却是猛烈异常，一瞬间，感觉全地球的海水都在向这一处涌来，填补那巨大的坑洞。

　　下到船底的海格吃力的紧咬着牙齿，在凝世之结消失的刹那，这大力之神硬生生将这庞大的战舰给托了起来，飞向了安全的天空。

　　不过在船面上，一件他所预料不到的事情也伴随着结界的消失而发生了。

　　许哲的两只手臂是那么轻松地贯穿了上帝与宙斯两人的胸膛，快的不带半分的犹豫。仿佛杀起神来，许哲比杀九尾更加的容易。

　　“所以我才问大家想好‘遗言’了没有啊……”一旁的撒旦幸灾乐祸地感叹着，毫无半分的惊讶与慌张。

　　更加意外的是，作为上帝与宙斯同伴的玉帝也没有想象中的慌张，只是那么平静地注视着事情的发展……


第三百六十五章 杀上神界

　　宙斯缓缓地低垂下了额头，清晰地看见了许哲右手贯穿自己的过程。并不是幻觉，因为许哲的手掌确实消失在了自己的胸膛前。

　　但奇怪的是，明明是对心脏发起的攻击，却感觉不到该有的疼痛？反倒有一种畅快感传遍全身，让人精神一抖。

　　看看了身边的上帝，她的脸庞也没有半分痛苦的表情，变得好平静。

　　“唰！”的一声，许哲迅速的从两位主神的胸膛中抽了出来，原本空空的双手中多出了两样东西。

　　一手一个掌心中托起的，竟是哪吒“千辛万苦”凝聚成的灵魂珠。

　　玲珑剔透的水晶模样，美丽的就如同一件艺术品，让人难以想象，它们却是整整一亿条人命换来的血腥之物。而全世界六十亿的人口也只够凝聚这样的水晶珠一百二十来颗，大概也只够装满两只饭盒的。

　　真是个可笑的比喻……

　　“子涯说，他没办法破除哪吒在灵魂珠中种下的封印……”一手一个，将水晶珠攥在了掌心，许哲是那么自然地垂手于身侧，似乎忘记了刚才的自己还是一副要杀神的模样，“唯一的办法便是将灵魂珠整个的取出来，这样虽然无法达到百分百状态的最佳状态，可有百分之五十可以用总比普通人来的要好得多。”

　　“喂，这个时候该说什么好？”宙斯看着眼前平静的男人，茫然的问着身边的上帝。

　　“一般情况应该都是说‘谢谢’吧？谢谢。”带着甜美的笑，上帝是那么自然表达着对许哲的谢意，才没有宙斯这老头子的倔犟脾气。

　　“不用谢我，只是子涯觉得，这样在我不能参加战斗时，你们对人界会有点帮助……”不带任何助人为乐的笑容，许哲就像完成了什么无聊工作，双手颤抖的开始发劲，“不过就我个人看来，应该让你们体会一下，由残忍的杀戮而带来的惩罚，让你们用人类的姿态去了解，这些被你们看成不过是蝼蚁的人类，是如何用卑微的力量艰苦的在世界上生存的……看来还是算了……”

　　双手的力量发挥到了极限，坚固的灵魂珠在许哲的掌心中被握成了碎片，庞大的灵力形成了两道庞大的湛蓝海浪，向着两侧蜂拥地展开，如同这战舰长出了巨型的翅膀。

　　可惜的是，并没有一个灵魂的光团从这两道湛蓝的幕帘中飞出……

　　哪吒的炼制相当的彻底，一亿颗灵魂已然全被摧毁，即便许哲再强，他也无法为这些形神俱灭的人再做些什么，只能看着它们伴随着抚过舰体的风，被吹散的消失不见。

　　庞大的战舰在大力之神的支撑下已飞至了数百米的高空中，虽然速度并不快，可看看身下大海上掀起的阵阵参天巨浪，大家就该庆幸现在的船是在空中而非海面之上。

　　一切在一种平稳中运动着，爱丽斯展开了天使的翼，飞到了船底，去帮助一个人苦苦支撑着这庞然大物的海格。

　　离开前，爱丽斯本想对许哲说点什么，哪怕是轻松地打个招呼也好。可当走过许哲身边时，爱丽斯却又不知该如何的开口……

　　只是一个感觉，现在的许哲，最好还是不要去打扰他……

　　就在战舰上安静异常时，原先舰桥的部位传来了吱吱嘎嘎的响动，一扇倒塌的门被由内的推了开。

　　由船舱中，吴倩走了出来，一路翻越过无数尸体的她周身也附着了许多的血。她似乎也已不会害怕了，只是上升到了甲板后激烈地喘息着，平顺着呼吸。

　　没有任何的交谈，许哲向着那喘息的女孩走去，步伐从平缓到急促，显示着许哲是何等思念那个普通的女人。

　　依旧是没有任何的交谈，许哲一把将吴倩抱在了怀中。

　　突如其来的热情，只让吴倩有些不适应，特别是在那么多人的面前，清秀的脸庞上顿时浮现出两朵红霞。

　　可刹那的羞涩后，吴倩又茫然了。因为许哲的身体在颤抖？虽然很微弱，是他在极力的掩饰，但确实是在颤抖着……

　　害怕吗？当然会害怕，和那么可怕的家伙战斗，丝毫的偏差不光会害死自己，更多在乎的人也都将因为自己死去……

　　不甘心吗？当然会不甘心，如果自己更强大一点，如果自己做得更好一点。老大，铁锤，耗子，那些陪伴自己度过了八年生活的同伴也不会死。

　　每一场战斗，许哲都在按照着天的计算在成长着，有些时候更是超越了天的估计。

　　可每一次的成长，许哲付出的在他看来远比自己获得的要多。遗憾的是，这样的循环还要不断的重复的轮回，直到终点以前，没有人知道到底还要付出多少才够？

　　如果成长是为了保护更多的人，那么为什么成长本身却要牺牲那么多的人？如果等到成长到足够强时，那些在乎的人却已经都死去了，成长又有什么意义？

　　又是一个矛盾的问题，许哲唯一能做的是将它与其他矛盾的问题混合在一起，沉淀到心灵的深处……

　　暂时，许哲只想这样静静的抱着就好……

　　吴倩无法看透许哲的心，他已将自己的心灵封闭的密不透风。可吴倩却是那么自然地双手爬上了许哲的脊背，将他抱在了怀中，轻轻的拍抚着，就像哄宝宝睡觉的母亲。

　　“吴倩……你可以听见吧？老大他们死后灵魂的声音……”就在吴倩的耳边，许哲试探地问，带着胆怯，就像做错事的孩子，“他们是不是很生气……因为明明我该保护他们的，结果最后却什么都没有做到……”

　　“他们当然很生气。”吴倩说出的是老大他们的心声，“生气的是你又像从前一样，总是一个人冲到了最前，一个人去面对所有的危险。他们说，八年来你一直是这样，默默地去保护着所有的人，渐渐的，你让大家都觉得很没用，永远都无法和你共同的前进……不过这次大家很高兴啊！因为大家终于能死在你前面，总算有点东西超越你了。还有就是，铁锤笑话你说，看着你为他们发飙的样子真是肉麻死了，就像个女人。”

　　“死了也没什么好话……”不知不觉中，许哲的身体的颤抖消失了，怀抱的吴倩的手臂也放轻了力道，变得更加的温柔，“就他那样子，下辈子一定也不会投胎变成什么好人……”

　　“我想也是这样……”吴倩淡淡的笑着，吹过身体的风变得格外的爽朗起来。

　　回到九尾的逆天战舰舰桥中，众多的观众正等待着表演者的出现。在座的各位，全然一副百无聊赖地模样，只因为那么精彩的一场大战，除了路西法有在“序幕”里游戏了片刻，其余的时间大家都是在这郁闷地驾驶室中等待着结果的出现。

　　当然，这里最为不甘心的便是哈迪斯，天生一副好斗性格的他，难得见那该死的哥哥软弱成人类一样的模样，本正好去报复数千年自己受过的“欺压”，即便不报复，让自己当面的嘲笑挖苦上两句也是好的啊……

　　可九尾到好，从头到尾都下达了禁止离舰的命令，真是无趣得很……

　　就在各自怀有各自情绪的时刻，驾驶室的舱门终于由外的开启，两个身影信步地走了进来。

　　带头的是九尾，平静轻松地模样完全感觉不到是刚刚大战归来的战士。一身简单的雪白吊袋连衣裙，顺滑地包裹着身体。

　　而跟随其进来的另一位，只让大家来了兴趣。不是别人，正是哪吒。一身灰黑的中山装束是崭新的，似乎比九尾更平静的表情，说其像考试完后的学生有人信，说他是刚刚背叛了神族投靠敌人的叛徒，真有点让人诧异。

　　“大人，欢迎回来。”还是八歧带头的对主人表示着问候，不过问候完后，目光也不能免俗的看向了那波澜不惊的哪吒，“不过您身边的这位……是不是上错了地方？如果您需要，我可以代为清理其出舰。”

　　“就你吗？是不是差了点点？”哪吒不管到了何方，傲气的个性都不会改变。

　　“加上我呢，我可从没像现在一样热衷于清扫垃圾的工作。”哈迪斯冷笑的表现着敌意，对这新加入的家伙可没半分的好感。

　　“不必这么敌视，哪吒怎么说现在也能算是同伴之一。”微笑的九尾缓和的气氛，但并不像坚决反对的样子。似乎打起来了，也是一个不错的发展方向？

　　“没必要再争执了，既然是九尾接受的人，就算有意见也无处发表的。现在最重要的是，是不是该告诉我们下一步该做什么了？”路西法说出了关键的部分，等待着九尾发号施令。

　　“抱歉，接下来的部分不是我安排的，而是她。”说着，九尾是那么自然地向一旁让开了几步，哪吒也是那么自然地走到了人前。

　　“干什么？还用说吗？”哪吒说话之时，脸庞浮现起的是无比邪恶的笑容，“当然是直接杀上神界啊……”

　　驾驶室中，因为哪吒的发言顿时陷入了寂静状态……


第三百六十六章 圆桌的会议

　　百慕大决战的结束就和它的开始一样，都是在一种不被觉察的状态下进行的。

　　神的溃败，妖的胜利，人类的牺牲，一切的一切竟没有让世界的步调混乱过，如同人类就不是这三界中的一员……

　　可战斗形成的冲击，也确实作用给了这可怜的星球。例如一连三天，史上最大的海啸袭击了美国东部海岸，造成了众多的人员伤亡，上万人流离失所。

　　政府的解释为了气候的异变，什么全球变温，北极冰融，异常洋流。借机又普及了一遍保护环境，不随地乱丢过果皮纸屑的环保知识。

　　不能怪政府撒谎，哪怕政府对世界说，“是因为神与妖魔大战的厮杀，改变了大海的流向，所以才引发的海啸。”

　　那也要有人相信才可以啊……

　　比起无济于事的恐慌与绝望，“无知”也就成为了一种幸福……

　　残缺的晴天战舰按照阿尔特的要求，一直被运送到了一块陌生的土地——拉帕努伊岛。也便是熟称的“复活节”岛。以巨大的“人头石像”，“会说话的木板”等神秘的景观吸引众多的游客前来到访的地方。

　　却不知，在这神秘的岛屿上，也拥有着属于阿尔特神秘的基地。说到补给，修整，隐蔽，这里都是阿尔特能想到最好的地方，也是最后的地方了……

　　毕竟等待下一次大战来临时，那便是再也退无可退的境地了。

　　躺在松软的床铺上，阳光似乎太过的猛烈。微微皱了皱眼皮，许哲缓缓地睁开了双眼。模糊的画面逐渐的清晰，出现在眼前的是完全陌生的天花板，还有一个熟悉的人影。

　　安静的趴伏在床边，吴倩的守候永远都是最“不专业”的，往往先清醒过来的，永远都是她看护的对象。换成真是急症的病人，估计要死上几次才足够提醒她注意这样的问题了。

　　从顺滑的薄被中抽身坐立靠在了床头，虽然许哲很小心，可还是牵动了一下被单上的“睡美人”。

　　揉着已有些肿起来的双眼，打着哈欠的吴倩也爬了起来。

　　“早上好。”平静地打着招呼，许哲的心情似乎不错。

　　“早上了吗？”吴倩回头看了看窗外，那明媚的大太阳可不会说谎。又是看了看床头的钟，显示的已是当地时间的早上点，“你饿吗？要不要先去吃点东西什么的。”

　　“还好，不觉得。我睡了多久了？”伸了一个懒腰，许哲只觉得全身肌肉酸痛得厉害，如同刚跑完数十公里的马拉松般。

　　“从在战舰上昏迷开始算起，已经整整个小时了。医生有看过，却找不出生病的迹象。”说到这里，吴倩也笑了起来，“后来还是撒旦帮忙给你做的诊断，把你拖的光光的研究了好久，只是说你太累了而已。你一下子突破了三道封印，有点不适应庞大的灵动。”

　　“男人的身体有什么好看的？”许哲莫名其妙的说着，支撑着床沿走了下来，一身米色的长袖T恤与柔软的米色长裤，既是睡衣也是休闲的装束，“对了，想出去走走吗？”

　　默默地双手收于裤袋之中，许哲走到了窗边。阿尔特奢侈的享受爱好，使得就连窗外的景色也如同被精心的设计过一般。

　　一片广阔的翠绿草地，连接的便是蔚蓝无边的平静大海。有着节奏感的海浪哗哗的排击着沿海，阵阵的海风带着海风特有的咸湿轻抚过身躯。感觉是那么的舒服……

　　“这里环境不错，值得走走……”许哲的邀请可以看成一种“约会”。

　　吴倩也是同样的认为……

　　“我早就这么想了！快走啊！”带着小女孩天真的笑，吴倩也遗忘了许哲是否恢复了的事情，挽起了许哲的手腕，拉扯的走出了房间……

　　这阿尔特位于复活节岛上的休息地是一座悬崖上的庞大别墅。全欧式的建筑理念还配套着大规模的几何式后花园，感觉到不像休整备战的会所，反倒更像是渡假休闲娱乐的好地方。

　　不过在这数百平的巨大三层别墅中，却也有一群人感受不到四周娱乐的气氛。

　　一间并不宽敞的会议室内，摆设格外的简单，围绕着正中一张圆形的会议桌，四位面无表情的人影，东南西北的坐在了桌子的四方。

　　没有主席与次席，这里的每一位都是同样分量的人物。上帝，宙斯，玉帝，撒旦，哪一个在三界里也不容被忽视。

　　会场的气氛有些沉重，也不知道过去了多久，都不闻人声，只有墙角巨大的时钟滴答滴答证明着时间并没有静止。

　　这样的会议从一天前已经开始了，不过已经过去了小时也没有得出任何的结论。

　　因为讨论的主要问题为，“如何应对九尾接下来的行动？”

　　真是一个简单却狭隘的议题，简单的是目的，狭隘的是可使用的方法……

　　“抱歉，我已经实在有些坐不住了……”终于，撒旦开口了，可以看成一种妥协，“你们天上是习惯九十九个主神开大会玩，洗手间换什么牌子的手纸也能讨论上三天。我可不习惯这样‘民主’的生活方式……在我的魔界，基本都是我一个人说了算。不服，杀之，就这么简单……”

　　“我们讨论的可比买‘手纸’重要得多了，一个不小心要死的可不光只有我们而已。”宙斯隐隐的讽刺着，如此的等待也让他心情烦躁。

　　“思前想后，果然现在能做的，只有从神界调配新的援军来人间了。毕竟即便我们现在回去神界，支付完百分之五十的力量后，能剩下的也没有什么了……”上帝缓慢的低垂下了头，冷静的语气牵动着会场也冷了下来。

　　“那也是极其困难的事情。”玉帝叹息的打破了上帝的幻想，有点“残忍”，“这两天来完全收不到关于九尾的消息，估计她已在前往神界的路上了。如果是调派我们自己族群中的战斗系天神虽然很简单，可他们的力量也帮不上什么忙，至少在九尾的面前什么也做不到。而其他的主神，我真的想象不到看完那场决战中我们的惨败后，还有哪一位主神肯下界来帮忙的……最坏的情况是……”说到这里，玉帝不自觉地顿了顿。

　　“最坏的情况，连天上的那些高傲的主神们也会背叛投靠九尾是吧？”撒旦无所谓的替玉帝说出了他没说的话，“不用遗憾，这是很正常的事情。说到底，神也不过是三界里普通的生灵而已，没什么特别的。”

　　“这也不行那也不行……难道我们只能等着九尾灭完了神界后再来灭掉我们吗？”握紧了平放于桌面上的拳头，宙斯是那么的不甘心。

　　“别头痛了，想找人帮忙的话我可能还找得到够资格来帮忙的……不过你们不一定会喜欢他……”说到这里，撒旦诡异的目光看向了正烦躁的宙斯，“说起来，宙斯你和我要找的人可是老相识了，估计彼此都十分想念的吧？”

　　“老相识？”宙斯弄不明白了，自己可跟撒旦这魔界的魔王没什么来往。他能认识的，又是自己认识的，还有渊源的……想到这里，宙斯全身不由的一抽，因为他能想象到的只有一位，“上古巨魔——泰坦？！”

　　“就是他了。”撒旦认真地点了点头，“虽然现在魔界里基本都是我一个人在管理，不过论实力的话，泰坦可是不会输我们在座的任何一个人。不过就不知道宙斯先生能不能接受这位‘老朋友’的加盟？”

　　“你在开什么玩笑，那家伙完全就是个疯子……当年在奥林帕斯的一战，要不是最后时刻我的超级闪电有击中他的眼睛，结果说不定他会比九尾闹得更凶也说不定。”

　　“对啊，去到魔界的他一有时间就会跟我讲这件事情，初到魔界的他可是因为此整整百年没看见过东西。”回想起当时泰坦的模样，撒旦就忍不住地笑着。

　　“似乎这已成为了唯一的办法了……”上帝遗憾的叹息着，虽然早已明白什么神魔不两立的想法已然成为了可笑的自尊表现，但真要让泰坦来到人间，也便证明神与魔的连手算是真正达成了。

　　“大家……难道遗忘了一件重要的事情吗？”突然，闭合着双目的玉帝莫名其妙的发言，“那便是许哲的存在……你们也应该听到了吧？九尾与许哲的交谈……三千年前朝歌之战的战场上，出现了许哲的身影。也就是说，天一定是对时间与空间做了点什么。按照因果循环的关系，既然许哲能伤害三千年的九尾……那么同样……他也能杀死三千年前的九尾，改变我们现在的世界。而且……如果‘天’真的做了点什么的话，他唯一能下手的时机也只有现在了……”

　　“说的有道理！”宙斯很高兴拥有除和泰坦合作外的其他解决办法。

　　“那样的话，就真是‘万事大吉’了。”撒旦的脸上竟找不到该有的高兴，“你们是不是想的太天真了点？要知道，如果许哲真这样做了，九尾即便真的死了……可这样自然也没有了后来的九尾逃走事件……既然如此，子涯又要为了什么去轮回出一个叫许哲的人类来？到头来，许哲杀死的究竟是九尾还是自己？他难道会蠢到发现不到其中的关系吗？而发现后……他到底会怎么做？谁又知道呢？”

　　会场又沉静了下来……


第三百六十七章 天庭攻防战！

　　这里是一片广阔的草原，微斜的山坡被翠绿的青草所覆盖，偶尔不规则的间隔点缀着些许野花。

　　微风抚过山脊，吹拂起的绿草与麦田般的涌动。草的清香卷带着花的芬芳，感觉就是这空气也能让人多活上一百年。

　　在这复活节岛上，人类本就是最稀少的生物，阿尔特的别墅距离稀少的市集更是山远水远。所以才能让风声听上去就如同协奏曲般的优美动人。

　　平躺在了这倾斜的山坡上，双手枕在脑后，许哲的目光一直能发散到那天空与海洋交汇的地平线。

　　地平线的那一端就像云朵的制造工厂，总是时不时的飘出更新鲜更雪白的云朵。

　　吴倩是那么安静的坐在了许哲的身边，享受着只有两人的草原独有的祥和。

　　不知道是不是因为拥有了窥视心灵的能力，吴倩变得越来越善解人意，再也不像从前那什么都不懂的卤莽丫头，从不考虑别人的感受，只要好奇便会口无遮拦的追问。

　　此刻，她没有去问许哲任何事情？没有问许哲该如何处理九尾？没有问许哲以后该怎么办？

　　未来是怎样？会死吗？

　　她只是安静的屈膝坐在那里，怀抱着双膝，将微笑的脸庞半撑在膝盖上。

　　“我要走了……”突然，大概是不习惯吴倩如此的善解人意，许哲反倒自己主动地说了起来，“就在两天的休眠中，我大概已经了解了子涯在朝歌之战中的记忆。当时真得很是惨烈，周军投入的五十万大军全军覆没，所有大将除哪吒外无一生还。当时的朝歌之城也被夷为了平地，数十万平民在那场战争中死去……最可怕的是，当那时的九尾显出原形之后，就连破除了十二道封印的子涯也对付不了她。也是在最后的时候，‘我’及时的出现，九尾完全没将我放在眼中，片刻的大意给了‘我’充分发挥‘破晓’的时机……九尾也因此身受重伤的逃离了中国。这样解释真是别扭，明明我还什么都没做，却早已了解自己会怎样去做了……而且还是发生在三千年前的事情……”

　　“确实很奇怪的……”吴倩轻柔地回应着，轻的就像一种敷衍，似乎并没有认真去听，“那么……为什么说‘我要走了’？”

　　吴倩想知道的，是最重要也是唯一的问题……

　　“因为子涯对我说，现在的我是最接近当时他看见的模样……就时机来说，天如果真对过去做了什么，现在是他唯一可利用的机会。”仰望着天空中自由飘动的白云，许哲的语气平静的就像在说一次普通的“出差”，“按照九尾和子涯的表现，看来我在过去做的事情确实能左右现世的进程。也就是说，如果这次回去，我做的不是重伤九尾，而是杀死了她的话。可能所有的一切都会完全的改变。三界的发展史也是一样……那些所有被九尾杀死的人也可以获救，老大，铁锤，耗子都也不用那样的死去……大家都能好好地活着，过完属于自己平静的人生……”

　　“你呢？”微微的侧头，吴倩的问题是那么简短，却又是那么的具有力量，问的许哲也是沉默了。

　　“我想，我会消失吧……”片刻后，许哲是如此的说着，他并没有去编造什么动人的谎言，去做些遥远的承诺。因为无法实现的承诺并非什么善意的温柔，“没有了现世九尾的威胁，子涯也将失去轮回出我的意义。我将会从不存在于这个世界之上……我想这便是‘天’最希望见到结局，所有阻碍三界的存在都将被彻底的覆灭。这也是三界最好的结局……”

　　“可这是你想要的结局吗？”吴倩的问题好像永远都能那么轻易的捕捉到重点，“为什么要牺牲掉的，永远是你的生活？”

　　“因为命运开始时，这已经是注定的事情……”许哲的回答是标准的，也是悲伤的。

　　“也许你会觉得很可笑，其实我更喜欢从前的许哲……虽然那时的你总是阴沉沉的，喜欢冷嘲热讽，全身都散发着让人讨厌的味道，可目光中却从没有任何屈服的影子。不管我认为是何等可怕的妖怪，你永远都会毫不犹豫的冲上去。有时你也会受伤，不过那时，感觉连命运都无法让你屈服。”侧过了头来，吴倩的目光仿佛都在闪烁着光芒。

　　“与其说从前的我是不懂得屈服，还不如说我是无知的不了解这个世界。等到了解了，才发现自己能做的事情原来那么少……”许哲的语气只像老气横秋的老头。

　　“别管世界会怎样好吗？我只希望你能活的更自由一点。即便离开也一定要回来……”吴倩的声音近乎带着哀求，她不想遗忘许哲，这是比看着许哲死去更痛苦的事情。因为连一点值得缅怀的东西，也都不将存在，“这是我的希望，我想也一定是欧阳老大他们的希望。他们也许并不为自己的死惋惜，因为到死他们都拥有你这样的同伴。”

　　“放心，想杀九尾才不是那么容易的事情。”这样的话语不是回答，许哲是在逃避着问题，“不破除最后的封印，重伤九尾基本已是将天时地利人和发挥到极限的结果……而我剩下的，便是对我和九尾这个共存轮回的迷茫感了……”

　　一阵微风抚过了这边广阔的草原，恢复了它特有的祥和。

　　同一时刻，在另外的一片土地上，同样是寂静无声的环境，让人感受到的却只有死亡压在心头的压迫感。

　　天庭，这神界内中国神族所在的领域，四处可见的便是一身银甲手握长枪的天兵天将们，人人一副岌岌可危的表情，如同末日即将到来般。事实也确实如此。

　　宏伟的九十九主神殿内，群龙无首般的激烈讨论已经持续了漫长的时间，终究无法得出任何的结论。

　　可即便是如此，也没有任何人愿意离开，脱离这神界的联盟组织。

　　因为在这最危险的时刻，哪怕只是相互没有意义的鼓励，都能给人带来些许的安全感……

　　可惜，当逆天那庞大的银色战舰表面出现在南天门前时，这可笑的安全感也是彻底的崩溃。

　　如同浮出海面的潜艇，斜插而出的逆天赫然出现在了所有人的眼前。

　　南天门的门神与众多的天兵们都是茫然的仰望着战舰悬浮在了头顶，有些不知所措的恐慌与焦躁。

　　而当由那逆天战舰上一跃而下众多身影时，更多的人都是的茫然起来。

　　因为带头的不是别人，正是那所有人为之敬仰的斗神——哪吒。

　　混天之凌与乾坤圈组成的标志性战甲已赫然穿于其身，单手轻提密银奥丁神兵——冈格尼尔。

　　嘴角挂着的狰狞微笑，此刻的哪吒已是一副随时可杀亿万之人的战士姿态。

　　跟随其后的，八歧，路西法，哈迪斯却都没有这种剑拔弩张的紧张感。

　　八歧标志性的白西装，金丝眼镜，斯文的就像前来洽谈合作的商人。

　　路西法甚至手里托举着《圣经》都没有收起，还在平静地翻看着。

　　哈迪斯升着大大的懒腰，拉低了头顶上休闲的太阳草帽，看上去没什么精神的样子。

　　至于九尾，一身雪白的吊带长裙，细带凉鞋，一脸淡淡的微笑，更没有要战斗的迹象，仿佛是陪伴家人出来露营的邻家女孩。

　　环境在一瞬间便进入了白热化，感觉连呼吸的空气都变得异常稀薄。

　　猛然，密密麻麻，庞大的护卫天兵人群涌动起来，由数万人的队伍后，两个身影走上了前来。

　　本负责率领的南天门神一见来人顿时只觉轻松不少……

　　托塔天王与元始天尊两位一级战斗系天神的加入，不谈能提供多少的战力，光是首领形象的体现便让所有的人心中振奋了不少。

　　“大胆叛徒逆子——哪吒！你竟赶带领邪魔擅闯天庭，你知道是何等大罪？！”托塔天王连训斥的声音都在颤抖，托塔之手近乎要将塔底握碎。咬牙切齿的恨就像心脏都要裂开滴血了一般，“虽你我早无父子之情，但你终究为我所生育之子。想不到今天你竟堕落到这般田地？！你用何等面目面对天下苍生？！”

　　“不用担心这样的问题的……因为过不了多久，天下将再不存在什么苍生了……”单手侧提长枪迈着平缓的步伐，冷漠的哪吒向着众多的天兵走去，金属的风火之轮与地面接触的每一步，都让那众多防卫的天兵心头一颤，最本能的恐惧刹那便吞噬了他们的心灵，“看在从前叫过你一阵子爹的份上，你不动手，我不杀你。其他人……让开，挡我路者，死！”

　　“众将领令！击杀叛徒斗神哪吒，死守南天大门！绝不让污秽之物踏进天庭半步，宁死不退半步！”元始天尊向天呐喊下令道。

　　只闻四周齐唰唰传来的全是金属撞击之声，整整五万天兵的庞大数量，如同一片银色的汪洋，可吞没天地万千生灵于枪海之中。

　　不过即便如此，前行的哪吒步伐依旧未乱半步，完全按照着自己的步调，走去等待被屠杀的战场……


第三百六十八章 前往，九十九主神殿

　　天庭的空气弥漫着大战前的紧张气息，数万人的庞大军队面对的虽只有五名侵入者，可恐惧依旧压抑着他们握枪的双手都在颤抖。

　　可惜哪吒并没有给他们那么多的时间去紧张，他很忙的……

　　定下身子，身体放低前倾，脚下风火之轮急速旋转，与地面的摩擦激荡起刺眼火花。气流带动着脚边覆盖于大地上的淡薄白雾旋转成如海浪之状。

　　千军万马？哪吒根本不懂何为恐惧，身体那么自然地消失在了空气中。

　　只见哪吒面前铁桶般的天兵阵群硬生生被撕裂开了一道裂缝，众多的天兵都被击打的飞到了半空，连惨叫都来不及就这样死去了。

　　战斗一瞬间便在防卫的人群中心展开，哪吒如同一台绞肉的机器，只能看见人群中心的位置一道道闪过的银芒绚丽多彩，根本已看不到他人影的存在。惟有看向四溅的血花与残肢断臂地方，才能确认他的所在。

　　托塔天王，元始天尊胜为光火，迅速的转身扑进了人群，奔涌向叛徒哪吒，憎恨之情宛如能燃烧起来一般。

　　以一敌万，此刻的哪吒颇有许哲的模样，只是哪吒的长枪更为犀利，杀起人来招招不光致命，总是连同灵元一同的给轰成碎片。

　　看着面前纷争混乱的战团，南天门外的九尾等人却是一副悠然自得的模样，仿佛那个在战群中被围攻的对象，不过是路人甲而已。

　　“全部交给哪吒，合适吗？”推了推鼻梁上的金丝眼镜，八歧如同良心发现的说，“说到底这里可是神界，也是最适合于神的战场，即便哪吒厉害，我可不想等到下世纪才看见结果。”

　　显然，八歧的良心还在沉睡着……

　　“应该没问题吧？”哈迪斯如此地猜测着，“说到底他应该已为主神级别了，况且来这神界完全由逆天战舰撕裂开的结界，他可是状态全满。这样还打持久战，他也就该丢脸死了。”

　　“真是可笑的光景。”啪的一响合上了手中的《圣经》，路西法鄙视地感叹，“前不久还是同伴的身份，一下子化为敌人后便能如此残忍地杀戮对方。哪吒那家伙说他是怪物都是抬举，更像没有感情的禽兽。”

　　“确实是很可笑的事情。”九尾微笑地欣赏着面前的画面，如同在看一场精彩的话剧，“特别是窥视过所有人的心，更会觉得有趣。在那群战斗的人群中，天兵们全是被恐惧与不可思议所笼罩，所有的人都在思考的便是逃跑。而且这种想法伴随着哪吒的杀戮越来越强烈，什么神的职责，大义，早被这群只有神样却无神形的家伙给遗忘了。丑陋的连妖怪都不如……”

　　正在九尾感叹之时，最外围的三位天兵相互看了看，一同的吊转枪头冲向了宛如观众的九尾众人。

　　那不是战斗的步伐，他们的枪头更像是对着九尾身后神界的边缘，全是为了逃跑而冲着。

　　为了求生，这些家伙也是用尽了全力，奔跑起来箭步如飞。

　　“你们……”九尾似乎想说些什么，可身边却已无人在听。八歧，哈迪斯，路西法步伐飞快，一人一个，挥舞着利剑与黑镰，将这些竟敢前来冒犯的天兵斩成了最零乱的尸体，鲜红的血溅的到处都是。

　　“你们啊……我刚想说他们只是想逃跑而已，没必要为他们弄脏衣服。”无奈地摇头叹息着，九尾如同在照顾一群“顽皮孩子”的阿姨。轻轻拨弄开耳边的发，露出了悬挂其上如耳环的小巧耳机，九尾下达了具体命令，“凝，童子，听见了吗？可以开始‘工作’了。”

　　庞大的逆天战舰内，被留下的凝与童子迅速的运作起了复杂的机器。

　　只见逆天战舰顶端，狰狞的悲视又被重新的启动，漂浮到了战舰上空。不同于由战舰自身做出调整的大功率攻击，悲视开始锁定更多，更渺小的目标。

　　九尾可不愿意刚到此地就将此彻底的摧毁了，自己可还有事情没有去做啊……

　　浑圆的悲视百分之二功率运作，猛然射出数万道纤细红光，如少女闺房中的美丽丝帘，又如北极霞光般朦胧。而每一道光线的另一端便是一位位身着战甲的天兵，本涌动的战场一下子安静了下来。

　　万千刚才还吼叫的战士，顷刻间全被蒸发成了雪白的霞光，连一点存在过的痕迹都没有留下。偌大的战场被清理的干净。

　　可却有三人在如此大规模的攻击下活了下来，或者只有两人？

　　哪吒轻挑起的银白枪头贯穿过了元始天尊的躯体，将其提到半空，抵挡下了刚才射来的致命光线。元始天尊的躯体已开始了分解，不会有痛苦的感觉，因在被射中前，他已停止了呼吸，哪吒的长枪贯穿过了他的心房。

　　另一个幸存者便是托塔天王，在袭击来袭前，天王手中法宝玲珑宝塔迅速在面前变大，化为了一道坚固屏障保住了性命。

　　“给我看准点再攻击！”哪吒冰冷地发言，向着地面一次甩动长枪，溅出许多还在消散的银白光霞，面向天王杀意正浓。透过耳边的耳机，哪吒对战舰内的操作者发起了牢骚，“刚才差点就连我也给干掉了……”

　　“切，反正你也一定躲的掉。”双手抱于脑后，凝是那么无所谓的说着，“为了你躲掉的一次攻击，还要我们特地把你从里面给挑出来识别，很麻烦的啊。”

　　“射击完毕。”趁这个时机，童子读取着面前的数据做起了汇报，“悲视出力2%，同时攻击目标46533名，命中46531名。命中者全部击毙。悲视运转进入待机状态。”

　　“这样就够了。”认真地点了点头，九尾带头的第一个走向了已颇为宽广的南天之门，已无人可阻止这妖魔的入侵。

　　带着激烈的喘息，天王收塔回掌心，满身血污有自己的，也有他人的。看着老朋友元始天尊的死，天王却什么也做不了。

　　看看面前冷酷杀戮的逆子，天王已做好死的觉悟，可即便死也要拉上这叛徒一同死去。

　　“玲珑宝塔！玲珑阵！”向着天空咆哮，天王奋力的抛出了掌心中的宝塔。

　　哪吒知道这一招意味的是什么，三千年前自己就曾经被此招所制服。如不是子涯求情，自己可能已被玲珑阵中蛊惑迷阵所困到死。

　　正是了解这一招的力量，哪吒竟未动半步，更是站直了身子，方便对方的施展。

　　从天而降，已化为两米之高的宝塔落下，如大钟一般将哪吒罩在了其内，沉重一响传出了好远。

　　吃力的天王庆幸的笑着，可笑容却是瞬间的消失，只因九尾等人已来到了身边。

　　手无寸铁的天王条件反射的做出防御姿态，可意外的是却没有任何人要攻击他。九尾，八歧，路西法，哈迪斯都是那么轻松地从其身边走过，如同经过了一个墓碑一样。

　　“真可怜，死在自己儿子手上。”哈迪斯叹息地表示着遗憾。

　　“不能这样理解，应该说只是生物学上的父亲。”路西法纠正着哈迪斯的语法错误。

　　“其实不用去在意什么关系，只要没有感情，天下便无不可杀之物。”推了推鼻梁上的眼镜，八歧做着总结。

　　“站住！天庭圣地，不得擅闯！！！！！！！！！”转过了身来，天王监守职责地呼喊着，感觉很像找死。

　　九尾等人也是听话，一下全停了下来回头的看着。

　　“真是奇怪了，死人也会说话的吗？”路西法感叹着。

　　“看吧，我说有感情左右吧，哪吒下手没那么准确了。”哈迪斯得意地喊着。

　　茫然的天王都不知道发生了什么，突然觉得胸口传来一阵阵的刺痛，低头看去，竟是一只血红的枪头。

　　血红的原因是因为它由后的贯穿过了自己的胸膛……

　　恍惚的回头看去，天王看见的是自己儿子的清晰脸庞。

　　而不远处本用来困住他的玲珑宝塔，四分五裂的崩溃成了无数的碎片……

　　这时候天王才真正的了解到，孩子已经长大了，已不再是从前的束缚可困住的“大人”，不过他选择的却是成魔的道路。

　　流畅的将长枪从天王的胸口抽了出来，在血四溅开来前，哪吒已步行的跟上了九尾，连看都未多看那地面上抽搐着死去的人……

　　沉静的一路上，就像是旅行观光的一路，九尾欣赏着只有神界才有的独特美景，真想带相机来拍照留念。

　　沿途虽也经历了许多讨厌的天兵，天神的阻挠，一些人慷慨就义的如同勇猛的烈士，一些人则是从打斗开始就害怕的发抖，一直到死去了还抽搐。

　　还算很顺利，一席五人来到了此行最终的目的地，天庭中最宏伟的九十九主神殿前。

　　“这里我自己进去好了，你们在外面等下我就好，我想应该会很快的？”微笑的九尾迈步走上了洁白的石阶，向着大门走去。

　　“大人……”八歧担忧地喊着，要知道在那大殿之中，可是神界中最强的存在。稍不留意，发生什么危险都是有可能的。

　　“放心，我不是来打架，而是和他们谈点事情。我想既然是神界中的统治者们，也不会蠢到群起攻击我的吧？那样他们连说话的机会可都没有了……”


第三百六十九章 神殿中的谎言

　　踏着坚实的石阶，清脆的高根皮鞋演奏着独特的乐曲，看看高处宏伟的罗马石柱，高耸的紧闭大门，真有种走上天空之巅的感觉。

　　九尾的动作是那么的轻柔，立于大门前，用单手推动起如山般高耸的大门，光看的就觉得格外吃力。

　　不过九尾的脸上到没有吃力的感觉，一切都是那么自然，那么简单的推开了一人的宽度，迈步头也不回的走了进去。

　　“轰！”在九尾进去的瞬间，大门迅速自动的关闭，杜绝任何其他生灵的进入，也杜绝了任何生灵的出逃。

　　“童子，把逆天移动到我们所在的方位来。”轻按着耳上的耳机，八歧无比严肃的对着战舰中的部下下达着命令，“悲视也运转起来，锁定九十九主神殿，大人要有任何闪失，我不要看着任何活着的东西从里面走出来！”

　　“明白。”童子镇定的回答，南天门上庞大的银白碟形战舰开始了移动，旋转的悲视开始看向了那宏伟宫殿的方向。

　　“不用那么紧张的……”收枪于身后，哪吒一副轻松自在的模样，“在神界，都说九十九主神最强，可真正能上的了台面的战斗系天神，也就奥丁，宙斯，上帝，玉帝四个。其他的，估计都没一个可与我一战的角色了……”

　　“确实如此，而更有趣的是，这些主神看上去是十分的团结，可说穿了也只是一群相互较劲，尽全力来维护己方利益的家伙。我敢说，没人敢对九尾出手的。”哈迪斯搭着八歧的肩膀，没人样地安慰着。

　　“这便是神界虚伪的堕落，必须有人来为这腐朽的神界做点什么。”路西法坚定地说着，这也便是自己的理想。

　　回到仿佛没有尽头的九十九主神殿中，不容半点光存在的黑暗只让九尾有种回到家的舒适感。

　　迈着平缓的步伐一直走到了大殿正中，一道圆柱形的光从头顶落下，如同明星登场一般。

　　九尾也不怯场，嘴角挂着淡淡温柔的笑，站的笔直。小麦色的健康肤色在这光线上都罩上了一层淡淡的朦胧神秘。

　　她好美，即便占据的往往是别人的躯体，可因为她的侵入就连在平凡的肉体也能散发出圣洁不容侵犯的气质。

　　说她是三界最可怕的妖魔，如果不是确实的知道她是何等残忍，一定还以为是别人妒忌她的美丽而编造的谎言。

　　“大家看够了吗？我们是不是可以开始谈事情了？”九尾甜美的声音打着招呼，亲切的如同远方来的朋友。

　　“我们……我们和你有什么好谈的？”一个苍老的声音从黑暗的一角传来，虽在极力的掩饰，可依旧能听出其中的几分怯弱。

　　“不用那么小心谨慎，如果我是来杀你们的，你们根本就没有说话的机会。”九尾平静的话语不是威胁，而是在陈述一个事实，“其实我们可以聊的东西很多，例如你们在人间的部队为何惨败？我将如何处理你们在人间的三位主神？你们要怎样才可保护住自己的族群不被消灭？”说到这里，九尾刻意的顿了一顿，“那么，你们打算从哪一个话题开始聊？”

　　“九尾，你到底打算将三界变成怎样？！”一个无比严肃的声音训斥着，似乎这里还存在着正义感浓烈的神灵？

　　“真是一个好问题，一下子我还真有点答不上来……”抬头看向了头顶的光源，九尾做思考状，“我想我会掌管三界吧？虽然我一直不喜欢管理的工作，可既然天始终不容我在三界中生活，看来也只有取代了他对三界的掌控才能保证我的生存了……”

　　“你要掌管三界？别开玩笑了，没有人会愿意屈服你这杀人无数的恶魔的。”刚才的声音鄙视的笑道，他的态度只让身边的同僚一个个胆寒心惊。

　　“这确实是个问题。”九尾没有生气，反倒是非常认同的点了点头，“遗憾的是我相来都不擅长说服他人的工作，可以是因为害羞吧？所以我决定，如果不影响我对其他族群的管理，我也可以网开一面的给他们一点生存的空间。当然，认同我为族主的人将得到更多的空间与利益，我相信三界在我的管理下会出现和天管理的三界截然不同的景象。怎样？想代表你们的族群报名参加我的三界吗？会很有趣的喔，前十名还有特别奖励。”

　　偌大的神殿顿时的安静下来，一直沉没了许久，终于一个怯弱的声音又传了出来……

　　“如果不影响你，真的可以拥有生存的空间吗？”

　　“当然是真的……”虽然是用平静的语气回答，可九尾的双眸中却透着淡淡的哀伤，“其实我更希望你们能支持我。因为你们可以说是三界中最具有力量，也是最崇高的一群统治者。你们应该明白，什么所谓的正义与邪恶也不过是些虚伪的名词。一些同样是杀人者的人为了给自己一点心灵的安慰，所以便称自己为‘正义’。其实说到底，杀人者始终都是杀人者，没有本质的区别。”

　　“似乎有点道理？”一些声音如此的自语着，漆黑的大殿中顿时议论之声四起，相互之间进行着讨论。说穿了便是相互的说服，提供给心灵一点可安慰自己的理由——“反正大家都是这么在想的”理由……

　　“你们都疯了吗？！”刚才唯一敢反抗九尾的声音愤怒地怒吼着，只因为这些同僚的耻辱，“我们可是各个种族的管理者，我们所做的决定，决定的可都是我们各自种族的未来。难道你们想让那些信任我们的属下，成为九尾的部下吗？大家睡醒没有？！我们是神啊！不是贪生怕死的懦夫！信念这种东西，大家有吗？！”

　　一段就像对所有人灵魂的呐喊，震撼着全场又恢复了一片死静。

　　是啊，崇高的神何时已堕落到为了生存不分黑白？大家该如何去面对，那些曾经为了神所相信的正义死去的同伴？

　　认真地想想，所有人是不是被恐惧吓的已没有了神的模样？

　　即便权威的玉帝，宙斯，上帝已不在这里，可其他的人依旧是神界权威的主神，所有人都有义务去贯彻神的理念……

　　等待了许久，黑暗中传来了一个接着一个离席的声音，就像一个又一个良心发现的声音。

　　杂乱的脚步声混合在一起，都是向着大门的方向走去。

　　“大家别这样都走了啊，有事情可以好好的再商量下。”留下来的一位主神呼喊着，犹豫的信念使得他也已是半个身子离开了座位。

　　“你们已经决定了吗？”九尾没有阻止，向着背后离开的众主神问去，“我很希望你们能认真的考虑一下，这才是对自己族群负责的态度……”

　　“认真的思考如何做你的‘狗’吗？”一直反抗的声音停下了脚步，鄙视地嘲笑着，“别做梦了，用脚趾甲想那也是不可能的事情。现在我们就回去自己的族群，如果你不来犯我们就相安无事。如果你来犯，大家一定会战斗到最后一兵一卒，就像伟大的北欧神族一样，绝不屈服于你这残忍的恶魔。”

　　说完，头也不回，声音的主人又开始了出走的步伐。

　　“真是遗憾了……”站直了身子，九尾脸上的笑容不见了，取而代之的是没有任何表情的冷漠。突然，身后的裙摆无风却自己舞动起来，无数雪白的光影闪动而出，“战斗开始的远比你们想象的更快……”

　　只见黑暗中，扭曲的银光胡乱的闪动，各种惨叫之声回荡在了这宏伟的大殿之内。

　　看不见的交战四溅出了无数的血，有多少人死了，有多少人还活着根本就无从得知……

　　神殿中的骚乱惊动了在外守候的众人，八歧第一个召唤出了草薙之剑，一人奋勇的冲上了高耸的阶梯。

　　虽然依旧认为九尾不会发生什么危险，可哪吒还是象征性的轻提冈格尼尔跟了上去。

　　路西法与哈迪斯则是更加的不慌不忙，连兵刃也未召唤出来。一行四人刚刚来到大门前，轰隆一声巨响，沉重的大门由内被撕裂成了无数的碎片，一条血红的巨尾由内奔涌而出，巨尾上还悬挂着四具死相狰狞的尸体。

　　紧接着，四周的墙壁也被贯穿出八个不规则的巨大窟窿，每一条伸出来的巨尾都化为了鲜红的颜色，一具又一具尸体，证明着九尾下手是何等的不留情面。

　　“九……九尾，你不是说不妨碍你，你会给大家生存的空间吗？！”大殿内，一个坐在原位上动都不敢动上一下的主神被吓傻了般的吼叫道。

　　“抱歉，我说谎了。”九尾的解释是那么的轻松，“不过说来也是奇怪，你们不是一直知道我是个骗子吗？既然还相信我的承诺……你们不也应该为这样的后果负上一点责任吗？当然，在这里我要恭喜剩下的九位……”

　　说到这里，大殿的顶上又是整齐的落下了九道圣洁的光柱，照射到九把交椅上一个个脸色铁青的主神。看着这剩下的几位，九尾终于又笑了起来，“你们就在刚才救了自己和自己族群的性命……以后的九十九主神殿可以改名成九主神殿了……”


第三百七十章 移动的空间，回到三千年前

　　回到人间，平静祥和的生活还在继续，夜幕平静地笼罩着大地。

　　人们都已经睡去，复活节岛上的海风似乎也缓慢了许多，大概是害怕打扰他人的美梦吧？

　　天空中的繁星点缀出一张异样的黑幕，圆月大的仿佛是叫“宇宙”这姑娘的忽闪大眼睛。

　　没有什么比在这样的夜里沉睡更幸福的事情了吧？

　　可在许哲的房间中，掀开了丝滑的被单，一身雪白睡衣的许哲走下的床铺。没有穿鞋，光脚的踏在松软的地毯上向着屋外走去。

　　许哲的动作很轻，将所有的声音降到了最低，而就连体内的灵动都被压抑到了几乎消失的状态。

　　他并不想破换这宁静的夜，也不想吵醒任何沉睡的人。他不想和任何的人道别，因为根本就不知道能不能回来。

　　却不知道，在这样的夜里并不光只有许哲心事繁多。就在许哲房间的隔壁，吴倩的房间里，侧躺在床铺上的吴倩一直没睡，当许哲的房门用微弱的声音开启和关闭时，她一直睁着双眼。

　　也是因为这“微弱的声音”，吴倩的双眼无声的湿润了，许哲走了……

　　来到了别墅门外，旷野的夜远比屋内来的更美，夜晚的海岛宁静的如同也沉睡了一般，那四处草丛中飞舞的萤火虫就像会移动的星星，清脆的虫鸣交织在一起，连绵不绝。

　　如果可以，就这样停下来享受这夜的美，将是一件多么惬意的事情，可惜许哲却有不得不去做的事情，半分停留也办不到。

　　沿着一条碎石扑出的道路，许哲赤足的走出了别墅的金属栏杆大门，而就在门外那蜿蜒的小路上，一个熟悉的身影正等待着自己。

　　之所以熟悉，因为站在他的面前完全就如同照镜子一般。穿着和许哲一样的睡衣，一样的赤足而立，甚至连刘海倾斜的角度都一模一样。

　　他便是，脚下三界的创造者，三界亿万生灵无不要向其膜拜的“天”。而此刻的他，并感觉不到如此神圣的气息，平静的就如同一个夜里睡不着乱溜达的普通人类一般。

　　“许哲，你迟到了……”单手插在裤袋之中，天平静地述说着，并没有责怪的意思，即便自己已经如此默默等待了一个钟头。

　　“你不是掌管一切的天吗？应该早就知道我会迟到的事情啊？”自然地走到了天的面前，许哲语气中带着淡淡的讽刺，面对天也没有半分要谦恭的意思。

　　“拜托，我只能给你安排发生在身边的事件，却没办法左右你的选择。例如我给你安排了这次的见面，却无法预言到你会迟到来耍弄我。”天解释着其中的因果关系。

　　“谁有心情耍弄你，只是不知道将来还有没有机会睡松软的席梦思，赖了下床而已。”伸着大大懒腰，许哲打着哈欠，“好了，该你解释接下来到底是怎么回事了，不用太复杂，我听的明白就行。”

　　“简单点说，便是，我‘作弊’了。”天也没有要隐瞒的意思，“时间本是川流不息的直线运动状态，穿过各个静止不动的空间，形成‘历史’这样的东西。时间带动空间的改变，例如同一块土地上，伴随时间的变迁可经历各种的事情，干旱、洪水、战争、死亡、新生……等等。可却有一种理论，当空间发生扭曲、移动，去到其他不同的时间段时，空间也便能影响到时间。我要做的便是移动你所在的空间，送到三千年的朝歌战场上。这种技能就像一种命运，如果你什么都不做，或者做与历史不符的事情，现实也将因为你而改变。例如，你与九尾联手，歼灭了子涯的兵团，或者只是用旁观者身份看着大战进行，结果，你会消失不见，现实中你的存在也将被完全的否认。”

　　“不用恐吓我，我早就明白里面的因果关系了。”许哲的目光是那么的淡然，“感觉在那里，存在了万千的选择，可每一条走到尽头都会是通向死亡……不过里面应该有你最喜欢的一条路吧？那便是杀了九尾，然后我便消失，三界里所有的麻烦也会因此而烟消云散……”

　　“当然，这样的结局是我希望见到的。”天笑了，没有否认，也不为自己的残忍自私做任何的解释，虚伪这种东西对于天来说完全没有必要，“不过你觉得你会按照我喜欢的方向走下去吗？说起来，陪伴你走过的这一路，你所做的选择其实从不是最好的，也不是最差的。每一次的选择都是最接近你心灵想要的。如果是为了活下来，你一定能找到只有你才能看见的道路……”

　　“别恭维我，说的再好，我失去的也一个也没挽留住，什么狗屁选择，选来选去我依旧后悔不已。”许哲不耐烦地发起了牢骚，“而且现在我的茫然没有一点消退，杀了九尾，即便我活下来了，你也一样会想尽办法的弄死我。即便你亲手杀不了我，也一样会用我身边人的性命来威胁我自灭。这样想起来，吴倩现在还能幸运的活着，就像是你安排好的一个伏笔，如果你能承诺给我一个绝不消灭我的结局，可能我矛盾的内心会好一点？”

　　“没意义的，因为你根本不会相信我的承诺。”天淡然的微笑着，自然说出的是许哲的内心，如同了解自己一样的了解着对方，“来到这里的你已经谁都不相信了，不管是九尾还是我，在你眼中都是三界里最大的骗子。所以我才想送你回到过去，让你去见一些你可以相信的东西，也是真实存在过的东西……”

　　“你到底想干什么？”许哲只觉得其中隐藏着什么阴险的诡计。

　　“去看了，你便知道了。有一点我可以肯定的告诉你的是，送你回去并不是为了让你和九尾一起死去。我想做的只是帮你破除轩辕最后的一道封印而已……”

　　说话之时，天向一侧的让开了道路，做了一个“请”的手势。就在他身后不远的地方，一团凭空出现的湛蓝光晕开始旋转。顷刻之间，一扇椭圆的空间之门被开启，夜晚的大地因为它而变得更加美丽。

　　“天……”经过那与自己一模一样之人身边时，许哲冷酷地说着，“在你看来三界只有少了九尾才会太平，可在九尾看来，三界里多出来的应该是你才对……如果不是你任性的想让三界永远都按照你的步调发展，局势也不会变成这般模样。”

　　“那么你认为呢？三界到底多的是谁？”天颇有兴趣问着许哲的意见。

　　“在我看来，你们两个都是多出来的混蛋，少了你们三界才会算恢复太平。”毫不犹豫，也没有背上任何的行装，许哲赤足的走进了那团绚丽湛蓝光晕形成的大门中，消失不见。

　　大门也是迅速地回缩，化为了一个闪亮的点消失不见。

　　许哲便在这寂静的夜里，回到了三千多年前……

　　“好了，一件大事情终于解决完毕了。”伸着大大的懒腰，打着大大的哈欠，天并没有离开，竟是迈步向着别墅所在的方向走去，“接下在，要用‘许哲’这个身份在人间给他充当一段时间的替身了……不知道学不学的来啊？那么别扭的小子，要装他还真有点难度。”

　　淡淡的微笑，如果此刻有人在身边一定惊讶的连眼珠子也要掉下来了，要知道那可是三界的造物主，从没有人见过他的尊容。

　　不过现在想想，即便有人见过，谁又能分辨出如此会变化的他便是天呢？

　　和许哲离开时的轻巧截然不同，天的返回更加的大大咧咧，毫不担心吵醒了别人的美梦。

　　还真有人被他给吵醒，例如那个就站在许哲门边的吴倩。

　　“吴倩？还没有睡吗？”淡淡的笑着，天走到了门前，扮演许哲的生活已经开始，他的一言一行可谓与许哲如出一辙。

　　不过吴倩却没有庆幸许哲的归来，反倒全身莫明的颤抖，眼神中充满了疑惑与恐惧，用细腻到连空气都未浮动的声音问着，“你……是谁？”

　　这一问，也让天全身一震，在这一震后天的脸上出现了一种原来如此的笑容。

　　“因为是连灵魂也相爱着，所以分辨的出来吗？”天感叹，感叹爱情这种东西，大概是和九尾一样能超出自己控制以外的存在，“不用害怕，我不会伤害你的。”

　　提醒在前，天自然地牵起了吴倩的手掌，在其上用手指书写了几个笔画，然后微笑的在嘴边做了个“嘘”的手势，拧开了大门，去继续许哲未做完的梦了……

　　只留下了吴倩一人呆呆的立于门前，全身更加激烈的颤抖起来。只因为，掌心中还留着余温的笔画，勾勒出的是一个“天”字。

　　如果天在这里，那么许哲又去了何方？

　　吴倩一下子感觉全身的力量被抽干了一般，依靠着墙壁而立，脑海中突然出现了一个可怕的假设……

　　假设天能用许哲的身份存于三界，那么许哲对三界还有何等的意义？即便死了，依旧会有一个强悍的青年继续的与九尾作战……

　　也就是说，现在的许哲已经不会再得到天的庇护了，要真正全仰仗自己力量的生存下去……


第三百七十一章 战场上的小偷

　　时间的旅行，并没有幻想中的美妙绝伦，穿越过时间的长河却无法觉察时间的流逝。四周没有任何的景色，只有无数快速从身边经过的纤细银白线段。相对来说，自己的身体应该奔跑得很快吧？可许哲却是完全感受不到有气流经过身边……

　　感觉就像过上了几个世纪那么遥远，在许哲近乎快要睡着之前，所谓的尽头终于出现，一扇漆黑的大门远没有进入时来的华丽。

　　已能感受到地心引力对身体的作用，一个轻巧收身，许哲穿透而过，眼前的景色瞬间打开。远方的地平线上，偌大的太阳正在依照着不变得规律下沉着，夕阳将大地染成了一片赤金的颜色。

　　离地三米，许哲半蹲落在了三千年前的大地之上，激荡起的些许尘土跟随着气流轻盈的回转着。

　　本幻想三千年前的世界会是何等的美丽，人类对自然地破坏因还处于最微弱状态。更繁茂的树，更翠绿的草，更妖艳的花，更蔚蓝的天，一切都应该美丽的如同画卷一般。

　　可是，许哲的初次光临，看见的却是无比恐怖的画面……

　　这里是一片战场的遗迹，之所以说是战场，因为遍地的尸体已开始了腐烂发臭，方圆约一公里的荒芜土地上，堆积着数千具战士的残骸。有商朝的士兵，也有西周的部队。那四周斜插欲倒的众多军旗还在随风舞动着，仿佛还在召唤着已死的战士继续杀戮的战争。

　　用沙哑歌喉叫喊的乌鸦开着派队，享受着可能一个月也吃不干净的大餐。

　　“天那混蛋，真是会找位置送我……”腐臭到已如同尸毒的气味连让许哲皱下眉头都办不到，早就习惯与尸体打交道的许哲如同走在回家的路上一般。一身雪白的睡衣跟肮脏的环境真是格格不入，还是赤足的在众多杂乱的尸体间穿行着。

　　随便的看看，还真找不到几具完整的尸体。断手断脚可谓平常，就是被拦腰斩断的也不足为奇。让人悲哀的是，估计即便深爱死者之人在这里也辨别不出，哪是爱人身上全部的零件吧……

　　如此比墓地更恐怖的地方，除了乌鸦和野狗喜欢来此聚餐外，应该不会再出现其他的生灵了吧？

　　可就是在这死气沉沉的土地上，突然，自然行走的许哲停下了步伐来，只因为，透过尸场上已淡淡浓郁起来的薄雾，许哲竟看见了一个活物在移动着。

　　并不是害怕，只是好奇，单手插于裤袋中，许哲安静的走到那人影的身后。

　　只见，身穿一套沉重漆黑铠甲的“他”正跪立在一具腐烂的狰狞尸体前，高举着一把刃口粗糙的青铜匕首，毫不犹豫，一下斩向了尸体的右手手腕。

　　不用解释，看看这身影身边的地面上摆放的几把青铜长剑，已经很容易明白“他”的目的，正是面前尸体手中一把还不错的长剑。

　　只是尸体握得太紧，即便死了，五指也如同长在了剑柄之上一样，不连同手腕一同的斩下，根本就无法获得……

　　驱使人类有如此强烈战意的原因，大概只有对死亡的恐惧吧？

　　明白了面前之人便是所谓战场上的小偷，靠剥夺死去战士装备变卖换钱的工作性质后，许哲轻轻的拍了拍“他”的肩膀，对方反应极其激动。

　　只见还在斩骨的小偷一跃而起，后空翻出三米肃然而立，手中还带着腥臭血迹的匕首横于胸前，面对许哲摆出迎战姿态。

　　全身散发出的杀气只叫人胆寒，仿佛随时都会被对方撕裂开咽喉一般……

　　正面相对的关系，终于让许哲看清了此人的模样，那站起更显宽大的铠甲应该是“他”的战利品之一。不知是害怕被认出，还是害怕尸体形成的瘴气，脸上佩带着一块已成黑色的灰布面罩，只留了一双乌黑大眼在外，死死盯住了许哲。

　　突然，那一双大眼又开始了上下打量起来，透着些许疑惑，只因为许哲的打扮是那么的奇怪。一身雪白到小偷从未见过的衣服，光是感觉都应该很贵吧？

　　干净的脸与细腻的手，不是平民可以拥有的，一副贵族家公子的姿态。可贵族家的公子为什么要来这命如草芥之人厮杀的地方？

　　不管如何，小偷已看中许哲身上的那套衣服了，看似单薄的一套，肯定能卖出连钢铁铠甲也比不上的昂贵价格。

　　所以，小偷收起了刀，空手飞扑向了许哲，只为了不让血给降低了战利品的价值。

　　看着对方那双大眼，许哲只觉得是那么的熟悉，如同在哪里见过一般。就在许哲正发呆之时，贪婪的小偷已冲到了面前，动作流畅的只让许哲都不由一惊，明明是女人的身形，小偷奔跑起来却比身经百战的战士来的更勇猛。

　　发力一跃而起，空中漂亮的回转直踢，小偷力沉脚跟，瞄准的为人脸，要被击中，不是昏迷，也要大脑恍惚上半天才可恢复。

　　可在恢复之前，估计自己已经是一具身体了……

　　抬起单手，只用掌心，许哲硬接下了要命的脚跟攻击，强大力道牵动着许哲都不足的后退出半步。

　　小偷的双眼中也顿时充满了更重的疑惑，完全想象不到面前瘦弱的富家公子竟能接下自己的攻击。

　　迟疑只有片刻，就在许哲手掌之中半蹲收身，再次发劲跃到空中，后空翻的优美落地，虽身着一身宽大沉重铠甲，依旧轻盈如风中蝴蝶一般。

　　也是在此刻，本还在思考在何处见过面前之人的许哲却是思绪迅速的被其他东西吸引，眉头一皱快步的冲向了小偷。

　　奋勇反抗，小偷灌注全力，跃到半空，本还想施展华丽踢技，可再也没有表现的机会了。

　　许哲在其到达发力点之前已一把拦住了其腰部，硬生生扑倒的双双落在了肮脏的大地之上。

　　小偷激烈的挣扎，可许哲拦腰的手就如同枷锁一般，不管如何挣扎在其中也动弹不得。

　　“不要出声。”许哲在小偷的耳边轻声地提醒着，运动另一只手捂住了小偷的嘴巴。

　　可小偷似乎并没有听，隔着面罩猛的一口咬住了许哲捂在自己嘴上的手，血一下便将肮脏的面罩染成了红色。

　　因疼痛微微的皱眉，许哲却没有半分要放手的意思，目光一下看向了不远处日落的方向。

　　不知不觉，夜幕早已降临，战场上的薄雾早已凝而不散。

　　突然，远处的薄雾中众多的乌鸦受惊四处逃离飞散，一些逃慢了的，只听见，那薄雾中传来了乌鸦悲惨的哀嚎。

　　如此的动静也吓到了许哲怀中的小偷，那撕咬着许哲的牙齿顿时放松了不少。

　　渐渐的，杂乱的脚步声传来，贴伏着大地，数十个爬行的身影穿透过薄雾走来。

　　小偷的双眼看的瞪到快要掉出来了，只因为这些家伙不管怎么看都不是人类。虽和普通人有一样的身躯大小，手足却全用来了爬行，一身赤裸的皮肤泛着血一样的鲜红之色。

　　一张大嘴开裂到了两边的耳根，里面暴露出的全是森白的獠牙，忽闪忽闪一双杏仁般大小的狰狞黑眼，释放着寒冷的光晕。

　　只见，数十只爬行的怪物用蝙蝠般的鼻子四处的嗅了下，便争抢起了地面上众多腐烂的尸体。也不管那些血肉是否已经腐烂变质，是否上面还附着蠕动的白蛆，咧开了大嘴便疯狂的撕咬咀嚼起来。

　　看着这一幕，许哲怀中的小偷差点没吐了出来。虽然自己成天和尸体为舞，可哪怕是饿疯了，小偷也从没想过去吃这些恶心的人肉充饥。

　　“食尸鬼吗？真是遇上麻烦的东西了……”许哲郁闷地小声发着牢骚，并不是因为食尸鬼何等的厉害，相反，它们更是妖怪中连野狗也不如的低级小妖。

　　可正是这些家伙却有着可怕的群居性，而且完全不懂得思考与恐惧，只有对血肉无比的欲望。即便斩到只剩下头颅，还是会条件反射的撕咬所有出现在嘴边的血肉。

　　“别乱动，这些家伙几乎是瞎子和聋子，只有嗅觉灵敏。等它们吃饱了便会走的……”许哲在小偷的耳边小声地提醒着。

　　可说到这里，许哲似乎想起了什么，低头看去，自己那被小偷咬过的手掌还在缓缓流着新鲜的热血……

　　“呜！！！！！！！！！！！！！！”天地间突然回荡起食尸鬼哭泣般的嚎叫，如同没有语言的交流，从战场上四处响应的传来。

　　接着，千军万马般的爬行之声，由四周奋勇的冲来，薄雾中的黑影多到已经没有办法去数，就像整个战场上的尸体都复活了一般……

　　“真是烦躁啊……一来就遇上麻烦事。”郁闷地由地上站立而起，许哲的脸色并不好看，是被天给气的。临走之前什么也没有跟自己解释一下，原来自己在这个世界是没有轩辕之剑护体的，就在刚才，许哲尝试的发动自身灵力治疗手掌上伤口之时才发现，灵魂深处竟没有了轩辕的存在。不管如何的感知，只觉得自身灵力和普通的人类没有了区别。

　　也就是说在这里，许哲是要用人类的姿态面对所发生的一切，包括此刻，四周围绕聚集起来的密密麻麻数百只狰狞的食尸鬼怪……


第三百七十二章 都是混蛋……

　　“让我想想……”叹息的扣着后脑，许哲努力地思考着，悠然自得的模样和环境格格不入。

　　看看四周，遍部众多尸体之间的食尸恶鬼已蓄势待发。一些家伙相互推挤挣抢更好的位置，如同挣抢餐桌上的主席一样。

　　一双双没有焦距的狰狞黝黑大眼，此刻看上去就像鬼火一样可怕。半跪于大地上的小偷只是环视了一周已是无法克制身体的颤抖。她虽并不是初次上战场来盗取尸体的装备，可却从未遇见过这些狰狞的妖怪。

　　恐慌的转圈，寻找着妖群中哪怕一丝可逃生的路线，小偷早已忘记了偷盗的本职工作，只想活着离开。

　　可众多的食尸鬼们却是跟随着小偷的旋转密集着相互之间的距离。要知道这些家伙可是难得遇见一次活食，能吃上一口还带着体温的血肉，对于他们来说就如同乞丐吃上了鲍鱼一样难得。

　　怎么可能让到嘴的食物就这样的溜走？

　　密密麻麻爬行的妖怪成环形缓慢的接近着，并不是害怕猎物的反抗，而是提防着同类的行动，生怕自己看上的部分被别人抢去了。

　　“轩辕没有了，也就是说没办法快速简单的解决战斗。”完全无视着怪物的接近，许哲旁若无人的自语着，“动用天地之灵？不行，这里离朝歌应该已经不远了，让九尾或者子涯这么快发现我的存在并不是什么好事情……空灵劲？虽然动用极少当量的灵便可以使用了，不过子涯招牌似的招式乱用可是会惹麻烦的……看来只有一个办法了……”

　　说着，已来到许哲身前三米的一只食尸恶鬼终于按耐不住，支撑身子的四肢一个弯曲，反弹之力使之一跃而起飞扑了过来，咧开的大嘴如同一百八十度的张合，两排锥子般的森白獠牙感觉只要被其咬中便会皮肉骨骼尽断。

　　半跪于地面上的小偷侧过了头去，不忍看活人被撕扯吞食死去的可怕画面。

　　可意外的是，被袭击者的许哲面对扑来的妖怪连半分的恐惧都没有产生过，只是脚尖轻点大地，一段黑色的物体旋转的从身前地面上弹了起来。

　　“呜！！！！！！！！！”紧接着，刺耳的惨叫传来，不过却是那扑来食尸鬼的惨叫之声。惊讶的小偷看去，只见一把粗糙到连自己都看不上眼的铁剑由下至上的贯穿过了那妖怪的头颅，黑色的妖血如泉涌般从妖怪的下颚与口中喷出，大量的血只让食尸鬼的叫喊声都是异常的模糊。

　　一次向侧的挥剑，半死的妖怪被摔了出去，撞翻了一片的同伴。而此刻的许哲，已然一副战士的姿态，胸前的白衣上满是妖怪的黑血，冰冷的目光就是再麻木的食尸鬼群也不由得为之颤抖。

　　“不要离开我三米之外……等等，你们听不懂‘米’对吧？那么不要离开我一丈远。”许哲小心地提醒着，又是脚踏地面，身边另一把粗糙长剑飞舞，许哲一手一剑，警惕地看向了四周的妖怪。

　　短暂的停息，猛然间，四面八方的食尸鬼群如山洪暴发，奋勇扑向了许哲，犀利的叫声连成了片。这薄雾中的尸场仿佛瞬间便化为了人间地狱，就是远在数公里外都能听见这鬼哭狼嚎般的群妖叫喊。

　　纷争的叫声由发起一刻便没有停过，一直到天明时分，太阳的重新升起蒸发了薄雾，凄惨的叫声才算平息了下来。

　　那呆坐于地面上的小偷还活着，不管是恍惚的目光还是颤抖的身躯都证明着她还活着的事实。

　　只是，她难以相信自己还活着的事实……

　　照射过大地的初阳照射着在其四周一夜诞生的环形山丘，黑色的妖血正从“山丘”下被挤压的流出。

　　这由数百具食尸鬼尸体堆砌成的山丘光是看看就可怕异常，每一只妖怪全没有健全的死像，身体变成两截的都算是幸运的家伙。一些可怜的妖怪连头颅都被斩成了四份，想找出个全尸完全是妄想。

　　而以一人之力一夜屠尽数百妖魔的人，此刻却是那么自然地弯腰立于大地之上，激烈地喘息着。

　　满脸的汗水如雨般落在了脚下的大地上，手中支撑着身体的双剑已烂到如同劈斩过山峰一般。剑锋上黑压压的一层黑血，都凝成如同剑鞘一般的厚实。

　　而许哲一身的白衣现在也全被染成了黑色，腥臭的妖血，使得它再也不值钱了。

　　“吗的，好久没用纯体力打架了，简直要人命啊……”许哲很有找到当初在墓园下被老太婆训练时的感觉了，“喂，你还能站起来吗？”

　　侧头看了看身边地面上的小偷，许哲喘息的喊着。本来移动作战的话还不至于这般死守一点来的疲惫，可为了救这刚到贵宝地遇见的第一个“她”，许哲多付出了更多的体力。

　　被许哲的话叫喊的一愣，尝试地支撑着身体，过了许久小偷才算站了起来。没办法，谁叫她一整夜都保持着不变得坐姿。

　　颤抖双足的立于了许哲面前，小偷没有再抽出那把防身的匕首，因为在许哲这怪物的面前，匕首简直是可笑的玩具。

　　自然地扯下了脸上的面罩，小偷无比严肃地问起，“你是西周军的战士？还是大商的士兵？或者……你便是哪里来的妖怪……”

　　在小偷看来，能以那种近乎疯狂姿态战斗的家伙，怎么也绝非普通的人类？

　　“说起来我并不属于任何一边，我只是……”终于喘顺了气息，许哲站直了身子，当看清面前小偷露出的脸时，到嘴边的话也被遗忘了……

　　许哲终于想起自己在哪见过那双熟悉的大眼了……虽脸庞上带着脏兮兮的污泥，饥饿使得模样更加的消瘦，可许哲还是那么轻易的认出了那是和吴倩一样的容貌。

　　不光只有容貌相似，连体内的灵魂感觉都是同样的温暖。有人常说穿越过数千年的爱恋，彼此该如何去寻找对方？

　　其实远比想象的简单，因为每一个人的灵魂都拥有着最特殊的灵动，不管样貌如何的改变，那在身体里的灵魂却从没变过……

　　“只是什么？”就在许哲迷茫时，小偷却是疑惑的问起许哲刚才未说完的话。

　　“只是一个并不重要的过客而已……”带着淡然的微笑，许哲很庆幸，庆幸自己救了面前之人的举动。也庆幸天让自己来到这陌生的土地，遇见的第一个人便是她。

　　原来三千年前的吴倩是这个样子，更坚强的目光，更精湛的武技，生存锻炼出的冷酷与顽强，使得她的灵魂也更加的坚强。

　　“我叫许哲，还没问你叫什么名字？”许哲自然地做着介绍，重新的去认识那个自己爱着的人。

　　“我是孤儿，没有人给我起过正式的名字。”说起身世，小偷的眼中已感觉不到一丝情绪的波动，是麻木了，“不过大家都叫我‘霄’。”

　　“霄？”许哲回味着这不知道是姓还是名的名字。

　　“如果你并不是大商或者西周的人，你可以跟我回家，大家应该很高兴有强者加入的。”霄自顾自得说着，完全没给许哲任何拒绝的机会，一个翻身便跃上了食尸鬼的尸体，“跟我走吧，至少那里有些可以吃的东西。”

　　由“山丘”上一跃而下，表情平静的霄终于忍不住地兴奋了起来，握紧双拳在心中叫着好，如同捡到了什么宝贝一样。

　　“天，你到底在打什么算盘？”抬头看向了已明亮的天空，许哲叹息的问着，却没有人给出任何的回答。

　　既来之则安之，在根本还不了解脚下的土地前，找一个熟悉这里的人当导游也是个不错的选择。

　　淡笑的丢下了已用不上的残剑，许哲自然跟随的翻过足有六米之高的尸体山丘。

　　只见太阳下，霄正不断地忙碌着，即便经过了一整夜可怕的经历，还是没忘记自己的目的。

　　吃力搬运着一件又一件的装备，丢上了一辆破旧的牛车上，奇怪的是却不见有栓任何的牲口。

　　其实想想，也很容易理解。在这兵荒马乱的年代，能有牲口来拉车的家伙，不亚于现代有辆宝马的跑车。

　　如果奢侈到拥有这样的东西，谁又会愿意来这可怕的战场与尸体打交道呢？

　　“跟我来吧，我所在的村子离这里并不远，一会儿就到。”回头微笑地说着，霄是那么自然抬起了牛车车头的两根杠杆，用那瘦弱的躯体拉动起了沉重的一车装备。

　　不知道是不是有外人在场，今天的牛车故意的想让主人出丑。不管霄是如何咬牙的发劲，沉重的车身只是前后的晃动了两下，就是不肯转动起来。

　　就在霄无可奈何时，车却是奇怪的自己动了起来，弄的发劲的霄差点狼狈的倒地。

　　回头看去，许哲在车尾推动了起来……

　　“你也动下，很重的啊！”车尾的许哲叫喊着，双手支撑的车尾的挡板，身体已于地面成四十五度角的状态。

　　“嗯。”有人帮忙的感觉真好，霄用力地点了点头，攥紧了车把拉动起了沉重的牛车。

　　就在这清晨阳光下，在这死静的战场之上，推行着满满一车死人装备的两人，伴随着车身吱吱嘎嘎的响声，向前缓慢的前进着。

　　一切绝不是什么值得欣赏的美丽画卷，只是为了生存而在努力地悲哀现实而已。

　　“真是的，明明只是一个女人，何必搬这么多的东西？”一边吃力的推行，许哲一边感叹着。看看面前足有两人高的货物，许哲真怀疑平常霄这样一个女孩是怎么搬动的？等等，或者她早就算到了自己一定会出手帮忙？

　　如果真是这样，许哲可以肯定的是，吴倩的前世远比她要“聪明”得多啊……

　　“怎么可以少拿？！”霄是那么吃力地回答着，“好多人都指望这些东西吃饭的啊！少拿一件都绝不可以……”没有半点偷奸耍滑的模样，霄是用吃奶的力气拉着牛车，尽力的减少着许哲的压力，不愿他人帮自己肩负重担。

　　“果然不管过去了多久，最本质的东西都不会改变。”不自觉地淡淡笑着，许哲虽也是极度疲惫，手上却又是加上了一把劲，“对了，这里离朝歌远吗？大概走多久才到？”

　　“果然……你是来投靠大商的吧？”拉车的女孩缓缓地低垂下了额头，莫名其妙的说着，“说来也是，有那么一身好武艺，不管是投靠大商，还是西周，都将拥有享之不尽的荣华富贵。亏我刚才还在幻想，你这么厉害的人会加入我们流浪者的队伍。”自嘲地干笑了两声，霄如同想开般的指向了身侧太阳升起的方向，“朝歌的话距离这里并不远，只需要向着东边走上十几里路便可以到达。不过我还是劝你去西方……”

　　说着，霄又换抬起了另一只手，指向了完全相反的方向，“那里是西周大军将到来的方向，最近大商与西周先头部队的战斗越来越激烈，估计过不了多久，姜子涯所带领的主力大军便会赶到，对朝歌发起总攻了。现在各路有武艺的武人都是蜂拥的加入这双方的阵营，梦想着飞黄腾达……相比较而言，虽然朝歌提供的报酬远比西周来的充裕，可纣王残暴不仁，迷恋皇妃妲己美色，大家都在说大商的气数已尽。至于西周，军师姜子涯正直宽厚，待兵如子，主公周武王摘心仁厚，是位难得名主。”

　　“既然这么好，为什么你却不去投靠军队？”许哲轻声地问着。

　　“不管是名主还是暴君，跟随着他们终究逃不出战争。我已经因为战争失去了父母，不想再因为战争连自己的命也丢了……”说起如此的话语，霄的语气是那么的淡然，“好了，既然你是要走，就在这里……”霄叹息的停了下来，脑海中准备着分别的话语。应该要说上一声感谢吧？毕竟别人救了自己一命……

　　“走啊，别偷懒啊！”可是车后的许哲却是吃力的叫喊了起来。

　　“啊？”霄被车撞的一愣，又是条件反射的拉起了车吧，疑惑的回头问去，“你不走吗？不用在意我刚才硬拉你入伙的话的，毕竟你是那么厉害的人，不管投靠哪一方都一定马上便能出人头地的啊？”换霄不明白了，要知道在这兵荒马乱的年代，人们学武的目的本就是为了可混到一官半职，过上衣食无忧的幸福生活。更何况像许哲这般强悍连妖魔也不惧怕的强力武人……

　　“我才没有兴趣加入他们任何一方，和你说的一样，他们两边都是无药可救的混蛋，只会任性的按照自己的想法去决定他人的命运……”许哲的语气说起来是那么的轻松，权力与战争，甚至天地在他的口都像是那么不值得一提的东西，“我来这里，便是要告诉他们……他们都是混蛋的事实……”


第三百七十三章 最可怕的泰坦——克洛诺斯

　　回到平行流逝的世界，在许哲离开后的第二天清晨，齐聚一堂的饭厅中，一张长长的餐桌上，所有的人都是茫然地看向了尾席位置的“许哲”，表情木纳。

　　看看大家面前餐盘，竟没有一人动过美味的早餐，只因为“许哲”的吃像太“激烈”了，让大家都忘记了吃东西……

　　只见独坐在尾席的许哲手边摆放落在一起了十张重合的空碟，手中的刀叉正在切割第十一碟的餐点。

　　即便是这样的吃，大家也完全看不出许哲的脸上有饱的迹象。

　　在众多看许哲的目光中更多的都是莫名其妙，惟有吴倩，目光透着不为人知的恐惧……

　　“抱歉打扰一下，虽然并不是食物短缺，可这样的吃法你身体受得了吗？”首席位置的阿尔特礼貌的询问着。

　　“哎呀，好久没吃过这么好吃的东西，一下子不小心就吃了这么多啊？”抱歉微笑的扣着后脑，天终于放下了刀叉，不过面前的餐盘也已经空空的只剩下了油迹。

　　“也不知道你是吃错了什么药，感觉就是奇怪得很。”撒旦毫不避讳的平静说着，拿起了桌上的餐巾擦拭着嘴角。即便自己明明什么都没吃，可绅士的礼节却不能乱，“要不是你的灵动和从前一模一样，我还真以为你是谁冒名顶替的许哲。”

　　四周所有人的目光都透着和撒旦所说话语一样的认识，可要想做到像吴倩那般分辨出其中的差异，估计是极难办到的吧？

　　“看来平时你们都挺关注‘我’的？真有些受宠若惊……”清笑的单手支撑于了餐桌之上，天那温柔的目光自然地看在了吴倩的身上，只引的吴倩不由的全身一颤。

　　“别浪费时间了，今天天气不错，我开看魔法阵弄泰坦出来，有兴趣的跟我来。”离席站起，支撑着银制绅士棍，撒旦转身向着出口走去。

　　接着，那么的自然，轻闭双眼的玉帝站立了起来，跟随的离开。

　　然后是上帝，背负着那沉重的巨大十字架，不知道是习惯还是准备随时开战？

　　稍微的犹豫，宙斯也是离席而起，去见那位阔别了数千年的“老朋友”。

　　“吴倩，我们也去看看那另一位魔王吧……”微笑的走到了吴倩的座位前，许哲自然地伸出了一只手去邀请，如同邀请跳舞一般。

　　微微地颤抖着，吴倩将手交到了天的手中，跟随的站起。

　　那由掌心中传来的问题再次的证明着身边之人非许哲的事实……

　　本来海格与爱丽斯也想跟去，却被自己的主神给阻拦了下来。因为毕竟不是去战斗，太多人反倒会给泰坦不好的印象。

　　最重要的是，泰坦此人太过的危险，对神的异常愤怒可能还未说上话便已开打了。

　　所以出现在他身边的神，一定要有足够的自保能力才行……

　　行走中，牵手而行的天与吴倩走在他人身后较远的地方，没有任何的交谈，感觉这一对恋人间怪异得很……

　　“你从九尾那获得了窥心的能力，那么，你现在听得见我的声音对吧？”突然，一个异样的声音闯进了吴倩的心灵，吴倩也是条件反射的看向了身边的人，行动已经证明自己听得见的事实。

　　“真是方便的能力啊，这样我们就能无声的交谈了，不会被其他的人发现。”一旁的天轻松地笑了起来，“当然，你有什么想说的话也可以用心来述说，我也可以听见的。虽然我只可聆听由我自己创造生灵的心声，不过在地球，我想还是够了的。”

　　“你到底想做什么？许哲到底怎样了？！”既然能够如此的交谈，吴倩迫不及待的发问着，用心在呐喊。

　　“这个先放到一边不谈，我其实只想知道，我和许哲哪里不像了？为什么刚刚见面，那前面的四个便全已开始怀疑我的身份了……不光他们，刚才再坐的爱丽斯与阿尔特都已起疑，真有点让我格外的茫然……”天疑惑的问着。

　　“你是学不来的……”吴倩并不是讽刺，微微低下头的她是在回忆着，“许哲是最特别的，不光只因为他的强大，也因为他带给身边人的一分安心与踏实……他从不刻意的表现这些，但他却总是努力地保护着身边的每一个人。而不像你，你的安心与踏实感更具体，大概因为你就是这三界中最强的主。你根本就学不来许哲的表达方式……许哲也会害怕，他也会恐惧。在勇往直前面对敌人时，他也同样害怕得要死。只是一切都隐藏在他犀利的剑，毫不退缩的行动中。问你……你能模仿出一个普通人类的恐惧吗？对死亡的恐惧……”

　　“真是一个高深的理论。”天在心中感叹着，“虽然我也十分讨厌一再破坏我规则的九尾，可我似乎并没有害怕过？因为我拥有许多对付她的方法，最坏最坏的打算，便是承认她为三界居民的生存权。要说害怕的话？”说到这里，天思索了起来，“我想我只害怕过自己创造的许哲吧？”

　　突然，吴倩那牵着天的手一紧，心中一愣。

　　“好了，既然你帮助我解开了心里的一点疑惑，那么我就告诉你一点小秘密好了。”不知道是不是天转移话题，他脸上的笑容诡异起来，“许哲现在就在三千年前的大商首都朝歌之外，而距离西周对大商的讨伐之战约二十日左右。那里的时间与现世为平行运动的，也就是说，我们所在世界每行走一秒，许哲所在的过去也是经过了一秒。更有趣的是，每一个平行的世界里，绝不允许出现两件独一无二的东西。为了避免这样的事情发生，许哲灵魂里的轩辕暂时由我保管。相对而言，在三千年前的许哲，除了普通人类的躯体，还有坚强的意识，其他什么都没有了……”

　　“你疯了吗？！这样的许哲怎么活得下去？！”吴倩疯狂地在心中呐喊着，只觉得身边的人远比什么恶魔来的更加可怕。

　　“事实上，许哲确实如此的活下来了，甚至还给九尾造成了重创……这也就是我说害怕许哲的原因。”天的微笑一瞬间让吴倩茫然了，因为自己好像真的觉察到了恐惧的东西。

　　跟随撒旦前往的一行六人，来到的是距离别墅数百米开外的一座平顶小山丘之上，虽四周绿草匆匆，可直径二十米的山顶上却是光秃秃的平整岩石地面。就像人头顶上的秃点一样明显。

　　“别太靠近了，泰坦那家伙平常这个时候都在睡觉，刚睡醒的他脾气非常的不好，特别当是被吵醒时……”撒旦说着，独自一人走向了平整岩石大地的中心，众人止步在了山丘顶的边缘。

　　“既然你知道他睡觉时脾气不好，为什么还要去现在吵醒他？”宙斯没好气的问着。

　　“拜托，那家伙每次睡觉没一百年都是醒不过来了……你认为我们有时间等他睡到自然醒吗？”撒旦说着已将手中的银白绅士杖插入了坚硬的岩石大地之中。叹息的脱去了双手洁白的手套，轻咬破了食指指尖，一滴鲜红的液体在伤口愈合前凝聚在了指尖。

　　“好了，石头脑袋别睡觉了，来人间玩玩吧，这里可是有趣得很啊。”轻声自语的将鲜红的指尖点在面前垂直而立的绅士棍首，血就像滑过天际的红光，滑过了杖身，流进了大地之中。

　　顷刻之间，大地之上以那绅士之杖为中心，一张直径十米的巨大血红六芒星魔法阵赫然出现于大地之上。

　　妖艳的红光只叫人本能的恐惧，吴倩那牵着天的手不自觉地紧上了几分。可当意识到身边的是谁时，又是迅速的丢开了天一直牵着的手。

　　天空之中，原本晴空万里的景象不见了，不知从何而来的乌云掩盖了所有的阳光，巨雷胡乱的炸响着，气温仿佛也在急速的下降着……

　　“宙斯，我记得泰坦神族原只有十二位吧？在当初你们与泰坦家族的战斗里，到底有多少死去了？”上帝突然好奇地问了下来。

　　“一个都没有死在我们的手上……”说到这里宙斯的脸色不好看起来，“这些家伙是最恐怖的怪物……当年我们利用计谋与众多人数将泰坦神族逼迫到了绝路……可这些家伙却绝不妥协，死也不肯让出希腊神族的宝座。最后……为了战斗，他们相互的……‘吃’了起来……”

　　回忆着过去，宙斯恶心的差点没吐了出来，“为了最后的反抗，就在我们的面前，他们相互的吞食，不光吞噬灵元，连血肉也一起的被吃掉了。通过这样的方法将力量融合为一体，创造出了超主神体……也便是体内存在十二个灵元的怪物……”

　　“十二灵元？想同时控制这么多的灵元，可不是一般人办得到的……那么他们的主导体为……”玉帝好奇的问着。

　　“当然是十二泰坦中，年纪最小，也是最可怕的泰坦——克洛诺斯……”就在宙斯说出这个名字的同时，天空之中一道响雷直劈而下，形成的亮光掩盖的一切。

　　那瘦小的撒旦身后，一个半跪于地面都高达十米的巨人身影呈现。

　　一双狰狞的血红大眼俯视着面前的世界……

　　“克洛诺……跟大家打下招呼吧……”撒旦的嘴角露出了邪恶的笑容。


第三百七十四章 父子的战争

　　当天空中的乌云散去，阳光重新的普照在大地之上。在那召唤的符咒完全消失前。那立于撒旦身后的身影终于露出了清晰的模样。

　　意外并不是他有何等的高大，而是模样竟那么的像人类？特别的只是那一身另类的装扮……

　　紧身的无袖漆黑高领T恤包裹着纤瘦上身，顺滑的漆黑直筒皮裤包裹着修长的双腿。即便去掉那双休闲的大头皮鞋，屹立在那里的人影也足有一米八的个子。

　　一双乌黑的眸子美得让人心跳不已，如雕刻修饰出的精致面庞，配合上高挺的鼻梁，不去刻意的提醒，所有人估计都会沉醉进这男人的美中。而那一头火般鲜红的披肩卷发更不是什么染发剂可以达到的效果。

　　就是这样一个绝美的男子，却是格外的不爽……

　　嘴中咀嚼着吧唧吧唧的泡泡糖，时不时的吹出一个遮盖了半张脸的大泡泡。左手插于裤袋，右手则在不断的甩动着一只表面为凹凸森白骷髅头标志的溜溜球。

　　眼角下垂着，眼球中满是鲜红的血丝，所有人都可以知道，屹立在那里的人十分的不爽中。

　　“撒旦，你想打架吗？”阴森到如同杀人一般的语气，克洛诺开口说话了。大概是刚睡醒的关系，视线中还是模糊得很，只看清了身前的撒旦，“明知道我最烦躁睡觉时被吵醒，你居然还用强行召唤魔法阵，而且居然是来人间，白白消耗了我一半的灵力。那么，你想好怎么去死了吗？”继续咀嚼着泡泡糖，克洛诺扭动起了颈脖，咔嚓咔嚓的响动证明着他已是真的想杀人了。

　　“别那么大火，看清楚周围都有些谁再发牢骚……”撒旦连头也未回了，嘴角的笑容颇为诡异。

　　郁闷地刮过眼角打呵欠形成的泪珠，那绝美的泰坦不由全身一震。原本恍惚烦躁的目光一下子变得异常的清澈，能看见的只有表情复杂的宙斯而已。

　　“告诉我，这一切都不是梦……”心口好痛，克洛诺的表情是那么的幸福，难以置信的扭曲着，眼眶中刚刮去的泪再也无法控制的涌出。晶莹的泪滑过了精致的脸庞，滴落在了大地之上，“站在那里的真是宙斯对吧？那个带领着兄弟姐妹，将他父亲敢出了奥林帕斯的‘好儿子’。过来，让你爸爸我抱抱。”

　　阔别数千年的父子相见，只是想想都是何等感人的场面。但此刻，在场所有人能感受到的，只有那仿佛连大地都能焚烧起来的憎恨之灵。

　　停止了咀嚼口中的糖，停止了甩动手中的溜溜，抬起了双臂，克洛诺向着宙斯所在的方向径直的走去。原本哭泣的脸依旧在哭泣，只是逐渐上翘的嘴角使表情变得异常狰狞，瞪大的双眼仿佛都要掉出来了一般。完全没有了要拥抱孩子父亲的温柔，更像是看见了食物缓慢行进的僵尸。

　　“呕……”立于天身边的吴倩单手捂住了口鼻，恶心的差点呕吐而出，面容苍白，是恐惧，“他……他在想着怎么‘吃’了宙斯……他们难道真是父子吗？！”吴倩难以置信的自语着。

　　“这个可没有假的，作为希腊三代主神，克洛诺斯是割下了父亲的头颅获得了第二代主神的宝座。”天是那么平静地回答着吴倩的疑惑，并没有什么不适应的感觉，毕竟一切的问题都是他所安排的结果，“而宙斯也是推翻了克洛诺斯的疯狂统治成为了希腊神族的第三代主神。就希腊神族来说，子拭父夺位，兄弟之间明争暗斗，相互杀戮都是再自然不过的事情。亲情这种东西，对于他们来说从不可能让他们杀人的动作慢上半分。”

　　“撒旦，你就不能让你的朋友冷静下吗？”上帝看向了那一直未动的撒旦，提醒地说着，可纤瘦的双手已抚摸向了身后的巨大十字架。

　　“抱歉，我只负责叫他出来，如何说服他就是你们的工作了。”撒旦无奈地耸了耸肩膀，一副等看好戏的表情。

　　“克洛诺，不介意我们谈下好吗？”侧挡在了宙斯的身前，玉帝平静地说着。虽依旧紧闭着双眼，可双手却已从裤袋中抽了出来，十指自然地收放着。

　　“完全没有问题，等我开‘吃’的时候，我有的是时间听你们说。”克洛诺的步伐没有慢上半分，紧咬的牙齿咯咯作响。

　　“帝释天，让开，我自己的‘家事’我自己解决……”侧身而立，宙斯单手扒开了挡在其身前的玉帝，坚定的目光没有退缩。谁叫自己代表的是一方神族的王，“臭老头，别来无恙，我还以为你烂在魔界了，没想到你还活的这么精神……”

　　“乖儿子，爸爸这么想你，怎么可以随便的就死掉？！”狞笑着，克洛诺单手抚摸起了自己的肚子，“快来啊，进爸爸的肚子里来，你那些伯伯，姑姑，可都在我肚子里等着你呢……”

　　终于，吴倩忍无可忍的半跪于了大地之上，口中呕出了一堆黄色的胃酸来。只因为，那泰坦的心声是那么的强烈，即便拒绝还是拼命地挤进吴倩的耳朵中。

　　而声音述说的，都是憎恨与曾经发生过的可怕事情，相互的吞噬，相互的撕咬，血四散开染红了大地，尸体的死像都是异常的恐怖。

　　宙斯一族与克洛诺一族的战争，不论如何看就像一场野兽的搏斗。活下来的也只是比野兽更残忍的怪物而已……

　　而现在，不过是五千年前那场主神之位争霸战的延续……

　　宙斯背于身后的右手掌心中跳动的闪光在凝聚着超级闪电，化走为跑的克洛诺全身爆发的灵动成几何方式的爆增，一双乌黑的瞳孔化为了血红的色。

　　霸道灵力的冲击掩盖了天地，向四周扩散开来的灵压已不是普通人可承受的级别。吴倩的表情变得狰狞，颤抖的双手死死的掐住了自己的咽喉，恍惚的瞳孔在放大，只因为四周的空气已被完全的吞噬，连呼吸都被静止了。

　　“让我想想，‘许哲’这个时候会怎么做？”天认真地思考着，突然一笑，身影消失在了空气之中。

　　“超主神体！刻俄斯灵元着装！”奔跑中的克洛诺呐喊着，全身经脉顿时爆起，自身灵元与被吞噬兄弟的灵元同时发动，庞大灵能带来的是近乎身体爆炸的痛苦，可作为智力与掌管黑暗之神的刻俄斯之灵元，换来的是难以比拟的暗黑之灵。

　　只见克洛诺拖行于身后的右手之中，无数跳动的暗黑电流勾勒出了出只浑圆黑暗灵球。

　　顷刻间，黑球已膨胀到直径三米之巨，连大地都被吞噬的拖行出了一道宽大的沟渠。

　　“超级闪电！宙斯的审判！”宙斯也是拼尽全力，身后暗自凝聚的天雷之灵化为了一颗同样直径三米的银白之球，表面跳动的些许电流都是亿万伏特。

　　感觉只要是这两个庞然大物的接触，脚下整个的岛屿都要消失了一样。

　　上帝玉帝开启了防御结界，撒旦拉低了帽檐，准备着后跳回避的姿势。

　　可是，就在两人同时挥出手出的杀招时，难以想象的灵能爆炸并没有发生。天地仿佛恢复了已往的平静，难受的吴倩也终于能够继续正常的呼吸了。

　　宙斯与克洛诺虽还保持着攻击的姿态，可却已感觉不到胜负的存在。

　　爆炸没有发生，只因为两颗巨大的黑白灵能球之间多出了一个本不该出现在那里的身影。

　　天？或者说是许哲屹立在了那里，张开平抬起的双手一手一个硬接下了这要命的攻击。

　　四周在场的众人无不瞪大的双眼，难以相信所发生的一切。

　　“拜托两位，别那任性好吗？你们是打的开心，有些无辜的人可是被你们给波及了……”天说的是那么的轻松，温柔的目光看向了不远大地之上的吴倩，而双手支撑着的黑白巨型双球也是开始了扭曲，竟完全脱离了原来主人的控制，被吸收进了天的体内。

　　反差极强的两股能量却连让天皱下眉头都办不到，在进入身体的瞬间已被调和。

　　许多人都见过子涯吸收九尾之灵的场面，所以并没有什么太过的惊讶。反倒克洛诺第一次见到此等的场景，满脑袋的疑惑。

　　要知道如此庞大的能量要瞬间吸收，可不是普通生灵办得到的事情。

　　哪怕是真的许哲在这里，他也要被狂乱的灵动搞到五脏受损不可。

　　也只有天，这创造了三界亿万生灵的主，才能如此轻松地办到这样的事情……

　　“许哲……你哪里看出来我打得很高兴了？”宙斯极为不爽的抱怨着，本以为过去了这么多年了，和克洛诺的见面会稍微理性一点，毕竟大家都已经十分的成熟了……结果还是一见面便闹成了这样。

　　“身上没有神的味道？也没有妖魔的味道？可庞大的灵动已经比什么天上的主神更强大了……”重新咀嚼起了口中的泡泡糖，克洛诺颇为好奇的问了起来，“臭小子，你到底是什么东西。”

　　“什么东西？”天的脸上露出了不太高兴的表情，不知道是模仿许哲的反映，还是自己真不高兴了……

　　“克洛诺，他叫许哲，就是子涯的转世……而他灵魂里可是捆绑着当年杀死了蚩尤的轩辕之剑喔。”撒旦很高兴地介绍着许哲的身份，“最特别的是，他是天所选中的人……”

　　“天所选中的人？”克洛诺嘴角露出了一个诡异的笑容……


第三百七十五章 天的承诺，双希腊神族

　　克洛诺仔细上下地打量着面前的男人，说其灵动浑浊，却不带半丝杂质，清澈如湖泊溪流。

　　说其清澈似湖泊，却无法将其灵进行归类，完全跳脱出五行的基本规则。非金非木非土，亦非水非火……

　　奇特的构造已引起了克洛诺的兴趣，不过就是再强烈的兴趣，也比不过心中对从前那憎恨来的猛烈。

　　“管你是什么，有事情等下谈，我的‘家务事’还没处理完。劝你最好别多事，我脾气好不证明我心肠也好，挡我路者，绝杀。”自然地绕过了面前的天，克洛诺揉动着脖子向着宙斯的方向走去。

　　可似乎克洛诺好心地提醒并没有被天所听见，只见克洛诺刚踏出两步，距离一脸警惕的宙斯只有三步之遥时，克洛诺却是不得不停下了步伐。

　　只因为脖子前多出了一个冰冷的讨厌家伙……

　　剩下唯有一道枷锁的轩辕平静的横于半空，就像从开始便一直在那里一样。

　　身边的天平静地单手持剑，并不像战斗的握法，轻松地如同随时剑都会脱手一般。

　　“你似乎听不懂人话？”没有恐惧，即便运动的喉结已能碰到冰冷的剑锋，克洛诺还是那么平静地述说着，“或者你认为，刚刚穿过三界结界的我非常差劲？我被你小瞧了吗？”

　　“不好好听人说话的到底是谁？”天的脸庞也是平静了下来，气氛一下变得异常的紧张，仿佛空气中都弥漫着火药，一个小火星就能引起爆炸，“听着，在这里，你谁也不能杀死。不管你们从前有多大的恩怨，现在都希望你们可以暂时的忘记。让我们安静的谈下事情，如果你坚持不肯听别人说话，即便把你按在地上，我也会一字一句的念给你听。”

　　“超主神体……”平静了片刻，克洛诺的嘴中又念诵起了熟悉的咒文，空气中散去的灵动顷刻间又开始了迅速的凝结。

　　“许哲，让开，我自己足够应付！”宙斯威严地叫喊着，也不管是不是事实，作为一方主神的威严都不容许他人帮忙处理种族内部的家事。

　　“双希腊神族……”缓缓地放下了手中的剑，天突然说出了一个奇怪的新名词。可不过是个简单的词语，却是让克洛诺呆立在了原地，刚刚凝聚的灵动散去，血红的瞳孔又恢复成了原本乌黑的颜色，茫然地看向了身边的天，完全遗忘了接下来的咒文。

　　“把你刚才说的话重复一遍，我有些听不明白你的意思？”终于克洛诺能够冷静的交谈了，也算是一个进步。

　　而好奇的不光只有克洛诺而已，在场所有的主神与魔王都是颇为感兴趣的看向了天所在的位置，等待着他的解释。

　　“说到底，克洛诺你在憎恨的无非是泰坦一族被从神界赶了出来而已。等到我们清理完所有的事情后，可以让你重回神界，建立第二个希腊神族也没有问题。”天的语气是那么的轻松。可一旁大地上的吴倩则不由地震撼着，只因为天轻飘代写的语气挖掘出的却是别人心中绝对的秘密。关于这一部分，就是吴倩也只是隐讳的窥视到了克洛诺些许的片断。

　　“呵，小子，你是不是太瞧不起神界了？”没有被面前的诱惑所迷惑，克洛诺鄙视地讽刺着，口中的泡泡糖又咀嚼了起来，而收起的溜溜也甩动了起来。

　　“听着，神界的土地与神族并不像人间与魔界那么混乱，任凭谁去划块地，插个旗子就可以说自己是那么的居民，拥有土地的所有权。在神界，每一个神族都有自己独一无二的领地，他们是唯一一群被天明确管理的族群。在神界的中心拥有了一个称为‘世界之彼方’的卷轴，每一个得到被天认同的神族名字都会出现在上面……而就在五千年前，让我被我的宝贝儿子从神界赶出来时，我的名字，也从那卷轴之上消失了。遗憾的是每一个神族都只允许有一块领地，在一块领地内称王……想让我的名字重新出现在那卷轴之上，唯一的方法便是，干掉我那宝贝儿子才可以。”

　　这便是大家好奇许哲所说许诺的关系，因为大家都知道，取得众神的认可，成为神族一员并不是什么困难的事情，困难的是取得造物主的承认。否则即便生活于神界之上，永远也是一群流民而已。不管以后的族群发展的何等壮大，流民就是流民……

　　“让我来解释这个问题有点复杂……”叹息地扣着后脑，天并没有被新出现的麻烦所困恼，“撒旦不是跟你说了吗？我是天那混蛋选中的人。”天骂起自己来还真不会别扭。

　　话语之间，天微笑的举起了一手食指指向了天空，“所以刚才那混蛋对我说，如果等待一切过去了你还活的话，他可以破例为泰坦一族重新在神界创造出一块领地，不光如此，你的体内不是还寄存着十一位兄弟姐妹的灵元吗？天也答应为他们创造全新的肉体。世界之彼方的卷轴之上，将永远印刻上泰坦一族的名字，你们将被承认为神界的一员，享受永世神的荣光……”

　　清晰的吐词明了且简洁，一字一句，哪怕是一次停顿，都让人听的真切。

　　正因为听见了，克洛诺才难以控制的全身颤抖，嘴中的咀嚼停止，手中甩动的动作停止了。长长的溜溜球垂于地面之上，跟随着细神旋转的摆动着。

　　在场的所有人也全被吓到了，要知道天为三界规则的缔造者，也是从不肯破坏规则的捍卫者。不管三界如何的动荡，由天所创造的规则却从没有因为谁而改变过。

　　而能让天做出此等的承诺，本身就是三界生灵无上的荣耀……

　　“如果你骗我，你知道会有何等的下场吗？”用连大地都能冻结起的音符述说着，克洛诺一双乌黑的瞳孔就像深渊一般，“我才不管你是不是天看中的人，我一定会用你想都想不到的方法‘吃’了你。”

　　“如果我说的是真的呢？”天完全没被面前狰狞的恐吓所吓倒，平静地问着。

　　“如果是真的，我想我们会合作得很愉快的。”微笑地对着许哲伸出了友好的右手，克洛诺那副礼貌的模样连撒旦都茫然了，毕竟自己认识他那么久都没见过他那般礼貌的模样。

　　“宙斯，以后大家便是同伴了，相互帮忙啊。”就像数千年的恩怨不过是场儿戏，克洛诺轻松地向着那曾经叛逆的儿子打着招呼。

　　“没听许哲把事情说完就答应了，只希望你别后悔就好。”没好气的述说，宙斯第一个转身向着别墅的方向走去，刚才短暂的接触也让着牢头感到了疲惫。

　　“那么，说吧，你们想破坏什么？我可是最擅长摧毁东西了。”双手叉腰，克洛诺微笑炫耀着可怕的能力，感觉只要存在利益关系，就是传说最暴躁的魔王也亲切的如同多年的朋友一般。

　　“正好相反，我们要做的便是保护脚下的这片土地……”留下了一句没头没尾的话，转过身来的天径直的走向了依旧半跪于大地之上的吴倩，伸出了搀扶的手，“没受伤吧？要我背你吗？”

　　“你是认真答应了帮助泰坦创建神界领地的吗？”在心中，用心语的问着，表面之上吴倩是无声的搭上了许哲的手站了起来。

　　“当然是真心的。”用心做着回答，天的表情是那么的淡然，诚实的如同一个孩子，“不过能不能活着看到那一天我就不知道了……不光只有他……上帝，玉帝，宙斯，撒旦，甚至所有反抗九尾的人，到最后还能活下几个我都无法确定。不过你可以放心，不论怎样你都会是活到最后的人，就当是这段历史的见证者。”

　　“许哲的观点一点都没有说错。”吴倩用心无比肯定的说着，“你和九尾都是彻底的混蛋！”

　　淡淡的笑着，牵着吴倩的双手向着别墅所在走去，天笑而不答，算是一种对吴倩观点的默认吧？

　　“克洛诺，还生气我吵你睡觉吗？”走到那老朋友的身边，甩动着绅士棍的撒旦调侃地说着。“你吵了我无数次的瞌睡，只有这一次最让我高兴。终于有机会摆脱那恶心的魔界……这样我也能够完成自己对族人的承诺了……”克洛诺握紧了垂于身边的双拳，眼神变得无比坚定。

　　“真不知道为什么你要那么执着于神的封号，就算获得了承认，力量也不会提高半分，没有什么实质的意义。”撒旦无奈地叹息着，跟上了前方离开的步伐。

　　“意义就在于我能拿回失去的一切，这样已经足够了……”克洛诺自语的述说着，是那么自然地融进了身边的队伍中……

　　“希望将来你不会怪我把你扯进了这个烂摊子里来，这样我就满足了。”撒旦颇有深意的述说着。

　　风吹过了宽阔的大地，浮动起翠绿的青草，一切的担忧都随风的散去……


第三百七十六章 孤儿的村庄

　　本以为不会很远，却是硬生生走到了太阳当空的时刻。

　　沉重的牛车在两匹人力的驱动下终于来到了一片原始森林前，看看地面上长期碾压形成的崎岖小路，就知道还必须走上一段距离。

　　此刻，许哲好怀念世纪的高楼大厦，至少一辆货车完全能胜任自己如此辛苦的体力劳动。

　　整整一夜的搏杀，外加一早上的推车工作，许哲只觉得自己双脚软的厉害。

　　如果是从前，体内捆绑着轩辕之剑时还好说，充沛的灵力完全可补充流逝的体能。不过现在，除了不断的透支体能外，许哲也没更多可以用的东西了。

　　汗水湿透了许哲身上单薄的衣服，视线都变得恍惚起来。

　　“喂，还有多远啊……”车后的许哲奄奄一息的问，近乎死亡的音符颤抖着。

　　“快到了，村子就在森林里。”车前拉车的霄微笑地回答着，每一次回家她都是那么的兴奋。毕竟要确保每次出去都能活着回来，并不是一件容易的事情，“别嫌弃啊，村子人不多，所以有些简陋。”

　　“不嫌弃，有张椅子就好。”许哲的愿望非常的简单。

　　说起这片正被穿行的茂密森林，就像是沙漠中的绿洲一般，和周围光秃秃的黄土地形成了鲜明的反差。不过数十平方公里的森林能隐藏起来的东西并不多。

　　也不知道过去了多久，笨重的牛车终于来到了森林的中心，一个村庄的简陋竹编大门由内的开启。冲出来迎接的是一群高兴的孩子。叫喊着“霄姐姐”的孩子们如同见到妈妈般的高兴，一下子便将霄给包围了起来。

　　“许壮士，我们到了啊！”在孩子的簇拥下，霄笑着转身的正准备介绍，突然发现车后没有了那个推车之人的身影。

　　霄并没有慌张，因为消失的许哲太容易被发现了，他就趴在了车后冰冷的大地上，已经昏迷似的睡了过去。安静的睡姿就如同一个孩子，没有任何警惕的模样，仿佛回到了家般的安心。

　　“谢谢了，许哲。”看着地面上沉睡的男人，霄是那么幸福地轻声道谢着，脏兮兮的脸颊泛起了红霞。

　　“霄姐姐，你的脸好像苹果啊？”一个觉察出异样的孩子，疑惑地说着。

　　“怎么会？！”吃惊的捂着脸颊的霄，竟发现脸颊格外烫手的发热着。

　　这一刻的情动提前了整整三千多年，也不知道是后世的爱传递到了前世，还是前世的爱延续给了后世的吴倩。

　　也只有这一刻，在许哲的面前，霄真正第一次觉得自己像一个女人。像一个柔弱的女人不必为生计考虑，不必独自拉扯沉重的牛车，不用害怕四周袭击来的伤害。

　　因为有一个真正的男人，他是那么可靠的为自己挡下了一切的危险，保护着自己。

　　后来发生了什么许哲就不知道了，只觉得沉重的身影变得好轻，四周变得温暖起来。

　　身边似乎有什么人交谈的声音，不过许哲并没听清，主要是自己太专心睡眠补充体力了。

　　不同于灵的流逝，体能补充起来要简单得多，一场昏天黑地的大头觉，累如死牛的人也会精神焕发起来。

　　如同心中存在着一只定时的闹钟般，当体能恢复充足后，许哲毫不赖床的睁开了双眼。出现在面前是一片陌生的天花板。许哲第一个确定的便是所发生的一切都不是梦，因为自己并不在阿尔特华丽的房间中。

　　纯木头的天花板简陋的都能看见木头上树皮的纹理。床边支撑着开启的窗户中夕阳正平行的照射进来，证明着自己睡得并不短的事实。

　　侧头看看，在这三千年前的世界里还是有点熟悉的东西存在，例如那安静趴伏在床沿睡去的霄。

　　和许哲一样经历了一夜的噩梦与长距离的搬运，这坚强的女人也是疲惫的厉害。

　　许哲不自觉地在想，三千年后的吴倩那不专业的护理是不是就是从这里遗传到的？

　　轻如做贼的许哲缓缓地走下了床铺，才发现身上的衣服早就不见了，取而代之的是一身灰黄麻布面料的粗布衣服。奇怪的面料弄的皮肤痒痒的，不知道这个时代的人是如何忍受下来的？

　　穿着一双稍微精致点的黝黑钢铁战靴，许哲知道那也是从死人脚上扒下来的东西。因为靴沿上还带着利器劈斩过的痕迹。

　　并不在乎这些的许哲，轻轻地走出了狭小的房间来到了户外。

　　远处落下的夕阳就像自己刚来到时一样的艳丽，就是面前的村庄都被渲染成了美丽的金色。

　　可哪怕有太阳的装点，面前村庄的简陋依旧清晰可见。

　　说这里是个村庄真有点抬举它了，不过占地一平方千米的平整大地上，成环形的在边缘修筑着六栋一模一样的木屋。

　　村子的中心并不是竖立的扩音器喇叭，而是一口石头垒砌起的圆形水井。感觉不管站在哪个方向，一眼就能将整个村子看个干净。

　　就在许哲出来的同时，村子中心黄土的大地上，众多孩子嬉闹的玩耍着。一个竹编的圆球，一个块圆形的鹅卵石，一根细长的麻绳都成为了孩子们的玩具。

　　而孩子们独特的天性，也将所有简陋的玩具发挥的淋漓尽致。一些现代孩子想都想不到玩法，全成为了这些穷苦孩子们追求快乐的唯一方式。

　　也是在许哲走出来的同时，广场上所有的游戏一下子全停了下来，本玩耍的孩子们全是呆呆站在了原地，看向了那陌生的大哥哥。一双双水汪汪的大眼睛清澈的足够让十恶不赦的罪犯悔过……

　　许哲也是不自觉地在这些好奇的目光中怯弱了起来，难得地感受到了尴尬的存在。

　　“大哥哥，陪我们玩竹球吧！”一个还流着鼻涕的小男孩傻笑的第一个跑到了许哲的身前，傻笑地邀请着。

　　没等许哲说话，更多的孩子叫喊的围了上来，拉扯起了手足无措的许哲起来。

　　一滴汗水花过了许哲的脸庞，许哲突然觉得原来妖怪比小孩更容易应付。

　　“好了，好了，大家自己去玩吧，大哥哥昨天可是忙了一个晚上，需要休息啊！”突然，屋旁一个熟悉的音符传来。

　　小孩子也似乎很听声音主人的话，全又都是回到了广场上继续起了刚才的游戏。

　　许哲条件反射的侧头看去，瞳孔顿时的放大。只因为帮自己解围的人自己同样是那么熟悉……

　　花白的短发，病怏怏的大叔模样，一张雪白的手帕捂着口鼻，许哲差点没随口的喊出“欧阳老大”来。

　　“抱歉，孩子们是不是吓到你了，希望你不要介意，他们只是好久没见到新人进来了，对外来者总是格外的好奇而已。”止步在了许哲身边的位置上，轻笑的大叔看向了广场上玩耍的孩子，感觉是那么的祥和与值得信赖。

　　许哲似乎并没有认真地听，还在吃惊地打量着身边的人，不管如何的看，他都应该是欧阳老大没错，不过是前世的欧阳……

　　“啊？真是对不起，我都忘记介绍了，我乃此村的村长，轩然，壮士贵姓。”轩然反应过来礼貌的通报起了姓名。

　　“许哲。”许哲的回答也是那么的简洁，心中不由的迷惑起来。毕竟来到这里，遇见一个三千年后同伴的前世还可以说是巧合，可接二连三的相遇只能说明是天那家伙安排的诡计了，其中到底隐藏着怎样的阴谋许哲就不得而知了……

　　“许壮士，您的事情我已听霄提起一些，一夜独战击杀数百妖魔，真是让人不由震撼啊！”轩然欣慰地感叹着，可感叹完后，又难以掩饰脸上的遗憾，“在下知道凭借您一身的好武艺，不论是去大商还是西周，在此乱世您一定可一夜飞黄腾达，可闻您却无心前往二者任何一方，不知是真否？”

　　“嗯，是真的，我烦躁战争，和你们一样。”渐渐适应了身边全新的欧阳老大，许哲的话语也多了起来。“也许说起来格外自私，如果您暂时无去处的话，可否考虑暂时加入我们的村庄。”

　　犹豫了片刻，轩然说了自己的愿望，“和您看见的一样，我们这个小小的村庄大部分都是面前的孩子。他们全是因为战争失去了父母的孤儿，现在已有五十三个。而真正能够保护他们的大人也不过四个，算上您认识的霄，剩下的一个是我，还有两位同样厌烦了战争的壮士。我们靠收集战场上士兵的装备，廉价的出售给朝歌的商人换取基本为生的粮食与药品。虽然说近来战争越来越加激烈，我们可获得的装备也变多了。可这样的偷窃工作也变得越加的危险，光是遇上幸存的士兵都是相当的麻烦，外加现在您所遇见的妖物横行。真的不知道我们这些奔波的大人何时再也无法归来。那么这些无人看管的孩子也便只有死路一条。所以在此，在下急为迫切的肯请壮士您，能留在本村。”

　　“一个条件。”许哲是那么自然地开始了交易。

　　“您说。”见到了希望，轩然立刻的高兴起来，可高兴过后就是忧虑，“可是您也看见了，本村并不富裕，不过是您的要求，我们都会极力的满足于您。”

　　“放心，你办得到的。”许哲微笑的扭过头来说道，“我有一个‘朋友’和你很是相似，因为我的关系，害的他死在了坏人的手中……就当是种安慰吧，我希望能得到很像他的你对我的原谅……”

　　“我……原谅你。”虽然弄不明白许哲的意思，轩然还是轻柔地说出了原谅的话语。

　　许哲的表情因为这话语变得好幸福……


第三百七十七章 偿还的一拳

　　就在许哲与轩然的交谈正进行之时，村庄不远处的大门被由外的一脚踹开，一个可怕的身影闯了进来。

　　高达两米的身躯如同屹立而起的灰熊，全身堆砌起来得快壮肌肉，紧绷的仿佛要撕裂开皮肤一般。

　　大概是块头太大的关系，来者根本就没穿上衣，只是腰上围绕着一张狰狞虎皮，身后还吊着虎尾，证明着绝非仿冒品的事实。

　　那一脸的络腮胡子与浓密的胸毛，很容易便烘托出了一个恶人的形象。

　　外加上其扛于肩头的一只直径半米的可怕青铜重锤，更是证明着这恶人不是一般的恶。

　　“杰老大！看看我们又找到什么好地方了啊？看来又能好好的吃上几个月了。”大汉粗犷的声音狞笑地叫喊着。

　　广场上的小孩们全吓呆掉了，过了片刻才全是哭喊的跑回了村庄内各自的木屋，由内的反锁上了大门。

　　偌大的广场上一下子只剩下了一口孤零零的水井……

　　就在大汉叫喊之时，由其身后又走出了一人的身影，当然和面前怪物一般魁梧的大汉没办法比，只有一米六，七的样子，可阴冷的恐怖气息却更胜身边的同伴。

　　“切，大熊，这么小的破村子，有什么好吃上几个月的？”那被唤为杰老大的青年不屑地说着。

　　一身黑色的粗布内衣，外套一身轻巧的牛皮铠甲，在战场上，这样的装束一般都是偷袭与高速移动部队的装扮，而他所佩带的也全为轻巧兵刃。看看那身上的牛皮铠甲上附着的全是密密麻麻三十公分长的锋利匕首。

　　前前后后，就是牛皮的护腕与护腿之上也环绕的插着数十把，不算看不见的，光是表面的匕首就不下百把，简直就如同一只人型的刺猬。

　　“我们手脚麻利点，男的杀，女的奸，小孩卖，争取半天把这个村子抢光好了。”冰冷的述说着接下来要做的事情，杰老大的脸上不带一丝仁慈的表情，如同自己就是来到人间的恶魔。

　　“老大吩咐我照办！”大熊魁梧的走上了前几步，甩动着肩头的沉重青铜锤砸在了脚边的大地之上，那动静如同大地都在为之颤抖。清了清嗓子，大熊咆哮了起来，“喂，村长给我出来，我们‘乱世双虎’来打劫了！快给我洗好脖子出来给我们杀！”

　　“许壮士……”轩然脸露难色的看向了身边的许哲，到不像害怕，更像有什么难言之隐一般。

　　“好了，我来解决，不用担心。”许哲则是轻松地接下了这棘手的活。在他的脸上也找不到半分的恐惧，而如同遇上了无比滑稽的事情一样，极力忍着不笑喷出来。

　　径直的自然走向了空旷的广场，四周木屋中的小孩全趴在了窗口的位置，看着外界的一举一动。

　　“臭小子，你就是这么的村长吗？”看了看止步在面前不过三米开外的瘦弱许哲，大熊吼叫地质问着，感觉要生吞活泼了面前的小子一样。

　　过去了片刻，许哲并没有说话，只是全身无法克制地颤抖着。

　　“我受不了了……”终于，许哲难以忍受的大笑了起来，哈哈哈地笑声传出了好远。肚子都笑痛了的许哲甚至都弯下了腰，眼角挂出了眼泪来。

　　莫名其妙的反应只让“乱世双虎”呆呆的立在了原地，不明所以。

　　“混蛋，打劫有什么好笑的？！”杰老大气愤地骂着，只觉得被羞辱了一番。

　　“抱歉，不能怪我啊……”终于算是稍微缓过劲来，许哲刮着眼角的泪站直了身子，连脸都感觉笑到发痛了，“谁叫你们两个打扮的太‘有趣’了……”

　　跟随着许哲的话语，杰老大和大熊上下的打量起了自己来，并没找到什么值得可笑的地方。

　　而对于许哲来说，将面前的两人和三千年后的铁锤与耗子联系起来时，那脑袋中的神经就像受了什么电流刺激一样。

　　这次连确认灵动的步骤都省去了，光是看看那熟悉的模样，许哲已能百分之两百的确认面前之人的身份了。

　　许哲真后悔没带相机过来，否则一定要给面前的两人照上无数的特写，找到耗子与铁锤的灵魂好好的嘲笑上一番。

　　“那么，‘乱世双虎’是吧？”轻咳的清了清嗓子，许哲稍微平静一点询问了起来，“如果你们的要求不能满足，会怎样？”

　　“臭小子，你要为这个村子出头吗？！”放开了身边立于大地上的数百斤铜锤，揉捏着沙包般大小双拳的大熊迈步走向了还在微笑的许哲，“如果你硬要出头，就让你尝尝变成肉饼的滋味。”

　　“虽然谈不上出头，可却真有点怀念你拳头的感觉。”许哲欣慰地感叹着，只因为此时此刻还能与已死去的同伴交谈，真是一件快乐的事情。

　　“大熊，哪那么多话？！杀了他！”杰老大气愤地下令。

　　“这就来了！”豪迈前踏一步定于了许哲身前半米之处，叫喊的大熊霸道发劲。攥死的右拳撕裂开了空气，笔直的轰向了许哲的胸口，那气势看上去就如同被击中人都会被打穿一般。

　　远处看着这一切的轩然露出了担忧的表情，依旧没有半分害怕的神色。

　　双手交叉于胸前，虽然在许哲的眼中大熊的这一拳慢的足够自己躲避上十次，可自己却没有要回避的意思。

　　双臂交叉横于胸前，硬生生接住了袭来的杀人重拳。

　　中招的一瞬间，大家仿佛都感受到了以两人为中心向四周吹散开的拳风，瘦弱的许哲再自然地不过的倒滑了出去。整整在地面上拖行出了两条三米长的足迹才停住了身子。

　　场面一下陷入了死一般的寂静……

　　“有点失望了……”叹息的放下了胸前抵挡的双臂，轻松地甩动着十指，许哲一副遗憾的表情，“本以为你能打的更像‘男人’一点……”

　　说到这里，远处的杰老大不由的瞳孔一怔，仿佛明白了一些什么。

　　“你说我不是男人？！”咆哮的大熊还死死攥着刚才攻击的右拳，气愤地如同能攥出血来一般。

　　“难道不是吗？明明只需要稍微配合点腰力与脚力发劲，刚才的那一拳至少能让我再多退上半丈。”许哲毫不在意的继续激怒着面前的大熊，突然发现，原来他和三千年后的铁锤一样，都是那么火暴的性格。即便是中过十次的圈套，他依旧能跳第十一次，“我有一个‘朋友’，和你的体型很是相似，不过他打出的拳比你要好上一百倍不止。想想其实也不能怪你，反正你的名字就叫大熊，和狗熊一样笨拙也是很正常的……”

　　“混蛋臭小子，你真的把我惹火了……”攥紧了双拳，此刻大熊的身上仿佛都燃烧起火焰来一样，咬牙切齿的模样连嘴角的络腮胡子也在抽搐，“这就是你要的全劲，接好了！”咆哮的又是前冲了上去，沉重踏步落于许哲身前。

　　大熊完全按照许哲的要求，力由脚下升，通过腰部增压，全然灌注于拳头之上。挥舞奔腾而出的右拳速度并没有改变，在许哲的眼中依旧缓慢，可犀利的拳风则感觉能丝裂开皮肤一样。

　　“住手！”后方的杰老大叫喊了起来，可还是晚了一步。

　　“咿呀！”坚实一拳结结实实的轰中了许哲的脑袋，许哲竟连半分抵挡的动作都没有做，完全是笑着将脸伸过去给人打的样子。

　　“他早就知道我们是自己人了……”杰老大……不对，此刻应该称呼其为小杰才对，这也是耗子前世真正的名字。

　　当许哲昏迷刚到此处时，虽然小杰与大熊都听霄描述过了昨夜的人与妖魔的大战，可两人终究抱有怀疑态度。于是和全村的孩子和轩然都商量好了，决定演一出土匪来袭的戏，试探下许哲的实力，顺便试探他保护村庄的决心到底有多少……

　　当然，这一切是在许哲不知道的情况下发展才有意义，不过当许哲明显是刻意激怒大熊之时，小杰便知道，许哲早就知道了自己并非恶人的身份。

　　不过小杰阻止的音符还是晚了一步，中招的许哲连脸都被打的扭曲了，整个身体脱离了地面倒飞了出去，坚实的撞在了村子中心的水井岩石边沿，坐于了地上。

　　被那力道击中，能保持脑袋不与身体脱节就已经是身体强壮的了。

　　可坐于井边的许哲却只是稍微停顿了一会儿，竟扭动着还见在的脖子自然地站立了起来，如同刚刚不过摔了一跤一样。

　　只有脸颊上还留着的鲜红印记，嘴角流出的些许鲜血证明着许哲刚才确实中招的事实。

　　“这家伙……是怪物吗？”连刚刚还怒不可恶的大熊也被吓到了，他最清楚自己的力量是如何，能在自己全力下如无事人般站起的，大熊还真没见过……

　　“有够疼的，还以为真要死了一样。”拍着身上的尘土，许哲欣慰地感叹着，看着不远处呆掉的大熊，没有任何的恨意，反倒格外的高兴，“那么，我‘欠’你的，也还了啊……”

　　那亏欠铁锤的一条性命，全在这一拳中偿还了，如果真是铁锤本人，这一拳也足够归还所有的一切了……


第三百七十八章 妖兽铁骑，开始打猎了

　　遗憾叹息的走上了前去，没有了刚才凶横阴森的模样，挂着轻松微笑的小杰平易近人的就像深交多年的朋友。

　　“你是怎么看出来我们不是真土匪的？我觉得大熊演的还是挺像的？”小杰好奇问着面前的许哲。看看他轻松地模样，似乎连哪怕一瞬间都没有被这出闹剧欺骗过。

　　“很简单，你们不是当坏人的料，连骨头里都透着善良，就是这样。”许哲的回答是那么的简单，挥手擦去了嘴角些许的血迹，“还真够力道的，差点以为真的死了……”

　　“喂，你们果然还是‘做’了！”被屋外的响动惊醒，霄立马的冲到了屋外，不过一切的“测试”已经结束了。

　　虽然霄是极力反对这样的测试，不过小杰和大熊可是对此非常的感“兴趣”。

　　“那么，我合格了吗？”许哲微笑地问着面前的两人。

　　“嗯，合格了，而且非常的优秀。”小杰高兴的一拳轻锤在了许哲的胸口，表示着接受其入伙。

　　“呵呵呵呵，我也来！”握着沙包般大小的拳头，大熊高兴地走上前来，也想给许哲的胸口来上一拳。

　　“你就免了吧。刚才还不够啊！”许哲害怕的向后退开了数步，毕竟亏欠的已经还了，没必要再忍受火箭炮击中一样的痛苦了。

　　“为什么我不行……真扫兴……”大块头的大熊露出了沮丧的表情。

　　“好了，大家可以出来啦！为了奖励你们的配合，我们带了很多好吃的东西回来喔！”向着村子的四周呼喊，小杰如同大哥哥般的亲切，所有紧闭的木屋大门被开启，众多欢呼的孩子冲了出来，就像过年一般快乐地叫喊着“小杰哥哥”“大熊叔叔”。

　　许哲可不习惯这么热烈的场面，转身的回到了自己出来的木屋门前，霄与轩然都在这里高兴的笑着。因为又一次的交易成功足够这个村庄再维持上数天的……

　　“真的只有你们四个看那么一大群孩子吗？”许哲难以置信地问着，如果是真的，许哲还真是佩服他们的实力。

　　“是啊，别看他们吵吵闹闹的，其实都是群听话的好孩子。”轩然欣慰的笑着，只见咧嘴大笑的大熊走出了村外，拉进来了许哲熟悉的牛车。不同的是车上不再是散发着血腥腐臭味道的战士装备，而是一车各种各样的食物与货品。从新衣服到草药，应有尽有。

　　当然还有孩子们最喜欢的玩具，虽然一般都是些简单粗糙的小泥人，或者竹马一类的东西，可孩子们依旧欢欣雀跃着。

　　“那么能将你们的分工说下吗？我好看自己比较适合什么……”许哲单手叉腰的轻声问着，面前那大熊，小杰与孩子们手舞足蹈的模样也让许哲感受到了快乐的氛围。

　　“在这个村子里，轩然先生主要负责留守村中，管理孩子们的衣食起居。忘记说了，轩然先生其实还是位文人。”霄自然地介绍起了村子里的状况，“平常他还要教导孩子们读书写字……”

　　“老大还真是辛苦啊……”许哲是那么自然地感叹起来。

　　“老大？不敢当啊……”轩然谦让的笑着，“说起来，其他人的工作才是辛苦，霄专门负责独自上战场收集死者的装备，并独自带回。而大熊与小杰则要押送着装备送进朝歌城内，与各路商人进行交易。因为贩卖军用品是极重之罪，稍有闪失别抓住的话……后果不堪设想……”

　　“而不论如何，村子里一定要保证有我，小杰或者大熊其中之一留守。确保孩子们的安全……”霄希望的是，以后许哲能肩负起这样的工作。

　　“好像你们人手还真紧缺的样子，那么以后出去找装备的工作就我一个人干好了。”许哲无所谓的说着，“至于你的话，女人还是留在村子里照顾小孩来的合适。”

　　“可是，那样太危险了，最近朝歌已经加大了对战场的清理，如果遇上大商的部队……”想到这里霄的声音都开始了颤抖，“最坏的情况，如果是遇上大商的‘妖兽铁骑’，即便是你也……”

　　“放心吧，我没那么容易死掉的，也许我们呆在一起的时间并不会长久，可我希望在离开前能为你们做点什么。”许哲回绝了霄的好意，自己已经做出了决定。

　　“感觉如此的问有些唐突，我们大家相识不过断断片刻，您其实并无必要为我们付出如此之多。为何如此冒险？”轩然小心翼翼的问着。

　　“很简单，因为我们是‘同伴’，不管是相识了三千年还是一瞬间，我都愿意为你们这一群同伴付出一切……包括生命……”换成别人如此的说，一定无法让人相信他的用意。可只有许哲，用那无比理所当然的话语表达出的意义只叫人心头温暖。

　　许哲心中感叹着，也许一切都是天的恩典吧？在自己即将死去之前，他还好意的让自己与这群朋友相识……

　　而同一时刻，伴随着已升起的明月之光辉，在许哲与霄昨夜才光临过的战场之上，又迎接来了一批新的“观光客”。

　　薄雾重新的笼罩了这一片死亡之地，空气中弥漫的腐臭味道感觉连乌鸦野狗也不愿意靠近了。

　　不过这一群特殊的人却是旁若无人般的穿行于尸体之间，如同回家一般的泰然。说他们特殊，只因为他们全身都包裹在漆黑战甲之中，空留一双双冰冷的瞳孔还在审视着世界，光是看看他们腰间的佩剑，以及胸甲狰狞的狼头浮雕，便知道他们与地面上这些普通的战士不同。

　　而当发现那薄雾中跟随着他们高举的黑狼战旗，在这乱世稍微有点常识的无不会闻风丧胆。

　　因为他们正是大商最精英的部队——“妖兽铁骑”，也是唯一一只直接由纣王亲自调派的近卫军团。

　　妖兽铁骑虽从未上过战场与敌人厮杀，但从没有人怀疑过他们的实力。毕竟他们全为非人组成的队伍……

　　大商朝廷中公布的为，妖兽铁骑的每一位都是修炼得道的仙人。可真正见过他们真面目的活口，都只认为他们全是可怕的妖怪。两种截然不同的说法并没有产生截然不同的结果，专门负责朝歌城内与周遍安全工作的妖兽铁骑，用极其暴力的手段维持了朝歌长久的“和平”。

　　以至于即便在纣王荒淫无度的统治模式下，朝歌城内也从未出现过一起民众的反抗与逃离事件。

　　因为这样的做，下场远比被残酷的统治更可怕……

　　沉重的战靴踏碎了一个又一个的腐烂的头颅，一名领袖模样，头带狼型盔的战士止步在了一具恶心的尸体前。腐烂的尸体与其他没有什么不同，除了全身赤裸地暴露在外，这可不是战士该有的打扮。

　　“又是偷兵器的贼吗？不怕死的家伙还真多。”狼头战士在面罩下冰冷的述说着，抬起一脚便将面前尸体的恶心头颅踏成了碎片，干涉的大脑四散飞出了好远。

　　“秦大人！”突然，一名神色慌张的士兵跑上前来汇报，恍惚的瞳孔都在跳动着。

　　“什么事情，何必如此惊慌？”狼头战士不屑的询问着。

　　“禀报大人……前方发现了食尸鬼的尸体。”士兵定了定的神，双手抱拳恭敬的述说起来。

　　“这有什么好大惊小怪的，估计又是相互争抢食物自相残杀的笨蛋。”被唤为秦的大人，全名秦淮，正是妖兽铁骑的总主管，掌管着这只妖兽军团。即便在朝廷之中也是权势显赫的人物，神秘出现的他，就像神秘出现的妖兽铁骑一样，都是从西周叛乱时分产生而出的力量。

　　“似乎并不是如此。”汇报的士兵怯弱的否定了大人的猜测。

　　“喔？”似乎来了一点兴趣的秦淮带领着众多部下走向了士兵的方向，没过多久，当薄雾掩盖不了其中隐藏之物时，全身一怔的秦淮停下了脚步来。

　　茫然地看着面前高耸的圆凹型尸体“山丘”，众多的食尸恶鬼死相竟比地面上人类更加凄惨。

　　黝黑的血迹甚至污染了四周广阔的大地，只是靠近就如同走向黑血的泥沼一般。

　　密密麻麻不用去数，光是看看就有不下五百之众。虽说食尸鬼可谓妖怪中的蛆虫，力量渺小的稍微有点道行的妖物都瞧不上眼，可要消灭面前的这一大群怪物，即便是人类的精英部队，没有上千的战士也办不到。

　　而面前的尸堆绝不是大部队战斗可形成的痕迹，不论怎么的看，都像是愚蠢的食尸鬼们在围攻什么单个的生灵，结果……五百的妖物却被这一个生灵杀了个干净。

　　不管从那妖群中活着走出来的是人是鬼，秦淮能肯定的是那家伙绝非善类……

　　“来人，传令下去。”冰冷的下达起了绝对的命令，秦淮握于腰间剑柄上的手掌变得无比之紧，“妖兽铁骑，一至三队全体出动，来城外，我们要开始‘打猎’了……”

　　夜伴随着冰冷的话语深去，寒风吹过了死静的大地只显越加苍凉……


第三百七十九章 争夺灵魂珠

　　当三千年前乱世纷争按部就班的运行时，三千年后的现世却用一种异常平静的方式继续着。

　　例如在位于阿尔特别墅的一间漆黑放映室内，那悬挂于墙上偌大的液晶屏幕播放着无声的影片，全为当初航母战舰拍摄到的战斗场面。

　　从庞大的逆天战舰出现，到悲视的可怕攻击，就连哪吒的叛变，诺亚方舟的爆炸，一切的一切都记录的真真切切。

　　除了没有即时音效外，宏大的场面无剪接的拍摄手法都赶得上任何一部好莱坞的商业大片了。

　　其中最为热烈的部分，当然便是许哲与九尾全力一战的画面。

　　直到荧幕熄灭，灯光再次亮起时，大厅中的“观众”也是半天鸦雀无声。

　　一个房间内只有五人，上帝，玉帝，宙斯，撒旦都是当初亲临现场的参与者，没什么反映可以理解。可第一次观看的克洛诺也是神态自若，靠坐于豪华的沙发上，手中捧着掌上游戏机，玩的津津有味。口中的棒棒糖明明已经化的只剩下了塑料棒了，他依旧咬着不放的玩耍着……

　　“我说你就不能稍微认真点吗？我们可都是在陪着你看啊！”宙斯终于不耐烦地指责了起来，要知道从遇见身边的家伙开始，他就是手不停嘴不住地。

　　“我很认真了，不就是战斗的录像吗？”克洛诺的语气是那么的轻松，说实在的，这泰坦一族的神王一直都在看着荧幕上发生的一切，不过却是用眼角在看而已。

　　“别怪他了，其实克洛诺根本没办法去专心做一件事情的……”撒旦微笑的帮忙解释着，“体内存在十二位主神灵元，要维持之间的平衡与控制，可没想象的那么简单。你们也应该知道吞噬的规则……

　　“规则一，不得吞食相克之灵，否则会出现排斥现象，强度视被吞噬之灵当量。规则二，不得吞食高于自身之灵，否则极可能出现反噬现象，吃者反被吃……规则三，不得吞食灵动强度差异过小之灵，否则便会出现身体控制力严重下降的情况。而‘超主神体’，违背的便是吞噬规则三……

　　“和其他的神族不同，泰坦一族都是最强力的神之表现，每一位都可谓是主神级别。将其全部集合在一具身体的后果便会像现在的克洛诺一样，只要对某一件事太过专心，沉睡在体内的其他十一位主神灵元便会同时发动，一场对身体的控制权战争便会提前在自身内部先行展开。为了分散其他灵元的注意力，保持身体注意力的分散，或者睡觉便是唯一两种稍微能抑制这种冲突的方法。”

　　“谢谢你的精彩‘解说’。”克洛诺没好气的看了看一直以来的老朋友，到不像是道谢的眼神，“现在好了，这里的人都一定将我当残障人士看待了。”

　　“没关系，那么我再来解释下超主神体的好处给他们听听……”微笑的撒旦似乎比克洛诺更了解他自己一样。

　　“不用你说我们也明白的。”闭合着双眼的玉帝说话了，“当数个主神灵元在可控制的情况下同时出力时，所能表现出的力量将会和自己的名字一样——‘超主神’。而且这并不是一个简单的一加一得二的数学计算，各种力量的相互配合使用，即便想让一加一等于一百都是完全具有可能的。不过想同时控制如此之多的主神灵元，那可不是件容易的事情……”

　　“是很不容易啊，而现在更托你们召唤魔法阵的福，我自身灵元的一半力量支付给了人与魔的结界。原来我已可同时融合我自身与五个不同灵元的力量，现在融合三个已经算是超水平发挥了。真是谢谢啊……”克洛诺叹息的讽刺着，终于吐掉了嘴中的塑料棒，换上了一根新的草莓口味棒棒糖，“而看了下刚才的录像，可以肯定的是我等于已经上了贼船了，就我们一帮子状态欠佳的主神，和那样的九尾打，和送死应该没有什么区别。特别是叫逆天的战舰上那颗瞳孔一样的东西……”

　　“你说的是‘悲视’，九尾是这样称呼来着。”温柔的上帝善意地提醒着。

　　“管它是什么，我只知道那家伙的灵强已经不是三界里可以计算的东西了，和你们打的时候怎么看都不像是尽全力的模样。”克洛诺无所谓的继续说着，“无限乐观的去假设，天是帮我们的，外加上一把像作弊器修改过的轩辕神兵，我们无比幸运的真的干掉了九尾的话，谁能保证逆天战舰那大家伙不会把炮口瞄准地球？轰隆一声，我们拼死拼活保护的三界一眨眼也就消失了，那么我们这么努力到底为了什么？”

　　“一切都是一场赌局……”玉帝平静地回答起了克洛诺的疑惑，“我们在赌的，便是我们坚信的……许哲终究会消灭九尾，而九尾因为对地球的爱终究不会毁灭三界……”

　　“听上去有点把脑袋拴在别人裤腰带上的悲哀。”干咳的笑了笑，用眼角环视了一周，克洛诺看见的只是一群心甘情愿拿下脑袋栓上去的人。

　　“好吧，我努力地也去相信好了。”长长的一次无奈叹息，克洛诺手中的游戏终于也进入了攻打BOSS的阶段，“你们想过如何恢复自身失去力量的问题吗？难道你们都想着单凭两块钱买到的彩票就能开出头奖不成？”

　　“你刚才不是也看到了，我们在下界之前已经屠杀了一亿五千万条人命，结果却给哪吒那叛徒暗中下了诅咒。”想起这事情，宙斯便是一肚子的火气。

　　“那么再杀一亿五千万不就好了？”克洛诺说起来是那么的轻松，人命在他的意识里可能比神更加淡薄，“不对，这里有五个，这次就要两亿五千万了，工作量是有点大，不过大家可都是主神级别，争取两天内全部解决应该问题不大。”

　　“很遗憾，问题是我们的‘领导人’对人命看的似乎比我们的性命更重。”撒旦破灭了克洛诺的妄想，“许哲是不会同意这样的事情发生的，要知道当初为了阻止神的屠杀行动，他甚至独自闯上了神界，当着所有主神的面亮出了兵器。”

　　“纯粹是又想马儿跑，又不让马儿吃草……我都有点想散伙的欲望了。”克洛诺不爽的咧起了嘴，好久都没如此的郁闷过了。

　　“并不用那么沮丧，也不是一点恢复的办法也没有。”微笑的撒旦绅士的从口袋中掏出了一件物品，顿时吸引住了所有人的目光。

　　不是别的，正是晶莹剔透的灵魂水晶珠。看看其内标志性般的鲜红六芒星阵，便知道它的来历了。

　　“这是我在数百年前来人间游戏时凝结五千多万条人命创造的灵魂珠，因为年代够久远的关系，所有融合在一起的人类意识早就消失了，剩下的只有最纯粹的灵。”单手轻轻托着那美丽的小玩意，撒旦露出了得意的笑容，“我可是花了不少力气才从现在的主人吴倩手上弄回来的，称赞我的先见之明吧。”

　　“切，一颗有什么用？我们这么多‘残障人士’，谁用谁不用？”并没有喜出望外的事情发生，克洛诺不屑地说着，“而且一个人恢复了，对于整体战局也不可能有太大的作用，难道你以为自己手里拿的是另一把轩辕剑不成。”

　　“有没有帮助我不知道。”撒旦轻松地语气显然也了解这样的事实，“不过基本可以确定的是，不管我们五个里面谁恢复了……至少可以确信的是恢复的人一定有足够的力量活着逃走……”

　　“原来如此，这样看上去，那东西还真成了稀世珍宝了……”克洛诺用力地点了点头。

　　“现在问题来了，到底谁来恢复力量呢？”上帝轻柔的提出了问题的关键。

　　“要不大家平分了？”宙斯提出的是一个最公平的方案。

　　“平分五分？那吃了跟没吃不是一样的……”撒旦第一个否决了宙斯的提议。

　　“看来只能出绝招了……”玉帝无比镇定的述说着，房间内的气氛一下子变得格外凝重，由他带头的走到了房间的中心。

　　“看来真的只有这一个‘办法’了……”叹息的宙斯第二个站了起来，揉捏活动着双拳走到了房间中心。

　　“为什么一定要用这么残忍的方法？”撒旦不由地感叹着，收起了那个倍受争宠的灵魂水晶珠，正式的脱去了手上的手套，走到了房间中心。

　　“先说好了，输死活该，各安天命。”收起了手中的游戏机，狞笑的克洛诺也走到了房间中心。

　　“我是女人，你们可要让着点我啊！”微笑的上帝保持着一贯的轻松，最后的加入到了争夺者的行列中。

　　一个由主神与魔王组成的紧密圆圈，此刻看上去是那么的诡异。

　　“听好了，谁作弊就自动的失去资格。”撒旦最后地提醒着。

　　“快点，别那么多废话啊！”宙斯握紧了拳头，紧张的催促着。

　　“石头……”

　　“剪刀……”

　　“布！”

　　于是，很让人失望的，本以为会是一场激烈的争夺战，变成了小孩子最喜欢的猜拳大战……


第三百八十章 夜袭猛虎营

　　来到三千年前的乱世已经四天了，这四天里发生了许多的事情。

　　许哲认识了吴倩，老大，耗子，铁锤的前世，又是那么自然地成为了同伴。

　　自己也成为了五十多位小孩的新哥哥，知道了孩子中最大的不过十二岁，最小的不过还是哇哇哭泣的婴儿。

　　对身边一群朋友深入的了解，许哲还是发现了他们和自己原本认识的不同。例如铁锤的前世大熊，原来竟是山中的猎户，天生神力，靠打猎出卖兽皮为生。可自从西周与大商开战之后，朝歌税收越加沉重，一张兽皮九分税，一分利，已连粮食都购买不起。

　　而开战不久后，大商更是全国开始抓捕壮丁打仗，大熊一气之下离开了山中的居所，机缘巧合下来到了这孤儿村庄，和轩然可谓一见如故，便从此定居了下来。

　　至于小杰，原竟是大商的一名侦察士兵，从五岁起便接收起严格的精英式训练，一直到现在十六岁的年华走上了战场，可却在第一场大战中了解到了战争的残酷。

　　小杰所在的部队全军覆没，尸横遍野的战争上只存活下了他独自一人，不过他自身也受伤极重。正以为将不久于人世的时候，前去打扫战场装备的霄发现了他，带回了村庄，这便是小杰加入的经过……

　　而关于霄，这是她自己也不愿意被提起的事情……

　　一天，当轩然在朝歌认领了几个孤儿，正准备将他们带回村庄的时候，在路上轩然遇见了乞丐般的霄。

　　不知道为什么，明明在朝歌城内乞丐随处可见，却只有霄让轩然不由的心头一颤。本只打算抚养无生存能力孤儿的轩然，破例的将霄带回了村庄，成为了这孤儿村庄里除自己以外的第二个大人……

　　一切看上去都是那么的机缘巧合，可在许哲看来，这便是混蛋天早就安排好的剧本，只等着自己的出现而已。

　　在许哲来到乱世的四天中，并不光只有他的身边在发展，大商与西周都是动作不断。

　　例如西周在四天里对朝歌周边共发起了十几起试探性的攻击，寻找着大商的防御漏洞，顺便了解周边即时地形与气候状况。

　　当然他们付出的代价也是惨痛的，虽都认为已如同困兽之斗的大商气数将尽，但由全国各地结集于朝歌一点的人马却不容小视。

　　西周这十几起的试探性攻击几乎全为伤亡过半的草草撤退，有时姜子涯军师都是从能够回来的人数却判定该地区的防御能力……

　　大量的战斗残骸吸引了众多的战场小偷，不过对于他们来说，此时的战场已如同吸引着飞蛾的火焰，而小偷们便是可怜的飞蛾。

　　在秦淮的命令之下，妖兽铁骑一至三队全体出动，整整三百名士兵分配游荡于各个战场废墟之间，抓获了数十名战场盗贼，处以极刑……

　　不过让秦淮遗憾的是，其中就是没有那个能屠杀妖怪的人存在。

　　终于在第四天的夕阳，坐立于木屋门槛之上的许哲自然地系起了草鞋的鞋带。一身粗布麻衣，脸上还刻意的图上了点污迹，身后腰带上别着一把老久却磨着光亮的短小柴刀。此时的许哲和普通的柴夫已没有什么区别……

　　“你真的要去吗？”站立于一旁的霄担忧的轻声问着，那表情如同看着丈夫去送死的妻子。

　　“不去不行的啊，粮食都快吃完了，再不趁现在去多弄点装备，换多点食物，等到西周的大部队开来了，可是有相当一段长的时间做不了‘生意’的。”许哲平静解释的站起了身。

　　不远处大熊已将空荡荡的牛车拉了出来，小杰与轩然全守候在了车边，“担心”不用说，从他们的脸上就可以看得出来。

　　“可是现在妖兽铁骑的部队正在四处抓捕战场盗贼，如果遇上他们可就糟了啊！”霄继续的劝着，只是不想一个同伴就这样死去，“要不我陪你一起去好了。”

　　“没那个必要的，如果运气那么背的真遇上了，多一个，少一个也没有什么区别。”许哲早已做出了决定，“等我回来，我一定会回来的……”

　　平淡甚至没有什么波澜的承诺，本一直不相信这世界上还有诺言这种可笑东西的霄，心头却是因为许哲这简单的话语而颤抖着。

　　不知道为什么，霄就是愿意去相信许哲的承诺，相信他对自己说的每一句话。

　　也许是许哲看自己的眼神太过的温柔，让霄对乱世的恨也迷失在了这温柔中。

　　自然地走到大熊的身边抬起了车把，许哲已准备好出发了。

　　“既然霄也无法阻拦你的意愿，那么我也不说什么了，万事小心。”轩然如父亲般地提醒着，“记得没有什么东西比人命更重要，如果真遇上麻烦，宁可不要东西，也一定要活着回来。”

　　“我可不像他们那么悲观。”轻笑的单手搭在了许哲的肩膀之上，小杰乐观的笑着，“记得多弄点大商的装备，西周的部队发展太快，对铠甲和兵器的制作远不如大商来的精细。反正尽量找些完整的，没有伤痕的装备最为优质。”

　　“那么我也来说两句吧……”清了清嗓子，大熊很是严肃了起来，“记得就是死也要多杀两个够本。”

　　“那么我走了……”完全没听大熊的“祝福”，拉着牛车的许哲轻松地向着村庄的出口走去。

　　其实真的并不需要那么担心的，虽失去了轩辕之灵的补充，可许哲的灵感却依旧异常敏锐。对于妖兽铁骑这群灵动异于常人的家伙，在许哲的脑海中就如同浮现出了一张清晰的地理方位图，知道什么地方有这群麻烦家伙的存在。

　　不过其中更麻烦了是，所有已知战斗遗址全都有这么家伙的身影。虽然并不是害怕，但许哲还是不太愿意和这些家伙打交道。所以便只能去寻找又有装备，又没有这些讨厌家伙存在的位置。

　　稍微的思考后，许哲的嘴角露出了诡异的笑容，竟一下甩手丢下了破旧的牛车，向着自己已定的方向奔跑的冲了出去。

　　夜渐渐的深去，不同于现代的社会，当太阳沉于大地之后，生活中精彩的部分才刚刚开始。

　　绚烂的霓虹灯，绚烂的人，将夜点缀的连天上的繁星都要羡慕不已。

　　可在三千年前的世界里，灯这种东西还是烧油的，微弱的油灯甚至连一个房间都照不透亮。

　　所以夜晚的大地是漆黑的……

　　幸好三千年前的世界里，月远比空气污染严重的人类社会更加的皎洁，大地如同被月铺盖上了一层朦胧的光霞，美丽的让人动容。

　　就在这漆黑的夜，皎洁的月中，大地上也存在着通明的地方。

　　例如一片平原上的一所军营所在地，四处木柴燃烧形成的巨大篝火就像大地被点燃了一般。

　　这里是千名士兵的营寨，名为“猛虎营”。作为一只已成立数十载的军队，他们有着悠久的历史与良好的军纪，骁勇善战的他们是战场上胜利的常客。就拿近段时期来说，西周的两只试探性的军队对他们驻防的地区发动了袭击，结果全是覆没收场。

　　为此纣王很是高兴，特地加赏了众多美酒美食，犒劳三军。

　　最近也正是猛虎营春风得意之时，全军士气高昂，颇有点下山猛虎之势头。

　　不过这种势头却并没有能一直的保持下去……

　　多亏了这漆黑夜的帮忙，让缓步走来的许哲一直来到了军营前十米之处，守卫才发现了他的存在。

　　“站住！”两名铁甲士兵手持长枪交叉挡住了大门的入口，齐声的喊着，“来者何人，大商猛虎营重地，闲杂人等不得入内。”那整齐的说辞看来也是严格受过训练的……

　　旁若无人的止步在了那交叉的双枪之前，许哲四处地张望着，千人的营地并不大，由一根根近五米长的粗壮木桩紧密相邻的组建成了四方的坚实外墙。木桩构成的外墙四角搭建着岗哨，每只岗哨中都守卫着数名弓箭射手。

　　说这里是军营还真有些委屈，怎么看像碉堡都多过像军营的……

　　“问你呢？你是什么人？！”终于，一名看门的守卫忍不住叫嚷了起来。

　　“我吗？告诉你你也不会相信，不过我现在来的目的是‘打劫’。”许哲的解释是那么的清晰明了，不过却把两位看门的守卫说愣掉了。

　　因为一切都太过的离谱了，离谱到让人都忘记了去嘲笑。

　　两名士兵仔细的扫视了遍许哲的身后，也并没有发现任何埋伏部队的存在，说白了许哲是确实一人来到了这军营前说着“打劫”。

　　“你小子疯了吗？这里可是……”另一名守卫刚想规劝面前的疯子离开，可话未说完，意识却已模糊不见。

　　许哲没心情去听什么善意的规劝，因为没有意义，身体前冲的两击冲拳正中两名守卫腰腹。

　　只见一身沉重铠甲的二人身体对折的倒飞了出去，如同两颗炮弹一般撞上了紧闭的大门。

　　内插着的木门长桩都被完全的撞断，大门啪的一声完全的开启，而大门前，只剩下了前来“打劫”的许哲……


第三百八十一章 打劫

　　激烈的冲击惊动了本就不大的猛虎军营。从一顶顶白色的营帐中，一下子涌出了众多的人影。

　　一些慌张的家伙甚至还穿着睡衣的，披头散发的，连鞋都只穿了一只便跑了出来的。不过共通的一点便是他们的手中全是紧握着兵刃，什么长矛，大剑，匕首，就是冲出来的厨子手里都捏着把菜刀。

　　军营通往唯一大门方向的是片还算宽阔的校场，而此刻的校场之上聚集的人影已是越来越多，密密麻麻，却无人发言。

　　突然，人群后方一位身高过两米之人对着人群两侧使了使眼色。那聚集在人群两侧的数人心领神会，缓慢的成包围态势，侧绕的向着开启的大门缓缓移动。

　　看得出来，刚才使眼色的家伙便是这里的头，不光从他魁梧挺拔的身材可以看出来，那副处变不惊的镇定气度就是旁边的士兵学不来的东西。

　　“不用担心，我不会跑的。”至于许哲则更加镇定了，话语之间脚尖轻点大地一跃而起，一个空中三百六十度旋转侧踢，正中了一侧开启的沉重大门。

　　那厚达二十公分，高达两人青铜包边的大门，在许哲的一踢下轻如鸿毛般，啪的一声又关闭的恢复了原位。

　　落地后侧向走动了几步，又是同样的动作不过方向相反而已，许哲关上了最后一扇大门。整个军营和刚才没有太大的区别了，唯一不同的便是军营中多出了一个许哲的身影。

　　压抑的氛围让人透不过气来，颇有一触即发之势头……

　　终于，那一直立于人后的长官走到了人群前来，一身黄铜战甲紧密地包裹着一具魁梧身躯，隐约从战甲接缝处，还能看见结实的肌肉。虎头战盔做的狰狞异常，如虎嘴之中生出了一颗威严的头颅来，光是站在他的面前都足够让人瑟瑟发抖的。

　　两米的个头和大熊差不多，可从战争中锻炼出的体格更为“军事化”，每一块肌肉的强度都是为了更好的去杀人而存在的……

　　“本将莫严，乃此猛虎营总兵长。壮士，何许人也，可否报上大名来？如果你是来投靠我大商，本将可为你引见。”双手抱拳，莫严做礼貌问候之式。虽然许哲已经二话没说的放倒了自己两名战士，但莫严却依旧很有礼貌，可谓已经给足的面子。

　　“让我想想……叫我‘姜来’好了。”更为自然地回绝了他人的好意，许哲从身后抽出了那把随身的柴刀。全场都是不由得为之一震。不过许哲并不是用这杀人，而是走到了紧闭的大门之前，平行挥舞的一刀深深斩在了双开大门接口之处，代替着已断的门栓，将大门牢牢的锁死，现在谁也别想从这坚固的军营里逃走了，当然许哲也是一样。

　　“很是抱歉，我没什么兴趣加入你们。我来这里只有一个目的……”平静的甚至不带一丝的波澜，许哲转身走到了两名昏迷士兵的身边，一手一只捡起了他们身边的青铜长枪，再自然不过的摆出了备战的姿态，“打劫！”

　　“打劫军营？”莫严也是完全听愣住了，还以为是自己的耳朵出现了问题。

　　“对啊，打劫军营。放心，我不要人命，只要粮食和药品，顺便来几辆马车，帮我运回去就好。”并不觉得自己的话中有什么逻辑性的错误，许哲也算是格外的礼貌。

　　“如果是这样，那也很是抱歉了……”放下了一直在胸前抱着的双拳，莫严总兵长一双厚实的大手已握紧了身后的佩剑，眼神不再随和，阴冷的已毫不掩饰赤裸杀意，对天喝道，“猛虎营全体听令，格杀擅闯军营狂徒！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　锋利的长枪齐唰唰的下放枪头，正对那微笑的许哲，整齐的“杀”声回荡于军营之上，震耳欲聋。

　　伴随着杀戮的节奏，成半圆态势的士兵们一步一步逼向了大门前的许哲。

　　“有点麻烦了，又不能像妖怪一样的杀死？看来只能全部打残了……”许哲无奈地轻声感叹着。感叹之间，右侧一名士兵脚下猛然发劲飞扑了过来。士兵一跃腾空，手中大刀举过头顶，作势如能开山劈石一般。

　　“闪开！”立于大地之上，许哲不慌不忙，身体轻盈旋转，双手夹于腋下之长枪刮出呼呼风压。

　　一只长枪枪背不偏不倚正撞于半空中士兵胸甲之上。“咚”的一声悲鸣，如撞击了洪钟一般。

　　只见那半空中的战士还未近许哲之身，郁闷地狂吐出一口鲜血，倒飞了出去，整整撞到了一片弟兄才昏迷了过去。

　　没等旋转的许哲身子定下，四周涌来的人潮已掩盖了视线，各种兵刃都是要命的家伙。在没有灵动护体，医学也极其落后的此刻，哪怕并不是什么致命的伤口，只要是流血过多，或者细菌感染，下场便只有死路一条。

　　不容有半分怠慢，以一抵千，许哲手中长枪挥舞如双翼一般，打散了涌来之人，不求一招毙敌，只愿能给自己丝毫喘息周旋之力。

　　而在这不能杀人的战争中，最有效的战斗方式便是让敌人知难而退。当然这并不是用口述便能传达的信息，要做的就是让他们用身体明白自己的恐惧。

　　“咿呀！”一次蹲地三百六十度横扫，许哲一招打趴下了周遭一片。没等新的敌人上前，手中长枪旋转，枪头向下高举而起。

　　在其面前躺于地面上的两名可怜士兵是看着那锋利的枪头落下，硬生生竟穿透了大腿之上护甲，更是穿透过了血肉。

　　“啊！！！！！！！！！”杀猪一般的惨叫伴随着四溅的鲜血传出，只叫的人心不由的寒毛一竖。

　　许哲下手极重，足长两米之枪一半全都插进了大地之中，不是天生神力者休想拔出。血顿时从伤口向着四周涌开，被贯穿过的士兵只能惨叫着，钻心的痛远比被杀更加的可怕。

　　许哲瞄得很准，并未攻击骨骼或主血管，而是完全贯穿过了肌肉神经组织，只是让痛源源不断的传给被攻击的士兵，让他们惨叫。

　　由地上随手又是捡起两只长枪，激烈的围攻之战持续的上演着。

　　不知道是不是错觉，围攻士兵的动作变得越来越迟钝，已空有架势却无实力灌注其中。一些人甚至已经隐隐脚步向后退却……

　　恐惧即便不用言语去表达，光是那一张张颤抖的脸庞已能说明所有的信息。

　　许哲像一个怪物的事实，已经渐渐传染到了每一位围攻的士兵心里。特别是在这混乱的时代里，妖魔，神仙，鬼怪全是确实的存在，不容不去相信。

　　许哲也确实不负“怪物”的形象，数百人围攻了近半个时辰，竟无人能伤其分毫。许哲甚至连步伐都未移动过多少。两柄长枪足够其同时面对来自八方的攻击。

　　时不时由人群中传来的几声惨叫都只让围攻的队伍士气越来越低下。

　　“都给我退下！”终于忍无可忍的，莫严怒不可恶的仰天呐喊道，浑厚声响传遍军营。

　　正打作一团的士兵迅速地向着四周撤离开了数十米之远。已分不清是听见了命令还是单纯害怕的离开了许哲的身边……

　　当那校场之上扬起的尘土随风的散开之时，才发现在众多倒地的士兵之间屹立的许哲。

　　看看他的身边，大地上横七竖八躺着众多已昏迷过去的家伙，而树立插于地面上半人之高的一根根长枪下，都是定着一位哀嚎的士兵，有被贯穿过了大腿，有被贯穿过了脚背，反正共通的位置便是脸孔全因为痛苦而扭曲着。

　　至于许哲，单手提着一根长枪，满身鲜红血污修饰着一张冰冷的脸。一双没有感情的瞳孔扫视过全场，被看之人都是全身浑然一颤。

　　“一群没用的东西，平常怎么教你们的？！以千围一居然还露出怯弱之色，真是损我大商军威。亏你们还是猛虎营的战士？！”莫严怒吼的训斥着，只觉脸上无光。训斥完后，莫严又是扭头看向了许哲的所在，眼神远比刚才凝重了不少，“看来你说来打劫，并不是在开玩笑的啊……”

　　“我不喜欢和陌生人开玩笑，请快一点准备我需要的东西，家里可还有人提心吊胆的等着我呢。”许哲说着丢下了手中的长枪，向着莫严的方向走去，平静的语气就好像身边众多惨叫的受伤者和自己无关一样。

　　“也许你真得很强，强的可将这里所有人不放在眼中……”莫严话语之间，伴随着金属摩擦之声，由身后抽出了那把狰狞的黑铁重剑，“不过你在挑衅的并不是我或者哪各个人，你在挑衅的是我猛虎营无上的军威。今天你必须在这里留下点身上的东西不可。”

　　黑铁重剑砸在了地面之上，激荡起了大片的尘土，长约一米有六，宽达一掌，厚为一分，全剑无刃，却能拦腰斩断三人合抱之树，全仰仗的便是挥舞者的霸道神力。

　　“留下脚趾甲可以吗？”许哲疑惑的问着。

　　“你的玩笑，真的是很好笑！”嘴角鄙视的抽搐了一下，双手紧握剑柄，魁梧的莫严拖行的冲了上去。


第三百八十二章 姜来的将来

　　只见，莫严拖行的黑铁重剑在地面上都拖擦了阵阵火花，前踏奔来的每一步感觉都牵动着大地为之颤抖。

　　莫严并非修炼道术或灵动的人类，这一点许哲已从其粗糙张狂的灵中了解到。但奇怪的是，只当莫严握剑，杀气四起之时，本该依旧粗糙的灵动却隐隐有凝聚之势？五行金之属性的体质与自身金属性的灵动发挥后，哪怕沉重到难以想象的东西亦可轻松挥举。

　　而现代的社会对这种人的解释均为“天生神力”……

　　很显然，许哲面前冲来的正是如此的一人，那少说也有数百斤的重剑在他的手中就如同奔跑的猎豹，看似贴地移动，却是随时都能跃起狠咬猎物的咽喉。

　　“看来不认真，会死在这里了。”无奈地叹息着，许哲没有后退，反倒主动地向前走去，步行之间，脚尖轻挑地面，一把带着尘土飞扬的青铜长剑旋转的飞到半空。

　　许哲自然地握柄，伴随着旋转的节奏挥舞长剑垂于身侧，附着其上的灰尘被一震而散。

　　但稍微的比较下许哲与莫严的兵刃，就只让人觉得许哲如同握着玩具一般可怜。

　　“喂，我是正面劈斩，剑由左肩膀下，侧滑到右腰出，速度不会很快，你应该看得见才对。”对着面前冲来的总兵之长叫喊着，许哲右手中的铜剑已被举起向天，不过依旧是单手持握。

　　“你在嘲笑我吗？！”奔来之莫严毫不领情，只觉自身武将之魂被羞辱了一般，奔跑之势更快，握剑双手更紧，就是身体散漫的金之灵气也变得更加激动与集中。

　　“这样就差不多了，如果是‘这样’，至少你还能活下来。”许哲挥手于嘴前，轻轻咬破了左手食指，舞动长剑的许哲诡异的在空气中旋转的继续前行。本干净的剑脊之上一副鲜红的符咒迅速完成。对于当时的商朝而言，许哲书写的这些符咒还格外的“新潮”，正常来说要再过上数百年历史上才会出现这样的东西。

　　交手只在电光火石间，当看着自己的头与那怪物般的打劫者相遇之时，四周众多围观的士兵全是停止了呼吸，瞪大了双眼去看，生怕错过了什么转瞬即逝的东西。

　　可惜，众人依旧什么都看不到的……

　　“五行禁咒·硕金符·钢锋。”平静不带抑扬顿挫，估计没有多少人听清了许哲的述说。

　　可所有人看见了，刺眼金芒从许哲所举长剑之中绽放而出。漆黑的天地都被瞬间的照亮，远比太阳更夺目的光晕就像大地上升起了一颗星星一般。

　　远在数个山头之外，一匹黑马之上的战士也被此光所惊动的策马仰鞭，由山头之上一跃而下，冲向了闪光的中心。

　　此刻才发现在其身后奋勇而出众多同样的黑甲骑士，那跟随队伍一同前进的旗帜上，赫然飘舞着，“妖兽铁骑”四个大字。

　　回到军营之中，等到所有人恢复目可视物之时一切都已结束。用侧向劈斩的姿势立于大地之上，莫严的脸庞甚至还保持着狰狞的模样，可惜身前却没有许哲的身影。

　　许哲立于其身后不过数步开外，不再有战斗的模样，甩动的青铜长剑斜直向了大地，微风抚过，点点金色的光霞还在从剑脊上飘散脱落下来。

　　在瞬间化为钢锋，也在瞬间恢复成了普通铜剑的本质。对天地之灵的驾驭，许哲已到无人可比之境。

　　“希望没人看到。”算是一种祈祷，许哲那么自然地挥舞着长剑插入了身边的土地之中。同一时刻，如被点穴的莫严又动了。手中的黑铁重剑无任何征兆的由中整齐断裂，沉重的剑刃悲哀的落于了大地之上，感觉连大地都在跟同它的坠落而颤抖。

　　紧接着，莫严胸前坚固铠甲竟倾斜的爆裂出一道狰狞伤口，伤口从许哲提醒的左肩开始，一路向下的从右腰滑出。

　　鲜红的血一下就像喷泉般的从铠甲缝隙中喷涌而出，硬溅出了数米，在空气中甚至形成了鲜红的霞。

　　翻起了白眼，不支的双膝落地，宛如巨人般魁梧的莫严无力的倒在了冰冷的大地之上。在四周跳动的营中篝火的照耀下，那倒地的动作只让众多士兵的脸上铁青一片。

　　因为在他们的记忆中，总兵长莫严就是无敌战神般的存在。不论遇到怎样的敌人，哪怕是远多于己方，长官总能轻松地突入敌阵，取下对方首将头颅如探囊取物一般。

　　可现在，就在一个打扮似柴夫的面前，伟大的莫严竟连一招都未挺过。比起由此传递给每一个士兵的恐惧，那被许哲刻意钉于大地上的士兵的把戏就像儿戏。

　　一些士兵隐隐想上前察看下长官的状态，可刚迈出步子又是怯弱的侧头看向了那可怕的许哲。

　　“不用担心，你们的长官身体很壮，我斩的并不是很深，过不了多久他就会好起来的。”微笑的转过身来，许哲环视了一遍全场，笑容变得诡异，“那么，接下来你们知道该做些什么了吧？”

　　许哲的提问让全场陷入了一片死静，军营一下子比坟场更加的吓人。

　　过去了大约十五分钟的模样，许哲已自动的拔下了锁住大门的柴刀，坐上了一辆由双马牵动的威武军车之上，身后的货厢中堆砌的是像小山一样高耸的货物，士兵还认真的给货物披上了保护的布，用绳索将货物捆绑的扎扎实实的，好像生怕掉落了哪样一般。

　　而如此的马车并不只有一辆，许哲所乘坐的不过是其中打头的一架，就在这头马车的后面，还紧紧跟随着四辆相同的马车。

　　前方的士兵恭敬的为许哲拉开了紧闭的军营大门，全营的士兵全解除了装备，来到了门前为其送行。

　　那阵势就差没挥手落泪惜别的夸张劲了……

　　“真是谢谢各位了，我代表那些将因为你们‘捐赠’而度过战乱活下来的孩子感谢你们。”许哲认真地点了点头，挥动起了手中的缰绳，一声“驾”的发令，沉重的马车被牵引的动了起来。

　　伴随着急促的马蹄之声，一辆辆马车在头马的带领下全冲出了这猛虎军营，离开了自己从前的主人。

　　向着漆黑的夜之尽头奔跑而去，没过多久身影便消失不见了。这一夜发生的众多事情，真让这些士兵如经历了一场噩梦，可也是在噩梦还未清醒过来之前，远远漆黑的平原远处，众多急促的马蹄声又高速的接近传来。

　　一些已经捡起兵刃的士兵又是迅速的将兵器丢在了大地上，正准备关门的士兵也将大门打开到了最大程度。

　　只以为刚才打劫的家伙还没抢过瘾，后悔的回来拖走更多的东西。

　　结果所有人都错了，比起许哲车队轻松快乐的马蹄声，这近来的马蹄之声更加的拥有纪律，一听就是训练多时的骑兵队伍，甚至带着杀气。

　　没有等这些丢盔弃甲的士兵反应过来，一匹匹漆黑的战马已冲到了校场之上。

　　领头的秦淮战马前脚屹立的啼啸，悲鸣的声音惊醒四周众多的士兵，士兵们无不条件反射的恭敬跪于了大地之上行叩拜大礼，连头都不敢抬起。

　　对面前队伍的恐惧，又远胜对许哲个人的害怕。只因为面前的这群家伙是真正非人的存在，在他们面前稍微的闪失，下场便只有死路一条，而且还是最残忍的死法。

　　“他来过了……”压下了马头来，马背之上的秦淮再自然不过的看向了就在脚边大地之上的众多孔洞，还有鲜红的血迹。

　　那些受伤的士兵与受伤昏迷过去的莫严早被战士们搬到营帐中休息了，大地上也只留下了这些作战的痕迹。

　　“你……过来。”目光上挑，秦淮随便的盯住了一名士兵。

　　受宠若惊的士兵全身一颤，冷汗顿时滑过了脸庞，怯弱却又恭敬的迈步走到了这长官的马前。

　　“来的，是一个人吗？”秦淮的问题没头没脑，不过到没有责怪的意思。

　　“回……回大人，是一个人。”士兵颤抖地回答着。

　　“他叫什么名字？来干什么”秦淮不自觉地语气中透出了些许的兴奋来。

　　“回大人，他对我们总兵长介绍时，是说自己叫‘姜来’。我们遭到了袭击，被抢走了全部的粮草与药品，还有五辆马车。”士兵努力地回忆着，生怕说错了一个字。

　　“姜来吗？真是个让人不太舒服的名字，特别是带着‘姜’字。”向天的感叹，突然，秦淮调转过了马头，对向了开启了大门下令道，“传令下去，妖兽铁骑一至三队全体集合。发现了猎物，运动轨迹为出猛虎营西北方向。听着，如遇见猎物也别动手，他是我的。”

　　命令传达，秦淮又是一马当先，奔腾的冲了出去。沿着地面上车轮的痕迹，开始了对许哲的追踪。

　　也是在秦淮下令的同时，数名马上的妖兽士兵，奔驰的前往了其他的方向，是联络其他的人马去了。

　　看着来也匆匆，去也匆匆的妖兽铁骑，所有的士兵全是倒吸了口凉气，因为没有人责备大家被一人袭营的罪责。

　　可不由的，又有人担忧起来，是为那可怜的姜来，不知道被妖兽铁骑追击的姜来还有没有将来可言……


第三百八十三章 月下的战争

　　午夜的村庄，孩子们早已在轩然的照顾下听话地睡去。村子和白天热闹的状态完全的不同，少了孩子的打闹，剩下的空隙瞬间被夜晚的寂静吞食。

　　四周漆黑的森林中，各种昆虫的鸣叫交织成了属于夜晚的歌。偶尔微风吹过，引的树枝唰唰作响，颇像是观众给于的掌声。

　　可是，即便头顶晴空万里，争艳的星辰与皎洁的明月照相辉映，美得让人感叹的美景在前，位于这孤儿村村口的四人却没有谁有心情去欣赏，全是神色略带紧张地等待着。

　　两根两米长的圆棍斜插于进村的一条小路两侧，棍头缠绕着浸泡过煤油的布条，被点燃的充当着火把的存在。只是微弱的光晕还不足以照到五米开外。

　　时间就在一种寂静的过程中流逝着，伴随着时间的流逝，等待者的心情也是越加焦虑，或者说只有一人在焦虑？

　　“怎么还没回来？太晚了啊……”在村子的门前来回地踱步着，霄双手紧握于胸前像在祈祷着，眉头深锁的模样仿佛外出的是自己的丈夫一般，“如果是去最近的战场，现在应该已经回来了。”

　　“是啊是啊，如果是去最远的，现在也才刚到战场而已。”双手交叉环抱于胸前，小杰微笑地调侃着，本也有些担心许哲的安危，可当看见霄那一副“夸张”的担心后，自己也就忘了去担心了。

　　“是啊是啊，如果是遇上了妖兽铁骑，现在可能尸体都已经开始凉掉了。”扣着乱糟糟的短发，微笑的大熊学着小杰的语气，尝试的去调侃，可只引来了一群鄙视的目光。

　　“其实不必如此的担心啊。”站于所有人后的轩然出来缓和起了气氛，“观许哲先生的面相，应该是福大命大之人，心地又是这般的善良，老天是不会让他如此轻易的死去的。”

　　这一点还真被轩然说对了，天还真不会让自己辛苦培养出来的许哲，就那么死在乱葬岗一样的战场，还是因为偷窃被杀死的……

　　即便天让，许哲也绝不肯将这条命交给任何的人或神，甚至包括天……

　　终于，在来回踱步的霄忍无可忍，手已放在腰后随身短刀柄上，准备前往支援之时，漆黑的道路远处传来了马蹄的奔驰之声。

　　“喂，谁能告诉我，我们有养马没？”小杰平静的表情一下子阴冷了下来，双脚微张，身体重心放低，交叉于胸前的双手再自然不过的抚摸上了肩头。

　　开启了皮甲上的锁扣，倒插于刀套中两把匕首伴随着地心的引力，与小杰手部的动作缓慢的下落抽出着。

　　“马？有头牛我们就偷着乐了。”大熊低语发着牢骚，一只青铜重锤挥舞的来到了身前，垂于地面的姿态如同能轰裂开地球一般。

　　“轩然，麻烦站开一点。”霄警惕的提醒，握着刀柄的手再自然不过的抽出了那把乌黑的刃。

　　此刻，唯一能排泄心中烦躁心情的方法，大概只有战斗了吧？

　　默认的向着村子的中心退去，轩然明白，在战斗中自己只能算是累赘而已。

　　三人并排立于村庄门前，感觉大熊一个就能堵满了大门，更别说身边左右警惕的霄与小杰。

　　当那吵闹的马车来到五米开外，借着微弱的火把光晕已能看清轮廓的时刻，守备的三人身影同时前冲，只求先下手为强。

　　可刚迈出一步小杰似乎感觉到了什么，一个转身拦下了身边的大熊，但霄却飞奔急快，小杰来不及了。

　　身体前倾的与地面成四十度角，用脚前掌踏地奔跑的姿态，使得霄纤瘦的身材如同滑过空气的一道光霞，顷刻已来到马车之前。

　　毫不犹豫的一跃而起，收缩的身体在空中回转，拖行的漆黑短刀割向的是马车上手持缰绳者的咽喉。

　　“唪！”呼啸的刮出一阵犀利风鸣，车上之人敏捷的后仰躲过了要命的刀刃。在惯性的作用下，攻击的霄是那么自然地躺进了对方的怀中。

　　奔跑的马车已将两人都带到火光照应下，霄回头看去，身下的竟是嘴角带笑的许哲。

　　“怎么是你？！”霄惊讶地问着，完全没觉察到自己还在对方温暖的怀抱中。

　　“幸好是我，换第二个人就要被你干掉了。”许哲感叹的叹息着，脑门上都渗出了冷汗。

　　要知道乱世中培养出的霄，可不是学校里出来的吴倩，只要是攻击发动，必定直取对方性命，不留半分空隙。

　　“原来是许哲，小杰你还真厉害，这么早就知道是他了。”大熊豪迈的笑了起来，欣慰的夸赞的。

　　“其实并不难知道，人这种动物不管去哪都会带着些许的警惕神色，即便掩饰这种感情还是会通过一些细节表现出来……”小杰重新收回了肩头的匕首，扣上了锁扣，“不过只有那家伙，总是一副有恃无恐的样子接近我们，连半分的警惕也没有，就像……回家一样。”

　　马车嗒嗒嗒嗒平稳的驶进了村庄之中，五辆堆砌如小山般的马车成环形的停了下来。

　　只是看看那感觉随时都要崩溃落下的货物，所有人都是略带茫然的检查着，掀开了覆盖的布，看着下面是不是石头？

　　当发现全为食物，药品，些许装备等基本民生物资东西的时候，更是震撼的所有人说不出来。

　　要是换成白天，这五座山包非要惊讶的那群孩子如同过年般的高兴不可。

　　“好家伙……连我们的活也给干了？！”当马车刚进来时，大熊还在担心，这么多的装备到底怎么销售出去。谁知许哲弄到的竟是直接的生活用品，不过这些应该不是会出现在战场上的东西吧？

　　许哲自然地抱着霄跳落到了大地之上，霄才惊觉自己一直都在别人的怀中，害羞的立马闪开了半米之远。

　　“许哲，别告诉我这些是从死人身上拨下来的。”缓步的走到了许哲的面前，小杰平静地问着，用脚趾甲想也知道许哲去的地方并不简单了……

　　“我本来也打算去战场的，可那里都是你们说的什么妖兽铁骑。没办法，不让我抢死人的，也只要去弄活人的东西了。”许哲说的是那么轻松，并不觉得有什么不对的地方，那满身的鲜红血污鲜艳的就像刚泼上去的一样。

　　“这些是……”检查货物的轩然突然不自觉地声音颤抖起来，只因为自己看见了车角清楚的虎头浮雕，“这些是猛虎营的军备物质？！”猛虎营的威名，哪怕是轩然这隐居在密林中的文人也如雷贯耳。虽比不上好来崛起的妖兽铁骑霸道，但可怕的战斗力也是大商百姓经常会谈起的话题。

　　想从他们那里弄出这些东西，绝不比从老虎嘴里拔牙来的简单。

　　“你去大商猛虎营的军营了？”上下打量了下许哲满身的血污，霄颤抖的声音几乎已经猜到发生了什么。

　　“放心，人比妖魔好对付多了，只需要打败他们的老大，下面的家伙就完全不用担心了。这不，他们还给我收拾的整整齐齐的，真是群有效率的家伙。”许哲满意的拍着身边高耸如小山包的车体货物，自然地笑着，“而且比起笨重的装备，这些东西应该才是我们迫切需要的。”

　　“闯这么大的祸，朝歌方面不可能不追究的，猛虎营又是纣王的亲信部队之一。”从军队出身的小杰比谁都了解，接下来会发生什么。纣王的围剿将铺天盖地的袭来。别说是隐藏在什么森林中，就是天涯海角，不五马分尸了让大商蒙羞之人，纣王绝不会善罢甘休。

　　“即便他们想追究，他们也没有机会了。西周的大部队已经来到，正成环形的开始对朝歌实施包围，连我们现在也在西周的包围圈中了。不出十五天，朝歌与西周的全面战争便会爆发。到时候即便我是掏了纣王的祖坟，他都没时间来理我了。”许哲不急不慢地解释着，转身掀开了货物的挡布，翻找起了自己需要的东西。而身后一直等待自己归来的四人却完全呆立在了原地。

　　“你怎么知道的？难道你已经遇上西周的部队了？”轩然压低了声音询问着，一种无法形容的恐惧感笼罩在了每一个人的心头。

　　“这个到没有，不过我知道有两个讨厌的家伙已经盯上我了，现在正向这里赶来。”依旧轻松地如同在念诵着剧本，在许哲的身上似乎永远感受不到恐惧的存在，“好在他们之间有点时间差，可以分批的解决，所以依然不用担心。”

　　“突然觉得你这家伙就是危险的集合体……”小杰凝视着面前神态自若的许哲，有种说不出来的烦躁，“从你到来后麻烦似乎就只有愈演愈烈之势。”

　　“小杰，不要这样说。”轩然严厉的打断了小杰的牢骚，赔礼似的对着许哲鞠躬行礼，“抱歉了许壮士，小杰只是一时激动，没有恶意。不管怎么说，您都是救了霄的恩人，更给我们送来了如此多的食物。您……”

　　“老大，不用夸了，我没生气。”许哲微笑的打断了轩然的长篇大论，突然发现，这三千年前的欧阳竟有女人一样细腻的心思，“小杰说得很对，麻烦其实一直都没离开过我的身边，和我在一起麻烦便会再自然地找上门来。如果当初……”看着面前带着怒气的小杰，许哲目光透着悲伤，“如果当初我的‘同伴’也能认识到这一点离开我身边，也许我会更高兴吧？不论如何，麻烦我会解决的。”

　　将从货车上取下的物品夹在了身侧，许哲转身向着村后漆黑的森林走去，“记得打起精神不要睡觉，等我回来。还有一点，如果有人问你们，就告诉他们我叫‘姜来’，许哲这个名字只要你们几个知道就好了，毕竟那是三千年后才会被他人重视的称呼……”

　　留下了莫名其妙的话语后，许哲自然地消失在了村后森林的夜幕中，霄本想上前再说些什么却被大熊抬起的粗壮的手臂按住了肩膀，钉在了原地。回头看去，一向没正经的大熊却是一脸平静地摇着头。

　　“让他自己一个人静下吧，他也累了……”说着大熊用目光指了指硬土的大地，那许哲走过的一路。

　　借着微弱的月光与村口的火光勉强能看清一条类似水珠形成的轨迹，可地上的痕迹远比水来的更加浓稠，是血……

　　猎户出身的大熊知道，许哲受伤了，哪怕他的脸上平静地隐藏着，可由身体上传来的血腥中掺杂的新鲜味道，还是没有逃过大熊的鼻子。

　　“他已经很努力了，为了我们这些数未谋面的人，敢一个人闯进军营去抢军用物资，我们还有什么资格去担心后来的追捕？要知道我们可是乱世，我们随时都会死去。没有什么比确保现在‘活’着更重要了。”大熊一番论调只说的四周的众人都愣住，不是因为多有道理，而是惊讶大熊也能说出这么有哲学性的话语……

　　一离开了众人的视线，独自来到漆黑森林中的许哲终于不支的靠在了一棵大树之上。本平静的呼吸略显出了些许的急促。许哲一把扯开了胸口的衣物，露出来的腹部清晰的出现着一道伤口。

　　并不是太深，至少肠子什么的没有流出来。可长达二十公分的伤口也并非浅，回来的一路血都没有停止流出的迹象。

　　许哲真有些无奈，面对着强悍的猛虎营总兵长，自己还是压抑着力量的去打。这下好，自己的保守也差点断送了自己的性命。真没想到莫严竟能在被攻击的同时发动反击。要不是他被斩断的剑断得很是位置，否则自己的肚子便要被开膛了。

　　而哪怕自己极力的压制住了灵动，可还是被两个麻烦的家伙给盯上了。

　　许哲突然好想笑，原来失去了轩辕的自己不知不觉中竟变得如此弱小，连一个普通的人类战士都差点要了自己的性命。

　　许哲虽然不想承认，可自从来到了这陌生的世界，自己好害怕。害怕过早的死亡，害怕在刺上九尾一剑前的死去。

　　因为如果那样，三界的“姜来”也就真的消失了。

　　为了自己的懦弱短暂的检讨后，怀抱着腹部伤口的许哲来到村庄后不远的一块好地方。

　　这里没有茂密丛生的树木，巨大崎岖的石头围出了一个半圆的直径十米水池。

　　在这水池的一侧，便是一片高达十米的山崖，源源不断的清澈瀑布安静的奔流而下，在空气中拖出了一道宽达三米的透明水帘。

　　水帘如同荧幕一般，倒映着天空中美丽的月与繁星。不仔细看还真以为天空中的银河落到了人间来。

　　水面荡漾起的涟漪拥有着召唤的魔力，召唤着许哲缓步的向着它走去。

　　遗忘了还在趟血的伤口，许哲脱下了身上肮脏的衣物，赤足的走近了冰冷的池水之中。

　　当水面淹没过腹部的瞬间。刺激的冰冷让伤口四周的肌肉一阵收缩，总算封止住了出血的情况。

　　刺骨的寒意也让本因失血神志开始模糊的许哲为之一震，清醒了不少。

　　背靠边缘的半身完全泡进了冷水之中，许哲如同泡温泉般露出了舒服的表情。

　　翻找起自己带来的物品，一只青铜的面罩被许哲拿在了手中。完全贴伏下半张脸孔的金属面罩，怎么看都像是一种刑具，类似炮烙这种酷刑时使用的工具。

　　许哲却是毫不在意的佩带在了脸颊之上，在脑后系上了锁扣。原本清晰的脸庞一下子只剩下了一双瞳孔与额头暴露在外，口鼻与侧脸都消失在了青铜的面罩之下。即便许哲不动声色也只让人觉得阴冷无比……

　　伴随着潺潺的水声，许哲如同要睡着了一般，轻闭起了双眼，呼吸变得缓慢，一身的疲劳就在这冰凉的水中消散着。

　　并没有过去多久，以天空中明亮的妖月为背景，一个消瘦的身影如同凭空出现在了水池边高耸的山崖之上。

　　由其脚边经过的溪流都被轻易的分割，那落下的整洁水帘瀑布，也因此多出了两道如同撕裂开的残缺。

　　“在洗澡吗？你还真是清闲啊！”山崖顶端突然出现的身影轻声地问着，如同相识多年的老朋友。半蹲于了溪流之前，低头看向了下方池边的人影，“明明已经觉察到了我的灵动，可却不躲不藏，只是远离开普通人类的同伴而已？怎么？难道你还认为真打起来，你可以一个人收拾掉我吗？如果是这样，你还真是一个奇怪的‘修炼得道者’……”

　　来人说话的声音清脆若黄鹂鸣叫，轻佻的语气带着不羁与些许邪恶，光是闻声就知道绝非一般的美人。

　　池边的许哲并没有睁目一窥究竟，因为自己是那么了解来的是什么家伙，熟悉到了让自己恨不得从不曾认识这混蛋——杨戬。

　　“偷看别人洗澡是你的兴趣，还是你本来就是色情狂？”许哲没好气的讽刺着，青铜面罩下发出的声音带着沉闷的金属质感，和原本的声音完全的不同。

　　毫不避嫌的自然站起了身来，腹部的伤口好了许多。由带来的物品中翻出了纱布，坐于池边的许哲缠绕包裹起了伤口来。

　　许哲缠绕的相当紧凑，只是不想等下因为“剧烈”的运动又崩开罢了。

　　“鬼才有兴趣看你光屁屁，我来是看这个的……”说着，杨戬随手捡起了一块石头抛了出去。

　　滑过美丽弧线的石块正落在了许哲身前不过一米处，激荡起的水花四溅而出，就像海中形成的浪。

　　可奇怪的是，飞溅向许哲的水却是在近身之前悬停于了半空之中。只见晶莹似宝石的水珠在空气中映射着月的美丽光霞，又倒映着许哲平静的穿衣动作。

　　“果然我没看走眼，当时闪动而过的金霞便是你引导天地金之灵形成的现象。”微笑地感叹着，杨戬为自己没有白忙活而感到高兴。自然地站起了身来，用神一样的高度看向了下方的人，“不过让人更吃惊的是，想不到你连水之灵也能自由掌握。说来这些年我也见过不少的修炼得道者了，什么神啊鬼，妖啊怪的更是多少数不过来了。不过到还真没见多少能像你这般自由操纵多种天地之灵的家伙？”

　　“怎么可能会少见，你不是每天都会看到吗？你们的军师子涯，‘目前’比较的话，他可比我要熟练得多。”许哲自然地提起了那个另一个自己的名字，已出水池的许哲将全身包裹在了一身黑衣之中，“杨戬‘大人’，我没说错吧？”

　　“你知道自己在与谁比较吗？”被提到了心中那个神灵般崇高的名字，杨戬的脸色顿时的冷酷了下来。刚才对许哲些许的好感现在看来就像幻觉，荡然无存，“子涯可不是你这种臭鱼烂虾可以比较的，你不配。”

　　“有什么不能比较的，不都是活着的人。”无所谓的一件一件套上了猛虎营的黝黑战甲，许哲到不觉得有什么神圣不可侵犯的东西，“简单点说，你找我有什么事吗？如果没有，我可要回去了。”

　　“本来是有点想让你加入西周部队，成为我们一员的。毕竟现为乱世，决战之前一切可借用的力量都是值得去吸收的……”虽还未为战神，杨戬的阴险与智慧已从话语间绽露而出，“不过现在没那个必要，看你那嚣张的态度就知道不是可以拉拢的对象，什么大义和使命在你看来都是屁话吧？既然如此，我们跳过你成为同伴的这个可能，直接进入到下一个假设……假设你加入了大商的阵营。”

　　“非友皆敌吗？还真符合你一贯的作风。”冰冷的讽刺着，许哲紧了紧套于双臂之上的黝黑青铜拳套，咯咯作响的金属摩擦之声跳动着夜的不和谐感，“在你的面前，如果被划入了敌人的一类，应该便只有尽快消灭唯一的选择了吧？”

　　“我有见过你吗？想不到你这么了解我。”杨戬好奇地打量着下方水池边的人影，不记得自己有认识这么一位修炼得道者。虽然自己不是很擅长记忆，但许哲那特殊的灵动是不可能被忘记的啊。明明灵强不过是普通人类的级别，连天赋异秉都谈不上，可由其周身散发出的战意却犀利的极为恐怖，感觉只要是贸然的靠近，顷刻间便会被其杀死一般。

　　这可不是习惯闭关不问世事的修炼者可拥有的感觉，也只有从战场上摸爬滚打过来的家伙才能给人如此的感觉……

　　“在你死前，告诉我你的名字。”杨戬的口吻已等同命令，侧抬起了纤细右手，掌心之中银白三叉战戟凭空而生。

　　“在这里，我叫‘姜来’。”……


第三百八十四章 不一样的空灵劲

　　“姜来……”杨戬默念的在口中回味着，嘴角自然露出了鄙视的笑，“这时代是猫是狗的都要弄个厉害的姓氏，以为这样就厉害起来了。不过你可挑错随众的姓氏了，姜姓并不是一般的人承受得起的名字，我证明给你看。”

　　“唧唧歪歪，你好烦，快点好吗？你知道我时间并不充裕的。”许哲说话之时竟是难得的右脚前移，身体的重心跟随着动作下沉，抬起的双拳呈前后配合状。这是备战的姿态，也是许哲认真的表现。

　　还能隐瞒实力吗？那根本就是不可能的事情。要知道在自己面前的，可是后来的一级战斗系天神。虽然现在也许还没有成为天神后来的强大，但想干掉自己这凡人般的存在还是绰绰有余的。

　　想活命，唯一的办法便是在对方用尽全力前先用尽全力。

　　许哲知道自己是杀不死杨戬的，因为杨戬是死于后来在朝歌的大战之中。

　　“似乎真是如此……”诡异地笑了笑，杨戬看向了远方，只见在森林之外，点点火光正飞速的冲向了森林中央的村庄。而更广阔的平原大地上，更多的光点也在高速的聚集着。不用细细去体会，妖兽铁骑如性格般张扬的灵动都说明了他们绝非凡品的身份，“难得输哪吒一次的出来巡逻，没想到遇见这么多有趣的事情，真是赚到了。小子，今天我心情不错，给你五招的机会。如果我五招内还解决不掉你，就当你赢。”

　　猛然，就在杨戬说话之时，本该立于原地的许哲消失了，一跃而起轻盈如叶般的飞了起来，顷刻竟已来到山崖之上的杨戬身侧。

　　杨戬有觉察到天地木之灵的凝聚与释放，可那却只是不过刹那间发生的事情。天地之灵在许哲那看似淡薄的躯体中运用起来竟能如此流畅，流畅到连杨戬都是不由一愣。

　　“鬼才相信你的承诺，卑鄙的家伙。”半空之中许哲清晰的骂着，身体侧向回转，右脚平行撕裂开了空气向着杨戬踢去。

　　不容许再有丝毫的怠慢，横戟于身侧，定海神针的三叉战戟硬接下了许哲的推击。

　　只闻“当”的浑厚一声巨响，就是身边平静流荡的溪流都被振荡的跳动了起来，围绕着两人溅出了一道高达半米的水墙。

　　看似势均力敌的攻防，杨戬却是尤为吃力，握戟支撑的双手都已完全的麻痹。

　　许哲的踢腿在接触战戟的瞬间改变，表面附着而成了一层赤金表面，这又是天地金之灵的凝聚表现。

　　杨戬不由的倒吸了口冷气，突然发现面前的家伙如同怪物一般的在操纵着最难以操纵的天地之灵，而且在呼吸吐纳便能轻易的相互转换。

　　说当量，许哲当然无法与子涯相提并论，就像蚂蚁和大象的区别。可论对灵的驾驭与凝聚的速度。杨戬甚至有些怀疑，连自己崇拜的子涯也许都不是面前之人的对手？

　　就在杨戬诧异之时，左脚落地的许哲力由脚下狂乱又是一次发劲，霸道力劲使得本已被挡下的踢腿又焕发新的强劲。

　　这次杨戬是被硬生生拔离了地面，在许哲旋转的牵动下，身影如炮弹般加速的轰向了下方冰冷的池水。

　　“轰隆！”一声巨响，本平静的水池猛然爆裂出一只十米之高的巨大水柱，如同深水炸弹在其内爆炸了一般。

　　许哲可没天真到认为自己已经干掉了杨戬，身子向前踏了一步，在地心引力的作用下垂直的落向了地面。

　　伴随着落下的水滴，许哲半蹲的落于了水面之上，用半蹲的姿态发力前冲向了还未完全消失的水柱根部，右脚之上附着的金片化为了沙，随风的在许哲渗透拖出了一条美丽的霞。

　　“出来。”金属面罩下，许哲的话语平静的如同在下达着命令。飞速在水面奔跑的躯体穿透落下的水柱而过，竟从中推出了另一个人来。

　　只见全身湿透的杨戬被其一只大手掐出了咽喉，拖行的由水柱中带了出来。

　　健步如飞，一直踏上了坚实的土地，许哲奔跑得更快，完全没将手中的人儿当女人看带，狠狠将起撞上了一个直径三米的古老大树之上，溅的木屑都是弹跳的四溅而飞。

　　一次深呼吸，没给面前的敌人任何喘息的机会，一步前踏，侧身挺直了腰杆，左手成掌似瞄准的镜，抬起正对杨戬心脏的部位。

　　右手收于腋下，五指成爪，掌心之中，噼啪作响的银白灵动迅速结集。

　　没有任何的征兆也没有任何的留情，许哲挥动的右爪笔直的轰击向了面前的敌人。

　　怎知本该已半昏迷的杨戬却动了起来，一个翻身倒立的趴于了粗大树干之上，离地三米，倒立的看向了发动攻击的许哲。

　　力出不可收，地雷光团结实的正中树干，轰的一声闷响，如岩石般坚固的大树竟被轰出了一对穿的窟窿，直径两米，整棵千年古树等同被人拦腰截断，无奈地侧向倒去。

　　一个借力落于了许哲五米开外，脸上再无任何轻松写意的成分，手中锋利战戟平抬而起，正对许哲站立之处。

　　能让杨戬如此凝重的对待，许哲应该也能感到欣慰了。

　　“子涯的空灵劲道？！”杨戬被熟悉的招式给吓到了，要知道空灵劲可是子涯独创的招式，还未曾传于任何的人。面前的家伙又是怎么学会的。

　　“空灵劲？那是什么？”许哲茫然地说着，装起糊涂来还真是专业。

　　“等等，冷静点。”一次呼吸，稍微激动起来的杨戬又恢复了开始时的平静，仔细回想着刚才许哲的动作，确是从其中发现了许多与空灵劲有别的地方。

　　例如子涯的空灵劲，灵由自身诱引而出，乃直接轰击对手灵元，是不光摧毁肉体，也是同时摧毁灵魂的可怕招式。

　　而面前叫做姜来的青年，却是吸收天地之灵为攻击本体，虽也为直接攻击对手身体的招式，可速度却比子涯来的慢上了许多，而且看看被轰断的大树，力道也无法与子涯相提并论。

　　如果是子涯来完成这一击，那高耸的树木应该连根茎都被打成微尘才对。

　　“我这是怎么了？竟然老是将你这毛头小子和子涯做着比较？真是奇怪了？”干笑的讽刺着自己，杨戬眉心之上，一直紧闭的垂直眼睑开启，一只瞳孔狰狞的锁定了许哲所在的方向，“接下来应该‘认真’点了！”

　　“切……”许哲莫名其妙的发着牢骚，全因为刚才为了制造出空灵劲与自己的差别，使得攻击的速度更慢，力道也远不如从前。

　　结果搞的现在难得的攻击机会也给错过了，一切都值得许哲去发牢骚的。

　　“我来了，别眨眼。”身体前倾，挨打了半天杨戬已忍耐到了极限。全身灵动在启动的瞬间爆发，支撑其的大地都是爆裂出了无数的裂纹。没有哪吒风火之轮来的急速，可单凭霸道灵动的驱使，杨戬也是快到非人的运动着。

　　强攻之势已过，许哲被迫进入了防守姿态。能不能挺过杨戬的猛攻，谁也不知道了。

　　回到通往村庄的小路之上，带头的秦淮勒僵停马，侧头看向了一边的漆黑森林。

　　“是杨戬的灵动？”秦淮的目光顿时变得复杂起来，“传令下去，二队三队全部前往杨戬之所在，一窥究竟。其他人跟我来。”

　　“是的，大人！”身后传来了整齐的回答，密密麻麻的队伍也是由此开始一分为二，零星的火把一部分继续的向前奔近，一部分则是侧向穿进了密林之中，跟随着杨戬张扬的灵动进发。

　　回到村庄之内，忙碌的轩然，大熊，小杰，霄正收拾着车上的货物。而由远处传来的马蹄之声却是让他们同时的呆立在了原地。

　　“看来许……不对，看来姜来的推测完全错误，大商那群混蛋的报复是越来越快了。”小杰说话之时已丢下了手中的沉重货物，双手再自然不过的收到了背后，抽出了两把冰冷的匕首，向着大门的方向缓步的走去。

　　“我要求不高，有架打就行，没有什么比活动筋骨更有趣的了。”大熊似乎永远感受不到危险的存在，兴奋大笑的单手拖行着数百斤铜锤跟上了小杰的步伐。

　　“轩然先生，把孩子集合起来，去村后的木屋集中，千万不要乱跑……乱跑的话谁也保护不了的……”霄的语气阴沉了下来，由身后抽出的半米之长短刀，返手握于手中，是随时可发动快攻的姿态，“不管怎样，一定要坚持到‘他’回来为止，‘他’一定有办法救所有的人。”

　　明白过来的轩然迅速的冲到了一个又一个孩子们睡觉的房间，将他们拉了起来，一时间本寂静的村庄热闹了起来。好在这些乱世中走出来孩子，早忘记了什么叫恐慌。并没有人哭，所有孩子听话得很，没有一个人给轩然添过乱子，都是乖乖地跟随其进到了当初许哲修养过的房间内，大门反锁。

　　一些好奇的孩子还趴在了窗口，露出了半个脑袋的向外张望。

　　并派而立于村庄水井之前，不论霄，小杰还是大熊，呼吸都变得静若消失了一般。

　　突然一匹黝黑战马奔袭而至，毫不停顿，一头撞烂了村口竹子编成的大门，碎片四溅。

　　来到众人身前的。

　　“姜来是谁？”马上之人也是直接，用没有抑扬顿挫的声音问起。


第三百八十五章 猪妖现形

　　看看出现面前的黝黑战马，那战马魁梧如牛怪一般，明明是食草的动物却透着比肉食动物更可怕的杀气。

　　一双没有眼白的大眼，仿佛被其扫视过的生灵都是食物。

　　真让人怀疑，是怎样的人可以驾驭这可怕的猛兽？而坐于其马鞍上的人影却能那么简单的打破所有人的顾虑，因为他远比这马来的可怕。

　　马背上之人算不上魁梧，大概也就和许哲是同一级别的体型。可一身黝黑的狼头铠甲紧密的包裹之下，远比许哲看上去更加的坚硕。

　　全密封的头盔配合上金属的面罩，来人比许哲包裹的更加严实，只留下了一双冰冷的瞳孔在其外感知着世界。

　　在那头盔的顶端，一束鲜红的毛须顺着头盔垂到了脑后，直到腰际，如同被血染红的马尾辫子。

　　还没等小杰等人进一步的打量面前的人影，跟随而来的众多铁骑士兵也是迅速的赶到，在其左右一次排开成半圆的停下了马来。随便数数也有二十三位，清一色的黑甲，黑马，手持锋利长枪。一张张冷酷的脸竟是一模一样？大眼黑眉，刀劈斧剁出的刚毅面庞，有棱有角，标准男人的脸。让人怀疑这一堆二十三胞胎都是怎么生？

　　“没人听见我的话吗？”秦淮冰冷的又问了一遍，“说，姜来是哪一位？”

　　“抱歉，他不在，你有什么事情我可以帮你留个口信。”小杰礼貌地回应着，脸带笑容亲切的就像售货员一般，可收于身后的双手中紧握匕首的手却没有丝毫的放松。

　　“不必麻烦了，我们等他。”秦淮的回应则要阴冷得多，一个示意，身边二十三位马背上的士兵齐唰唰的跳落而下。

　　手中整齐化一的枪头垂于地面之上，单手反握于身后，怎么看这些家伙都不像是等人的主。

　　“说起来，你们身后的东西好像是我们丢的？”微微的侧目，秦淮看向了三人身后的五辆马车，“偷窃抢夺军用物资，按照大商例律，当处车裂之极刑。”

　　“那是偷窃和抢夺，我们不过是在路上‘捡’到了这些东西而已。”大熊面不改色心不跳的说谎着，“说起来我们正等着明天天一亮就送进朝歌的官府的。”

　　“‘你们还真是群有公德心的好人’……你们以为我会这样说吗？”马上的秦淮低垂着额头，用瞳孔扫视过了众人，“众将士听令，格杀面前的盗贼，不留活口。”

　　“是！”呐喊似的回应，二十三名战士手中的长枪抬起，与地面平行。锋利枪头直指中心位置不远处的三人。一步一步，如列阵狩猎，直到将猎物逼上绝路为止。

　　“慢着！你不是想找姜来吗？杀了我们可就没人告诉你他在哪了？”小杰叫喊地提醒着，如果可以，小杰依旧不想动手。

　　“没关系的，能有胆子闯我大商军营，看来也不是个会藏头露尾的人。杀了你们，等他回来就好。”秦淮的语气是那么的轻松，证明着面前三人的性命他是没有半点的在乎。

　　“说那么多也没用，动手！”又是霄带头，第一个扑向了众士兵的方向。并不是她有何等的勇敢，而是她真的害怕了。害怕当自己倒下后，那些无助的孩子将遭到屠杀。

　　“来了！”拖行着沉重的铜锤，大熊也是扑上了另一个角落。

　　“麻烦啊！”小杰气愤地呐喊，而也是义无反顾地扑了上去。

　　妖兽铁骑有多强？没人知道，因为知道的人全都已经死了，挑战这样的一群怪物，丝毫的迟疑便只有死路一条。

　　拖行着手中的短刀，压低了身子，霄奔跑的急快，面前一位黑甲士兵已抬高了枪头做好了突刺的起手势。

　　不过比动作，霄却更胜一筹，距离两米，只见纤瘦的霄一跃而起，身影在空中回转，士兵突刺来的枪头从其腰间擦过却未伤其分毫。长枪乃远攻兵刃，来到近身，便完全是霄的领域了。战士全身厚重的铠甲并没有给霄更多可攻击的地方，可霄挥舞的短刀却没有丝毫的怠慢，是那么轻柔的滑过弧线，由士兵头盔之下经过。落地的霄也再未理会身边的战士，侧向转身与另一人交手起来。至于这可怜的家伙，咽喉下爆裂出一条细长伤口，血如喷泉般喷涌而出，无奈地战士翻着白眼的倒下。

　　而另一边，大熊打得更是不亦乐乎，挥舞着巨大的青铜重锤，一下一下，不管是打中了胸口还是脑袋的，被击中的士兵都是口吐着鲜血的倒飞出数米的倒地不起。

　　至于小杰，军队出身的他拥有更简洁，也是更迅速的动作，一把把由皮甲上抽出的匕首在掌心中飞速旋转，每每抛出，便必中要害。咽喉，眼睛全是其进攻的目标。三人对二十三人的战斗意外的竟打成了一面倒的态势，并没有坚持多久，运动的小杰，大熊与霄都是茫然的停了下来。

　　扫视下四周，那号称大商最强的铁骑已全躺在了大地之上，鲜红的血从他们的尸体向着四周扩散着。

　　“这就是妖兽铁骑？”支撑着沉重的铜锤，大熊茫然的干笑着，只觉得他们还没有普通的士兵厉害。

　　“接下来，只剩下最后一个了……”甩动着手中短刀血溅出了一条直线。霄的目光自然地看向了那马背上的指挥官，秦淮依旧坐的稳稳当当，仿佛完全没看着自己的部下是如何被人轻易的干掉了？

　　“不对……一定有什么地方错了……”神情恍惚的摇着脑袋。小杰不由的心中升起了一股诡异的恐惧。

　　因在当自己还属于大商军队之时就听长者说过，妖兽铁骑都是怪物一样的存在，恐怖的并不光只有他们的力量，更因为他们是“不死”的。

　　“小子，你似乎挺了解我们的？”秦淮好奇的打量起了恍惚的小杰，“那么也别浪费时间了，见见妖兽铁骑的真面目吧……”

　　伴随着秦淮冰冷的发言，猛然，地面上众多的尸体竟颤动了起来。感觉到不对的三人迅速的退回了原来的位置，摆出了防卫的姿态。

　　果然，一具头颅等于已半脱落状的尸体带头的站了起来。接着，整个胸部都凹下去的，眼上还深插着匕首的，所有本该死去的战士全站了起来。即便他们没有任何的表情，光是看看那满身的血污与巨大的伤口，都透着狰狞可怕的气息。

　　那趴在屋子窗口处偷看的孩子全是被吓的缩回了屋内抱成了一团，至于亲眼看着死尸复活的霄，小杰，大熊三人也是心里发毛。

　　“好疼啊……”一些士兵哀嚎的抱怨着，抱怨的同时声音已开始了变形，扭曲的已不像人声。

　　至于那致命的伤口竟是急速的愈合，除了留着血迹完全感觉不出是已死过的人。

　　更恐怖的是，一些家伙自己动手的从瞳孔中抽出了深插入内的匕首，又是引的鲜血四溅。本该烂掉的瞳孔旋转的恢复了原状，跟没事人一样。

　　异变并没有结束，重新屹立起的人身体奇怪的鼓动起来，身体上坚固的铠甲都是出现了裂纹，衣物更是被完全的撕裂。面目在扭曲，脸皮都垮塌了下来，鼻子开始翘起，下牙槽中的两颗洁白獠牙上翻的一直伸长到了鼻子两侧。一下子，一张张人脸化为了猪的模样，本并不算高大的身材则变成了高达两米有五的墙壁姿态。

　　用两只猪蹄支撑站立起的身躯，满是臃肿发白的肥肉，光是看下就恶心的一辈子都不愿意吃肉了。好在双手还保持为人类五指，提醒着他们是妖怪的事实，否则非被当成基因突变的野猪不可。

　　“现在我终于知道为什么他们长的一样了……”连大熊都是抬头看向了面前的一只只猪妖，感叹着生它们出来的猪妖妈妈是何等的伟大。

　　“果然都是妖怪，妈的，不显真身就和垃圾一样。”小杰气愤地骂着，侧头看向了一侧茫然的霄叫喊起来，“快去找那混蛋小子回来！我们在这里先顶着！”

　　“你们……”霄在犹豫，担心着同伴的安慰。

　　“没关系的，一时半会死不了。”大熊放肆笑着拍着胸脯。

　　“一定要活着！”毅然决然的转过了身去，霄叫喊的全速奔跑冲向了村后，那许哲离开的方向。

　　一只猪妖发现了有人逃走，立刻追了上去，可还没奔跑出数步，就被面前出现的人影阻拦了下来。

　　大熊张开了双臂硬生生顶在了这怪物的啤酒肚上，半张面孔都陷进了肥肉之中。

　　“祈祷那混蛋回来时，我们还活着吧……”深深的呼吸，解开了大腿之上两只皮套，小杰又是抽出了两只全新的匕首，并排的走到了大熊的身边，挡住了那追赶的路。


第三百八十六章 乱世中的希望

　　平行倒滑而出，许哲五指深插进了面前的地面，可依旧拖行出了数米才定下了身子，地面上留下了五条清晰的痕迹。

　　没有半分停留，未站直的双脚又是一次发劲，许哲看都未看周遭事物后仰一跃而起。

　　这是非常准确的判断，许哲只见一道白光由面前滑过，垂直的落于了大地之上。接着，自己刚刚半蹲的大地爆裂出了无数狰狞裂纹。碎裂的细石胡乱如子弹般的四射，一些碗口般粗壮的树木都被射成了对穿。

　　许哲虽双手护住了面部，可一些碎石还是滑过了一身盔甲上许多只有衣物包裹的地方，纤细的伤口虽并不深，可数百道淌血的伤口，还是摧残着许哲本已十分虚弱的躯体。

　　又是滑行落在了三米开外大地之上，那插于地面中的银白三叉战戟被身边的杨戬轻松地抽出。

　　此刻屹立在那里的女人，不论如何去看都不像是刚才被许哲压着打的角色。

　　眉心之中的第三只眼一直死死盯在许哲的身上，不管许哲如何的运动始终不会移开。

　　“你真是个奇怪的人……”旋转着三叉战戟收于了身后，杨戬的表情透着鄙视，还有疑惑，“明明是人的躯体，速度，力量，灵动等级，身体条件的一切也不过是普通人类的级别？可却能一次一次躲过我的攻击？虽然修炼得道者是能自视自身之灵，用最有效的方式使用自身灵动。可你也太扯了吧？你所拥有的每一样东西都是发挥到远高出本来实力的数倍？怎么可能有修炼得道者能修炼到这种程度的？这本事就是对天之定律的一种‘挑衅’。”

　　“哪来这么多废话？”激烈的喘息，满脸的汗水。许哲嘴上在骂，心里却是多么希望杨戬可以多说一下，好给自己休息的时间。不过灵感却已告诉自己，村庄已经出事了。浓郁的妖气证明着自己已无时间再多做拖延，来许哲倒真有些庆幸遇见的是杨戬而非哪吒。

　　先不说哪吒比杨戬更强，就是那脑袋不懂转弯的家伙，不管对手如何相来都是全力迎击。根本就不会让自己还有什么隐藏实力活到现在的机会。而杨戬虽表面看上去好战斗勇，其实心思极为细腻，在遇上未知的事物时，往往习惯的试探与检查，如发现了对方没有价值，或是单纯的浪费自己的时间，这时力量便会全部发动。而这样的时刻已经来到了……

　　“你既然赶死，我就赶埋……”狞笑的压低了身子，杨戬已做好杀人的准备。

　　“暴露就暴露吧……过了今天再说！”烦躁叫喊着，许哲竟一反常态并未逃走，双脚向两侧微张如马步般放低了身子。双手张开掌心垂向地面。衣服之下纹于许哲脊背上的暴土之符开始闪动起银白光晕。

　　天地之间，地雷灵动高速运转，方圆数十公里的天地之灵都开始了不安的跳动。这样的跳动，牵动的不光有面前杨戬的恐惧，就是深在宫廷中的妲己，坐于军营中的子涯全是心头瞬间一震。

　　这是超凝聚的气息，也是无人对天地之灵的掌控可达到的境界。

　　恐慌的杨戬奔跑而起，动作急快，也不知道为什么，脑海中就是有个声音在说，“如果现在不阻止他一切就晚了……”

　　没有了轩辕剑的支撑，想要发动超凝聚现象，哪怕从前许哲可在顷刻间完成，而现在却等同要其性命一般痛苦。

　　奔腾的灵动强行贯穿进身体，与血脉混合，在体内奔涌流淌。近乎撕裂血管的体验只让许哲承受着生不如死的痛苦。

　　正在此时，怎么看都像是天安排的“巧合”，众多骑着黑马的战士由许哲身后的草丛中跳跃而出。不过全都瞟了眼许哲身上的大商士兵装束，二话没说，全是策马仰鞭的冲向了杨戬。

　　战斗瞬间陷入混乱，近乎百人的马队与杨戬打成了一团，一些家伙已经现出了妖怪的原型，狰狞的飞扑了上去。

　　虽然杨戬并不将这些小妖放在眼中，可一时间也难以脱手对付许哲。

　　有机会不用的是白痴，许哲微笑地对着战群中忙的“不亦乐乎”的杨戬敬了个礼，转身的便冲向了村庄的方向。

　　“吗的！混蛋不要跑！！！！”挥舞的三叉战戟又结束了一只妖怪的性命，黑血溅了杨戬一身，可她并没感受到杀死对手快感，反倒气愤地叫喊骂了起来，全因为从人缝中看去，许哲这家伙已经逃走了。到头来忙了半天，被对方好好的打了一顿，结果仇没报上还让别人给轻松地跑了？

　　杨戬何时受过这样的羞辱，对于叫姜来的恨已深刻地记下，只希望别再见到这混蛋，否则非生吞活剥了他不可。

　　“许哲……许哲……”在森林中恍惚地奔跑着，霄用着全身的力量在奔跑，因为恐惧，也因为担心。

　　虽然她在努力寻找着许哲，但脑海中浮现的全是那一只只高大猪妖的模样。乱世应该早就让霄遗忘了恐惧了啊？反正死亡在这里也是再平常不过的事情，谁也改变不了，当死亡来临时需要做的明明只是闭上眼睛去等待心跳停止的时刻而已……

　　为什么现在会如此的害怕？为什么对失去这么的恐惧？因为有了希望吗？因为觉得已经出现了一个，可以避免这一切发生的人吗？

　　这样看起来，希望好像毒药，摧毁着人们可能用数十年对死亡形成的麻木，让人变得脆弱。

　　眼眶模糊了，霄被树根绊倒了，冰冷的大地让她好久都没能站起。

　　直到一个脚步声的出现，直到一个身影站在了面前。

　　“许哲！快回去！村子里！大家！”惊慌使得霄语无伦次，哭喊地讲述着没头没尾的事情。

　　“放心吧，不会有任何人死去，我绝不允许他们为我死‘第二次’……绝不允许……”许哲是那么温柔地安慰着，冰冷面罩下的面孔在扭曲，就像心中什么久违的伤口被撕裂开了一般。

　　自然地背起了地面上的女孩，以许哲左脚为中心，虚木符疯狂的凝聚着天地木之灵，幻化成许哲身体需要的推进之力，使之一跃数十米之高，如同飞起来了一般。

　　在其背上的霄紧了紧环抱的双手，一种说不出的安全感就像透过许哲宽阔的后背传到了自己心里。霄也不知道为什么，只觉得所有的恶梦已经过去了。

　　回到村庄，战斗远没有小杰保证的那样轻松。依靠着水井石头的壁沿，两个奄奄一息的人影激烈地喘息着。

　　小杰与大熊都是满身的伤痕，身上斑驳的血迹，黑的是妖怪的，红的是自己的。不论怎么看，红的部分都更多……

　　“妈的，努力了这么久，还是一样要死的结局？真是无聊啊！”大兄干咳出了一口鲜血，气愤地发着牢骚。

　　“庆幸吧，多活这么久要知道你糟蹋了多少的粮食？你够本了……”小杰冷笑的讽刺着，垂于地面上的双手中虽还紧握着双刀，却连抬下手的力气都没有了。

　　说来真有些悲哀，面前一直在和自己打斗的不过只是一只猪妖而已，其他的二十二只都完全没有动手的意思。

　　看着那如同一面墙壁般宽厚的猪妖从身上像拔牙签一样的抽出匕首时，人类与妖怪的差别就鲜明的摆在那里，无法逾越。这是物种的悲哀，就像老虎吃兔子一样，是无法改变得食物链。

　　“秦大人，可以这样称呼你吗？”看着不远处马背上坐立的秦淮，小杰吃力地呼喊着，语气格外的恭谨。

　　“没关系，随便叫吧……”秦淮很是大度，似乎不愿意跟将死的人计较什么。

　　“秦大人，作为抢劫军营的共犯，我们认罪，杀我们我们无话可说。”小杰低垂着额头已等同乞求，“放过其他的人好吗？在这乱世如果还存在些许的怜悯，我希望大人您能赐予我们……”

　　“放心，我虽为武人，也并非无情面可言，至少小孩，我绝不杀。”秦淮点了点头，在刚才，秦淮已从村庄后侧的木屋窗口看见了小孩的脑袋，算是送给两位将死壮士的礼物吧？

　　交谈之时，那只庞大的猪妖走到小杰与大熊的身前，狰狞的笑容露出了两个森白的獠牙。双手握成了拳头，如炮弹般的高举向天，光是看看，被那打中的脑袋一定会脑浆迸裂不可。

　　拢了拢鼻子，猪妖啼叫的开始了杀戮，小杰与大熊都是本能的闭上了双眼。

　　不过奇怪的是，过去了好久，那猪妖的啼叫都没有停止，拳头也没有落下。仔细去听，那啼叫甚至变得如同哀嚎一般。

　　疑惑地睁眼去看，面前的猪妖在抽搐着，一只燃着火焰的纤长木棍完全的贯穿过了它的胸膛，木棍上的火焰还在熊熊地燃烧着。顷刻尖庞大的猪妖化为了斑驳的光斑消散了，湛蓝的灵魂光团胡乱地飞舞着。

　　小杰如果没认错，那应该是村口用来充当火把的木棍，那么在村口？

　　小杰与大熊，甚至包括众多的猪妖全是回头看向了村口的方向……

　　放下了脊背上的女孩，抽出了村边另一根燃火的长棍，许哲低垂着头，收棍于身后，向着村庄内走去。

　　空气中回荡起一句没有抑扬顿挫的发言，“在这里能杀人的……只有我而已……”


第三百八十七章 “最普通”的杀手

　　许哲一步一步，平静没有波澜的前行着。反手握于身后的长棍燃火的棍首拖行于地面之上，刮出一条焦黑的印记。

　　马背上的秦淮没有转身，感觉身体如同被什么钉住了一样。作为战士，秦淮了解那散播在四周的杀气是何等的浓郁，压抑着连呼吸都变得困难起来。

　　说起来秦淮并不是没有见过能杀妖的人类，修炼得道者在这乱世也并非稀罕之物。可是，类似云游散仙般的修炼得道者，却没有谁能释放出如此狰狞的杀意，哪怕身经百战的战士也不一定能办到。

　　“混蛋小子，快被你吓死了……”看着走来的许哲，小杰长叹口气笑着骂着，心里的高兴已经溢于言表。

　　“可以休息了吗？好想睡觉。”打着哈欠，大熊就像从开始便没有紧张过一样。

　　“睡吧，没关系了。”许哲轻松地回应着，止步在了水井边两位同伴身前，毅然转身，用面无表情的脸庞面对着所有的一切，“滚开，你们还有机会活下去。”

　　“你就是姜来？”马上的秦淮终于看清了许哲的脸，准确的说不过是一双冰冷的瞳孔而已，“数天前在战场上击杀数百食尸恶鬼，今日又抢我大商军营都是你干的吗？”秦淮略带平静地问着，到没有要责怪的意思，更像只是了解情况。

　　“我给你们数十声的机会滚，一……二……”依旧没有回答秦淮的问题，许哲已开始了自己仁慈的倒数。

　　仁慈吗？也许并不，许哲只是需要点时间来凝聚天地之灵而已，一整夜的战斗其实早已让许哲疲惫不堪，能否顺利的杀完面前的所有敌人，连许哲自己心中也是未知。但许哲知道，今天如果有同伴要死，那么第一个死去的一定会是自己。

　　没有交谈，众多的猪妖相互的看了一眼。孪生的关系拥有着特殊的联系，不需要言语的交流，心有灵犀一般，三只同样健硕的猪妖扑了上去。那奔跑的步伐每一步都像要地动山摇一般。看看它们一身的肥肉还在上下翻滚着。面前的这些家伙毫无半分速度可言，能被其当成武器的只有那魁梧的身躯，可怕的力量，还有狰狞丑陋的模样而已。

　　“五……十！”省略掉了众多没数的数字，拖行长棍，许哲二话没说的扑向了冲来的妖怪。

　　不知道是不是幻觉，在许哲棍首处的火焰燃的更旺了。距离两米之时，看似即将要被肥肉掩埋的许哲猛然曲身于地面之上，身体急速回转，跟随舞动的长棍在地面上拖出一圈艳丽的光晕，至于冲来的三只猪妖支撑身体的猪蹄就如同被烤焦了一般，全是哀嚎的倒在了大地之上。竟叠加的压成了一团。

　　由大地上一跃而起，半空之中，燃火棍首垂直下落，就在所有人的面前，就像烧烤的叉子叉上了食物一般。两米长的棍首完全的贯穿过了三只猪妖的胸膛，黑血四溅出了好远，那痛苦的呻吟声就像肉联厂冲正被宰杀的生猪的叫喊。

　　而立于棍首笔直站着的许哲如同一切与自己无关一般，扫视着全场。

　　身下的妖怪开始了分解，美丽的光斑随风的消散，湛蓝的灵魂光团则如同焰火一般绚丽。

　　剩下的猪妖不自觉地颤抖起来，因为许哲的“可怕”……

　　这人形的小子强悍的如同怪物一般，并不是他的攻击有何等的犀利，只是那看似简单的攻击，每一招竟无法用灵修复？许哲他打散的，是妖怪的灵元，也就是生命的本质。

　　没有什么比这更可怕的了……

　　恐惧让剩下的十九头猪妖疯狂了，嚎叫的他们捡起了地面上人形时使用的长枪，全是一头冲向了如鄙视全场的许哲。所有人知道，被许哲攻击中一招也就玩完了，唯一的办法便是在其动手前先干掉了他。

　　众猪奔腾的模样激荡起了众多的灰尘阻挡了视线。小杰与村口的霄，心跳都提到了嗓子眼来。

　　不过大熊却是已昏睡了过去……

　　只见浓密的灰尘幕障之中，跳动的艳丽火光依旧挥舞的生龙活虎。

　　时不时一次重击，紧接着就是猪妖的惨叫，然后便是无数湛蓝的光团从中飞舞而出。

　　“都给我退下！”严厉的叫喊下令道，马背上的秦淮终于一跃落到了地面之上。

　　不管何等的不服气，作为军人便必须服从命令。最后只剩下五只猪妖由灰尘中退了出来。

　　一下子，浓密的灰尘中只剩下了一团蒙胧的火焰还在燃烧跳动着。

　　解下了身后硕大的黝黑披风，一次挥舞，形成的风浪竟吹散了围绕着许哲的灰尘，露出了其中的他来。

　　“BOSS出场了？不过有点奇怪？”上下打量起不远处的秦淮起来，许哲竟不自觉地迷惑起来，“灵动好低……居然和我一样都是凡人的级别？那你是怎么当上妖怪的指挥官的？”

　　“你马上就知道了……”秦淮抽出了腰间佩剑，剑鞘丢于一边，许哲看见了秦淮剑刃的异常，原本应该平整的剑锋竟满是密密麻麻的细小锯齿，如电锯的刀刃一般。

　　没等许哲仔细地看清，眼前一身黑甲的战士竟凭空的消失了？这一刻许哲不自觉地瞳孔放大，感受着四周的灵动却未发现丝毫的异动。也就是说，一切都与灵无关，是纯粹用肉体达到的急速。就许哲知道，能在自己眼中近乎消失移动的人类，许哲只认识苏然那间谍老婆婆而已……

　　根本无时间去惊叹，秦淮拖行着黑影已来到许哲身前，单脚支撑于地面，拖行着黝黑战剑在空中画着半圆，有许哲肩部倾斜的落下。

　　就是担心不敌，许哲刻意运用天地金之灵于棍身之上，硬接秦淮落下之剑。不知道是不是许哲真低估了面前普通人般的战士？只见许哲抵挡的木棍上飞溅出了许多金色火花，然后就在许哲的面前被斩成了两段。

　　准确的说，许哲支撑长棍的双手根本没有感受到“斩”的力量入侵，面前的木棍更像是被“切割”开的。

　　落下的剑刃并未停止，清晰的向着许哲胸口斩来。

　　完全是条件反射的脚尖点地向后跳出了半步，许哲略有些狼狈的定住了身子。而秦淮恢复了平静的屹立姿态。一次甩动剑锋，秦淮手中锯齿长剑形成的剑鸣犀利异常，如尖锐飞鸟啼叫一般。

　　平静地度过了数秒之后，许哲胸口的漆黑铁甲竟由肩头断裂出一道清晰的纹路，爆裂成了两半落于了地面之上摔的劈啪乱响。而胸甲下的衣服也是裂出了一条同样的裂口，好在其内的皮肤并没有裂开，这多亏了许哲关键时刻的一次退步。

　　“终于有点明白为什么凡人可以当妖怪的领导了。”许哲轻声地感叹着，“奔跑姿态寻找敌人的视觉死角，发劲选择避让开敌人的正面冲击。杀人出手必是能一击致命的要害。如果是在混乱的战场上相遇，我一定更希望遇见一堆的妖怪，也不希望在众多的妖怪中遇见你这样的家伙。你的灵动太普通了，普通到在众多的妖怪中是那么的微不足道。可正是这种微不足道，却能使之轻易的接近靠灵动捕捉环境的战士身边，杀人于无形……就是说，‘太普通’才是真正的修炼得道者害怕的杀手……”

　　“来这里不是听你夸我的……给我看，你那藐视妖怪，无视人类的力量，到底什么让你将乱世当儿戏的对待着？”秦淮需要许哲对自己证明一些东西，证明自己拼命活下来的乱世，并不像许哲那般感觉不值一提的轻松。

　　“都不懂你为什么对我有恨意，不过，架还是要打对吧？”许哲耸了耸僵硬的肩膀，胡乱挥舞着双拳平抬的一前一后举到了胸前，然后便是双脚的前后微张。

　　接着，许哲用轻柔的步伐连续的跳跃了起来，如果回到三千年后，所有的人都会轻易的认出那是拳击的姿态。可在这乱世，有经验的战士只会认为面前的家伙在耍弄着自己。

　　“脚下无根，力无足生，你找死！”发力前冲，秦淮更快，反手握剑，身体已成旋转姿态，悠长的锯齿剑锋已等待饮血割喉。

　　没有反驳，许哲身子动，再简单不过的前冲向了对手。

　　交手只在电光火石间，就在秦淮挥舞的剑锋已近乎割开自己的目标时，奇怪是面前的人影消失了。

　　挽腰屈膝，许哲是看着锋利长剑由头顶舞过，甚至削落了自己不少的黑发。

　　而许哲的前冲之拳，则是不偏不倚绕过了秦淮舞剑的臂膀，结结实实正中秦淮脸部。没有半分的留力，秦淮的身体都整个的倒飞了起来，远远落在三米开外才停下了身子来。

　　鼻血从金属面罩下沿都奔涌的涌出，略显慌乱的尝试站立，可秦淮试了几次都重新的摔回了地面上，直到用剑支撑才重新的站了起来。

　　“还能动啊？！”许哲又发现了秦淮另一个非人的地方，那便是身体的强壮程度。要知道许哲甩动着攻击的拳头上正散落着金色的霞，凝聚了天地金之灵的一拳可是连钢板都能打穿的。被其正中面部不死不昏倒，许哲还真是第一次……

　　“混蛋……”气愤地骂着，声音都已蒙胧，秦淮抬手取下了脸上的面罩，只是让血流的更顺畅一些。

　　可就在看请秦淮真面目时，许哲愣住了……

　　因为显然又是天开的个玩笑……


第三百八十八章 秦淮，方向

　　“真有点笑不出来的感觉……”许哲看向了这面前不远处的人影，微弱的火把光晕映照出的是一张熟悉的脸庞。

　　秦淮眯缝般的细长双眼，格外的精神，而精致的脸庞还带着点点孩子的幼嫩，满面的血迹全是从鼻腔中涌出来的。

　　除了没有那习惯的亲切微笑，面前的人活脱就是方向屹立在了那里。

　　“原来上辈子你是中国人？还真让人吃惊……”许哲细语的感叹，感叹天那混蛋为了让自己的四周更有趣，不管哪里的朋友都要被其拉到一起来。

　　“还没完。”挥手抹去了脸下的血，秦淮意外的改由双手握剑，满是锯齿的剑刃垂于大地之上。

　　脚下发劲，秦淮又是冲了上去，完全忘记了自己的鼻梁刚刚才被许哲打断的痛苦。

　　拖行于地面上的剑刃摩擦带出绚丽的火花，每踏出一步，脚步四周的灰尘必然蓬勃的扬起，张显着秦淮当仁不让的气势。

　　“如果是你的话，就不担心那么容易能被杀死了。”许哲有些高兴了，担心的是真会出手打死人。

　　不过既然是方向的前世，就能完全放开手的去打了，因为方向绝不是那种轻易便会死掉的家伙，许哲相信他的坚强。

　　“呼……”平静的一次深呼吸，许哲意念涌动，由身后水井之中，一条咆哮飞龙腾空而出，湛蓝的鳞片与透明的身躯都证明着它为水的特质。在场所有妖怪或人类都被震撼到了。因为这已是再清晰不过的法术招式，而驾驭龙，在当时则被认为是无上的神力。

　　水之蛟龙，涌动的冲向了冲来的秦淮，硕大的龙头仿佛一口就能吞掉了面前的人类。

　　没有半分的退让，秦淮反倒奔跑更快，与张开的狰狞龙嘴只差数公分之时，只见秦淮猛然侧向回转，刹那一闪到了一侧约于一步左右，而平行挥舞的锋利剑锋竟斩进了蛟龙嘴中。

　　秦淮未停更是发劲奔跑了起来，明明刚刚出现才的蛟龙，被其轻易的滑出了一道狰狞伤口，持续的向着许哲奔去。

　　“就怕你来。”知道了是方向的前世后，许哲的紧张感荡然无存，轻松了不少，背于身后的右手掌心之中银白的光团成型，就在秦淮已准备从水之蛟龙中抽剑发动攻击之时，许哲带着地雷光团的右手一下轰进了自己身侧蛟龙龙尾之中。只见原本就湛蓝的蛟龙一下子竟闪耀出刺眼的亮光。

　　奔袭中的秦淮毫无招架之力，一下子侧向的飞出了十米狼狈落地，全身都在难以克制的抽搐着。

　　面前的水龙也化为了原本的水珠，“哗”的一声全落回了大地之上……

　　“十万伏特虽然并不高，可也应该很难受了。”许哲微笑地看向了秦淮所在的方向，看着由他身上冒起的青烟。

　　心脏的跳动硬给电击给麻痹了，呼吸已完全的停止。跪于大地上的秦淮解下了胸甲，单手握成了拳头，捶击着胸口，咚……咚……咚……一共三下，甚至都锤的口中吐出了血来，这才恢复了呼吸。

　　又是支撑的重新站起，秦淮就像不容被打败的战神，不死便绝不到下。

　　夜变得更凉了……

　　回到许哲逃离开的水池边，气愤地杨戬挥舞着三叉战戟终于插进了最后一名妖怪的胸膛，让它的黑血溅了自己一身。不过杨戬依旧不解气，收戟于身后，侧头看向了许哲逃走的方向。

　　不用太刻意的寻找，那妖气与杀气聚集的大地便是他的所在，迈开了步伐，杨戬再自然不过的向着许哲的所在走去。

　　可刚踏出两步，杨戬却是不得不呆立在了原地动弹不得，只因为一只苍老的大手按住了自己的肩膀。

　　这感觉太过的熟悉，正因为熟悉才意外的惊讶，杨戬回过了头去，屹立在那里的是一位一身白袍的老者。白色的长发，白色的胡须，白色的眉毛，一切都像圣洁的不容侵犯一般。

　　“子涯先生？！”杨戬叫出了老者的名字，不管刚才还是何等气愤地脸庞此刻也充满了恭敬与礼貌。

　　“杨戬，该回家了啊……”微笑的轻声提醒着，子涯如同前来接孩子放学的父亲一样。

　　“可是先生，我刚刚找到了个奇怪的家伙，他太过危险，如果现在不处理掉以后很可能会成为我们西周的大军的威胁。”杨戬虽语气轻柔了不少，可还没打消干掉许哲的念头。

　　“已经来不及了……”子涯颇有深意地感叹着，“‘她’要来了，哪怕你现在赶去……下场也只有白白牺牲而已……”

　　“‘她’来了？！”如同心有灵犀般，没有让子涯详细解释，杨戬已明白了她是谁？正因为明白才瞪大了双眼难以置信，“怎么可能？她怎么会来这种地方？”

　　“会来的……因为她和我一样，都注意到了那青年的异常。”说着，子涯捋着雪白的山羊胡须看向了许哲所在的方向。

　　“您是说姜来吗？”杨戬疑惑了起来，“作为修炼得道者，我承认，那小子确实战力极高，也可驾驭天地五行之灵。不过可吸收的当量太过稀少，顶多算普通修炼得道者级别，自身灵力更是毫无特殊天资可言，只能算是个再普通不过的人。”

　　“也许真是这样没错。”子涯认同了杨戬对许哲的认识，不过却并非全部的认同，“但你注意到了吗？正是这样一个普通的人，却胆敢向天生异能的你发起挑战，而在战斗之中却不露丝毫惧怕之色。当然他也有可能只是神经比较粗大的笨蛋，但如果不是，那么便是说，他拥有着战胜你的自信，最差的情况，在他看来，你是无法杀死他的。”

　　“哼，不过是没有边际的狂妄而已。”杨戬最讨厌的便是被人轻视。

　　“没有边际的狂妄吗？”子涯笑了起来，转身向着与许哲完全相反的方向走去，“如果力量便是没有边际的天地，那么没有边际的狂妄也是可以接受了的……”

　　“先生……”并没听明白子涯的话，不过杨戬还是恭敬的跟上了子涯回营的步伐。杨戬不再去问些什么，聪明的她知道，子涯先生已不想多说什么了……

　　就算是许哲那小子幸运捡回了一条命吧……

　　等等，如果真如子涯先生说的那样，“她”来了的话，许哲那小子说不定是运气背到了尽头才对吧？

　　村庄中，战斗还在继续着，许哲与秦淮的激战渐渐已成一面倒的姿态。熟练驾驭五行之灵，许哲游刃有余的游走于秦淮的身边，时不时毫不留情的来上一次重击。可秦淮这家伙却是每每将侵入身体的力道最大限度的泄出身体之外，并试机进行反攻。许哲也是几次从刀口捡回了自己的性命。

　　不过怎么去看，秦淮的疲惫程度已远在许哲之上，凡人的躯体已有些支撑不住了。

　　四周观看的五只猪妖中终于有一只看不下去了，左右的扫视了一下，浑圆的猪眼注意到了不远处那装满了小孩的木屋，大步流星的奔跑了过去。

　　猪妖挥舞的两只大手一下掀开了木屋半边的屋顶，木屑四溅。

　　“小孩子！”村口惊慌的霄压低了身子一下俯冲向了那猪妖的方向。

　　“住手，不要伤害孩子！”轩然冲到了小孩身前，训斥地叫喊着，可猪妖不过一次挥手就将他打翻在地，使之昏迷了过去。接着一手一个，就如同提小鸡一般，猪妖从屋子内揪出了两个半大的孩子。

　　看着同伴被抓，屋内的孩子也忘记了心里的害怕，全是冲出屋外，围着庞大的猪妖乱打了起来。用拳打，用脚踢。甚至用牙咬，孩子表现着自己的勇敢，可对于修炼多年的猪妖来说一切都样蚊子的骚扰一样。

　　“别过来！”将手中的两个小孩高举提到了离地三米的高空，猪妖咆哮的命令着。

　　就是已奔袭到水井，小杰身边的霄也不得不停了下来，握着短刀的手都在抽搐。

　　见威胁很有效果，猪妖看向了许哲所在的方向。

　　“犯人姜来，立刻放下武器！不得反抗，否则这些孩子就要为你而死。”猪妖得意地叫喊着，欺负弱小似乎很让它高兴。

　　“猪就是猪，没有脑子的，完全看不见我就是空手在打，哪来的武器可放？”许哲连身都未转过来一下，鄙视的讽刺着。

　　“大人！秦大人趁现在杀了他！”猪妖恭敬地提醒着，张显着自己的忠心。

　　没有说话，也没有任何的表情，秦淮低垂下了额头，握剑的手变得无比的紧。

　　“真是愚蠢的家伙……”许哲叹息的双手叉腰，确实听话的不再有任何想反抗的意思，“什么不好干，非去碰别人不能碰的禁忌？”

　　莫名其妙的话语没有能阻止秦淮的攻击，本该已到极限的秦淮一下前倾的身体奔跑得飞快。

　　“小心！”一边的霄担心地叫喊着，可许哲依旧动都未动一下。

　　不过却在刹那，来到许哲身前的秦淮并没有挥剑，而是将身子压的更低，奔跑得更快。

　　刹那间，奔袭的秦淮来到了那高大的猪妖身前。杀意让那洋洋得意的家伙颤抖的退却着。不过一切都晚了，秦淮一跃而起，挥舞着锯齿长剑整齐的斩开的猪妖的脑袋。黑血喷出了好远。

　　无头的猪妖无奈地倒在了大地之上，手中的两个孩子在摔落地面前被秦淮接在了怀中，被那么温柔地放在了大地之上。

　　秦淮再抬起头来时，目光完全变了，那剩下的四只猪妖无不恐怖的后退着。

　　“你们当我的话放屁吗？什么都好……杀人，放火，奸淫掳掠都可纵容你们……”秦淮单手抓住了自己的面孔，面容已因气愤完全的扭曲，“就是绝对不许伤害孩子！不论任何的理由都不许对孩子出手。谁再当我的话是放屁，我就杀光它的九族！”

　　“就是这样……这才像我认识的那个‘微笑小子’。”欣慰的转过了身来，许哲高兴的点了点头。


第三百八十九章 第一美女，“妲己”

　　伴随着猪妖渐渐分解的尸体，拖行长剑的秦淮又开始向着许哲走来，依旧一副不肯服输的表情。

　　“好了，不听话的东西死掉了，我们继续我们的。”秦淮平静地重新走到了许哲的身前，转过了身来，重新的举起了还在滴落着黑血的剑锋。

　　奇怪的是，许哲却再也没有举起过拳头，平静地屹立在原地，表情有些复杂。

　　“怎么了？担心同伴吗？放心，在我还活着的时候，没人会动他们的。”秦淮语气肯定的保证着，赌上自己作为大商武人的尊严。

　　可哪怕秦淮做出了保证，许哲依旧再无战斗的意思，低垂着眼角转身走到了同伴的身边，检查起了小杰与大熊的伤势起来。

　　好在都只是些皮外的伤势，注意修养很快便会痊愈，许哲此刻才欣慰的笑了笑。

　　“喂！你瞧不起我吗？！”秦淮只觉得自己被羞辱了，握剑的手都颤抖了起来。

　　“霄，去看下老大怎么了，把孩子集中下，别让他们乱跑。”许哲平静地对着身边的霄指示着，霄先是一愣，可也是迅速的按照许哲的话去做了。

　　“喂！”已化为呐喊，秦淮看着许哲的背影有些怒不可恶了。

　　“不能再打了……”许哲给出的解释也是那么简单，自然地从小杰面前重新的站起，许哲回过了头来。

　　“你怕了吗？”秦淮鄙视地嘲笑着。

　　“嗯，我怕了。”没有否认，许哲认真地点了点头，毫不掩饰的承认着自己的懦弱，“我曾经因为一个混蛋失去过许多同伴，现在我不想因为同样的混蛋失去同样的同伴。”

　　莫名其妙的话说的秦淮一头雾水。可他并没有太多的时间去思考，因为此时，远处奔腾的马蹄之声正急促的冲来。

　　不用细想也知道是妖兽铁骑的后续部队，众多的黑马骑兵将本就不大的村庄层层包围了起来，数百的铁骑虽都保持着人形的姿态，可灵动却透着纯粹的妖气。

　　叹息的转过了身去，秦淮有一种说不出的失落，可当眺望的目光看向森林远处时，失落也就荡然无存了。

　　只见四只青面獠牙的赤红恶鬼，每一只都高达十米，如小山丘一般魁梧巨大，血红的皮肤像钢铁一般坚固，头带犄角，不管放到哪里都是恐惧与邪恶的化身。

　　奇怪的是，迈步走来的四只恶鬼竟出奇的步伐一直，全是佝偻着脊背肩膀上抗着沉重木桩。

　　仔细看去，四名恶鬼竟抬着一只巨大的四方大轿走来。说那是轿子真有些委屈，要知道它已赶上一座房屋的大小，更像一只凉亭。

　　轿顶的四面，垂下的是粉红的薄纱帘帐，透过帘帐隐约能见其中曲身靠坐于无数靠枕前的一个人影。

　　空气中弥漫起一股淡淡的兰花芬芳，周遭众多的妖怪与士兵已露出了神往的表情，如同仙女即将下凡一般。

　　此刻秦淮才明白，许哲所说的害怕，害怕的到底是什么……

　　“不要乱说话，会死人的。”未动嘴唇的轻声提醒着许哲，秦淮对向村口恭敬的单膝跪地，向还未到身前的轿子行起了叩拜大礼。

　　而众多已包围了村庄的妖兽铁骑士兵也是纷纷由马背之上跃下，向着轿子行礼。

　　如此大的阵仗确实把小杰等人给吓到了，毕竟在这世界上能让妖兽铁骑叩拜的，没有几个人……

　　迈着沉重的步伐，折断了一棵又一棵的大树，四只如山般魁梧的赤红恶鬼来到村庄门前，半跪于地小心的将那宏伟的轿子轻柔放于了地面之上。

　　轻得连轿边垂下的帘帐都未舞动过分毫，场景一下子陷入了死静，没有人敢发一言，甚至感觉连呼吸都是一种对轿中之人的挑衅。

　　环视全场，只有那立于轿前十米之处的许哲站的最为笔直，脸上，或者说瞳孔中竟找不到该有的惧色。但他也和自己说的一样，确实怕了。否则以许哲的性格，在看见敌人的同时必然早已发动了进攻。

　　“你……是谁？”轿中的人影说话了，那清脆柔美如音符的语调只是听的就叫让春心荡漾。透过蒙胧的帘帐，此刻已能清晰的辨出其中的人影为女人，因为男人无法蜷缩的那般妩媚动人。光是单手支撑着额头，侧卧躺着的姿态就让人联想到了观音，睡莲等一切美丽的景物。

　　“姜来。”并不像四周一群花痴般享受着美女的声音，许哲平静且自然地回答着。

　　“姜来？我喜欢你的名字，因为和我一个朋友很像。”单手轻掩嘴角，轿中之人笑如春雨。

　　“是吗？我到不认为姜子涯有当你是朋友过？”许哲无所谓的耸了耸肩，再轻松不过的提起那个仿佛禁忌的名字，引得轿中女人不由的全身一颤。

　　“你知道我谁吗？”女人的声音平静了下来，虽为平静，可秦淮已有些瑟瑟发抖起来，“如果你知道，还用这种语气跟我说话，能不能认为你不怕死？”

　　“你高估我了，没有人会不怕死的。”说话之时，许哲的身体开始动了，他竟学着身边秦淮的模样单膝跪于了大地之上，“我也一样，甚至更怕的要死。本来我打算干掉这些家伙后带朋友一起离开，不过既然你也来了，那么就是说我除了服从便没有半点活命的希望了。我说得对吗？伟大的大商王妃——妲己大人。”

　　“呵呵，你真是个有趣的家伙。”等待了两秒，妲己又笑了起来，跪于轿首的两只恶鬼分别只用一只挑开了轿前的帘帐，只因为妲己想看许哲更清楚一点。

　　这一刻，所有跪拜的士兵头垂了更下了，仿佛没有妲己大人的允许，连看她一眼都是罪过。

　　“免你跪拜的礼节，上前一点，让我看的更清楚点。”轿中的妲己坐正了身子，对着许哲招起手来，如同唤狗一般。

　　至于许哲也是毫不反抗地站起身来，向着轿子走去。

　　“姜来……”不远处的霄担忧的轻声喊着，背后的手已握上了刀柄，可许哲侧过的头来却是在轻轻地摇着，提醒着她这是何等错误的做法。

　　不过是一点小小的细节，妲己却不由的露出了一个会心的微笑。

　　这是怎样的一代妖姬？一步一步靠近的许哲也不由地感叹着。借着轿中两盏妖火形成的油灯，许哲渐渐看清了妲己的全貌。

　　即便许哲对美丑向来没有概念，可当看清时只觉得一道无形的电流流过了全身。妩媚的眼，娇小的唇，瓜子般的小巧面庞，涂抹着略微夸张的腮红，上翘的眼睫毛更如同一双刷子一样，每次眨动，都扫过男人的心肺。

　　妲己是侧身坐立的姿态，目测并不高，也就一米六左右，没有前拱后翘的丰满躯体，娇瘦的更像一只花蕊，需要人去细心的怜爱。一头乌黑的发在脑后完全的盘起梳的格外整齐，发包上插满了各种美丽的饰品。暴露在外的美丽颈脖即便是夜晚也雪白的让人晕眩。

　　哪怕就是妲己暴露在外的双足十指，都是诱惑的人难以控制。

　　这还只是外表，九尾甚至连妖怪喜欢的迷魂术都没有用到。

　　“终于相信世界上有比会变化的妖怪更美丽的人类了。”由衷的感叹，许哲止步在了妲己轿子前三米处，再也没有靠近。

　　“为什么不再靠近一点？我可还是看不太清你啊……”如同撒娇般的轻哼着，妲己用那带着哀怨的目光扫视起许哲来。

　　“不知道你是想看清我的人，还是我的心？如果只是人，这里已经够了。如果是心……哪怕是坐在你的身边，你也看不清的，伟大的妲己大人。”许哲的语气恭敬与轻浮并存，让人难以界定是该生气还是微笑。

　　不过妲己的反应却是一愣，眼神若有所思起来。

　　“再告诉我一遍你的名字，这次我会认真记住的……”重新靠回了靠枕之上，妲己看许哲的眼神改变点，好奇与疑惑交织在了一起。

　　“姜来。”许哲遵命地说道。

　　“那么姜来先生，似乎你对我的了解比我想像的更多？”妲己的声音透着阴冷起来，“放心，我并不是个喜欢一口气揭开所有秘密的人，这样的话生活也就不存在任何的惊喜可言了。我相信，只要你在我的身边，总有一天会自然告诉我所有的一切的，姜来先生你觉得我说的对吗？”

　　“非常正确。”许哲平静地点了点头。

　　“那么就是说，你答应加入我大商阵营，成为我们的一员吗？”妲己不自觉得露出了高兴的笑。

　　“当然，这是我的荣幸。”许哲恭敬的鞠躬行礼着。

　　一次招安简单的就像一个过场，妲己挺高兴又多了一个有趣的手下，不过说到这里，妲己又是脸上露出了疑惑来。

　　“问一个有趣的问题，如果先来到这里的不是我，而是西周的军师子涯，你会答应加入他们吗？”妲己很喜欢这样的比较。

　　“绝对的不会。”许哲根本是毫不考虑地回答着。

　　“为什么？”妲己不需要没意义的马屁，只要原因。

　　“因为当我拒绝子涯时，他不会杀了我的同伴和我自己。而就算最差的情况动起手来，我应该也没那么容易被他挂掉？”这便是许哲的理由，“至于妲己大人你……我想当我说出任何一个不字的时候，我会死得很惨吧？”

　　“剩下的交给你了，秦淮，我先回去补觉了。”伸着一个可爱的懒腰，妲己示意，身边的四只恶鬼又将轿子抬离的地面。起来之时，妲己看许哲的眼神表露出的是讨厌……


第三百九十章 我来自将来

　　高大的赤红恶鬼缓步的离开着，狭小的村庄一下子显得宽敞不少。七闹八闹，这一夜谁都没有睡上一个安稳的觉。许哲虽已有些睡眼蒙胧，可还是强打着精神。

　　“妖兽铁骑上马回营。”收剑回身后，秦淮站起了身子呼喊的下令道。

　　村庄四周的战士也是纷纷上马，就是剩下的可怜四只猪妖也恢复了人形，赤身裸体的快步赶到了村口骑上了马背。

　　麻烦似乎已经全部结束了，接下来便只有那新加入者的问题了……

　　秦淮缓慢的走到了许哲的身前，疑惑的打量起了面前的人，好像重新认识的一样。

　　“没想到你也是个会妥协的人？本因为你是那种宁死不屈的类型。”秦淮感叹的笑了笑，有了几分方向的感觉。

　　“明知道会死还‘不屈’，我又不是傻子。况且想救这里的每一个人，妥协是唯一的办法。”许哲无奈地耸了耸肩，轻松得就像买了什么本不喜欢的糖果，而不是加入了一个即将灭亡的国家。

　　“不论如何，你已成为了同伴，这也不视为一个好的结局，现在你要跟我一起回去吗？”秦淮对许哲提出了邀请。

　　“不必了，还有一些事情要处理，等下我自己过去就好了。”许哲侧头用目光指了指那群孩子与大人，一切尽在不言中。

　　“我明白了，那么这个给你。”说着，秦淮从腰带上扯下了一块四方的青铜腰牌递到了许哲的面前，“这是妖兽铁骑的通行腰牌，在大商任何地方都是通行无阻，不过现在的大商也就只剩下朝歌这一城了……”

　　“谢了。”没有客气的接过了腰牌，许哲微笑地点了点头。秦淮也没有再多说什么，转身快步上马，带领着一群精英的士兵，扬起漫天的灰尘，浩浩荡荡的部队百马奔腾的迅速离开。

　　灰尘半天都没有散去，村庄中一下子也只剩下了经过了一夜惊魂的孩子与众人，有一种说不出的苍凉在人心之间传播着。

　　单手，对着明月举起了牌子，单手叉腰，许哲轻松地认真打量着所谓的通行证，并不大的牌子做工很一般，只有正中狼头的标记格外的精细，如同真的一只咆哮之狼般。

　　“许哲……”没有了外人，霄不自觉地又叫起了许哲的本名。

　　“好了，一切都结束了。”微笑的取下了脸上的金属面罩，许哲转过了身来，还是轻松地面对着众人。

　　“你疯了吗？”支撑着水井，小杰终于站了起来，质问的语气都只有训斥的味道，“答应加入大商的军队？明明你自己也知道，西周的家伙已经来了。”

　　“正因为知道时间不长才答应加入的，难道你以为我想当一辈子别人的手下吗？”许哲就着小杰的话说了下去，不觉得有什么难以接受的部分。

　　“你到底是脑袋进水，还是在给我装糊涂？！上战场打仗，和上战场偷东西可是完全不同的概念，真的会死的！”小杰并不喜欢许哲，因为他的逻辑和普通人完全的不同，就像身在这乱世却完全不懂乱世的规则，“而且大商即将遭遇的，那是西周的精英部队，已经征服了大半个大商王朝。”

　　“什么精英部队，在绝对的力量面前，也不过是群精英的‘尸体’而已……”淡淡地低垂下了头来，许哲的表现透出了些许的伤感。

　　“要不我们现在一起逃走，反正现在也有了马车，而且……”霄提出了另一个自认为是解决办法的办法。

　　“没可能的，妲己是个只能欺骗他人，绝不允许他人欺骗自己的家伙。知道了我的欺骗，她是那种可以丢下国家的事情不管，也要将我们全部干掉的性格……”因为太了解了，所以许哲明白分别已是无法逃避的现实，“我不想大家死去，也不想自己死去。来到这里，我本已有将死的觉悟，而因为你们，我开始害怕死亡了。我不知道什么是最好的结果，我也不认为自己可以改变太多的东西。我只希望，一直努力活到今天的你们可以继续的活下去……”

　　“那么你便打算自己去送死吗？”轩然突然地问道。在霄的照顾下，昏迷过去的轩然早已行来，头上缠裹着白布，一直捂着嘴角的手帕终于放了下来。

　　说起来，这还是许哲第一次见到老大全貌的样子，要知道平常的老大从不肯将手帕从嘴上拿开，就是身份证上都是一张捂嘴的照片。

　　这时许哲才发现，那个永远都最照顾自己的老大，其实也只是一个普通的人，有着中年男人略显粗糙的脸庞，仿佛经历了许多的沧桑……

　　“其实你没必要承受那么多的，你不需要对任何的人负责，即便你什么都不做，我们也没有人会怪你，为什么一定要让自己如此的累？”轩然的声音在颤抖，看着许哲的深邃双目湿润了，轩然从面前这认识不过几天的男人身上找不到答案。

　　“从前……”微笑，许哲的笑容透着幸福，为什么幸福，可能没有人明白，“从前我有一个老大，他也这样的说过我……不光他……”淡淡的摇着头，许哲的笑容没有从脸上消失过，“还有许多的同伴都这样的说过，他们也像你们一样，从不奢求我为他们做些什么，也是可以义无反顾为我死去的家伙……我没机会再回报我从前的那些同伴，他们已经死了，连道别的机会都没有。所以这次，我想离开前对所有人说，‘再见，有机会我会回来的。’”对着所有茫然的人深深地鞠躬行礼，许哲向着马车走去，解下了一匹高头大马。

　　带着微笑的清点着些许的行装，渐渐的一个围绕在轩然身边的小女孩走到了许哲的身边。

　　“大哥哥，你要去很远的地方吗？以后我们见不到大哥哥了吗？”小女孩幼嫩的声音是那么的天真，一双忽闪忽闪的大眼睛渐渐地的被泪水湿润了，小女孩努力地吸着鼻子，假装坚强的不让眼泪落下。

　　“并不是很远啊！”微笑的半蹲了下来，本并不习惯在小孩身边的许哲，却是真像大哥哥一样的为小女孩刮去了眼角的泪，“哥哥一定会回来的，到时候会为你们带更多好吃的东西，还有好多的玩具。对了，到时候我就教你们踢‘足球’吧？很好玩的游戏喔！”

　　“哥哥不要走！”呼喊着，小女孩一下子抱住了许哲的脖子，而所有的孩子也是哭喊的冲到了许哲的身边。

　　孩子并不懂得分别真正的意义，也不会用华丽的浮躁表达复杂的心情。他们只知道，当快乐时便笑，痛苦时便哭。

　　此刻，显然许哲要走的事情让他们很痛苦……

　　“好了，别耽误了哥哥赶路，你们也该去睡觉了。”霄上前拍手的说着，就像幼儿园中的阿姨。

　　好不容易的走到了许哲的身边，这次换霄的目光变得迷茫起来。

　　“谢谢……”想了半天，霄只挤出了这样两个字。

　　至于许哲的表现却远比她来的自然得多，因为许哲是那么自然地双手将面前的女孩紧紧地抱在怀中。

　　完全愣在了原地，甚至都忘记了去推开面前的人。在这三千年前的时代，男女这样的拥抱并不是一种礼节，而是一种足够娶了对方的亲密举动。

　　“该说谢谢的是我才对，能在可能要死前还见一下心里放不下的人，没有什么比这更让人高兴的。有一件事情我只告诉你一个人……”许哲轻轻的抚在霄的耳边说了好久，直到聚集的孩子已经散去。

　　放开了怀中美人的许哲一个健步翻身上马，策马扬鞭不再做更多的停留，快速的冲出了住了数天的村庄，不再回头的消失在了夜幕之中……

　　“怎么，傻了啊？”小杰讽刺的来到了霄的身边，早就看出了霄对许哲的情，“对了，最后他对你说什么，情话吗？”

　　“不，没有说什么？”摇着头，霄神色古怪的向着自己的房间走去。脑海中回荡的都是许哲刚才所说的话……

　　“我来自将来……”

　　同一时刻，浩瀚的平原之上，率队奔驰的秦淮已追上了先行离开的妲己大人的四鬼大轿，自然地放慢了奔袭的速度，伴在左右充当起了护卫来。

　　“秦淮，在吗？”突然，由妲己的轿中传开了清脆的呼喊。

　　“属下在。”马背之上的秦淮迅速低头对轿简单行礼着。

　　“听说你追捕那小子已几天了，对他有什么感觉？”妲己的声音好轻，不仔细听很容易被身边的马蹄声所掩埋。

　　“感觉……”犹豫的在脑海中寻找着词语，秦淮最终也只说出了一个词语，“厉害啊！”

　　“能发动趋近超凝聚的天地之灵，我也知道他够厉害的……”妲己淡淡的自语起来，“虽然很厉害，可我并不怎么喜欢他。因为根本无法看透他在想些什么，而他似乎则完全看得透我在想什么……不公平我可以接受，但被不公平对待的是我时，那就不好玩了……这样吧，姜来暂时安排给你，在妖兽铁骑中当你的助手，如果你发现他有任何异样的举动，不用征求任何人的意见，你都可以提着他的首级来见我……”

　　“是！”秦淮遵命，对于许哲是更加的好奇了，毕竟能让妲己大人亲自出动招安的人，他还真是第一个。可危险也跟随着妲己的注意而倍增，很可能，杀死许哲的不是敌人，而是来自背后的刃……

　　夜渐渐地深去……


第三百九十一章 猜拳危机

　　回到现实的世界里，那位于复活节岛上，密封的办公室内，持续了数天的石头、剪刀、布依旧还在继续中……

　　从开始到现在计算，三位主神，外加两位魔王已经进行了十一万三千六百二十三次猜拳，诡异的是依旧没有出现过任何的胜利者。不论是飞速出拳。还是投稿出拳（将要出的拳画于纸上，大家一起打开），每每出现的都只是大家完全一致的结果。

　　不过到了今天，依旧没有谁表达“我不玩了”的意思。这也就是厉害的角色可以如此的“消磨”时光，换成普通人不是被逼疯，就是活活无聊死了。

　　这些天来，整个别墅可以说都是被这些厉害家伙的“无聊游戏”折腾的够呛，释放着斗气角逐的主神普通的家佣一靠近就会不支倒地，昏迷上许久。所以众神的饮食问题便全部交给了那些灵感够强的人来解决了……

　　例如，爱丽斯，海格，方向等等，一人一天，一天N餐的送。

　　别看这些主神玩得很无聊，对吃可一点都不马虎。

　　撒旦是完全要求按照法式宫廷菜系的品种安排餐点，偶尔还要突然来上点下午茶什么的。

　　克洛诺则每天必然消耗大量零食与糖果，什么棒棒糖，口香糖，果冻，牛肉干，蛋糕，点心，随时叫随时便要送到，不能有丝毫的怠慢，否则泰坦的“多人格症”就要发作了……

　　宙斯的要求算是里面稍微好招呼点的，每天只吃夜晚的一餐，不过这一餐一定要有酒有肉。

　　上帝不喜进食，只吃一些新鲜的水果便足够了，怪不得皮肤那般的细腻……

　　至于玉帝，只吃传统中餐，每天变着方的点，都快吃出个满汉全席出来了……

　　说实在的，就为了伺候这五位，完全有能力组织起一个后勤团了。

　　这不，这一天的中午，又到了送餐的时间，今天值班的不是别人，而是方向。

　　说来自从回到了这个岛上，方向便一直坐在了轮椅之上，只因为缠绕过撒旦枷锁的左脚已全然失去了知觉。

　　超负荷的使用终于让方向付出了代价，不过方向并不沮丧，脸上依旧总是带着亲切的微笑，好像失去了一条腿对于他来说并没有什么大不了的事情。

　　好在，自己的宠物黑猫卡比，还有微微安的灵魂一直都陪伴在方向的身边，所以方向也没有什么好伤心的了。

　　方向的送餐方式可以说是众人中最轻松地，由阿尔特提供给他的电动轮椅如同一辆小车，行动并不比正常人来的慢。每次送餐只需要将硕大的餐车刮在轮椅后方，方向就如同开卡车一样的拖行前往众神所在的会议室中。

　　来到了大门前，轻敲了两声，见无人回应，方向笑的自行推开了大门。果然房间正中围成一团的五位各界的王者正运量着该出的拳。每一个都是目光凝重地打量着四周的同伴。

　　“妈的，别再变了好吗？你们累不累啊？”收拳于身后，克洛诺气愤地骂着，“不就是猜拳吗？又不是打架！”

　　“哼，要是打架到好了……”沉重的宙斯已是一脑门子的汗，轻笑的讽刺着，“玩这种鬼游戏，明明知道我们这些人的动态视觉都一样强，猜拳也就变成‘看拳’了。”

　　“先说好了，再也不许从出拳到定下来之间根据别人的拳头变换自己的了。”闭合着双眼，玉帝似乎是这里最公正的人。

　　“你少来，刚才你可是在这一刹那的工夫变换了一百八十三次拳头姿态，要不是我们反应快，早被你个家伙给骗了。”身边的撒旦冷言的讽刺着，没有半分敢分心的意思。

　　“大家冷静点好吗？再这样下去就没有尽头了。”上帝说出了现状的危机，“我们只是在白白浪费时间，遗憾的是我们并没有时间可以浪费了……”

　　“不论如何，接下来的一拳都是最后一拳。”克洛诺已经烦躁到极限了。

　　“最后一拳，如果还平手就他妈分了珠子！”宙斯也是到了极限。

　　“就这么说定了……”玉帝点了点头。

　　“明明就是我的东西还要和你们玩这么久无聊的游戏……”虽小声的抱怨着，可撒旦也算是默认了。

　　“好吧，那么大家准备，一，二，三！”上帝发令，围成一团的五神同时运动，那由身后到身前的手掌飞速的变换着，石头剪刀布的姿势已快到形成了残像。

　　五神全是将动态视觉与神经反应发挥到了极致。一场猜拳感觉都形成了圆形的气浪向着房间四周吹去。

　　当呼啸如山崩地裂的猜拳结束之时，五名王者看着摆放在一起的“石头”有种无尽的苍凉。

　　他们又刷新了纪录，连续变换了二百三十七次出拳的姿态，结果还是一样的拳头……

　　等等，似乎有点不一样的东西？五名还来不及遗憾的王全是目光聚集在了一只陌生的手掌上，不对，或者该说是“爪子”？

　　故事倒带，倒回至方向进来的时刻，因为天神们太过的专注，根本就没注意到那坐于轮椅上的方向，更别说趴伏在方向双膝上呼呼大睡的黑猫卡比了。

　　神的讨论与神的猜拳还在进行之时，方向却已微笑的来到了距离众神不远的餐桌边，摆放起了食物与餐具。

　　当众神已准备开始出最后一拳时，微笑的方向开着轮椅到了众神的身边，准备招呼各位进餐。

　　同一时刻，众神形成的风压抚过了房间，包括了方向膝盖上的那只黑猫。

　　舒服的感觉唤醒了这只懒洋洋的黑猫，用猫的特性，卡比向前伸爪子的活动起身子。而恰巧的是一只张开如布的爪子伸到了众神所出的拳阵中。

　　“那是‘布’对吗？”克洛诺看着还未收回的猫爪，眼角抽搐的问着。

　　“应该是‘布’，你看连爪子都伸出来了，打的那么开……”撒旦描绘的相当细致。

　　“这算什么？我们全输给了一只猫吗？”宙斯只觉得有点头晕，特别是当回想起这几天都没睡觉的猜拳大战，只想呕吐。

　　“也许这就是天意吧？”上帝算是给自己的尴尬找了一个很好的借口。

　　“不论如何，我们都该遵守规则才行。”说着，玉帝已转身正对向了那只黑猫。

　　卡比似乎并没有注意到身边看来的众多犀利目光，反倒乖巧地坐于方向的膝头之上，舔着前爪给自己洗起脸来……

　　“大家，饭菜已经送来了，还有什么需要吗？”看着众人看卡比的诡异目光，方向的问话都颤抖了起来。

　　“‘老板’这猫卖吗？”克洛诺露出了一个邪恶的笑容，开着玩笑。

　　“你们想干什么？！”黑猫终于发现了不对，一个跳跃钻进了方向宽松的T恤之中，从领口露出了一只可爱的小脑袋，“这只猫不卖，你们走吧！”卡比先代表“老板”发表了意见。

　　“等等，你们不会真打算把灵魂珠给卡比吃吧？”方向仿佛已从这几位王者眼中读出了隐藏的含义。

　　“当然不行，虽然这猫的身体为黑巫术复活之物，体内也是人类的灵魂，不过终究还是脆弱的容器。”玉帝回答了方向的疑惑。

　　“所以在让它吃灵魂珠前一定要先对身体进行改造了。”撒旦则帮着玉帝说出了后面的话，“首先便是强化骨骼，精细的重组肌肉组织，心脏要换，肺脏要换……算了，内脏全部更换新的好了。”说到这里，那等同挂在方向胸前的卡比瞪大的金色猫眼中都流出眼泪来了。

　　“要不全部用机械代替吧？这个我拿手。”宙斯得意的炫耀着，毕竟苍穹与哮天都为希腊神族改装之物。

　　“不用了吧？出了个机械龙，出了个机械狗，你还想出只机械猫吗？”克洛诺不爽的讽刺着。

　　“如果它实在不愿意，我们还是另想办法吧……”还是上帝女孩最为的仁慈。

　　“不，既然是众神定下的规则，那么便必须遵守。”玉帝坚持的说着，“况且即便重新来过，我们又会重新陷入猜拳的危机，有人愿意再花几天的时间猜拳吗？”

　　说到这里，只见所有王者的脸色铁青，郁闷地近乎吐血，大概是回想起了这数天的经历……

　　“其实我很奇怪你们的决定，按照你们的想法，是想创造一个完整的主神出来啊？为什么还要去改造其他的生灵？卡比本身灵动很弱，即便成功也就只是相当于一个半主神级别。”方向不知道是在疑惑，还是帮着自己的宠物求情。

　　“还不明白为什么我们没一人反对吗？”克洛诺咀嚼着泡泡糖的说，“创造一个半主神当然没有意义，可创造出一个拥有半主神力量的‘人’，意义就完全不同了。三界之中，神为阳，魔为阴，只有人为阴阳融合之灵。他们可以通过情绪，甚至意志爆发出神与魔都难以想像的力量，这也便是为什么三界如此之大，可天却偏偏选择人类的许哲为素材加以培养。如果不是你的猫咪体内为人类灵魂，我们也不会有兴致谈论改造的话题。”

　　“可是……”不自觉地双手抱住了在衣服里面的卡比，方向还是犹豫不决。这一刻卡比是那么的感动，对主人的感激犹如滔滔江水……

　　“让我说上几句吧？”说话之时，撒旦走上了前来，“听着喔，我们现在进行的改造不光只可利用在你的宠物身上，就是重新塑造一具人类的身体也并不是没有可能。虽然这些违反了生物的轮回，但我们如果成功了，很有可能为某个童年不幸的机械少女重新复活打下坚实的基础……”

　　“我明白了。”方向认真地点了点头，在卡比还在茫然之时已被主人从衣服里抓了出来，双手高举的递到了一群恶魔们的面前，“不要让卡比太痛，它会害怕的。”

　　“当然，我们下手可都很‘温柔’的。”撒旦的嘴角浮现出邪恶的笑容。

　　而悬于半空中的卡比只有眼泪汪汪，吞口水的份……


第三百九十二章 朝歌之行，绫罗乡

　　黎明，当赤红的太阳从遥远的山脊后缓缓地升起之时，大地被瞬间渲染成了鲜红的姿态。

　　而就在这鲜红的大地之上，驾驭着一匹棕色大马，许哲用平静的步调向着朝歌的方向走来。

　　此时已能看见不远处那宏伟的高耸城墙。

　　作为大商最后也是最强大的商都朝歌，它的庞大也叫许哲倒吸了口凉气。

　　只见在平整的黄土地上，屹立而起的朝歌就像一座无法翻越的山脉，那向着两侧排开的城墙，光目测高度就为二十米左右。真让人感叹建筑它之人的智慧与毅力，要知道这可是没有轻重机，没有切割机的时代，修砌城墙的每一块巨石都为人力打造，然后又是人力堆积在了一起。

　　这样的工程量绝对不亚于修砌起四座胡夫金字塔的，毕竟朝歌的城墙为四面，而每一面的城墙纵展开都为二十公里左右。

　　感叹完了朝歌的宏伟，面带金属面罩的许哲又是自然地将目光下移，注视到了那开启城门边的一个身影。秦淮背靠于城墙之上，身边拴着的黑马已吃光了四周所有的青草，看来等待的时间已经不短了。

　　“你到的好慢，早知道就不给你通行证了。”距离十米之时，秦淮叹息的发起了牢骚来，谁叫自己从天黑等到了天明。之所以等待，也因为担心，担心许哲与他的同伴会连夜的逃亡。

　　这可以说是秦淮最不愿意看到的，毕竟那样自己就不得不又一次追杀自己颇有些欣赏的“姜来”了。

　　“没人叫你等我的，如果担心，一开始你就该留下人来看着我才对。”许哲毫不客气地说穿了秦淮的担忧，在人际交往方面许哲还是不懂得圆滑。

　　“我想除了妲己大人外，不管留谁在那里，如果你真想逃走，都没有意义吧？”秦淮微笑的摇着头，牵过了黑色的坐骑，一个翻身上马，自然地成为了许哲的开路者，“走吧，妲己大人现在应该已经醒了，我先带你去你的府邸梳洗装扮后，便一同上殿拜见。”

　　“我的府邸？我不记得我有在朝歌买过房子啊？”略显惊讶的许哲策马跟随于了秦淮的身后。而朝歌城进入到许哲眼帘的景象，几乎可以用顷刻的形容，让许哲了解到什么叫表面的奢华不等于内部的繁荣……

　　朝歌城内的景象完全能够一眼看穿，这里没有所谓的高耸楼阁，破旧的或泥土或木头的房屋连成了片，让人很容易联想到未进化的人猿时代。

　　街道上行走的路人穿着如同破布一样的衣着，街边的路旁一字排开的全是衣衫褴褛的乞丐。

　　一些“摊贩”则带着四五个半大的孩子，作为商品的出售。

　　一瞬间，许哲突然觉得那些被轩然领走的孩子是那么的幸福，虽然他们的生活也充满了危险，但至少还不至于沦落到被卖掉的地步……

　　“别以为我一晚上都只在等你……”前行的秦淮对许哲的问题做着回应，“妲己大人似乎很看重你，昨天一回来已吩咐我为你安排了你的生活，赏赐马匹十匹，绫罗十箱，宅第一所，奴仆二十人。你的职位也为妖兽铁骑副总骑长，只是略在我之下，在朝廷之中，这样的官位比起没有实权的什么文官更具有发言权，你已是可在朝廷之中左右议项的一员。”

　　“这就是你们口中伟大的朝歌？”许哲显然没有注意听秦淮的发言，目光只是在四周那等同难民的市民间游走，带着反问的语言透着疑惑多过讽刺，“成为这样人们的领导，有什么值得炫耀的东西？真不明白朝歌还有什么值得你们守护的价值？”

　　“姜总骑长，请注意你的言行！”已吼着许哲的职称，前方的秦淮突然放低了声音，阴冷的喝止道，“你现在已是大商士官的一员，你的一言一行都将可能影响士兵的气势。士兵没必要去关心战争以外的任何东西，士兵只需要服从国家的命令，士兵只需要杀敌与牺牲就好。”

　　“真是一份简单又明了的工作。”许哲没有半分的妥协，话语中的讽刺还是清晰可见。

　　也许死亡是对这些生活在人间地狱的人们最好的归宿吧？

　　许哲不再去过问些什么，因为已经没有了意义，毕竟在子涯的记忆里，再过不了多久，朝歌便会成为一片废墟。

　　西周与大商最后的决战可说是史上最惨烈的白刃战，在没有枪械与大炮的年代，上百万人的相互厮杀需要花费上数天的时间，惨叫将如同恶梦一样回荡在城市上哭空数天不散。

　　毫无疑问，现在还呆在朝歌中的人们都将死去。在子涯记忆中，最后的决战活下来的，绝对不超过十人……

　　来到了属于许哲的府邸，这是朝歌内部为数不多的豪华住所。

　　占地已等同许哲呆过的那座村庄，拥有着属于自己的宽敞院子与花园。就是大门还是高达三米的青铜包边大门。

　　没等来到门前的秦淮许哲停下马来，府邸的大门已由内的打开，可用奔跑形容的冲出了四位男仆，穿着远比街上的行人来的整齐，其中两人迅速的牵住了马匹，剩下的两人则面朝黄土背朝天的趴跪在了马侧，充当着人肉的阶梯。

　　秦淮是自然地踏着人背下到了地面，至于许哲还不习惯这样的伺候，翻身从马的另一侧落到了地面上。

　　向着府中走去，大门的两侧守候着两名颇有几分姿色的婢女，一人一个手中捧着的青铜水盆中装着温热的清水，供主人洗漱。

　　一切的服务秦淮都是面不改色地享受着，而来自社会主义国家的许哲对这些并不是十分适应，别扭得很。

　　就是数名暴露的婢女要伺候许哲沐浴之时，都被许哲给赶了出去。

　　靠在木头的温暖澡盆中，许哲好怀念洗澡的感觉，要知道在村庄里，许哲只是离开的夜晚洗上了一个“冷水澡”而已。

　　沐浴之后便是焚香更衣，此时婢女的伺候许哲才没有推迟，因为那复杂的衣服许哲还真不会摆弄。

　　文官上殿喜穿长袍，武官上殿则以轻便为主。

　　一身紧身丝绸白衣，长筒皮靴，包裹着许哲瘦弱的身躯，后背之上用金线缝制的狼头图案显示着许哲的高贵身份。

　　而在许哲的坚持下，他还是佩带起了一只丝绸的面罩，只留了半张面孔在空气之中。

　　等这一切弄好已过了中午时分，秦淮与许哲是坐的马车前往了位于朝歌的中心，大商皇宫。

　　在这时，许哲才明白了什么叫城中之城，地狱中的天堂……

　　如果朝歌的都市就是一片等待摧毁的废墟，朝歌人民就是等待被埋葬的死尸，那么这大商的皇宫便足够证明曾经的大商是何等的辉煌。

　　奔驰的马车止步在了皇宫的高耸大门前，接下来的路则为步行。

　　步行的穿越了整整十道大门，许哲才算是进入了皇宫内院。

　　这里的大地不再是满是尘土的黄土地，大地上铺设的都如同汗白玉石般的洁白石板，每一座屹立在这里的宫殿都可谓是建筑学上的经典之作。特别是在这宫廷正中的宏伟宫殿，极尽展现着奢华本质。

　　整整三十节石阶，让宫殿耸立在离地十米的地方，以显示它的特别与尊贵。而那抛光的粗大木料与精细石料，构建起的是一座高达十五米的庞大宫殿，宫殿名为“绫罗乡”。

　　这里虽位处于皇宫中心，却并非大商办公之所。这里虽让所有宫殿为之折服，但却从未有过威严庄重的时刻。

　　绫罗乡乃妲己私人居住之所，与纣王为其修砌的鹿台不同，绫罗乡并不是荒淫苟合之地，没有妲己的命令，就是纣王也不得私自进入半步。可以说是成天扮演妩媚，淫荡角色的妲己，疲惫时唯一休息的地方……

　　没有通报，带领着许哲的秦淮轻轻地跨过了高大的门沿，走在了大理石铺盖的地板，向着殿内走去。

　　并不是许哲的幻觉，秦淮的步伐放缓了许多，并不是要暗杀时的轻盈步伐，更像只是怕打扰到了谁的休息。

　　这宫殿中真如它的名字一样，由高大的屋梁上垂落下了大匹大匹的绫罗绸缎。许哲粗略的估计了一下，将这里的绸缎全部做成晚礼服的话，足够妆点上万名的女孩。

　　而在这里，它们只是一种摆设，用自己的鲜艳感染着冷清的宫殿而已。

　　空气中弥漫着淡淡的兰花清香，许哲记得这个味道，是妲己身上的芬芳。不知道是天生的体香，还是焚烧的香料，反正身处在这样的环境，真有些让人神魂颠倒。

　　别说凡夫俗子的纣王了，就是神仙也难保坐怀不乱吧？

　　感觉就快将宫殿走穿之时，秦淮突然地单膝跪于了大地之上，低首膜拜。

　　只见身前，不过距离十米的位置，仿佛巨大的窗台边沿，一个美丽的少女正靠坐于其上，侧身俯视着殿后巨大的人造花园。

　　照射进宫殿的阳光将一切都渲染的好美，就是环绕着少女四周垂下的纱帘都仿佛在闪烁着光芒。

　　“妲己大人，妖兽铁骑副总骑长——姜来已前来拜见。”秦淮轻声细语地汇报着，却没发现在其身后的许哲却还是站立的姿态。

　　“我改变注意了……”侧过了头来，妲己看向了一身白衣的许哲，语气是那么的平静，“还是杀了你好了……”

　　宫殿顷刻陷入了死静……


第三百九十三章 属于我的战争

　　妲己的那句“还是杀了你好了”真得很具有力量，那单膝跪于冰冷大地上的秦淮都忍不住地颤抖了起来。他真的好想为许哲求情，真的好像提醒妲己大人，是她答应了自己将许哲分配给自己为部下……

　　可是，除了颤抖，秦淮什么都做不到，甚至连嘴都不敢张。因为秦淮，或者说整个朝歌中所有人都知道妲己大人的习惯，只要是她决定的事情绝不允许有任何人发表任何的异议。可能妲己大人决定的事情最后会因为突然失去了兴趣而被遗忘，但发表过异议的人却一定会死得很惨……

　　所以，面对妲己大人如同对许哲宣判死刑话语，秦淮也只能默默为许哲祈祷着。

　　“是吗？为什么杀我呢？”至于许哲，立于这华丽绫罗乡宫殿之中，他是那么平静地询问着，就像在谈论的是别人的生死一样平静。

　　“没有什么为什么，只是我讨厌无法了解的东西而已。”窗台之上，妲己的回答带着些许小女孩的任性，不讲道理，“例如，我并不知道你来自哪里，也不知道你为什么来到这里。不知道你的长相是什么，更不知道你的心里在想些什么，要得到什么。即便你告诉了我这一切，能将心灵之声包裹的那么严密，我也无法去判断你所说话的真伪。总的一句话，你很危险，存在太多不确定性……”

　　“是吗？我本以为妲己大人有更好一点的理由的……”单手叉腰，许哲叹息的摇着头，声音带着轻浮的笑，可以理解为一种嘲笑。

　　“这些还不够我杀你吗？”妲己也疑惑了起来，毕竟这样的理由已够自己杀上别人百次，就是没有理由，自己要杀人也是理所当然的……

　　“其实从很早对于妲己大人在下就有些了解了……”许哲说的是三千年后的了解，“在我的认识中，妲己大人应该是个更喜欢冒险，更喜欢玩弄他人与掌心之中的感觉。曾仅何时担心过什么不确定性的问题？”

　　“你是在嘲笑我胆小吗？”窗台上妲己看着许哲的双眸浮现出了杀意，此刻空气都感觉凝固了一般。可怜了那个一直跪于大地上的秦淮，已经为许哲捏上了几把冷汗。

　　“并不是说您胆小……只是说您的生活变得‘无趣’了……”许哲说出了一个关键的词语，这是一个不论过去了多久，不管九尾身为何等身份也绝不允许出现在自己生活中的词语。

　　无趣，可能对于九尾来说比危险更加难以接受……

　　如同一言惊醒了梦中的人，靠坐于窗台上的妲己终于转过了身来，正对向了许哲的方向，双手支撑着窗台的边缘，妲己瘦弱的身躯前后的轻轻摇摆着，就像坐不住地孩子，在她的脸上自然浮现出了诡异的笑，“那么，让我们一起玩点有趣的事情怎么样？”

　　带着没有逝去的诡异笑容，妲己是那么自然地轻柔站起，并未落于冰冷的大地，而是赤足立于了一只精美的木匣之上。四方的木匣边长高都为四十厘米左右，木匣六面皆凹雕出了各种精美的图案，如同赠送友人的锦盒……

　　毫不在乎木匣的巧夺天工，立于其上的妲己翘起了可爱的金莲小脚，蹬了下身后的窗台边缘。

　　反冲力使得木匣与木匣上的女孩就如同滑冰一般向前移去。双手背于身后立于盒上的妲己平稳的连同盒子停在了许哲的面前，两人的距离此刻不过数厘米而已。

　　许哲甚至能感受到妲己那带着兰花香气的呼吸……

　　“有时间吗？帮我送点东西如何？”微笑的妲己从带自己前来的木匣上走了起来，围绕着许哲旋转打量着，仿佛已经遗忘了刚才还想杀他的事实。

　　“如果这是命令的话，我可以去。”许哲的意思是，并不喜欢跑腿的工作，平静的模样完全感受不到刚从鬼门关回来的庆幸。

　　“很简单，帮我把这个匣子送到我一个朋友那里去，然后回来就好。”妲己说起来确实如此简单。

　　“可就在下所知，被妲己大人看成是朋友的只有一个人？”不用问，许哲基本已经知道自己要去的地方了……

　　“西周的军师……子涯仙人？”那一直跪于大地上的秦淮都是不自觉地念出了这个名字，完全是不敢相信的倒吸了口凉气，一丝冷汗滑过了他的脸庞滴落在了冰冷的大地之上。

　　不能否认，秦淮在害怕，替许哲害怕着……

　　虽然说西周与大商处于交战状态，可互派来使应该也不是什么稀奇的事情。不过，当知道大商从未派过一名使者前去西周，西周则先后派遣了十名使者来大商，而且这些使者都被妲己用极刑杀死后……

　　秦淮几乎是本能地想到了，那代表大商前往西周的使者会被如何的处置……

　　“怎么，去吗？要知道是一个人去喔，毕竟东西也不重。”妲己微笑地等待着许哲的答复。如果他回绝，妲己已想好数百种“有趣”的刑具招待面前的小子，如果他答应，下场可能远比自己准备的极刑更加悲惨。

　　“没关系，我去，既然答应了成为你的部下，这样的事情我早就想到了。”许哲一副无所谓认命的态度，竟没有丝毫的异议，不知道是不了解目前的状况，还是根本不懂得恐惧。

　　自然地弯腰捡起了那被妲己踩过的木匣，许哲夹于了腋下，看向了面前顽皮的女孩，“大人还有什么吩咐的吗？”

　　“暂时没有，下去吧！”不知道为什么，本很开心的九尾不自觉地忘记了笑容，脸色又是不爽了起来。大概因为许哲那毫无波澜的反应，永远一副尽在掌握的样子让九尾烦躁。

　　毕竟在这混乱的世界里，只有九尾才能扮演这样的角色……

　　恭敬的鞠躬行礼，怀抱着木匣的许哲转身向着进来的大门走去，就是身边浮动起的美丽绸缎也无法让他产生丝毫的留念。

　　一直到看着许哲离开了大殿，九尾才气鼓鼓的坐回了窗台之上。

　　“我还是想杀了他。”过去了半天，妲己说出了同样的话语，“不知道为什么，总觉得他是故意在惹我生气，而又能很准确的将我从生气进化到愤怒的时刻给拉回来。简单的说，感觉我已经被那小子给看透了，他就像有绝对的自信能从我的手上保住性命……”某种程度上，许哲的这项能力也应该算是察言观色的一种。

　　“秦淮，你还在吗？”突然，气鼓鼓的妲己又注意到了那大地上还跪立着的秦淮，嘴角一下子露出了邪恶的笑容，“帮我去做件事情，我要真正握住叫‘姜来’这只马的‘缰绳’。”

　　“是……”恭敬地点头，秦淮没有说不的权力，只能永远的服从。

　　危机四伏的绫罗乡的会见算是结束了，当秦淮缓步的从大殿中走出之时，突然发现了怀抱着木匣的许哲竟站在大殿的石阶之下。

　　“能告诉我，怎么出去吗？”雪白面罩下的许哲不好意思的笑了起来，扣着后脑的姿态感觉是那么的亲切。

　　本一脸惆怅的秦淮也是不自觉地轻笑了起来，迈着轻松起来的步伐走到了许哲的身边。

　　“以后你该认下路了，毕竟不能每次都由我带领……”秦淮走到了许哲的身前，向着这森严皇宫的出口走去。

　　“没关系，反正来的次数也不多了。”许哲无所谓的微笑跟随着，说的是不久之后，所谓的复杂皇宫也会被摧毁成一片废墟，将会变得更加“直观”。

　　“姜来，我希望你能活着回来……”前行的秦淮用无比严肃的语调突然说着，带着拜托的味道。

　　“秦淮，你有修炼过法术吗？”而许哲似乎都没有认真地听，自顾自得说起了奇怪的话题，甚至都忘记加上长官的称谓，就像普通的朋友一样。

　　“从前和一位仙人修行过一段时间，可是战事爆发，我便回到了朝歌成为了战士，现在也是勉强达到可感受各种灵动的级别。”秦淮似乎也没觉察到许哲语气的奇怪，茫然地回答着许哲的问题。

　　“其实你应该继续跟随仙人修行的……”说着，许哲竟意外的走到了秦淮的身前，向着出口走去。进来的路许哲已经记忆起来了，“战争并不适合你，因为你是个好人。心肠太好的家伙，就连杀人都是种痛苦的经历。你更适合做个散仙，云游四海的那种。”

　　“那么你呢……为了保护一群孩子可独闯军营，与妖魔为敌……难道你就不是一个好人吗？”秦淮的反问是那么的具有力量。

　　“我和你不一样的……”淡淡的摇着头，许哲的笑容透着不为人知的哀伤，“因为我是没办法逃离这一切，不管我是何等的不愿意，妲己与子牙还是会自然地出现在我的生活里。现在发生的……就是一场属于我的战争……”

　　步行的秦淮终于停下了步伐，此刻开始他不再和许哲一路了……

　　看着许哲离去的背影，回忆着妲己大人吩咐自己做的事情，秦淮在心中对许哲说起了“对不起”……


第三百九十四章 前往西周军营……

　　历史之上，大商与西周的大战并没有太多的悬念，西周的部队在包围了朝歌之时，战争基本就已宣告结束。《封神演义》中更张显了妲己是如何被捕捉的部分……

　　而在这里，大商与西周的决战才刚刚开始而已，毕竟大商在妲己刻意的指挥下，几乎是有意识的“节节败退”，让西周的大军长驱直入，一切全是妲己希望的……而西周占领的部分，也是妲己完全不在乎的部分……

　　只有子涯了解，即便如此，西周大军的推进付出的代价也是何其巨大，数十万的死伤足够用尸体堆砌起一座山峰……

　　而通过这样的递减，西周的大军在攻城拔寨的战斗中，牺牲的全是经验丰富的精练士兵。大商在地形占优的防守战中，保存下来的则全是精英。

　　越是到了最后，越能明显感觉到这其中的差异。也许所有人对于与大商最后的决战都相当乐观，认为大商已等同困兽之斗。可子涯却深深明白想赢，将会是何等艰难的事情……

　　最恐怖的，其实并非军力之间的差异，而是象征绝对力量的比较。九尾依旧是那个三界最强的生灵，即便子涯已是用性命相搏的迅速成长着，可依旧无法达到能于其平起平坐的地步。

　　可惜不管局势如何，准备的是否充分，决战依旧安静的降临了……

　　不能逃避也不能等待，一触即发的战争谁也无法再控制它的齿轮。

　　说到驻扎于朝歌之外的西周军营，简直多如繁星一般，成圆形的散落于朝歌四方各处，最近的距离朝歌不过三十公里，最多的，一个山谷的入口驻扎了七支军营。

　　西周虽自称只有五十万军队，可包围朝歌的此刻却足有百万之众，其中一半并非西周承认的部队，而是在西周进攻途中，众多受不了朝歌暴政的乡间游勇自愿加入了其中，很有游击队的感觉。

　　而他们，也正是保卫设防中最前沿的战士……

　　让这些非职业军人的人们拿着武器与大商的精锐部队正面交锋，怎么看都是格外的残忍。

　　可这也是没有办法的事情，毕竟正因为素质不高，必然需要担心军心的问题。如让这些游勇在主力部队身后布防，很有可能因为战争残酷的场面而诞生众多的逃兵。等到主力部队牺牲在了战场，再去期待什么后续部队那全是扯淡。

　　换成好的方面去想，战时真正来到之时，身后众多的职业军人又会成为这些游勇的坚强后盾，至少在心理上便能为他们铸造出心里的长城。而前沿通过这些游勇的驻防，西周的防线不但变成了完整的圆形，更是扩展了防线的纵身，一些完整想穿越过西周部队的防线则需要数公里的奔袭在可能完全摆脱人海般的恶梦。

　　可惜，穿越西周的防线这一切对于许哲来说，就如同绕行过地面上一摊摊的水迹一般轻松。

　　单独奔袭的许哲，总是那么轻易地便发现了这些游勇防线的漏洞，很自然便能区分出其中业余与专业军人的差异……

　　三千年前的时间与三千年后的时间都是按照着同样的频率流逝着，天空中偌大的太阳又开始了下沉，夕阳染红了这片大地。

　　就是一片峡谷般茂密森林中，高大的树木也全变成了金色，每一片树叶都仿佛在发光一般。

　　跨坐于一匹威武的雪白骏马之上，许哲悠哉地缓步向前推进着。马鞍之后用鲜红丝绸包裹栓系的，便是九尾托付许哲运送的礼物。而在许哲马鞍的两侧分别平行捆绑着十多把黝黑生铁长剑，在他的腰间左右都悬挂着两把。剑非好剑，只是大商普通士兵都能使用的家伙，五指并宽，长约一米有三，含碳高易断。

　　用最平稳的姿态驾驭着身下的坐骑，许哲看着远方下沉的太阳许哲打起了哈欠。要知道从昨天晚上到现在许哲可都没有合眼过，很显然九尾也没有想让他安稳睡觉的意思。

　　许哲脑海构想着都是要怎样的休息，回去了要吃些什么。前进的白马终于穿过了那茂密的森林，赫然出现在许哲眼前的景象宏伟的有些难以形容。

　　这里是一片三面环山的山谷，有清澈的溪流横穿山谷而过，虫鸣鸟啼绿树成隐，颇有几分人间仙境的味道。不过这里却没有能保持自己原来的模样。

　　一座巨大的军营几乎占领了整个山谷，没有猛虎营那般严密的木桩城墙，整个军营被两米高的竹子栅栏所包裹，就是里面密密麻麻如星星一般的营帐都能看的真真切切。

　　这里便是西周大军的总营，子涯，杨戬，哪吒，甚至众多其他的仙人也都聚合在这里。

　　空气中弥漫的各种灵动，复杂的就像动物园中的味道一样，想在这里面区分出各种不同的人物都是一种考验。

　　“好了，快点完成任务回去睡觉。”许哲叹息地感叹着，几乎没有身戒备，策马扬鞭轻松地向着军营的大门走去。

　　清脆的马蹄声回荡于天地之间，距离那军营敞开的大门还有三十只遥远，来到了一片湿润的泥土平地之上。没等许哲说话，猛然就像变魔术般，围绕着许哲平整泥土地中猛然跳出了十几名全副武装的战士，手握弯刀，身着皮甲，如幽灵般一刹那的将许哲包围在了其中。

　　瞧瞧他们足有一二十人，全身赤裸的只剩一条短裤，皮肤上脸上都附着许多的泥土，可以说除了眼珠的颜色不同，在他们身上都找不到土黄以外的色彩。

　　虽然许哲早就知道了他们的所在，可还是心中感叹这群家伙掩蔽的技巧。要不是自己灵感过人的话，估计就是被这群家伙杀了也不知道怎么死的。

　　正对马头，一位看上去只有二十左右青年模样的战士，上下打量着来人。突然，青年战士的目光盯在了许哲那块秦淮赠送的腰牌之上，瞳孔放下。

　　“妖兽铁骑？！商狗！”青年战士惊喝的吼道，没有等许哲解释自己的来意，他已经被面前的家伙划入了偷袭入侵者的部分。

　　没有任何的交谈或询问，青年战士第一个扑了上去，手中的弯刀如一道月牙般撕裂开空气，身影前倾，快速左右摇摆的高速接近，战士快得让许哲都是一愣。

　　奔跑至马前，战士猛然一跃而起，离地足有两米多高，手中弯刀被高高举起，下刺的瞄准着许哲的咽喉，为的只是一招毙命。

　　“当！”突然一声清脆金属撞击之声传来，半空中的青年后仰空翻的跳落于马头前三米开外。

　　再看马上的许哲，单手翻握着一把生铁长剑，剑脊之上还残留着一道清晰的擦痕。

　　“给我个说话的机会好吗？”并未放下已拿到身前来的长剑，许哲平静地说出了自己到来后的第一句话。

　　如同许哲所说的并非国语，青年战士就像没听见一般，并合着食指与拇指成环形的放进了嘴中。

　　青年战士也不嫌自己手上还全是泥土，吹起了尖锐的口哨来。声音如具有穿透力的子弹传出了好远，仿佛整个山谷都能听见他的召唤一般。

　　口哨结束之时，四周更远的泥土地上，更多和青年战士一样的“泥巴人”站立了起来，全是手握弯刀凝视向了可怜的许哲。

　　不光泥土中，就是远处的树木上，众多披着树叶的战士也涌动的爬下了树木。

　　环视一周，不过五百来平米的大地上一下子屹立出了三四百人的队伍。突然许哲觉得，那西周总营看似稀松的防御，更像是对无知者设下的陷阱。故意在前沿游勇的布防中设计下漏洞，供小队穿插推进到后方的西周总部队前，然后才会将其歼灭。

　　等到敌方发现不对之时，此刻便已退无可退，只有被包夹摧毁的命运。

　　同时，为了偷袭后方的重要部队，偷袭的小队一般都不会对前沿的游勇发动攻击，避免打草惊蛇。

　　这样也可尽最大限度的保护前方的士兵，战略上的斗心斗智并不是许哲擅长的东西，他擅长的只是抽出了一条白色的手绢，轻轻的为自己的马匹蒙上了眼睛。

　　身下白马眼前一片漆黑后本能的站得笔直，不再移动分毫。许哲也便能空出握住缰绳的手来抽出了腰间的另一把生铁大剑。

　　双手各持一剑的许哲跨坐于马背之上没有要下马的意思，没有对众敌的恐惧，只是无奈地淡淡叹息着，“又要打架……昨天晚上打到现在，就不能让我休息会吗？”

　　牢骚归牢骚，许哲的瞳孔开始冷酷了下来，周身释放出的杀意只让最近的战士们不由的后退上了半步。

　　“听着，我是大商来的使者，只是负责送样东西而已，总的来说我不喜欢打架。”许哲做着最后的通牒，不管对方听不听都算自己仁至义尽了，“可是如果你们纠缠，我并不是很烦躁再打上一架。”

　　算是礼貌上的让许哲将话说完了，刚才召唤同伴的青年战士又是第一个扑了上去。

　　这一次就并非单打独斗了，只见四周众多的埋伏者如奔袭的猎豹般扑了过来，庞大的阵势如要生吞活剥了许哲一般。

　　就在战斗打响的这一刻，没有人注意到在军营大门的位置，一个微笑的身影正看着所发生的一切……


第三百九十五章 绝对权力绝对力量

　　发生于军营前的战斗却并未惊动军营内的生活，就像一步之隔，隔得就是两个不同的世界。

　　不管外界的纷争闹得何等之凶，军营内部也连一个士兵都未好奇的围上前来观看。

　　就是守门的士兵也是站的威严笔直，目不斜视。

　　马背之上，许哲双手握剑，下身几乎无法动弹，全为上身的动作。挥舞着长剑抵御着袭击者的进攻……

　　面对数百名全身泥土如野蛮人的战士，许哲只觉得格外吃力。他们的围攻，突袭，诱敌，掩护，所有的战术配合可以说是极其流畅，根本不像一群笨拙的人类，更像一群灵活的猴子。

　　与许哲的交手绝不纠缠，攻完就撤，没等许哲转守为攻，攻击者已退到数米开外。

　　而新的围攻者则已从另一边唯堵了上来，不给许哲丝毫休息的空挡。

　　围攻者完全由战场上培养出的战力格外犀利，要么不出手，出手必攻击要害，绝不留情。

　　“妈的，有完没完，再逼我动手杀人了！！！！！！！”许哲终于忍无可忍气愤地对天一声咆哮，自身灵动涌动，正圆形的气浪向这四周吹去，众多在自己身边已如同人海的队伍被硬推出了数米，一些已跳到半空的家伙更是可怜的被撞飞了出去。

　　一瞬间许哲的身边便形成了一个直径三米的空挡，人群的散去让许哲的视界也算打开。

　　烦躁的许哲双手握剑，目光自然看向了那个真正让他烦躁的原因，便是那一早就来到了军营大门前的杨戬。

　　带着恶作剧的冷笑，肩头扛着银白的三叉战戟，一身轻便短装的杨戬就屹立在那里。虽拿着兵器，杨戬却没有要出手的意思，完全一副观众的态势，如同面前所发生的一切只是一台精彩的戏剧一样。

　　而从观察中，杨戬嘴角渐渐变化的笑容，也说明着她了解了更多关于“姜来”的破绽。其中最为明显与致命的便是，姜来似乎并不愿意伤害纯粹的人类生灵。

　　虽然现在围攻着他的埋伏部队也是西周的精英小队之一，不过杨戬知道，只要许哲愿意，完全能在眨眼的工夫内解决战斗，杀光所有讨厌的人。

　　不过许哲却并没有如此，甚至连动用灵的趋势也见不到。全凭人类的姿态，用刀剑做着反抗。

　　即便是这样，许哲那舞动的剑锋都要“轻柔”了许多，至少和与杨戬打斗时的姿态去比，许哲的剑简直就像笨拙的烧火棍一样。

　　“如果你是来接我的，就他妈叫这群听不懂人话的停下来。如果不是，就给我再老实的等上一个时辰，等我收拾完了他们再去见你们的子涯军师‘汇报’下你的接待工作。”许哲的话语中已透着露骨的威胁，在这个时代，杨戬对子涯的遵从远比对后来玉帝更加浓郁。许哲的威胁，如此也就能见到想要的效果了。

　　“切，本来想再看你多英姿飒爽的再来上几个回合的，既然你不愿意表演那就算了……”军营大门前，杨戬无奈地受戟于身后，耸了耸肩叹息的向着许哲走来。

　　伴随着杨戬的介入，众多如蜜蜂般包围着许哲的埋伏者全是一愣，自然地向着走来的女人行礼，恭敬的倒退回了自己出现的土坑或者大树，迅速的恢复成了埋伏前的样子。

　　虽然那第一个与许哲交手的青年战士还用仇视的目光看着许哲，就像许哲是杀父仇人一般。青年战士依旧转身回到了属于自己的土坑前，披挂着满是尘土的黄布趴回了大地之上，恢复成了大地的模样。

　　顷刻间，就在刚才还让许哲头疼不已的数百人的战斗部队眨眼间已全消失不见，所有的激战更像是许哲个人的幻觉。

　　当杨戬轻松地走到了许哲的面前时，周遭已和普通的大自然没有了区别。

　　“抱歉，他们是西歧的少数民族，因为大商的迫害整个族群死到现在只剩下了他们这几百人。为了报仇他们才加入了我们，自愿担任守卫的工作。当然他们对大商的敌意也可以说是极度强烈的……”不管是不是客套，杨戬微笑地解释着刚才的“误会”，充分展现着地主之谊的风范。即便在她的心里是无比强烈的想将面前的小子撕成碎片，可脸上的笑容却没有少去一分。

　　“如果我有生气，那也只是对你的。”许哲冷言冷语的讽刺着，由马背上一跃而下，自行牵着马缰，向着军营的方向平缓的走去，手中的剑也终于回到了剑鞘之中，算是暂时的休战。

　　今天的许哲一身白衣轻便服装，带着白色的面罩，敢用这种姿态独闯西周的总军营，可以说他是勇者无惧。

　　不过再看看许哲马鞍两侧的佩剑，还有其腰际上的两把长剑，又是让人觉得许哲是何等的胆小？

　　“看来你是有备而来？难道姜来先生又打算像洗劫大商军营那样洗劫我们吗？要知道我们可没有大商来的富裕。”淡淡的讽刺着，杨戬依旧习惯的话里藏刀。

　　“跟你没那么多废话，带我去军师营帐，子涯应该很想见我吧？”许哲那谁都不放在眼中的态度只让杨戬牙龈恨得痒痒，更可恨的是许哲说的完全正确。杨戬其实非常的纳闷，明明就是一个让人讨厌的小子，为什么子涯仙人甚至包括九尾都对其如此的有兴趣？

　　“那么随我来吧，不要跟丢了，你这一身大商的装束，走丢了可随时会被别人干掉的。”杨戬说着转过了身去，沿着出来的路线带头向着军营走去。

　　“这应该是你担心的问题才对……”许哲的意思是，当他“走丢”的时候，平静的西周总军营也就再“太平”不下去了。

　　作为使者来到的许哲虽没有主动攻击的意识，可当受到攻击时，那种达到他都无法控制住的时刻，许哲可不保证不会动用真实力量的去摧毁一切看到的东西。

　　迈着平静到如同散步的步伐，杨戬带头，许哲牵马轻松跟随的穿过了那属于西周军营的大门。

　　许哲是清晰地看见了，大门两旁守候的数名士兵都是全身一紧，不自觉地目光中流露出了杀意。

　　很显然，在这完全敌对的阵营里，恨不得摘下许哲脑袋的不光只有门口的埋伏者，几乎所有与许哲擦身而过，或者无意间瞟到了许哲的人，全都是呆呆地站在了原地，握着各种大小的拳头咯咯作响。

　　更可气的是，说这里只是一军的军营，可庞大程度却让许哲找到了大商皇宫的感觉，仿佛怎么走都到不到头一样。

　　而其间不管是穿过正在练兵的校场，还是军营的厨房，许哲能充分了解到自己在这里是多么的让人不爽。看来大商与西周的战争已超越了战争最本质的利益关系，能让如此多的人憎恨大商到这种地步，也可以算是九尾独特的本领吧？

　　“还有多远？如果还很远让我骑马好吗？”许哲忍不住地发起了牢骚来，因为远方本还有一丝的太阳都已经沉落到了山后，天空中已能看见蒙胧的月与斑驳的星，而带路的杨戬依旧没有要停步的意思，偌大的军营如同没有尽头一般。

　　这也是没有办法的事情，要知道就这一只军营便驻扎着西周共三十万的最精英兵团，配合上众多的修炼得道者，云游散仙，天赋异能的战士，说这是史上最强悍的路战兵团都不足为过。

　　“姜来先生很性急吗？其实完全不必如此，早在下午时分，子涯军师便感受到了你刻意释放的灵动。已吩咐了厨房为你准备了上等的饭菜，更是为你收拾出了一只贵宾级的营帐。如果你想便在这里过夜都行……”说到这里，前行的杨戬莫名其妙的侧过了头来，看向了许哲，“不过这都是子涯仙人的客套，他的好客依旧改变不了你是这里最不受欢迎的事实……可以说全军上下，所有提前知道你要来的将领，没有一个不赞成将你躲成肉酱包成肉饼，送回给妲己的。就像妲己曾经对我们使者做过的事情一样……”

　　“很遗憾，这里真的和大商好像，一个人便可以决定一切。”感觉不到许哲有丝毫的恐惧，只看着他平静地听完了杨戬的介绍还能跟无事人一般，“在大商，如果妲己要我死，即便全国的人都想保我，我依旧会死。而在这里，只要子涯不想杀我，哪怕你们这里一个个跟我杀了你们父亲一样的不爽，你们依旧动不了我分毫……这就是绝对力量衍生出的‘绝对权威’……不容许任何的挑战……”

　　说到这里，许哲自行的停下了前进了步伐，因为在许哲的面前已赫然出现一只巨大的营帐。

　　支撑起足有十米之高，占地三百平米的巨大营帐，说他是营帐真有些委屈了它。怎么看它都如同马戏团的表演场地一般宏伟，就像用木头与布料修砌起的宫殿一样。

　　到了这里，许则终于放开了一直紧牵着的白马缰绳，迈步的向着半掀开的营帐大门走去，里面传来的压抑灵动只让许哲回忆起了进入九十九主神殿时的情景……

　　当然，那个盛情的子涯也在里面……

　　毫不在乎的从带路的杨戬身边经过，突然许哲莫名其妙的说了起来，“而世界上还有一种可以挑战一切的存在……那便是由绝对权力衍生出的绝对力量……”


第三百九十六章 意外的“礼物”

　　许哲单手轻提着鲜红丝绸包裹的木匣，穿越过厚重的半掀雪白营帐大门，依旧如同穿越来到了另一个世界一般。如果说外界是一个冰冷漆黑的世界，那么营帐之内到处充满着都是火把形成的光亮与温暖。

　　让许哲稍微熟悉的，便是那众多饱含敌意的目光，和外面的世界如出一辙。

　　说到整个营帐之内，足有一个朝廷的议会大厅般广阔。地面上铺设着鲜红的地毯，此刻虽还比不上波斯地毯那般精细的手工，不过却也是松软的厉害。

　　只见圆形的大厅正襟危坐着许多的人，沿着大门两侧，两条如同长龙般摆设着许多长条形的木桌，每一张木桌前盘腿而坐着一位威武的将军，或者仙风道骨的智者。而在那两条长龙桌的尽头处，正对着营帐大门，比平地高度一格的台阶之上，摆放着一张更大一点的桌子，在那张象征权威的上等桃木桌前，许哲看见了一个熟悉的身影。

　　一身白衣白袍，白发白须白眉，消瘦的身躯并不给人虚弱的感觉，反倒显得格外精神。看看那老者一脸的皱纹，沧桑在他的脸上留下了众多的痕迹，或深或浅，或透着哀伤，或流露着恨意。估计就是没有一百多年在人间的生活阅历很难拼凑出如此一张复杂的脸庞来。

　　准确的说，从那个追逐九尾的小男孩，到如此西周三军第一军师的子涯，已经年过三百多岁了。还能用如此精神的姿态面对世人，只能说他早已摆脱了人类的界定，升格为近乎神魔的存在。

　　没有等许哲来得及更多的观察，大厅内的大门两侧，两位身披铠甲的士兵已是走到了许哲的身边。

　　没有任何的交谈，便是一人一边向着许哲腰际的佩剑伸出手去。

　　反应极其灵敏的许哲侧身退去半步，只用单手便在身前抓住了两名士兵伸来的手掌。没等许哲做任何的解释，只见大厅两旁桌前的众多将军道人全是一跃而起，抽出了腰间的兵刃，刀剑相向。

　　大厅的气氛一下子感觉比外面的夜更加的苍凉……

　　“现在你们明白，为什么不能动我武器的原因了吗？”轻松自然地述说，许哲对两名士兵解释着原因，到没有丝毫害怕的意思。

　　“大家不要这么紧张好吗？收起兵器坐下，姜来先生是使者，注意你们的仪态。”主席位置的子涯淡笑地提醒着，感觉完全没有力量的劝解却让所有已站起的将领收起了武器，坐回了原位之上。

　　“这么快就有好戏看了？”后跟随走进来的杨戬看着刹那就紧绷起来的场面得意的笑着，生怕错过了什么。

　　“杨戬，就是那个打了你就跑掉的小子吗？”突然就在子涯所在台阶的左侧，头张长桌前，一个清秀的少年模样的男孩，侧头看向了营帐大门的方向。那单手支撑着额头的模样，似乎遗忘了许哲为大商士兵的本质，更是玩笑式的笑话着在那许哲身后的杨戬。

　　“别哪壶不开提哪壶，你又想被扁了吗？”杨戬牙齿痒痒的问着。

　　说话的少年许哲认识，或者说他就是化成了灰，许哲也不会忘记。一身鲜红的丝绸战斗服，金色的索子铠甲，正是那后来的天庭斗神，陷害了整个神界的叛徒哪吒。

　　不过那都是三千年后才会发生的事情，此时的哪吒不管怎么看都像个普通十六七岁的少年，眉宇间还透着小孩的天真。

　　所以说时间真是有趣的东西，随着时间的流逝，太多熟悉的东西都会变得难以想像。

　　“那么。我可以进来了吗？”看着四周沉静了下来，许哲平静地询问了起来。

　　在这里，没几个人心里是痛快的。不过子涯似乎挺高兴的，对着阻拦许哲的两名士兵点了点头，士兵心领神会的退到了一边让出了路来。

　　就在两旁众多仇视的目光中，许哲神态自若的走到了大厅的正中，这里已经摆放好了一张与子涯同样的桃木长桌，显示着对其的尊敬。

　　不用想，也没有丝毫的迟疑，许哲盘腿的坐在了松软的坐垫之上，礼物被许哲沉沉的摆在了面前长桌的一角，自己也取下了双佩剑放在了桌子之上。

　　许哲一双暴露在空气中的眼睛目不斜视的看着子涯，所有的想法隐藏在了脸上的面罩之后，没有人知道他在想什么。

　　“先自我介绍吧，老夫姓姜名子涯，西周人士，姜来先生是……”子涯并没有觉得任何的尴尬，那么自然地平静介绍着，礼貌的如同最亲切的老爷爷。

　　“我叫姜来，我也不知道我来自哪里，不过现在我暂时在大商朝歌中生活，职位的话好像是妖兽铁骑副总骑长的样子。”当许哲说到这里，全场都是不由的一惊，表情变得更加复杂起来。

　　就是回位已坐到哪吒对面的杨戬，也是惊讶地张大了嘴巴。

　　要知道，妖兽铁骑被认为是大商最强的战斗部队，组成的队员也全为修练不同年数的妖魔。

　　从一队到九队，成递增一百年的姿态区分着妖怪的级别。也就是说妖兽铁骑的第九队全是些修炼近千年的可怕妖魔，就是西周的最精英部队遇上了也是一场恶战。

　　而指挥妖兽铁骑者，需要的绝不是更高超的修为，而是真正战场指挥者需要的优秀品质。拿秦淮来说，让人感觉平平无奇，可他却能完美的组合搭配起能力各异，修为各异的妖魔，发挥出最完美的战斗实力。某种程度上，能做到这种事情的人也是妖魔。

　　说了半天，只是想证明妖兽铁骑的指挥者对于大商来说可以说是相当重要的棋子。正因为重要，才让这营帐中的各位对九尾派遣这样的“人才”独自一人来到这里，很有点让人难以理解的送死味道。

　　“看来妲己那家伙并不怎么喜欢你来着？”哪吒淡淡的讽刺着，打量着许哲的目光没有太多的兴趣，就像在哪吒的眼中，许哲还不够分量让他忌惮，“或者说，你有绝对的自信活着从这里回去？”

　　“那么复杂问题我可没有考虑，只是充当下跑腿的任务而已。”许哲无所谓的说着，解开了包裹的红布，许哲将那精美的木匣取到了面前。“这是妲己让我送来的礼物，麻烦谁过来签收？”

　　许哲只想快点离开这个这里，找位置休息而已……

　　“姜来先生，虽然我们素未谋面，可从杨戬那里老夫已经听说。为了保护一群孤儿，你甚至不惜独闯抢夺大商军营。这样的气魄让老夫十分敬佩，就我看来，你应该并非真心实意的呆于大商军中？”说半天，子涯的话中都没有关于九尾礼物的部分，“如果你愿意，西周愿意提供给你大商一样的条件，而如果你担心那些孤儿孩子们的安全，西周也将竭尽全力的保护他们。”

　　“竭尽全力又怎样？”只有一双瞳孔暴露在空气之中，许哲的话语是那么的不屑，“如果真的竭尽全力就能保护点什么的话，世界上应该就不会有不幸的存在。”说到这里，许哲默默地低垂下了额头，“子涯，其实你应该告诉这里其他人的……告诉他们不管如何的努力，最后的结果都只有一死而已。妲己……不对，我们都应该称呼那个女人为九尾……叫九尾的那家伙，绝对是三界中最强的。而在三界之中根本不存在第二强的比较性称谓，因为最强已经吞没了一切……”

　　“终于明白妲己为什么那么讨厌你了……你还真是个让人讨厌的家伙。”哪吒隐隐已开始释放出了战意，那对父亲般子涯的崇敬让哪吒不容许有任何人挑衅父亲的权威。

　　“哪吒，不要乱来。”子涯突然严肃的喝止道，又是带着平静的笑容，看向了也是手已摸到桌上剑柄的许哲，“所以你选择了大商的阵营对吗？看上去是个很不错的选择。”对于许哲并没有明说的拒绝，子涯表现的还算淡然，也表示着理解。

　　“你错了，我不加入你，因为我们是截然不同的两种人……”许哲为子涯的误会摇着头，“你追求的战争在你看来是为了正义，为了正义你也能毫不姑息的去死。而我的战争跟正义邪恶这些伟大的理念没有关系，我只是为了活着而战斗，为了多呼吸一天的空气努力。身边有太多的留念物我放不下的东西，让我无比恐惧着死亡。一个追求死亡的人，是无法和一个追求活着的人同路的……我们去的是两个不同的方向……”

　　许哲的话语在现场并没有什么人听懂了的，而许哲也不在乎有没有人明白。

　　他只是自然地站起身来，带着那只精致的木匣走上了前去，轻轻地将匣子放到了子涯的桌前。“我想你要对我说的话已经全说完了……而我要对你说的话也说完了……现在让我完成任务快点回去吧，我已经一天一夜没睡觉了。”说到这里，许哲就在子涯的面前，帮其打开了密封的木匣子。

　　接开顶部盖子的一刻，木匣四面全是无固定的向着四周散开了……

　　而其中露出来东西，只让整个大厅之中，所有人呆若木鸡。不过许哲那已很重的睡意一下子也全散了……

　　而在九尾盒子中的东西，并不是什么新鲜的玩意，而是一个没有了身体的头颅……

　　“这下又没得睡了……”许哲基本已能感觉到事情的严重性。


第三百九十七章 困兽之笼

　　温暖的营帐之中，感觉一下子不知谁抽空了所有的暖意，冰冷的厉害起来。

　　所有的目光全集中在了许哲揭开的“礼物”上，不用有任何的争议，那就是一个人头，还是处于半腐烂状态的人头……

　　不过即便如此，在场的所有人，大概除了许哲，大家都能一看就认出那是谁身体的一部分。

　　“周文王大人？！”一位西周年迈的老将军颤抖的叫喊了起来，一个没站稳摇摆的坐在了大地之上，干涩的眼眶中都流出了泪来。

　　因为这一声叫喊，大家都明白这意味着什么意思。那本该已葬在西周的周武王之父，周文王的坟墓已经被妲己神不知鬼不觉的“光临”过了，而且还被残忍的割下了头颅来……

　　在当时的时代，盗窃，诈骗，甚至杀人都不是最不可原谅的罪责。

　　可当时的社会却永远都无法接受盗坟掘木这种卑鄙行为，认为是天地可诛的世间第一重罪。

　　“杀了这王八蛋！”一位五大三粗的将军咆哮了起来，猛然一下抽出了腰间的佩剑，全身肌肉上青筋暴露。

　　而会场之中，其他的将领也是完全怒不可遏的抽出了兵器，一时间偌大的营帐中回荡的都是杀气腾腾的兵刃摩擦声。

　　即便没有回头，许哲也能感受到摄人杀意的袭来。

　　“慢着！”依旧坐立未动的子涯猛然的放声喝道，用如海浪般扩散开的灵压席卷了全场，告诉着众人自己还没发言的事实。

　　“大人！这样也要放过这小子吗？！妲己居然……居然挖我文王主公之墓……是可忍孰不可忍啊！”第一个抽出兵刃的将军颤抖着声音地呼喊着，说到最后已近乎是在哀求，哀求着子涯让大家一起将面前的许哲给分尸掉。

　　“你……打算解释什么吗？”不再理会他人的声音，座位上的子涯严肃地直视着面前的许哲。不再拥有什么没有必要的客气，就是定力最好的子涯都是忍不住地微微颤抖起来，努力压抑着心中的愤怒……

　　说到子涯与文王主公，那是拥有知遇之恩的关系。虽然文王清晰的了解九尾的危险，了解开战必然是西周覆灭的结局，可在即将死去前，文王姬昌还是笑着将西周的命运与自己儿子全心全意的托付给了子涯。这是一种难以用言语述说的信任，也是一种超出了将领与主公的感情。

　　对于子涯来说，在自己与九尾纠缠的混乱人生中，可能只有姬昌王才算得上是自己唯一的朋友……

　　此刻，看着朋友的人头就摆在面前，这种刺激不亚于看着杀人凶手在面前一样。

　　“我给你机会解释，如果你承认不知道自己带来的是什么，承认一切都是被妲己胁迫，并且离开朝歌，我可以当你是无辜的……”说这些话时，子涯放于桌下的双手已经是握成了拳头。

　　“差好多……”莫名其妙，许哲遗憾的叹息了起来。那“差好多”的便是面前的子涯……

　　说起来，许哲也不是第一次见子涯，可在他对子涯的印象中，子涯似乎不存在丝毫的缺陷，不论是力量，心志，甚至为人，感觉都是完美的不像三界的生物。

　　可是，当亲眼看着面前三千年前的子涯时，许哲竟觉得此刻的子涯是那么的脆弱，脆弱到只是九尾一点小小的刺激，就能让这后来的中国诸神之父如此的震动。

　　这并不是许哲认识中的子涯，只能认为，在子涯三千年的沉睡中，他也改变了非常之大。

　　“抱歉，暂时我还无法离开朝歌，因为我来这里的事情还没做完。”许哲平静回绝着子涯的好意，按照“历史”，在朝歌之战结束前，许哲都无法离开朝歌，“至于你说的胁迫？你应该很清楚，所有跟随着她的人，甚至所有反抗着她的人，哪一个不是在她的胁迫下生活着？”

　　“子涯大人，我想如何处置这小子，你可以做决定了吧？”立于一旁，杨戬冷冷地说着，嘴角的笑容已变得狰狞起来，因为她已近乎听见了结果。

　　“那么就没有办法了……”叹息的低垂下了额头，子涯表示着遗憾，“如果这是你做出的选择，我想你已明白自己要为选择付出怎样的代价了……众将士听令……”

　　子涯刚说到这里，只见许哲先一步做出了反应，猛然高举双手于头顶，十指交叉握成了重锤。因为并没凝聚灵力的关系，许哲的异样动作并没有人反应了过来。

　　也是在大家茫然之时，许哲的重锤由头顶笔直下落，一拳正轰在了那颗周文王已半腐烂的头颅之上。力道之大甚至将子涯面前的长桌都给轰成了两半，至于那头颅也是变得稀烂，碎片溅的四周到处都是，子涯惶恐的脸上甚至都粘上了肉块。

　　“就是这种臭尸块让你生气吗？”无所谓的站直了身子，许哲轻笑着，垂于身侧的双手上还在滴落着碎片，“亏你还是活了三百年的修炼得道者，明明知道尸体不过是具臭皮囊，还为这种东西生气？怪不得你永远都被九尾牵着鼻子走，将你一步步引向憎恨她的深渊……从前有一个‘人’如此的对我说过，‘因为憎恨一个人，所以你再也无法将她杀死……’。子涯，你到底是想杀了九尾？还是只想单纯的憎恨她？”

　　许哲的话就像一把利剑，瞄准了子涯的胸膛一下子完全的贯穿而过，震撼着子涯都是浑然一颤。

　　那捆绑于子涯灵魂深处的轩辕之剑竟莫名的颤抖起来，这是共鸣？

　　即便子涯认不出面前的人类就是将来的自己，可像征绝对力量的轩辕却能准确无误的找到主人的所在。

　　“你到底是什么人？”子涯已无法掩饰自己心中无尽的好奇。

　　“妲己也问过我同样的问题，而我能给你的答案也是同样的……我叫姜来。”许哲并没有丝毫畏惧过身边的敌人，更像悠然自得的屹立其间，大将风范已然才此呈现。

　　“姜来是吗？算是对你刚才提醒的‘谢礼’。”说到这里时，子涯刚才仿佛条件反射燃起的憎恨自然地消散不见，“今天只需要你打败这里任何一位，你便能安全的离开……”

　　“大人！”无数将领惶恐地叫喊着，只是不想这么轻易的放过了这个亵渎先王的混蛋。

　　“那么就他好了……”转过了身去，许哲指向了那个希望与之交手的人选。

　　大家全是本能的顺着许哲抬起的手指走去，那刚才还想规劝子涯改变注意的人全都闭上了嘴，因为许哲所指的便是哪吒，西周之中最强的战士……

　　“你是认真的吗？”这回换子涯被吓到了，毕竟许哲并非无灵感知能力，应该能轻易觉察到这里所有人强弱的区别。

　　“很认真的。”许哲点了点头，没有半分开玩笑的意思，“和这里任何人打，我都没有必胜的机会，只有哪吒……”许哲是说的实话，毕竟在这全场，许哲熟悉的只有杨戬，哪吒两人。而杨戬天生就是卑鄙谨慎的家伙，想出其不意的赢他几乎是不可能……

　　那么剩下只有哪吒这一个选择……

　　“跟我打就有赢的希望吗？”哪吒平静的脸庞一下子变得异常的阴冷，双眼就像黑洞一般恐怖。哪吒的身体难以克制地颤抖着，因为自己第一次有被人完全瞧不起的感觉，就是那三界最强的九尾也是承认着哪吒为子涯第一强悍的猛将。

　　而这第一猛将在许哲的眼中却是能轻易战胜的对象……

　　“怕了吗？”许哲继续地刺激着这容易被刺激的战士。

　　“是啊，我很害怕……害怕一不小心太快的把你给干掉了……那样就没得玩了。”哪吒已在提醒着自己要冷静，冷静的一下一下的活活打死面前狂妄的家伙……

　　“就这样决定……跟我来。”说着，子涯终于从座位处站起了身，带头的走向了营帐之外。

　　众人全是恭敬的跟随了上去，等待着看这场决定许哲生死的战斗。

　　陆续离开的大厅中，一下子只剩下了相互对视的许哲与哪吒，还有最喜欢凑热闹的杨戬。

　　“保护好自己，只有对你，我不会手下留情的。”许哲拍了拍哪吒的肩膀，向着大门走去，随手的带起了自己桌面上的两把生铁长剑。

　　“小心点喔。”看着许哲离开的背影，杨戬走到了老朋友哪吒的身边，微笑的轻声提醒着，“那小子用的招式和子涯很像，可以轻易的驾驭凝结天地之灵为己用。凝结速度似乎比我们的子涯大人更快。虽然当量远没有我们的子涯大人来的庞大，不过他似乎对五行之灵的搭配与切换极其得心应手。不过只要打乱他进攻的节奏，不要跟随着他的步调，他就没什么好担心的了……”说到这里，杨戬回过了头来才发现哪吒竟是莫名其妙的捂着自己的耳朵，向着大门走去。

　　“别跟我说关于那家伙的信息，我才不要任何的情报，只有在一无所知的情况下干掉了那家伙才有快感。”哪吒显然已是相当兴奋起来。

　　“真不知道那小子是天才还是蠢货？”杨戬遗憾叹息的跟上了朋友的步伐，终于有点佩服起姜来来了。因为他的选择很是特别，说实话，哪吒确实是西周最强的战士，不过他的漏洞就像他的优点一样的多。就像现在，只是稍微的被激怒便无法再冷静的去分析事情，不过因为如此，哪吒才是真正的哪吒，而不是其他的什么。

　　已是黑夜的军营之中，四处的营帐之间都燃起了众多的篝火，成群的士兵围靠在火堆前取着暖。一些老兵拿出了私藏的老酒，一些小伙子拿出了母亲腌制的肉干。就围在这火堆前交换着彼此的食物，交换着彼此的心。军人间的感情也就在这一来二去的交换中变得无法分割。平时严谨杀气腾腾的军队，大概也只有在此时才能感觉到温馨的存在。

　　可伴随着子涯，以及身后庞大的将领队伍的来临，众多还在嬉笑的士兵全是条件反射的跳了起来，站的笔直问候。

　　不过当士兵们发现了那一直默默跟随在队伍身后的许哲时，士兵们崇敬的目光也是迅速的变换成了愤怒，换得真是整齐。

　　看着如此大的阵势，众多好奇的士兵都是不自觉地悄悄跟了上去。

　　而子涯来到的地方距离军师营帐并没有多远，停在一片宽阔的校场之上。

　　当来到这里之时，众多的士兵全是不由的全身一颤，仿佛勾起了什么可怕的回忆一般。

　　让他们脊背发凉的东西不是别的，正是校场中央，一个人工挖出的巨大圆形凹坑。

　　凹坑深达三米，直径三十米。不管是垂直的边沿，还是平整的坑底都铺设上了坚实的石转。虽然大坑看上去还是格外的新鲜，毕竟西周的部队来到此的时间也不过几天，可在这西周的军营里没人会不知道它的用处。

　　因为这正是西周军营里独特的升级传统“困兽之笼”……

　　只要在西周的正式部队之中，不论是新进的士兵还是多年的老兵，只要认为自己已经准备好升级成为各种阶级不同的指挥者时，便会被安排进入这著名的困兽之笼。要求接受测试者要做的事情很简单，挑战与自己要求升格的职位同等级别的对手就好。挑战的对手从猎豹到狮子，从怪兽到妖怪。

　　所以在西周中，不管是身在何位置之上的将领，全都是拥有真材实料的战士，没半分作假的。

　　没有等众多的观众就位，哪吒已是快步的上前，空中一个翻越落进了这困兽之笼中，抬头看向了边缘处的许哲。

　　“你准备好去死了吗？”哪吒的模样看上去已有些迫不及待。

　　“快好了……”回答之时，许哲嘹亮的吹起了口哨，自己的那匹白马如狗般听话的快步冲到了许哲的身边。

　　至于许哲，则是随手一下取过了马鞍之上所有带来的生铁长剑，一共二十把全是拿在了双手之中。

　　只见许哲毫不在意的轻声一跃，同样是落进了巨大凹坑之中。

　　战局形成……


第三百九十八章 轻视……

　　异样的战斗吸引了众多的观众，一传十，十传百的士兵们全是向着困兽之笼赶来。

　　不过子涯与众多的将领则围住了凹坑的边缘处，将好奇的士兵隔在了身后，只因为不想他们被波及而死……

　　直径三十米的圆形凹坑没有任何的出口可言，想活着只有打倒了对手，然后自己趴出来。

　　不过面对哪吒，光想活下来都是一种奢望吧？

　　许哲不是白痴，他是那么清晰地感受着哪吒的灵动。数十倍于自己的灵压，让许哲站在哪吒的身边还能呼吸都是一种实力。

　　许哲突然一下好恨天那混蛋，夺走了自己的轩辕剑也就算了，你至少要给自己一点优于常人的灵动吧？

　　结果天那混蛋只是让许哲以最普通的凡人姿态降临到了这个世界，而在这个世界里，好像除了许哲其他的生灵都是天赋异秉的怪物……

　　正视着面前不过十米开外的哪吒，许哲深深地喘息着，扛于两侧肩头的众多生铁长剑感觉是那么的沉重。

　　“开始吧？”揉捏着双拳，活动着颈脖，哪吒并没有召唤出得心应手的风火轮与红缨战枪，只是身着混天之绫与乾坤圈形成的战斗服与铠甲。要不是因为喜欢这样的装束，估计哪吒连这两样神兵都不会带在身边。

　　只因为，许哲确实是太过的渺小了，那毫无波澜的灵动和普通的人类没有丝毫的区别，就是认为他在刻意隐藏实力，都不知道该藏在什么地方。

　　在到来这朝歌的一路，哪吒打过妖怪，杀过魔兽，干掉过仙人，也挑战过九尾，可还真没有认真的和正常人打过。

　　也只有是现在，要是换成是两军混战时相遇，哪吒一定会将许哲当成“小兵甲”一类的角色。

　　“如果不介意，能让我布置下战场吗？”许哲此刻竟是格外的有礼貌起来。

　　“随你高兴。”哪吒无所谓的耸了耸肩，表示着自己的绅士风度。

　　“那个家伙又来了……”凹坑边缘处的杨戬无奈地皱起了眉头，因为哪吒自负的老毛病又犯了。这家伙最不适合的就是和弱者打架，为了提起自己的兴趣总是喜欢将自己摆在不利的位置。

　　问他他则只会说，“这样打赢比较帅”，杨戬只有拿哪吒无语而已……

　　“那么先谢谢了。”许哲说着，猛然一下将双肩头的长剑连同剑鞘都抛到了天空。

　　黝黑的长剑飞出了好高，在空中旋转着，剑锋在地心引力的帮助下被抽出了剑鞘，光滑的剑刃暴露在了空气之中。等到上升至了极限之时，二十把长剑则如同黑色的箭雨一般笔直的落向了战场。

　　看着这一切的士兵全是倒吸着冷气，可战场中的两人却没有如此的反应。就是哪吒连动都未动过分毫，只见，落下的众多锋利长剑四散的插进了战场大地四处的石缝之间，树立在了空气中。众多的剑鞘则是劈啪乱响的落在了凹坑之外，打得许多士兵哎呀乱叫，对许哲的憎恨又加深了几分。

　　“你喜欢用阵法吗？可看这些东西的落点，似乎没什么章法可言？”扫视过了身边四周的长剑，哪吒略带疑惑的问着，不是担心，只是最纯粹的好奇而已。

　　“马上你就明白了……”微笑的许哲一把抽起了身边的一把长剑，倒退的一直退到了凹坑的边缘，挥舞着长剑，一下尽插进了身后的光滑石墙之上，让它保持着离地一米多的完全平行状态。

　　深深的呼吸，许哲又是缓缓地半蹲于了大地之上，身体紧缩，双手前伸支撑着大地。那种姿态在当时的人看来就是害怕的举动，可在三千年后却是能再自然不过让人记忆起短跑的起步姿态。

　　用一脚后跟死死顶在墙脚处，抬头的许哲审视着哪吒所在的方位。距离十八米，无风，地面平整足够。以自己的体力，大约三秒可以跑到，不过，对于哪吒来说还是太慢了，许哲需要更快的动作才行……

　　“杨戬……你认为谁会赢？”战场的边缘之处，子涯突然莫名其妙的轻声问起。莫名其妙的是他竟会考虑哪吒胜利以外的答案？

　　“这个嘛……虽然说哪吒那家伙太过于轻敌，而且面对弱小的对手总是提不起劲，故意暴露出太多的漏洞……不过应该还是哪吒会赢吧，毕竟两人的实力相差的级别，可不是靠投机取巧可以弥补的。”杨戬回答的非常全面。

　　“是吗？如果将里面的两人比喻成当今的局势，哪吒就等同于妲己指挥的大商，而姜来代表的便是我们西周……”子涯如此的发言只让身边的杨戬为之一震，“认真地去学习吧，我想姜来现在正要演示的，就是如何将不同等级的战士拉伸到同一平面的去战斗，然后胜利……”

　　“办得到吗？”没有讽刺的意思，杨戬更像是一种疑惑的问着。

　　“不知道，可至少在那叫姜来的小伙子心里，他从来没考虑过会办不到的事情……”子涯不自觉地笑了起来。

　　半蹲于地面上许哲的身体前后细微的摇摆着，蹬踏着墙壁的左脚跟一下一下轻点着墙体。

　　“喂，你好了没？”哪吒终于有些不耐烦地问了起来。

　　可就在哪吒全身放松的一瞬间，许哲动了！蹬踏着墙体的左脚猛然爆发发劲，配合在0.01秒内凝聚压缩喷射的天地木之灵，焕发给了许哲这具人类的躯体极限的速度。

　　只见许哲完全是于地面平行的一头飞向了哪吒，速度之快，快得哪吒都是不由一震。刚开始隐约听见了杨戬说这小子的天地之灵收放很快，哪吒还有些不信。不过现在看来，杨戬提前的警告也不是没有意义的胡乱担心。

　　没有太多时间去思考，不过刹那，许哲已到身前，飞跃途中，许哲是那么自然地抽起了路边的一把黝黑长剑在手。

　　当许哲双脚再接触地面之时，浑厚力量由脚下而升，天地金之灵气迅速凝结，许哲挥舞斩向哪吒咽喉的黝黑长剑瞬间化为了金色的表面。刺眼金芒让不少人侧目躲避。

　　看面前之人雷霆万钧之势，哪吒却没分毫避让的意思，嘴角闪过一丝鄙视笑容，只是抬起一手，并两指而立，挡在了许哲金剑的运行轨迹之上。

　　“当”的浑厚一声巨响，圆形气浪以两人为中心向四周刮去，无数围观的士兵全是低垂下了身子才不至于被吹翻在地。

　　只见，许哲全力挥动的剑锋连伤哪吒分毫都办不到，长剑由哪吒抵挡的部位断裂出了清晰的裂纹，变成了两段。

　　断裂的金色剑锋旋转的弹出了好远，直直轰到了一侧远处的垂直石料墙壁之上，硬生生砸出了一个直径半米的凹面。岩石的碎片如子弹的弹开，足可见许哲这一剑的力道之沉重。挥舞着断剑，许哲的动作竟未停止，继续从哪吒的面前挥过，虽已触及不到哪吒分毫，可刮起的风压竟让哪吒不自觉地倒退开了半步。

　　可惜，许哲攻击并没有停止，当所有人的注意力都集中于许哲那握剑的右手之时，却没有人看到许哲那一直收于背后的左手掌心之上，闪动着湛蓝光团的玲珑剔透之灵高速的凝聚着。

　　伴随着挥空着断剑，许哲旋转着身躯侧立在哪吒的身前。看都未看身边的人，许哲挥舞着凝聚着天地水之灵光团的左手直接轰击向了哪吒的胸口。

　　哪吒的反应也是极其敏捷，双手横于胸前硬接，看台上的众都将领看到此时全是浑然一怔，因为那突袭的招式与子涯的空灵劲格外的相似。

　　不光他们惊讶，就是抵挡的哪吒也是如此的认为。迅速的结集灵力，聚于自身灵元本体之内，瞬间已做好了防御灵力对身体的内部冲击。

　　又一次让人意外的是，那冲击的湛蓝灵团竟在接触哪吒身体之前发生了爆炸。原来许哲凝聚的高压水团在其意识控制下，瞬间硬生生分解为了高压氢氧团体，再加上许哲些许火之灵的引导。

　　结果，如同C4爆破形成的气浪掀起了将灵动集中在了躯体内部的哪吒，来不及控制衷心的哪吒飞到了半空，被冲击波轰得直线倒飞了出去。

　　没有等爆炸的余威完全的过去，许哲丢下了手中断剑。

　　哪吒看见的只是，面前还在燃烧的火团中，一个白色如鬼魅般的身影笔直的穿透而出，奔袭的扑向了自己。

　　“别太嚣张了！”哪吒气愤叫嚣起来，还抱于胸前的双手向着两侧挥舞的张开，强行定体。双脚落于了岩石的地面之上，拖行的踏烂了众多的石板，哪吒滑行了两米硬生生停下了身影。

　　而那个奔袭的身影也是同时赶到了身前，这一次哪吒再没有给对方任何出手的机会，握紧的一拳凝聚自身灵动，旋转的轰向了对方的脑袋。

　　哪吒的力道也是大得惊人，竟一拳将来人的身体都给连同的轰成了“碎片”。可似乎有什么不对？

　　看着面前众多散开的翠绿树叶，哪吒完全没有感受到一点杀死了对手的真实感。

　　而也是在此时，头顶上传开的灵压只让哪吒都忍不住地脊背一凉。

　　猛然抬头看向了半空，那离地十米之上的许哲，一身白色装束在满是星星的漆黑夜空里就像月亮一样的显眼。

　　外加上其张开的双手之上都凝聚着的银白光团，光团表面跳动的青紫电流已经述说着它们与刚才那爆炸的水之灵团的区别。

　　只见半空中下落的许哲如鸟儿般挥动着双臂，如桌球般大小的光亮灵团被甩动的加速轰向了哪吒的所在。

　　轰隆的爆炸声震撼着大地，也震撼着所有人的心灵。而下落中的许哲没有任何要停止这场地雷之舞的征兆，挥舞着双臂配合着身体的扭曲，不间断的凝聚着地雷灵动，也是不间断的轰击向了已被爆炸光团吞没了的哪吒。

　　一系列的攻击看的一旁的杨戬都是手心发凉，许哲的流畅进攻远比杨戬上次体会到的更加流畅且猛烈。

　　从许哲开始的进攻动作分析起，许哲借助木之灵奔袭突击，借助金之灵发动正面交手，借助水之灵形成暗杀式空灵劲杀伤，诱引哪吒降低表面防御强固内部。借助火之灵点燃爆破气浪，形成视觉屏障，混乱四周局部灵动场。

　　然后掉转头来借助木之灵创造虚假分身，强攻哪吒，自身则借助木之灵在爆破屏障掩盖下跳跃至天空之中。

　　最后的杀招，便是一阵高凝聚的土之灵地雷轰击。许哲的攻击频率极其之高，每一个地雷光团从凝聚到攻击出去，之间间隔不足0.05秒，总是最大限度的发挥地雷攻击优势，却不减少可攻击的数量。

　　当许哲平稳的落回地面上之上，总共击打出了三十七只地雷光团。围绕着哪吒爆炸形成的粉尘久久不见散去……

　　从头到尾，都像是在看许哲一个人的演出，而哪怕是他一个人在表演，也完全不会让人觉得无趣的存在。

　　许哲的一连贯攻击就像浑然天成的舞步，没有丝毫不协调的存在。

　　“那……那家伙是怪物吗？”一个刚才在营帐中还打算分尸了许哲的将军颤抖的自语着，因为在他的眼中，能如此动用天地之灵战斗的许哲，远比怪物看上去的更加可怕。

　　“越是看这混蛋打架，越是觉得莫名其妙。”杨戬不爽的叹息着，并不是太过惊讶，毕竟在不久前，自己也被这混蛋家伙“欺负”过一次，“明明自身的灵强只属于普通人类的级别，却能如此熟练的驾驭五行之灵作战，对五行之灵的了解更是格外的透彻。这都是只拥有凡人灵动可以办到的事情吗？”

　　“为什么评价一个人的强弱都只看其拥有的灵动？”突然，子涯提出了一个让人深思的问题，“我们到底从什么时候开始狭隘到只用灵去决定生灵之间的差异了？那战场上的姜来就像在嘲笑着我们所有的人，用那凡人的灵动嘲笑着我们这一群自认为天赋异秉的修炼得道者与仙人……在我看来，许哲在利用的武器并不光只有天地五行之灵与自身的身手，还有着我们对他的‘轻视’……”


第三百九十九章 暴土的超凝聚——静世劫

　　喘息，许哲的每一次喘息就像要抽光了天地间全部的氧气才能满意。自己什么在外人眼力怪物一样的实力，在许哲的眼里，还是和找死没太大分别。虽然许哲本事凝聚的天地之灵并不巨大，谈不上要反噬的吞掉自己的肉体，可快速的相互切换也是给他的身体带来了极大的负担。感觉宛如刚被丢进冰窟中速冻，一下子又被丢进烤炉里烹调。这样颠三倒四的来回折腾，结果便是体能的大量丧失。立于这困兽的战场之上，许哲只觉得自己就像十几天没睡觉，还宿醉了几夜的可怜家伙，连站着的脚都在颤抖。

　　许哲是多希望面前还未散去的灰尘中，不要再有任何的东西屹立在那里就好，至少这样自己要轻松上不少。

　　不过许哲明白，世界上没有那么多心想事成的好事，所以，当一阵微风抚过这凹陷的战场时，爆炸形成的粉尘中，哪吒又重新出现在了众人的眼前。

　　哪吒依旧是站的笔直，感觉不到伤痕的存在，只有满身的灰尘与脚边众多被爆炸形成的凹坑，显示着他是何等的狼狈。

　　此刻，哪吒似乎什么都看不见了，也什么都听不见，他是面无表情地凝视着不过十米开外的许哲，冰冷的模样让人不寒而栗。

　　“真是一场一点都不好玩的闹剧……”用没有抑扬顿挫的声音述说着，只见哪吒的脚下清晰的浮现出了鲜红铠甲的姿态，脚下出现的四只轮子都在熊熊地燃烧着。

　　风火之轮许哲不会陌生，正因为熟悉才让许哲露出了厌恶的表情。

　　“哪吒那小子玩真的啦！”杨戬轻声地提醒着，那围绕在场边的众多将领都是心领神会的向后退出了数步，将围观的士兵也是推让出了数米，距离边缘更远了一些。因为那里已经相当的危险……

　　“该结束了……”哪吒平静做着最后的述说，身体微微前倾，脚下风火之轮开始加速的高速旋转起来，大地被摩擦出了激烈的火花。蓄劲完毕，一身战甲的哪吒身体消失在了空气之中，趋近光速的速度足够他在刹那杀死世界上的一切。

　　可意外的是，许哲在此等强大的灵压面前，竟没有丝毫的退却，他在哪吒起跑前已经起跑了。他用着最快的速度，用尽全身全部的力量奔跑，冲向了那个接近光的男人。

　　他的行为在所有人眼中可能和送死没有区别，一些将领已经开始了为许哲哀悼，可只有那看着这一切的子涯不由的瞪大了双眼，因为他注意到了，许哲的目光并不是送死的目光。

　　完全看不见冲来的敌人，许哲能用的只有经验与运气了。

　　猛然极停，许哲双脚前后夸张的分开站立着，将重心已放到最低，扭曲的身躯牵动的挥舞起了紧握成拳的左手，攻击着空气。不过许哲似乎认为攻击的是火车头一样的东西，还刻意的用右手紧紧抓住了左手的手腕加固。

　　就在大家茫然之时，突然，“轰”的一声炸雷般的巨响震撼了大地，卷起的风压成环形的传遍了四周，吹落了无数士兵与军官的头盔，漆黑的战场上爆发出了刺眼的白光。蒙胧的光晕中只见本应已消失的哪吒又出现了，不过却是出现在了许哲挥舞的拳头前。说起来许哲的力道并不大，可不论是许哲还是哪吒，在那趋近光速的冲击面前，都是感觉撞上了什么世界最坚固的东西一般。

　　哪吒中拳的侧脸都完全的扭曲变形了，头颅如同要从身体上硬生生扯下来一般。

　　当那耀眼的光晕结束之后，哪吒无奈地倒飞了出去，身体宛如断线的风筝，在空中滑行了五米重重的落回了地面之上，又被弹起。反复如此了三次，哪吒才算得以趴在了冰冷的大地之上。

　　再看好像胜利了的许哲，只见，他的表情也是难看的厉害，脸色煞白，全身都是难以克制的抽搐。仔细去看许哲那只攻击用的左拳，此刻左手的五指都扭曲成了一个怪异的形状，感觉整个左手的骨骼都碎裂了一般。

　　“切！”还是用右手的牵引，许哲将那“不争气”的左拳抬到了面前，郁闷地发着牢骚。因为这就是无知的用人类肉体挑战神灵级怪物的下场。换成从前，在有强大灵动保护下，外加上强大灵动的恢复能力，许哲根本可以在瞬间便恢复这样的伤势，继续战斗。不过现在，许哲知道，短时间内左手算是“废了”。

　　至于那个哪吒呢？所有的目光都集中在了哪吒的身上，已过去了半天，依旧不见哪吒有任何站起的迹象，趴在那里如同尸体般未动分毫，或者说他已经真的死了？

　　并不是这样的，至少由那具身体中奔腾而出的灵动并不是死人可以发出的级别。四周奔袭开来的灵动已不再是平静地律动，狂乱的姿态颇有难以控制的势头。

　　这无行的压力让许多的士兵皱起了眉头，一些人甚至已开始了呕吐，而更接近的一些人甚至昏倒在了大地之上。再看战场中的哪吒，用无比平静的呼吸，重新的站立了起来。脸颊上已渐渐散去的淤青，证明着许哲牺牲一手换来的杀伤并没有想像中的严重。

　　“对不起……”突然，哪吒无比严肃的向着许哲鞠躬行礼，表示着真诚的歉意，“我不该那么的小巧瞧姜来先生的实力。你绝对是个值得我认真对待的对手，所以现在，也请你真诚的接受我的拳头……”语闭，哪吒又消失在了空气中，这一次许哲再也做不出任何的反抗，只因为上次的冲击已让许哲的身体完全的麻痹，感觉现在只是移动半步，许哲都会倒地不起。

　　所以，哪吒是那么轻易的出现在了许哲的身前，也是那么轻易的用单手掐住了许哲的咽喉，将他提到了离地数公分的半空。不论怎样去看，所有人基本已知道了结果是什么。一些不习惯看血腥场面的人已是悄然的离去，而喜欢看杀人的家伙则是拼命地向前推挤着。

　　脚下的风火之轮再次发动，哪吒带着无力的许哲又消失在了空气之中，再次出现时已来到了困兽之笼的侧壁处，又是一声沉闷的轰隆巨响，不过这次大家都感受到了脚下地面的颤抖。

　　“轰隆”……

　　响动继续的传来，大地继续的颤抖，所有人看见的是，哪吒将可怜的许哲顶在了坚实的墙壁之上，一手掐着许哲的咽喉保持固定的姿态，一手则紧握着拳头，一下一下重击着许哲的胸口。哪吒将力道控制得很好，沉重的只让许哲体会到可怕的痛苦，却不至于轻易的死掉。

　　持续且有节奏的攻击就像时钟的钟摆，每一秒对于许哲来说都如同地狱一般难受。

　　口中呕出的鲜血染红了许哲掩盖面部的白色面罩，模样看上去是那么的凄惨。而许哲背面的岩石都龟裂出了无数的裂纹，细小的碎石片伴随着哪吒的冲击震落着。

　　多少人希望哪吒能仁慈一点，快点结束了许哲可怜的生命，不过哪吒在发泄完愤怒之前是不会让他死去的。

　　哪吒的灵动还是一样的狰狞，掩盖了其他一切的存在。

　　“果然还是这样的结果……”凹坑战场的边缘处，杨戬淡淡的轻声叹息着，有些说不出的无奈，“那个叫姜来的小子确实很强……不过可惜遇上的是更强的哪吒，这样也就没什么悬念了。哪吒的灵动已经证明他是非常的认真和气愤状态，这样的他可以说除了子涯大人您和九尾，几乎是不败的存在了……”

　　“不对……一定有什么地方不对？”而一边的子涯似乎并没认真听杨戬的总结发言，心中充斥着一股久久不见散去的郁闷感，总觉得这里有什么被忽略掉的东西存在……

　　突然，子涯的目光发现了那众多还散落在战场上的生铁长剑，这些全是许哲在开战之前布置的。而就在哪吒掩盖一切的狂暴灵动下，子涯也感受到了一丝的异样。

　　“不能继续下去！”无比凝重的述说着，本一直身为观众的子涯猛然纵身一跃进入了属于他人的战场之类。

　　同一时刻，再看那还在纠缠的两人，哪吒攻击的拳头终于停了下来，平静看着自己掌心里已奄奄一息的许哲，平静地问着，“准备好去死了吗？差不多够了，你想被打穿心脏还是脑袋？虽然区别不大，可我希望能尽量满足你的要求……”

　　“抱歉……”声音微弱的如同蚊子一般，血红面罩下的许哲也是奇怪的道起歉来，“我好像要改变‘历史’了……”说完，就像完全没有征兆的末日来临，平静且漆黑的四周猛然变得无比明亮。虽明亮但并不刺眼，所以整个西周军营之内，大家都能清晰地看见无数白色似烟雾般的光晕由身边流走而过，向着困兽之笼中集中。

　　更诡异的是，所有的人都静止在了原地，动弹不得，就像谁一下按下了世界的时钟，定格了时间一般。在这样的世界里，恐惧原比死亡来的更加可怕，所有人只能惶恐地感受着身边的一切，却不能做任何的事情……

　　而所有恐惧的中心，正是被高举在墙壁之上的许哲。只见许哲那众多插于大地之上的长剑集结着所有流走过来的白色光霞，凝聚成了更为实质的银白光晕。所有剑柄之间都形成了复杂的网状涟漪，相互传递着银白的光霞。看似美丽的光霞却包含着可怕的灵动，高温蒸发了每一个银白光霞流过的长剑，如蒸发一滴水般轻松。最后所有的光霞全传导至了许哲身侧墙壁上的那把长剑，许哲也是在那最后的长剑蒸发掉前抬手伸向了剑柄。奔袭的银白灵动竟如同见到了父亲的孩子似的，全是争先恐后的涌向了许哲右手的掌心，一颗直径不过足球大小的银白球体瞬间形成，绽放的是太阳般的光辉，格外的温暖。

　　“好了，历史改变了……”许哲轻笑地挥舞着唯一能动的右手将光团推向了已静止不动的哪吒。许哲在思考的是，没有了哪吒的三千年后，世界会不会变得更加太平？或者说是更加混乱？

　　不过已经没有关系了，因为不干掉面前的家伙，许哲知道三千年后的世界里肯定就没有自己的存在了。挥动的光团接近，哪吒努力地想挣脱，可身体始终无法动弹。突然，一股强大且熟悉的力道由身侧传来，哪吒侧目看去，竟是那敬爱的子涯，他的表情是那么凝重的推开了自己。

　　而许哲也没有力气再去改变攻击的轨道了，银白的巨大光团轰击进了子涯的躯体之中。也是在光团消失的瞬间，静止的时间又恢复了运动，无数静止的观众激烈的喘息起来，满头大汗，而失去了力量支撑的许哲也是跌坐在了大地之上，感觉如同一滩烂泥一般。用着苍老的一只单手捂在了光团进入的腹部，子涯的表情似乎都没有变过。

　　“刚才是天地五行土之灵的超凝聚吗？”子涯平静地询问着面前大地上的男人。

　　“嗯，是啊。”许哲的回答是那么的简洁。

　　“因为自身灵力不足，所以超凝聚需要更多的时间，也会暴露出众多凝聚前的痕迹，于是你借助了许多的金属物件做导体，帮助自身高速凝结，暴土的地雷之灵动。”子涯继续平静解释着许哲所做的一切。

　　“正是这样……”许哲毫不掩饰的点着头。

　　“因为是五行之中最为霸道的土之灵超凝聚，所以强大灵压甚至能让四周的生灵暂时性的全身麻痹，无法做出反应，对吗？”子涯不过刹那就已明白了其中的原理。

　　“并不是所有人都能麻痹住……特别擅长掌控天地之灵的也能在其内自由的移动，例如你。”许哲的话算是一种对子涯的肯定。

　　“很华丽且实用的招式，你想好名字了吗？”就像普通朋友的聊天，子涯轻松地问着。

　　“有啊，叫‘静世劫’，因为发动起来很安静的关系……”许哲也是轻松地回答着。

　　“了解这一切已经够了，那么下次见面就是在战场上了。”子涯的话语只说的所有的人为之一愣。

　　“我才不想在战场上遇见你这样什么都能吸收的怪物……”支撑着身后的墙壁，许哲吃力的终于站了起来。

　　用尽全力的发劲，许哲终于又站立了起来。


第四百章 秘样的同路人……

　　就在众目睽睽下，许哲拖行着疲惫的身躯，几乎是用尽全力的一跃终于跳出了战场。

　　什么话也没再说，径直的来到了自己的战马身边。也不知道是不是刚才将力量全用光了的关系，许哲尝试了几次才踏着马镫翻上了马背。

　　他低垂着头，血还顺着许哲的下巴滴落着，在白色的马背流下了鲜红的斑点。

　　此刻所有人忘记了刚才静世劫的华丽与霸道，记忆起这个男人，就在刚才挑战了宛如神灵的哪吒并且还活了下来。他并不是想像中的完胜，也是在拿生命进行着赌博，看看许哲的模样，感觉不到丝毫的轻松，更像随时都会断气一般。

　　可即便是这样的模样，许哲的身影也让许多人的心底瑟瑟发抖。

　　所以，在许哲离开的一路没有一人再敢立于他的身前，士兵们默默地让出了一条通往军营大门的道路，供那匹驼着许哲的白马缓缓地向着大门走去。

　　此刻可以发现，那众多本对许哲充满恨意的目光现在已经温暖了起来，一些人的眼中竟出现了一丝敬重与钦佩。

　　因为许哲的表现，和众人所认识的大商军队并不一样。在所有人的印象中，大商便是恃强凌弱的代表，他们将战斗看成是戏弄对手的游戏，在狞笑中结束弱小者的生命。

　　不过许哲呢？面对着强大的哪吒，他表现出的东西是让这些弱小者怦然心动的东西。在大家看来，许哲真的好耀眼，用那平凡者的姿态挑战强大的哪吒，在他的目光中永远看不到认输，看不到妥协。哪怕真的快要死去，也要反抗到最后一刻。

　　一点异样的情感开始在这西周的军营中扩散开来，过去了今天，西周的士兵们都知道了，在大商的部队中也有值得敬重的人存在。

　　目光回到困兽之笼的战场内，被推开的哪吒颤抖的走回了子涯的身边，那紧握的拳头都在无法克制地颤抖着。

　　“大人，为什么……”哪吒只问到了这里，再也说不出任何的话了，因为他害怕自己继续说下去会对敬爱的子涯说出可怕的话来。哪吒在极力地控制着，即便心中宛如爆炸般的难受，他也努力地压制着。

　　“算了吧哪吒，在你答应和他一战的时候，你已经输掉了……”看着许哲离去的背影消失在了人海中，子涯那平静的面容才露出了委屈的模样，猛然身体一倾，要不是反应迅速差点便要摔倒在地上了。

　　“大人？！”看着子涯如此的模样，哪吒都愣住了，好像心里什么东西被撼动了一样。

　　“哪吒，你该学会长大的……在这纷争的战场，天赋当然是战士重要的财富，可这些却并非最重要的……有时候，一种意识可以改变许多的东西……这便是刚才姜来用来攻击你的最后杀招……”子涯话语之间，吸气凝神，用一只苍老的手掌举对向了天空，由其掌心中飞出了那颗刚才许哲凝聚的银白光团，跳动的柔和旋律远比许哲凝聚的来得更慢。

　　没有任何的征兆，只见子涯向一侧漆黑的天空挥舞着手臂，发光的光团仿佛化为了加速的炮弹，倾斜笔直的冲向了不远处一座山峰。接着，发生的一切让所有的人都不敢再相信自己的眼睛。

　　本化为小白点一样的光团接触了那山峰的腰部，就像迅速膨胀的太阳，白色的点瞬间扩大，吞没了整个山峰的顶端。然后，当那巨大的“银白太阳”消失之后，刚才还在那里的山峰也只剩下了半截，留下了一个光滑凹面的痕迹，证明着一切都不是他人的幻觉。

　　安静的摧毁过程，也让所有人的心安静不下来了……所有人大概都在假设着这样一种结果，假设刚才子涯没有出手阻拦，当那银白的光团在这里爆炸时，偌大的西周军营到底还会剩下点什么……

　　“即便如此……即便如此我也不会输的……”虽然事实已经那么的明显，哪吒依旧不愿意认输，“哪怕他的攻击真得很强，可有混天绫和乾坤圈化为的铠甲保护，他还是杀不了我。”

　　“哪吒，你错了……刚才的他才没想过用这种方式使用好不容易超凝聚得来的天地土之灵……”子涯叹息的摇着头，作为承受了许哲那全力一击的人，他最具有发言权，“姜来用的是直接攻击生物灵元的招式……”

　　“空灵劲？！”哪吒用低沉的声音说出了一个熟悉的词语。

　　“很像，不过并不是……”单手捂着腹部，看子涯的脸色竟已苍白了起来，显示着他已受伤的事实，“至少空灵劲无法做到，控制如此当量的灵气准确的攻击敌人的灵元……”

　　子涯述说的是承认姜来比自己的优越部分，可以说要不是有轩辕做依托，外加上自身擅长吸收他人之灵，曾经也吸收过九尾的灵动，否则子涯的下场也就没有什么悬念了。

　　“如果是这样，应该更不能让他轻易离开的……”突然，走到战场边缘的杨戬严肃的建议着，“那家伙太危险，尤其是作为敌对方。尽全力的消耗敌人实力，也是战术的其中之一。如果你愿意，我想我可以代劳解决这个问题。”

　　杨戬的意思是，她从不嫌弃背后插刀这样卑鄙的工作，只要她认为有必要，就可以去做了。

　　“办不到的……”轻轻地摇着头，子涯也不知道为什么，总觉得自己和这个奇怪的青年格外的投缘，也觉得自己格外的了解他所想表达的东西，“他的眼神没有一刻是松懈的眼神，在这个乱世，没有天赋的他是那么恐惧着死亡。所以，当谁想夺取他性命的时刻，他也一定会竭尽全力的反抗。准确的说，我并不想你，或者任何人因为为了杀九尾以外的他人付出生命。”

　　“大人……”子涯的话让杨戬不由的心底一暖，不过同时，杨戬已明白，在子涯的心中，姜来已经拥有了一个很高的定位……

　　回去的路上，许哲都不知道是如何度过的。全身的经脉如同断裂般的疼痛着，左手手骨的粉碎性骨折，在由超凝聚带来的副作用面前简直算不上什么。

　　强大的灵动流过普通人类的身体会有怎样的结果？就像海啸般的灵动会冲击人类的每一个细胞，每一条血管。不管身体承受不承受得了，灵动都不会间断的在躯体中高速循环。

　　许哲该庆幸，天并没有替换他这种已经承受过了一次次极限考验的身体，虽然没有自身强大灵做依托，还是拥有常人难以比拟的扩展性。使得许哲现在只觉得自己像废人一样的全身无力，五脏皆伤，但还勉强算是活着。

　　九尾一次仿佛恶作剧式的任务，等于是要了许哲大半条的性命。此刻连许哲自己都开始有些担心，继续呆在大商到底是不是个正确的选择了。

　　不过现在，伴随着天空中的繁星，跨坐于马背之上的许哲没有太多的力气是思考这些东西，近乎废掉的身躯现在需要的只有休息。夜晚的平原到处散播的便是平静与孤独，这样的环境不适合独自行走，必须打起十二分的精神才行。因为不论是山贼或者猛兽，甚至是妖怪都是极其致命的存在。

　　可惜许哲似乎忘记了这样的规则，低垂着头坐于马背上的他，目光变得空洞与呆滞，相当于睁着双眼的昏睡了过去。

　　许哲身下的战马是匹好马，此马名为“赤雪”，本为秦淮的珍藏坐骑，骁勇善战且通得人性。绝对的忠诚与勇敢，众多的战争使得它也见多了大世面，即便是在妖魔横行的战场之上，赤雪也不会有丝毫的惊吓表现，永远比任何人类的战士更加沉着。

　　正因为有这样好马的存在，许哲才能毫不担心迷路的事情发生，即便许哲没有做出任何的指令，马儿还是自然沿着走过的路向着朝歌的方向行走着。途中，赤雪也会跟随着许哲的呼吸使得步伐更加的轻柔缓慢，生怕震落了那在自己背上打瞌睡的主人。

　　就这样安静的行走着，空气中弥漫的绿草野花香，让人格外的心情舒畅。偶尔围绕着草丛飞舞的萤火虫们，也如平地上舞动的星星。煞是好看。

　　一切都是那么的祥和，不过这样祥和的旅途并没有保持上多久，一个异样的马蹄之声由许哲的身后传来。虽并不急促，却也有着追赶之意。

　　赤雪战马迅速的觉察，长长的仰天鸣叫，只为唤醒自己的主人，但许哲却如同没有听到一般，继续睁着双眼休息着躯体。

　　没有过多大一会儿，一匹黝黑的战马来到了赤雪的身边，硕大的马身宛如野牛般健壮，马身健壮的肌肉比赤雪更加的发达。而黑马阴森的眼神，证明着它不光是匹上等的战马，更是嗜杀成性的狂暴坐骑。能够驾驭这种界于动物和怪物之间的坐骑，它的主人也绝非善类。

　　只见在那黝黑的马背之上，平静坐立着一位模样清秀的青年。那清秀的脸庞配上一头雪白的短发，显得格外的张扬？

　　观此人，高约一米六几，有些矮小，瘦弱的身躯也和战士完全扯不上关系，一身土黄的华丽长袍衫，显示着他贵族的身份。

　　看看在他的马背之上还驼着许多的行李，应该是刚刚外出归来的游子。

　　这样的人一般都是极其怕死与虚荣心极重的家伙，为什么要在这种危险的夜晚独自的行走，有些让人费解……

　　“壮士，是去朝歌吗？”白发青年微笑地先开口问道，不过死静的许哲并没有给出任何的回答，“真是巧啊，在下正好也是前往朝歌，不介意的话我们同行可否？”

　　等了半天，依旧没有任何的回答……

　　“不说话就当你答应了。真是平静的夜啊，已经好久没回到这片土地了，真有些怀念……”这奇怪的青年似乎很喜欢自说自话，微笑的俯瞰过了整片的平原，由衷地感叹着，“世界就是这么奇妙，即便很可能下一刹那这一切都将被毁灭，可此时它依旧能保持这般波澜不惊的模样，欺骗着在这块土地上所有的生灵，让他们以为死亡距离自己还是格外的遥远……是不是很奇妙的现象啊？”

　　一旁的许哲依旧没有说话，如同死尸一般安静。

　　“壮士也是这样认为吧？看来我们真是英雄所见略同。”高兴的笑着，青年似乎是脑袋有点毛病，明明许哲从头到尾什么都没有说，“能在这里遇见壮士真是在下人生一大幸事，为了庆祝我们这个历史性的见面，在下决定为你高歌一曲，以表示我的喜悦之情。”

　　“你他妈有完没完……滚！”许哲终于说话了，虽然语调是那么的细微，可充分表现着许哲对身边之人的烦躁。

　　“原来你还有力气骂人，看来你的情况比我想像的要好一点。”收敛起了脸上亲切的微笑，青年的模样变得平静了下来，目光遥望着远方已依稀可见的朝歌城池，“说起来，能独自闯入西周军营，挑战哪吒，发动天地之灵超凝聚，然后还活着骂人的，你还真是强悍的让人无语。强悍的不光是你的力量，胆识与运气也是强得就像老天在偏心的帮你一样。不过你的身体依旧摆脱不了人类躯体的局限，如此重的伤势，无法借助灵力迅速的恢复，估计你是赶不上大商与朝歌最后的决战了。”

　　“这些跟你有什么关系？我叫你滚听见了没？”许哲这次特地将声音提高了几分，只想让这身边打扰自己休息的混蛋离的远一点而已。

　　“算了，虽然你态度很是恶劣，不过本着你好我也好的原则，还是帮你下好了。”青年无奈地叹息着，突然，那双深邃的瞳孔一下子变成了完全漆黑的色彩，黑的连天黑夜都无法比拟，“不用谢谢我。”

　　说完，猛然间，就在许哲反应过来之前，无数根纤细银针顷刻插满了许哲的身躯，针尾纤细的黑线如丝般全紧握在青年的手中。

　　许哲连反抗的机会都没有，被针插中的皮肤全是开始变成了黑色，如同中毒了一般。

　　过去了片刻，许哲终于向着一侧狂吐出了一口暗红之血。

　　“你玩够了没？！很痛啊！”许哲的骂声比刚才可要浑厚得多，中气十足已无受伤的姿态。挥动着本该废去的左手，也复原的擦掉了由面罩下巴处滴落出的血迹。

　　“你吸收的可真快。”迅速的十指律动，青年一下将所有的针线收回了衣袖之中，瞳孔也恢复了原来的色彩，“明明我是动用自身之灵辅助你的身体迅速治疗，可你的身体就像贪婪的饿狼一般主动吸取着我的灵气。好在我底子足，不然可要被榨干了。那么，你已经好了，我就先告辞了……”笑着抖动起了马缰，驾驭着黑色战马的青年向着朝歌的方向奔去。

　　“喂，混蛋，你还没告诉我你叫什么啊？”看着离开之人的背影，许哲叫喊着，语气中没有丝毫的谢意，大概是感觉不到那家伙有助人为乐的意思在他的行动中吧？

　　“有机会的，我们马上就会见面的……”青年的声音回荡在这荒芜的平原之上……


第四百零一章 申公豹的天机楼……

　　许哲回到朝歌城时已是深夜，街道之上早已是渺无人烟，就是白天的乞丐与贩卖儿女的商贩也不见了踪影。

　　明月下的都城就像一座死城一般寂静，在那没有灯的年代，夜生活这种东西都是只有贵族才享受得起的奢侈品。

　　现在的许哲应该也算是大商贵族的其中一员了，所以远远便能看见其所在府邸门沿下的两只灯笼，姜俯的匾额被照得通亮。

　　没等许哲来到府前，一直守候在门前的众多家丁全是蜂拥的来到的马边，牵马的牵马，当下马凳的当下马凳。

　　这一次许哲再也没有那么的拘谨，踏着他人落到了地面之上。并不是已经习惯了贵族的生活，只是从秦淮那里许哲了解到，自己不去使用这些下人，只会让他们更加的惶恐不安。

　　在这乱世，哪怕能做贵族的下人都是十分荣幸的事情，因为至少这样他们不用担心吃饭与穿衣的问题。所以对于许哲，他们都是抱着感激的心情在伺候着。就算是许哲叫他们去死，他们也会心甘情愿，至少他们并没有忍受着饥饿与贫穷的死去……

　　终于回到了可以暂时休息下的地方，洗去了一身的尘土与血污后，许哲躺在了松软的床铺上，感觉是那么的疲惫。沉睡前许哲还能清晰地感受到那个先自己一步回到朝歌，白发青年的灵动……

　　说起他来，许哲更多的是疑惑，因为从灵动上区别，这家伙的灵动并不带妖气，更透着点仙灵的圣洁味道。更可怕的是，能让自己的伤势在刹那间恢复，他的灵压甚至不输哪吒，杨戬这样的怪物。看来大商与朝歌最后的决战远比许哲想像的要复杂得多……

　　就在疑惑中深沉的睡去，这是几天来许哲第一次可以平静地睡觉，疲惫的身体终于得到休息。

　　这一觉也是格外的漫长，一直到了第二天的中午时分，许哲才颤抖着眼皮重新的清醒过来。

　　并不是他愿意清醒，而是房间中多出了一个异样的人来。

　　不是别人，正是一身黑色战甲的秦淮，安静的坐于房间一角的书桌前，将佩剑放在了桌面之上翻看着竹简式的书籍。

　　“你能不能干点看书以外的事情？”打着大大的哈欠，许哲由床上坐起了身来，因为已有些忍受不了翻动竹简的劈啪乱响。

　　说起来，当独自面对秦淮的时刻，许哲显得更加自然，也不会担心未遮掩的模样被秦淮看见。因为最终，秦淮都会死去，灵魂通过轮回遗忘他所看到的一切。许哲需要提防的只是那些命比乌龟更长的九尾，子涯等人。

　　穿着一身淡薄的灰色睡袍，许哲走下了床来，双眼有些微肿。径直走到了一旁的水架前，许哲洗了把脸。

　　“西周的军营……有趣吗？”放下了手中沉重的竹简，秦淮的提问方式也很是有趣。

　　“太他妈有趣了，你想去看下吗？”许哲显然说的是反话。

　　“不必了，既然你活着回来了……我想有件事情需要告诉你……”秦淮的脸色严肃了起来。

　　“什么事情等下再说，你能帮我准备点衣服和玩具类的东西吗？不多，两三马车就够了，我想去趟孤儿村给他们送去。那里的食物基本已经够维持上几天的，不过衣物和玩具这些还是很缺少的。”许哲说着自认为最重要的事情，加入到大商，让许哲最高兴的事情大该便能轻易的为朋友们弄到这些生活的“奢侈品”。

　　“姜来，我要说的正是这件事情……”秦淮依旧严肃的脸庞终于让许哲也跟随的严肃了起来。

　　“他们怎么了？”许哲似乎已感受到了点什么不好的气息。

　　“就在昨天夜里，当你外出的时候，我也执行了妲己大人吩咐的任务……任务的内容是，邀请你所在村庄的所有人，前往皇宫做客……”秦淮的话未说完，一只重拳已打在了他的侧脸上。

　　强大的力道甚至将秦淮从座位上掀倒在了地上，清晰的一丝血迹顺着他的嘴角流了出来。

　　“对不起，你应该明白，妲己大人的命令是不容许违抗的……”擦拭着嘴角的血，秦淮没有丝毫生气的迹象，眼神甚至带着愧疚。

　　“在哪……”一双青筋暴露的双手一下抓住了秦淮的衣领，许哲如鬼神一般一把将秦淮提到了半空，提到了面前。当看见许哲那双没有了光彩的乌黑瞳孔时，秦淮都是无法克制的全身一颤，这是最天然的恐惧。秦淮知道，此刻的许哲近乎已经快气疯了，他那抓着自己衣领的手都在微微的抽搐着，“他们在哪里？！”

　　“你想干什么？想救他们吗？不可能的，哪怕你再厉害，大商也不同于西周。妲己大人是绝不会允许有部下挑战她的权威。”秦淮那劝解的话在抽搐着，一些并不是很好的回忆出现在了秦淮的脑海中，“你以为你是第一个想反抗妲己命令的人吗？当我的家人被妲己软禁的时候，我也尝试过……可是，她却……她在我的面前杀死了我的全家……”

　　“回答我的问题，他们在哪……”许哲已是低垂下了额头，不愿去看面前的人，他在害怕自己杀了不该杀的人。

　　“朝歌皇宫西侧的天机楼，因为有灵障的关系，所以你感受不到他们的灵动……”秦淮也不知道为什么要说出这些，明明他知道去了会是怎样的结果，可秦淮却是不由得想相信许哲他办得到自己办不到的事情，“如果要去，你必须快点了……今天早上妲己大人和纣王出城去了鹿台游玩，夕阳时分便会回来。妖兽铁骑最强的七八九分队也被我安排全去保护大人们了。不过现在的皇宫里，却有一个绝不能小巧的角色，那便是大商的军师——申公豹。他是和子涯仙人同门写艺的高手……千万不要和他交手！”

　　没有听秦淮将嘱咐的话说完，许哲，已拿起了身边桌子上秦淮的佩剑，连鞋也未穿，衣服也未换，一个健步的冲向了大门。在大门前，许哲意外的顿了顿，回头看向了孤单的秦淮，眼神十分的复杂。

　　“谢谢……”留下了一句轻声的感激，许哲直接冲进了马棚，拿起了一条白色的纱制围巾，在脖子上围上了几圈，挡住了他不愿让人看见的脸。

　　重新跨坐于了那赤雪的马背之上，一抖缰绳，白马又是生龙活虎的冲了出去，奔跑的前往了那朝歌的城中城——皇宫。

　　目光拉回到朝歌的城门前，威武的十名士兵分两排立于大门两侧。即便主人并不在城中，他们依旧是尽职的守候在此，维护着大商的威严。

　　不过今天，显然他们并不走运，那看似坚强的威严也接受到了难以想像的挑战。

　　奔驰的白马在很远已引起了士兵们的注意，只因为那急促的马蹄声如战鼓般震撼着人心。看看马匹，秦淮的爱马赤雪士兵们并不陌生，可马背上的人则不同了。那一身的灰色睡衣单薄的随风舞动着，脖子上围巾长长的两段末端在他的身后飞舞着。那背负于身后的长剑，还有许哲狰狞的双眼，怎么看都不像是来朝拜的官员。

　　“站住！出示你的名帖！”士兵们的长官挡在了大路前，正对着冲刺的许哲，那握在长官手中的长枪都在颤抖。

　　而那奔驰马背之上的许哲却意外的半蹲在了马鞍之上，双脚发劲，木之灵发动。

　　就在众多士兵的面前，许哲如鸟儿般一飞而起，跃过了众多士兵的头顶，落在了那高大十米的巨大木门前。留给门卫的只有茫然，要知道一跃而过的可是百米的距离。

　　一次呼吸，平静如湖泊般，完全没有理会身后那十双颤抖的双眼，还有那继续冲来的马匹。

　　许哲双脚前后站立的放低了重心，左拳收于腋下。就在众目睽睽中，面无表情的许哲向着如墙壁般坚固的大门挥舞出了瘦弱的拳头。却在接触之前，许哲右臂之上竟燃烧起了熊熊的火焰。

　　接着，大门宛如被流星击中一般，轰的一声爆裂成了无数的碎片，四溅出了好远，一些碎片还在激烈地燃烧着。那门后足有大树般粗壮的“插销”也是应声断裂，狂暴的力量证明着许哲非人的事实。

　　“不要来烦我……否则……死……”连头也未回。赤足踏在众多焦黑的碎片之上，许哲向着皇宫内院走去，阴冷的话只让那守卫的十名士兵全是呆立在原地，一两个家伙的裤裆甚至都湿润了起来。

　　而那匹奔驰的战马此时也来到了许哲的身边，配合默契，许哲一个翻身便跃上了马背，抖动着缰绳加速的冲向了秦淮所说的天机楼。

　　说到这朝歌的天机楼，也绝非简单之物，正是纣王为了大军师申公豹准备修砌的住所。占地三百平米，高于大地二十米，共五层，如一座加宽了的高塔一般屹立于皇宫的一侧。可观天象，也可观世间苍生。

　　而此刻，它的主人却是悠然自得的靠坐于顶层的窗口边，俯瞰着皇宫中即将开始的闹剧。只见众多全副武装的士兵们，从四面八方的冲向了大门的方向，如同什么盛大的节日一般。

　　“来的可真快……真是个闲不住地家伙……”城楼之上，淡淡的叹息着，主人亲切的笑着。

　　回到皇宫内院，那宽阔宛如没有边境的广场之上，一人一马停在了那里，许哲仰望着天空深深的呼吸，眼神是那么的无辜与疑惑……

　　“你到底要怎样才高兴？玩弄我还不够，连我身边的人也牵连在其内，你觉得很有趣吗？”许哲在质问着，质问着三界之主的天，可惜回答他的只有身边密密麻麻的脚步声。

　　当许哲再低头之时，身边的世界已经完全的改变了，如人海般的士兵将空旷的广场填的满满当当。威武的士兵们成环形地包围着许哲，手中兵刃全指向了那马背上的人。

　　随便清点也有数千的“欢迎者”场面可谓一触即发的“热闹”……

　　“滚开！！！！！！！！！！！！！！！！！”深深一次呼吸，许哲浑厚的呐喊之声贯穿天际，震撼着全场。所有包围的士兵无不是倒退半步，被震得心中瑟瑟发抖。

　　许哲也是在呐喊之时，抽出了身后属于秦淮的黝黑长剑，那剑锋上标志性的密集锯齿，如獠牙般让人头皮发麻。

　　光是想想被它斩中，那皮开肉绽的模样……

　　威慑的效果很好，单手提剑，单手握着缰绳，许哲驾驭着白色的战马向着西侧的天机楼缓步的走去，那众多包围的士兵几乎是本能地为许哲让出了一条通道。

　　通道两侧的士兵都是极力向后推挤着，生怕成为了第一个送死的人。

　　释放着最赤裸的杀意，许哲就这样缓慢地推进着，如果能这样一直的保持下去那该多好。

　　可终究，还是有一些大脑不正常的家伙尝试的去挑战不能挑战的权威。

　　一名通道一侧的士兵，也不知道是不是被吓疯了，看着许哲离去的背影，呐喊的扑了上去，手中的长枪，刺向了许哲的背脊。

　　可还未近身，距离三米之时，士兵突然发现，手中的长枪竟不受自己控制了？不受控制的并不光只有兵刃，连双手也在溅洒着鲜血的落向了地面。疼痛的感觉来的太慢了，当这失去了双手的士兵惨叫的时刻，众多的士兵已经跟随扑向了现在极其危险的许哲。

　　眼中不带任何身为人的神采，许哲一跃落于了大地之上，手中黝黑的剑体发生了改变，剑脊不知何时已化为了血般的鲜红，四周的气温在急速的升温，这是天地火之灵的凝聚。

　　而此刻张显许哲此刻心情的，大概也只有这熊熊的火焰了吧？

　　同一时刻，远在朝歌之外，一座位于山谷之上的华丽鹿台，作为妲己最著名的寝宫之一，正热闹异常地进行着表演。歌女演唱着动人个歌，舞女舞动着单薄的裙摆，乐师弹奏着美丽的音符，一切都宛如人间仙境般，可唯一的两个观众却有一人心不在焉……

　　那便是妲己，靠坐于鹿台边缘的妲己眺望着远方的朝歌，面无表情的她突然迷人的微笑了起来。

　　“走吧，好戏开演了，我们回去。”妲己说着已站起身来，向着出口的方向走去，完全没有理会那坐于首席位置上另一个男人的身影。

　　“一切你说算吧……”淡淡的叹息，男子站起了身来，优雅的跟随上了妲己的步伐。


第四百零二章 史上最强僵尸——黑奴

　　呼吸伴随着时间的流逝渐渐变得急促起来，许哲仰望着本该是蔚蓝的天空，可为什么现在感觉连白云都透着血色？原来许哲的刘海已满是鲜红的血迹，血还在顺着发梢滴落向大地。

　　单手提剑赤足的立于大地之上，许哲的周遭，半径五米之内显得是那么的空旷，除了满地的血，还有众多的残肢，多得都已经分不清谁是谁身体上的零件了。

　　一些断手断脚的家伙惨叫的向后退却的，只想离开恶魔般的许哲更远一点而已。

　　这一次，许哲下手真得很重，挥舞着满是矩尺的青铜长剑，他毫不留情的斩断着所有靠近自己四肢，可能有些家伙会血流不止的死去吧？可就原谅此刻的许哲好了，他的心情真的好差，差到了极点……

　　因为那好不容易得来的赎罪机会，好不容易可以保护那些自己在三千年后没有保护得到的朋友。

　　许哲真的好想为他们做些什么，让他们可以活着迎接来新的生活。

　　可明明，明明已经快看见和平世界的到来了，为什么在这最后的时刻还要将大家卷进这场混乱中？

　　自责，自责的许哲好害怕，害怕自己的同伴在九尾的手上死上两次，没有什么比这许哲更不能接受的……

　　所以，就原谅此刻的许哲吧，在这吴倩看不到的地方，许哲在用残酷宣泄着自己的愤怒。

　　踏在温暖的鲜血上，拖行着也满是鲜血的长剑，许哲向着已能看见的天机楼走去，步伐平缓，在脚下的血滩上甚至激荡起了涟漪。

　　低垂着头，许哲不带任何人类情感的双目只看着大地，可即便如此也只让身边的士兵瑟瑟发抖。

　　在刚才长达半个时辰的战斗中，整个广场上的士兵都见识到了许哲的恐怖，超过三百多人变成了残废，而数十人已经死去。

　　最可怕的是，造成这一切的许哲却并不像一般的战士那般，因为血而兴奋，因为战斗而怒吼。平静的如同一台机器，他人的惨叫甚至牵动不起他眉梢的一丝跳动。

　　士兵们又全是本能地为许哲让出了一条通道，并且努力将手脚藏于身后，生怕一个不小心失去了它们。

　　在地面上留下了一个个鲜红的血之脚印。许哲连看都未看身边一张张惶恐不安的脸，他现在只想见到熟悉的朋友而已。

　　穿越过了众多呆立的士兵，许哲才抬头正视向了不远处的天机之楼，宏伟的楼阁威严的耸立在那里，让人惊叹这样的年代也能修砌出如此气派的建筑。

　　虽然楼阁的方位并不属于皇宫内重要的位置，可透发出的仙灵之气却让人无法忽略它的存在。特别是楼顶尖塔之上，镶嵌着的一颗拳头大小的黝黑明珠，真是漂亮的可比繁星。

　　移动靠近到距离天机楼百米之时，一直面无表情的许哲微微皱了下眉头。

　　因为就在刚才，自己踏前一步时，身体就像穿透过了一层看不见的空气墙壁。在空气墙的外面是一个各种灵气混杂的世界，而在这空气墙内，复杂的灵动就像被抽光了空气的真空地带，能感受到的只有内部个人身上残存的灵动而已。

　　也是在这里，许哲才找到了老大，耗子，铁锤，包括吴倩的熟悉味道。

　　许哲不光跟感受到他们的气息，抬头看向楼阁顶层，那宽阔的护栏边，双手反绑在身后的他们都在那里。

　　“别过来！！”楼阁之上，霄声嘶力竭的呐喊着，凌乱的头发与略有些污渍的脸，和许哲在村庄中见到的一样……

　　“快走！这里的家伙是他妈的怪物啊！！！”如熊般魁梧的大熊也是抖动着络腮胡子地叫喊着。

　　“臭小子，你疯了吗？！快滚！”小杰也在呐喊。

　　“求你了，快走啊！”轩然努力地摇着头，表情是那么的焦虑。

　　一切在许哲看来都是那么的温暖与熟悉，就像从前，或者说是未来的每一次一样。每当自己做些危险事情的时候，他们总是这样试图阻止自己。在许哲看来，比起无条件的支持，这样才让自己找到了家人的感觉。

　　而在这混乱三千年的世界，也只有他们让许哲觉得来到这里真好……

　　不过关心着许哲的并不光只有这些朋友而已，众多哭喊的孩子也围到了护栏边，用幼嫩的声音叫喊着。并不是述说恐惧与胆怯，而是呼喊着希望“大哥哥”离开。

　　没有等许哲回应他们的好意，楼阁一层的木制大门被由内的推开，一个熟悉的身影，扛着一口巨大的漆黑棺材走了出来。

　　熟悉并不是因为在三千年后的世界许哲有见过，而是就在昨夜自己才看过了那张喜欢微笑的脸。

　　一身金黄之色的道袍加身，一头银色的短发外加上清秀的脸庞，青年走下了楼阁的阶梯，来到了许和身前不过三十米的位置。肩头沉重的漆黑棺材，被毫不珍惜的摔落在了身边的大地上。青年依旧脸带微笑，站的笔直面对着那满身血污的许哲，没有丝毫的胆怯。

　　“我说过我们会再见面的，却没想到会那么快……怎么，想我了吗？”青年还是和往常一样喜欢开玩笑。

　　“那么就是说……你便是申公豹了吧？”许哲是那么轻易的猜出了面前之人的身份。

　　“其实我更喜欢朋友叫我申军师，显得更威严一点。”青年，不对，应该说是申公豹平静地承认了自己的身份。

　　“抱歉，我不是你朋友，来这里也并不是因为想念你的脸。而我有一批朋友在你手上，希望你放了他们。”许哲努力压抑着心头的怒火，让语句听上去更加的礼貌与真诚。

　　“‘好吧，你带走吧！’”说完，申公豹的脸上的笑容透着恶作剧的邪恶来，“你以为我会这么回答你吗？大家既然都是成年人了，还是不要这么的天真好吗？你应该明白，他们是妲己大人要扣押的棋子。”

　　“其实我希望用语言可以和你交流……”长长的叹息，许哲那单手握着的长剑顷刻变得无比之紧，杀意从那冰冷的瞳孔暴露而出，“你应该也明白，今天我到这里来只会有两种结果，一，安全的带他们走，二，杀了你，安全的带他们走……”

　　“其实我才是更希望用语言和你交流的人……”没有因为许哲赤裸的杀意颤抖过分毫，申公豹的泰然自若让许哲有点想起了那西周的子涯来，“打架并不是解决问题的最好途径，你知道的，我根本并不想你死，否则昨天我也不会救你了。当我这次进修回来，妲己大人便跟我第一时间的提起了你的事情。我的观点和妲己大人一样，你是个相当厉害又相当危险的人，需要有必要的管束，否则难以化为大商的力量。而你这些朋友便会成为你很好的战斗理由。当你发现自己保护的并非大商而是这些朋友时，难道你不会觉得战斗起来更有充实感吗？”

　　“会吗？我到觉得现在干掉你更有充实感……”许哲握剑的五指有规律的收放着，如弹奏着钢琴一般，准备演绎战斗的歌。

　　“真不知道你是狂妄，还是搞不清楚状况？”疑惑地看着面前的蒙面男人，申公豹终于相信许哲就像妲己大人说的一样，根本无从去理解他的思维，“难道你感受不到，刚才你穿透过的结界存在？禁灵结界便是由天机楼楼顶的仙器幕明珠发出，周遭三十丈（一百多米）内皆在此结界之内。而结界中的生灵是无法凝聚自身以外任何其他形式的灵的，可以说是专门针对使用天地五行之灵为武器者的结界。特别是对你，这个虽能达到天地之灵的超凝聚，可自身却只为普通人类的战士……在这里，你和普通的人类没有了区别……这样你也想打吗？”

　　“你哪来这么多废话，好烦啊！”许哲已有些等不及了……

　　“真是听不进劝告的家伙……”申公豹的脸色终于开始难看了起来，毕竟当自己的善意被别人当成狗屁的时候，谁都会一样的火大。

　　只见向着身侧大地上的黝黑木棺，申公豹挥舞了一下偌大的右手长袖子，从那都看不见手掌的金色长袖中，数十根被黑色丝线牵扯着的银针射出，完全贯穿过了那厚实的木棺棺盖，深扎进了其内。

　　顷刻，一股让人厌恶的邪灵之气向着四周扩散开来，许哲是亲眼开着那长达两米有八，宽达一米有五的棺材棺盖松动了些许，黝黑如烟般的气体由内的飘了出来，比空气更重的黑烟沉到了大地之上，向着四周扩散的传播着。

　　许哲很难去给这股异样的味道去定位，因为不像仙灵的圣洁，不像妖魔的邪恶，不像人类的平庸，也没有野兽动物的狰狞，是只感觉很“邪”而已……

　　“对了，一直都忘记跟你介绍了，我和你见过的子涯师出同门，算起来我还算他的师哥。”说到这里，连申公豹的目光都暗淡了下来，“可不得不承认的是，那家伙的天赋高得让人难以攀比。所以当他专心修为正统道法，五行之术时，而我改修了医术与世间称为‘邪魔歪道’的操控术……见见我和子涯不一样的强大吧……”

　　在这一时刻，只见申公豹身边的巨大棺材猛然由内爆裂开来，扭曲的木板被撕扯成了无数的木屑碎片，弹射出了好远好远。

　　伴随着天空中还在飘落的众多木屑，一个可怕的身影从申公豹的身侧屹立而起。

　　屹立在那里的还是一个人吗？这是许哲脑海中浮现出的第一印象。

　　那站起的怪物足有两米五的魁梧身躯，比身边的申公豹整整高出了半个身子，未着片缕的身躯上满是黝黑坚实的肌肉，黝黑并不是谁给图上的色彩，而是肉体腐烂后呈现出的自然颜色。

　　身体除了插满申公豹支配的众多银针外，还有众多长短不一的伤口。每一段全是皮肉外翻，用粗壮如麻绳般的黑线紧紧的缝合在了一起。

　　仔细的去看，虽屹立在那里的是一具人体，可身体的器官却不像是一具肉体上的原装部件。就拿那两只臂膀来说，右手粗壮如大腿般发达，左臂则纤瘦悠长，一直垂到了膝盖的部位。

　　再看他那光秃的头顶上都拥有着众多如同蜈蚣般的缝合伤口，更可怕的是两片嘴唇也被缝合在了一起，无法发出任何的声音，一颗乌黑的瞳孔配合上一只棕色的眸子，也来自不同的两具身体……

　　可以说除了头顶的太阳穴上少了两颗大螺丝钉，这家伙整个一三千年前版的“科学怪人”。

　　“僵尸吗？看来你跟子涯一起学习的日子全打诨去了……”许哲鄙视地嘲笑着，毕竟即便模样再可怕的僵尸，说白了也只是众多人类的尸体拼凑起的尸体……

　　失去了灵魂的它，连生灵都算不上，哪怕通过强化肉体和调节身体构造达到增强力量与机动性的效果，不过始终也只是比普通的人类高上一点而已……

　　“你似乎误会了什么？”申公豹平静地提醒着，也是在他说话的时刻，握剑的许哲突然地发现，众多纤细的银针垂落在申公豹的右手衣袖边。微风吹过，相互撞击的银针发出着轻若银铃的动人旋律，而那屹立在他身边的怪物则不见了踪影，“僵尸就是僵尸啦，不过我的‘黑奴’，和其他那些垃圾僵尸可不同了……”

　　根本没有听申公豹将话说完，许哲一个前扑滚地，迅速的跳出了数米远。

　　而就在其身后，那消失不见了的‘黑奴’已高举起了硕大的右手，握成铁拳的笔直锤下。坚实的岩石地面都被轰成了粉碎，碎片弹出了好远，就是许哲身上都被飞溅的石屑拉出了数条深浅不一的伤口。

　　如果刚才许哲的反应慢上半分，估计现在已经变成了一团烂泥了。

　　“什么时候？”狼狈的半蹲于地，剑举在胸前，许哲回忆着刚才发生的一切，可依旧无法找到那庞大黑奴移动的痕迹，就像瞬间移动的来到了自己身后一样。

　　“不论是修炼得道者，神也好，魔也好，感知世界的方式只有两种，一是肉眼，二是用灵去感知身边万物的灵动。”就像所有的一切于自己无关一样，申公豹如评委般解说着，“可这样问题也就来了，如果有些东西快到足够欺骗肉眼，而且本身也无半分灵气存在，也就是说，它对于世界来说本身就是死物一样的存在……那么，你怎么去杀死一个等同不存在的敌人？不过你可以放心的是，我医术很好，哪怕你被真的杀死了，我也能重新的让你复活，甚至给你一具崭新的身体，像黑奴这样的，你喜欢吗？”

　　“留给你妈用吧！”放肆地怒吼着，由地面上一跃而起，拖行带血长剑的许哲又扑向了那丑陋的僵尸……


第四百零三章 妲己归来

　　赤足踏步前冲，脚与大地的接触更为直接，力由脚下向上身急速传递。许哲三步并做两步来到了那高出自己半个身躯的怪物前，以一脚脚心为轴回转，甩动的剑锋切割开了空气发出阵阵刺耳剑鸣。

　　那满是锯齿剑锋就像野兽的獠牙，横向回转的斩向了黑奴的咽喉。就力道来说，许哲有绝对的自信斩断一根水泥的电线杆子，更不谈是人类的一根颈椎了……

　　可笑的是，当许哲的长剑挥舞的来到攻击地点时，该被攻击的物体却已不在那里。

　　本站得笔直的魁梧黑奴就在许哲的眼前如消失了一般，其实他只是极限的半蹲于了大地之上。

　　学着许哲的动作回转，只见黑奴一个地膛扫腿，许哲是那么自然地侧身飞到了半空中。

　　只觉得自己被踢翻的右腿脚踝处如断裂般的刺痛着，就像刚刚被卡车撞上了一样。

　　沉重的力量可不是人类拥有的东西，就是妖怪也并不是谁都能达到黑奴这般的水平。

　　没给许哲落地喘息的机会，当许哲还在半空中时，蹲地的黑奴已是跳跃的站起，高抬起的右脚已如同畸形一般的对向了天空，单脚立于大地之上。

　　黑奴瞄准的是许哲的腰部，如战斧般的一脚下劈，足够将许哲那瘦弱的躯体斩成两节。

　　好在许哲反应也不见慢，半空之中极力扭动身躯，挥舞着剑锋点地，借力后向弹了出去。

　　而那落下的巨大脚背几乎是贴着许哲的腹部落下，甚至划破了一大片的衣服。

　　当那沉重的一脚挥空落地的时候，可想而知支撑的地板又被震成了碎片。

　　和这种力量大到变态的怪物打，一个不小心就死定了。

　　狼狈落地的许哲也不给自己喘息的机会，立刻的握剑站起，习惯的单手握剑也变成了双手紧握。

　　俯视着五米开外的许哲，黑奴黑棕双色的瞳孔死死地盯在了他的身上，从开战到现在从未丢失过目标。

　　不懂得疲惫的僵尸再次的袭来，这次却没有用快到消失的急速，反倒是踏着平缓的步伐，如散步般的走来。

　　根本无退路可言，许哲紧了紧握剑的双手径直的奔跑冲了上去。

　　剑锋笔直瞄准着黑奴的心脏，意外的是，这次的攻击顺利的让人难以置信。

　　许哲甚至还在思考被抵挡下来后的变招，那笔直的剑锋完全贯穿过了僵尸的胸膛和心脏的部位。

　　满是锯齿的剑锋撕裂开了巨大的伤口，换成常人，流血都能在一分钟内结束了中招者的生命。

　　不过就在许哲面前的这位，漆黑的脸颊上依旧没有任何的表情，只有那双狰狞的瞳孔凝视在许哲的身上。

　　挥舞起了巨大的右肢，黑奴紧握成的拳头如炮弹般的轰击向了许哲的身体。没有任何可纠缠的资本，许哲双脚点地，向后轻盈跳开，连剑也未拔，将它留在了僵尸的身体之中。

　　看着挥空的右拳从面前滑过，许哲本能的神经稍微的松懈了些许，可就在这时刻，一条黑色的光影迅速的飞了过来，等许哲明白过来时，后颈已被一只大手牢牢的锁住。

　　抓住许哲的，正是黑奴那与身体长度极不对称的超长左手。对于越是熟练战场近身格斗的战士，越无法适应那长短不一的攻击距离。

　　不管战士愿不愿意，身体的本能都会通过对手的身高来计算对手的攻击距离。

　　一次次前冲的突击，一次次后跃的躲避，战士们都将心中那本能计算出的距离作为依照，使得不管是进攻还是避挡，都在最接近对手的距离内完成，保证攻守交替的流畅与快捷。

　　可正是如此的本能，在黑奴的面前就成为了他们最致命的弱点。因为极其不对称的双手比例，使得攻击距离难以预测。可能在开战之前，战士们还会记忆住对手那难以预测的攻击距离，可开战之后，伴随着黑奴只用魁梧右手的一连贯攻击，战士们的身体还是本能地将此界定为了黑奴的攻击距离。

　　结果，当那条如鞭子般的左手挥动起来时，再强悍的战士也只有眼粑粑被捕捉的份。

　　没有给许哲半分后悔的机会，黑奴抓着许哲后颈的左手猛然发劲，一把将瘦弱的许哲按在了冰冷的大地之上。

　　此时，楼阁上传来了好多担忧的呼喊，许哲听见了，也听得真切。不自觉地嘴角泛起了笑容，只是因为角度的关系，许哲看不见楼阁上那许多的朋友，也看不见自己身体的上空在发生着什么。

　　他只是侧脸紧紧地贴伏在地面之上，看着自己呼吸激荡起的灰尘在面前荡漾。

　　顷刻间，眼前的画面完全的模糊，宛如世界一下子花屏了一样，而许哲原本跳动的心脏也在这一刻停顿了。刚开始的时候，许哲还能感受到强大的力道来自于脊背之上，过去了刹那脊背都完全失去了知觉，只觉得身体都凹陷进了大地之中。

　　在外人开来，那魁梧的黝黑僵尸一跃而起，半空之中身体紧缩，将全身都化为了炮弹，笔直的坠落在了许哲的身上。

　　轰隆的声响宛如惊雷过世，大地的颤抖传出了好远。

　　只见许哲趴伏地面的四周裂纹扩散出了数米的距离，碎片都被震得弹了起来。

　　终于，黑奴放开了一直紧紧掐着许哲的后颈，由许哲的身上落到了地面，向着申公豹所在的方向倒退的离开着。

　　之所以停止攻击因为黑奴接到的命令便为杀死许哲，就在刚才许哲的心跳与呼吸同时的停止时，黑奴确认自己已完成了任务。

　　一下子，环境变得如死般的寂静，楼阁之上，众多担忧的人们全是双眼呆滞的看着所发生的一切。

　　“表现的不错，这样的状态足够在战场上进行实战了。”微笑的申公豹满意的点了点头，如同赞赏着自己的宠物叼回了自己抛出去的骨头。

　　而在另一边，被黑奴判定为已死去的许哲竟动了起来，单手支撑着摇摆的身躯，虽有些狼狈，却并不颓废的站了起来。

　　“很痛啊……”带着喘息，许哲轻声的哀叹着。

　　“还活着吗？你的身体似乎和普通人类还是有点点的差异。”在申公豹看来，此时的许哲就算还能呼吸，脊椎也该断成了两节，终身瘫痪的那种。

　　可似乎有什么地方出了差错？说着，申公豹看向了不远处许哲在地面上凹陷留下的痕迹，一下子明白了点什么。

　　“你觉察到了？在黑奴攻击到来前，你细微的改变了下身体的方位，避开了最要命的攻击？”申公豹是惊喜的述说着自己的推测，就像发现了什么最有趣的昆虫一样。

　　“还是不够快……”许哲的意思是，自己并未能完全的避开，以至于断裂了三根肋骨，一根距离肺脏格外的接近，稍微不小心就有可能刺穿了肺脏。

　　“其实我很想听你说说是如何避开黑奴致命一击的，不过现在看来，我们都必须等上一下了。”申公豹说到这里，脸上的笑容诡异了起来。

　　这一刻，单手捂着胸口的许哲瞳孔放大，全身无法克制的在颤抖着，只因为那传来的熟悉灵动……

　　身后远处的士兵踏着整齐的步伐让开了一条宏伟的大道，四只巨大如山峰的赤红恶鬼抬着华丽的轿子向着这天机的楼走来。

　　虽然有幕明珠阻绝着外界的灵动侵蚀，可九尾庞大的灵压还是穿透过了结界的四壁，让其内的人了解到她的恐惧。

　　浩浩荡荡跟随在轿子身后的妖兽铁骑驾驭着战马进入到了皇宫的广场，将所有的出口用人海所填满。就是在皇宫上空，众多展开着巨大羽翼的妖怪也开始了来回的飞行。

　　这一刻，别说是人想离开，就是苍蝇也别奢望从这里飞走一只。

　　要死在这里了吗？这是许哲脑海中出现的第一个念头……或者说因为自己鲁莽的行为，历史已经被自己所改变了？

　　那么现在能做的，就是在这里刺上妲己一剑，或者杀了她吧？这样才能勉强的纠正错误的历史回到正轨之上。

　　不过办得到吗？比起在大商与西周混战的时候加入战局，此刻在完全被敌人包围的状态下和九尾打，难度系数增加的可不是一两个百分点。

　　一切开始变得未知，混乱甚至让许哲都快无法思考了，紧张感让一丝冷汗滑过了许哲的面庞。

　　在此时，要是还有什么许哲可以肯定且不犹豫的部分，那么便是除自己以外，其他的朋友绝不能死在这里……

　　四只赤面獠牙的红鬼跪立在了结界之前，轻柔的放下了肩头硕大的轿子。两名侍从立刻在轿子前铺下了鲜红的地毯，推动着地毯一直扑进了天机楼的结界之中，地毯的尽头便是申公豹的身边。

　　当透过粉红的纱制帘帐，一条纤细玲珑的美腿伸出到空气中时，全场已达八千的士兵与妖怪无不单膝跪地行起了叩拜之礼。宏大的场面，张显着妲己的威严与神圣不可侵犯的地位。

　　走出轿子来的妲己带着幸福的笑容，就像郊游回家的孩子，还带着一丝未尽的喜悦。

　　轻盈的半跳跃式向着天机楼的方向走去，因为地毯的关系，哪怕妲己并未穿鞋也不觉得有丝毫的不舒服。

　　毫不在意的与格外狼狈的许哲擦身而过，妲己如同经过的只是一个普通的路人。

　　可许哲就无法做到如此的轻松了，就在那擦身的一瞬间，许哲不由的全身一紧，如同被突然丢进了冰水中一样。全身的细胞都是害怕的颤抖。

　　而意外的是，由那轿子中走出的不光只有妲己一人，当另外一个人影走出来时，也不知道是不是幻觉，广场上众多跪立的身影都稍微放松了几分。

　　不像妲己喜欢暴露与凉爽的装束，此人一身华丽的长袍，满身玉器张显正本身的威严与庄重。

　　踏着帝王的官步，一个比许哲略高半个头颅的身影也是由他的身边走过。

　　不过他却无法给许哲妲己那般的压迫感，但他也同样让许哲为之一惊。

　　只因为当他一直走到了妲己的身边，转过身来，许哲清晰的认出了那张自己不可能忘记的脸。

　　显然又是天开的一个玩笑，那大商的纣王不是别人，正是阿尔特的前世灵魂。

　　那后来成为了吸血鬼的阿尔特，看来天生就是帝王的命格，不管如何的转世都是掌握绝对权力的王……

　　“开什么玩笑啊？”看着那个站在妲己身边的纣王，许哲只觉得头有点晕，感觉稍微和自己熟悉一点的家伙都被天当成了棋子丢在了自己的身边。

　　“小豹，我有错过什么有趣的部分吗？”妲己并没有理会身边威严的纣王，反倒是拉着申公豹的衣袖摇摆的撒娇问着。

　　“大人并没有错过什么精彩的位置，回来的恰到好处。”微笑的申公豹安抚地介绍着，“第一回合刚刚结束，姜来与黑奴的战斗也基本上不相伯仲，接下就是决定生死的关键时刻了。妲己大人此时回来正是时候。”

　　“是吗？那就好。”满意的点了点头，当妲己转身面向许哲的时刻，脸上的笑容瞬间的僵硬，只让人觉得无比狰狞，刺骨寒意袭来，“姜来，你做好死的觉悟了吗？”

　　“这样的觉悟我保存了好久，不过也只有现在，不能轻易的死去了……”许哲用平静的话语述说着，也是这平静的话语，引得那立与妲己身侧的纣王不由一颤。

　　“是吗？可你应该知道，来找我要人，下场会是怎样的吧？”阴沉着脸，此刻的妲己对许哲没有半分的依恋或喜欢的部分存在。在此时的她看来，许哲就和其他蝼蚁般的苍生没有区别。唯一些许的差异，便是这只蝼蚁喜欢挑衅自己来找死玩，“这样好了，给你个机会，用你的命换上面那一群里的任何一个活着。算是我对你勇气的一种赞赏……”

　　“妲己大人没听我说吗？我的这条命现在还不能给你，而我那些朋友的也一样。您谁也不能伤害的啊……”许哲的话语平静的就是一种安慰的方式，可这种安慰只让妲己第一次打从骨子里的想要一个人的性命。

　　如果说从前的杀戮只是一种游戏，那么妲己现在是非常认真地想结束了许哲的呼吸……


第四百零四章 死斗！

　　还能打吗？许哲胸口断裂的肋骨就如同匕首一般直指着心脏，稍微一点过激的动作，不用那僵尸动手，许哲自己都能结束了自己的性命……

　　“开始吧，我都有点困了，快点结束了我好回去睡觉……”单手掩于嘴边，妲己打起了呵欠来，下垂的眼角证明着她对许哲已失去了全部的“兴趣”。

　　“黑奴……”申公豹不过是轻声的召唤，那屹立于其身边的高大僵尸又移动了起来，向着许哲跨步走去。

　　许哲也是如同条件反射般的一脚前移半步，身体下沉放低了重心，做着战斗的准备。

　　“慢着！”突然，一个低沉的声音喊道，引得所有人全都看向了声音的源头。意外的竟是纣王在发言。

　　平静似湖泊的脸庞让人完全猜不透纣王想干些什么？

　　“你想干什么？‘玩游戏’的时间不对喔！”轻柔的依偎在了纣王的胸前，妲己轻声的撒娇着，或者说是疑惑的询问。

　　“没什么别的意思，只是觉得这小子挺有骨气的，要不我们来赌一场怎样？如果那小子赢了，放了他要救的人，将他划到我的直属近卫军部队内……如果他输了……我便退位……让你称王……”

　　说到这里，换一边的申公豹完全的蒙了，感觉本来一件小事，一瞬间便化为了天般的大小。

　　“别给我这时候出来捣乱，你很烦啊！”没有一个妻子对丈夫的温柔，依偎在纣王怀中的妲己表情变得阴冷起来。就在这大商之王的耳边，妲己述说起了只有彼此才听得见的发言，“你应该知道我有看透心灵的能力，你在想什么我一清二楚……别拿你的天真挑战我的耐心，你那破王位我要与不要都没有区别。现在的大商已等同在我手中，你不过是挂着王称号的空壳，这个你应该不是不知道。你认为现在出现的这小子能帮你挑战我吗？真是有点可笑，只要我想，一个小指头都能捏死他。”

　　“其实只是觉得很好奇……”没有被人无情羞辱后的愤怒或者悲伤，保持着一张帝王平静的脸庞，纣王直视着不远处那个喘息中的许哲，“和你说的一样，明明他就是一个你一根指头都能捏死的蝼蚁。为什么要为了杀他而大动肝火？在你的身边，我见你杀死的人何止千万，但似乎只有他能让你真正的生气，为什么呢？我想知道……”

　　“可惜你没机会知道了，收起你可笑的赌局，我没兴趣陪你玩。如果再跟我胡乱，你寄存在我这里的命我就先收回了。”离开了纣王那宽阔的胸襟，妲己转过了身来，可当她再看见许哲时，许哲那张让她讨厌的脸竟挂着一丝的笑容。

　　那笑容就像再述说着，我知道你担心什么……

　　“妲己大人，您不是一向喜欢刺激的游戏吗？我觉得纣王大人的提议不错，相信会很有趣的。”许哲开始了煽风点火，他是那么了解该如何刺激那只可怕的狐狸，“就环境来说，在这什么该死的结界内，我根本无法做到天地之灵的凝聚，而自身能用的灵力也只是普通人类的级别。根本无法对那没灵魂的僵尸构成伤害。就实力来说，力量，速度，身体强壮程度，那黑不溜秋的东西都是样样压着我。不管是谁看见这样的情况都会买僵尸赢吧？那么妲己大人，为什么您却不愿意站在有利的一方？或者说……连您都觉得我会赢，所以……害怕了……”

　　许哲又说出了一个对于九尾而言禁忌的词语，在九尾的生命，绝不允许有害怕的东西出现。一生之中，也只有三千年后，强行由体内抽出轩辕神剑的许哲让她体会到了刹那的恐惧。

　　不过在这大商与西周的乱世，九尾绝对是不容许挑战的存在。

　　许哲的话语就如同一把利刃插进了妲己的心房中，引得这娇小的美人奇怪的抽搐了起来。

　　“你觉得这样的死会让你快乐点吗？”低垂着额头的妲己诡异的笑了，“既然你那么强烈的想比较下，算我成全你，也是给你面子。”说着，妲己看向了身边的纣王，“赌局我参加了，不过没脑袋的僵尸打起来太无趣啦！”

　　上前了两步，只见妲己突然抬起右手，掌心之中瞬间凝聚成了一颗鲜红灵团，强大的灵压让许哲近乎窒息。

　　二话不说，妲己挥舞着手掌一下将那血红的灵团拍进了黑奴的身体之中。

　　“小豹，换个僵尸吧，这个不能用了……”妲己平静地述说着，身边僵尸的异变也在同步的进行。

　　只见原本面无表情的僵尸猛然面容扭曲起来，钻心的痛苦让这死尸都难以承受，抽搐的嘴角迸裂了缝合着双唇的黑线，僵尸仰天长啸起来。

　　刺耳的叫喊之声，只是听着都让人私心裂肺般的痛苦。

　　那僵尸表面黝黑的皮肤化为了血红之色，一根根鼓起的经脉错综如树根一般包裹着僵尸全身。

　　在体内奔腾的强大灵压不是已死尸体可以承受的东西，没有了经脉拓展性与强大意识的支撑，九尾霸道的灵压等同在惨杀着这可怜的僵尸。不过在这拼凑的肉体完全被灵动吞噬以前，这段时间内他比什么战士来的都更加可怕。

　　挥舞着手臂一把握住了胸口的剑柄，咬牙切齿的狰狞僵尸一把将贯穿过身体的长剑给抽了出来，带出的不是喷涌的鲜血，而是鲜红的灵气。

　　痛苦的僵尸现在唯一发泄的方式便是尽可能的将体内的灵力外排。

　　根本没有半分的迟疑，黑奴那握着长剑的悠长左臂一次向前的挥动。鲜红剑气如剃刀般冲向了前方不远处的许哲，高达百米的鲜红剑气都凝成实质。

　　好在许哲反应不慢，一个侧向跳跃，是看着光滑如镜面的鲜红剑气笔直的由身边经过，一路甚至拓展了数百米，出了结界的范围，在其外守候着的众多可怜的人类士兵，都被其四分五裂成了碎片。惨叫声不绝入耳，比刚才的许哲更加残忍。

　　再看剑气所过之处，地面上留下了一条宽一寸，却深不见底的剑痕。

　　“切！”许哲郁闷地发起牢骚，对于九尾明显的作弊行为，谁也没有发言纠正的胆量与勇气。

　　许哲唯一能做的便是冲向了已化为赤红的黑奴，希望近身能占到几分的便宜。

　　奔跑得飞快，许哲左右来回跳跃的推进，避免被那接近音速的剑气捕捉干掉。

　　可就在近身约五米之时，奔跑中的许哲骤停，发力向后跃起。

　　只见魁梧的僵尸又挥舞起了他那只雄壮的右臂，坚实的拳头笔直的落在了身前的大地之上。接着，就如同地震来临一般，以僵尸为中心，距离其五米之内的大地石板全被轰成了沙砾般细小的碎片，如同风蚀千年形成着景象。证明着黑奴的力道轰进了地板的内部，不像传统的攻击，只对物体外界施压，而是从内向外的拓展，等同撕裂开物体。

　　还在半空之中的许哲明白了，此刻，不管是近身还是远程，那得到了九尾强大灵力做支撑的黑奴已然成为了无敌的怪物。

　　就在许哲落地之前，那“沙砾”中央的僵尸半蹲在了大地之上，许哲甚至能清晰地看见那赤红僵尸双腿上强壮肌肉鼓动的模样。狂爆发力，黑奴又是消失在了空气之中，强大反震之力震得脚边白色沙砾全都跳起了三米之高，如一道白色的珠帘，只有一道赤红的光影穿透而过，直冲而来。

　　许哲没有等后跳起的身体落地，条件反射的双手交叉挡在了胸前。

　　“轰隆！”一声沉闷巨响，刹那间来到许哲身前的黑奴，也是直冲挥舞出了右拳。

　　硕大的拳头正轰在了许哲抵挡的双手之上，但抵挡似乎并没有什么效果。近一点的话，仿佛都能听见那手骨断裂的声音。

　　即便蒙着围巾，许哲狂吐出的一口鲜血还是喷涌了出来，倒飞出的身体宛如断线的风筝。

　　狂暴的黑奴也没给许哲任何喘息的机会，单脚点地又是迅速的追击。

　　看着眼前的一切，就是纣王平静的脸庞也暴露出了一丝的紧张，垂于身侧的双手握紧成了拳头。

　　至于妲己则是看得高兴得很，嘴角的笑容是那么的放肆。

　　强行在半空控制着平衡，当看着面前扑过来的怪物之时，许哲的心跳也没有过分毫的紧张，反倒格外自然地翻身背对向了黑奴。

　　没有人类那般复杂的情绪，黑奴也不懂什么叫羞辱，挥舞着长剑的左手由上笔直下劈，混合着九尾之灵的剑气即将形成。

　　只见已等同将被宰杀的许哲猛然脚尖点地，如同退却般的后向跳出，却是勇敢地向着奔袭来的黑奴突击。

　　刹那竟钻到了黑奴的胸前，许哲与那僵尸只有一个转身的距离而已。

　　而黑奴落下的手臂也正好被许哲的肩头架住，未能挥动出和刚才一样霸道的剑气。破坏了黑奴的攻击不说，许哲还双手一把抓住了黑奴的左臂，双脚落地发劲，一个过肩背摔竟将整整大许哲三圈的僵尸给抛到了空中。在许哲的牵引下，黑奴光秃的头部落地，倒栽葱的一头扎进了许哲面前坚实的地面之上。

　　由急速转换来的力量，使得黑奴整颗脑袋都陷入了地面之中。换成人类这样的伤势足够人死上十次了，可是许哲却只想快速的撤离开这可怕的地方。

　　不过很显然，许哲来不及了，完全找不到脑袋的僵尸根本不知道什么时候，那放开了长剑左手已抓住了许哲的一脚脚踝。

　　接着就像挑战“金刚”的人类，得到了惩罚。

　　支撑的有地面上重新站起的黑奴呐喊的挥舞起了左手，牵动着许哲被高高的抛起。

　　完全毫无章法的攻击，呐喊的黑奴只是将许哲一次次的高高抛起，然后一次次的重重摔在大地之上。

　　每一次都震碎了一块石板，有时候则是两块。

　　毫无反抗能力的许哲只能郁闷地吐着鲜血，尽最大能力地保护着头部，避免撞击。

　　又是一次高高的抛起，本该已陷入昏迷边缘的许哲突然动了起来。

　　许哲猛然翻身如树袋熊般紧紧倒挂的抱住了黑奴那悠长的左臂，在黑奴移动的粗壮右手准备将其给扯下来前。

　　深深呼吸，许哲身躯诡异的扭曲，将自己怀抱的手臂完全的折断。借着黑奴肩膀发劲，许哲先一步的跃到了地面之上，捡起了掉落一边的锯齿长剑，失而复得的兵器许哲也未握多久，翻手一剑看都未看，一下子贯穿过了黑奴硕大的脚背深插进了地面之中。

　　没有胜利者该有的喜悦，还未站直身子的许哲就如同发疯一样的向着结界的边缘奔去，比任何贪生怕死的家伙跑起来更快。

　　这一次，呐喊的黑奴没有及时的追上去，全因为脚背被钉在了地面之上，而那悠长的左臂也扭曲成了一个无比诡异的模样。

　　可僵尸完全感受不到痛的存在，仿佛是别人的脚般，黑奴一把抓住了长剑宽大的剑刃，一下子给拔了出来，就像捏断一根牙签般轻易地将长剑握成了金属的碎片，丢弃在了大地之上。

　　没有等废掉的左手在灵动的支撑下完全的恢复过来，迈步的黑奴又向着逃跑的许哲走去。

　　许哲真的是逃跑吗？如果真的是逃跑，为什么他又止步在了结界的边缘处？

　　侧身而立，身体半蹲，重心下沉，只见许哲调整着呼吸，向着两侧抬起了双手来。

　　掌心向外，一手正触摸在结界无行的壁面之上，一手则掌心对向了那走来的僵尸。

　　“都给我趴下！！！！！！！！！！！！”突然，结界壁边的许哲咆哮的呐喊起来，浑厚的声音回荡在了皇宫内院的上空。

　　那些被困的霄与孩子们，心领神会的全都一下子趴在了地面之上，也不会好奇地想看接下来将发生什么。

　　“切……”此刻，本心情开朗的妲己奇怪的皱起了眉头来，脸蛋变得无比之臭。

　　行走中的黑奴又奔跑了起来，速度越来越快，不懂得畏惧的直扑向了许哲。

　　“静世劫……”一个平静的声音回荡在了空气之中……


第四百零五章 纣王的请求

　　世界又一次被按下了休止的按键，只见结界壁外，广场之上众多的士兵全是呆立在了原地，无法动弹。

　　大量游动的银白光霞似烟般向着结界壁高速凝聚，就像万千彩带汇聚一处来的壮观。天地之间的暴土地雷之灵奔涌的钻进了许哲右手掌心，穿透过整具身体，在其左手掌心间迅速凝聚成了银白的浑圆光团。

　　霸道的灵压引得许哲双脚都在颤抖，要知道上次的凝聚许哲可是借助众多的长剑为媒介，而身为媒介的长剑则全被灵能化为了灰烬……

　　可惜许哲现在能相信与借助的，也只有自己而已……

　　奔袭前来的黑奴跑得急快，空气中只留下了赤红的光晕。也不懂得规避，也不懂得恐惧，可怜的僵尸此刻被心中霸道的灵力摧残着，只想找一个发泄，或者说是解脱……

　　就在距离一米的时刻，静世的劫难发动了。那凝聚于许哲掌心的银白灵团如炮弹般的笔直射击了出去，不偏不倚的正撞在了黑奴的胸膛。

　　接着，世界都被照亮了，一切来的是那么安静，连呼吸，风声都被光所吞没。

　　高悬天空的太阳暗淡了，因为撞击碎裂开来的地雷之灵卷起了一场白色的风暴，呼啸的向着推进的方向奔袭。

　　被吞没的黑奴一瞬间就消失在了银白的浪潮中，地雷继续推进向了纣王，申公豹，妲己的方向，不过他们没有任何的担心。

　　面无表情的妲己感觉连呼吸都没有改变下，四周升起了一层圆形的灵障，将身边的两人一同的包裹在了其内。哪怕奔袭的灵流由身边吞没的一冲而过，在他们的脸上也找不到任何惊慌的表情。

　　奔袭的灵流如山洪般持续的肆虐，吞没着一切接触到的东西。就是远处那高耸的天机大楼也未能幸免，银白的能量团体完全贯穿了一楼与二楼而过，强大的震撼引得宏伟的大楼都在不断的颤抖，众多的碎片与瓦砾从楼顶之上坠落而下。

　　就是那颗申公豹喜爱的幕明珠也是坠落进了楼下的灵团中，被化为了灰烬。

　　一切来得太快，去的也同样的快，毁天灭地般的景象只持续了不过数十秒。等到一切过去，世界又恢复了平静，不过看看此时的景象也没多少人可以平静的吧？

　　黑奴已经彻底的从世界上消失了，一点痕迹都没留下。只见由许哲身前的大地开始，大片的焦黑痕迹如病毒般扩散的笼罩了皇宫十分之一的广场。

　　那孤立在远处的天机之楼，一二层都只剩下了光秃秃的几根焦黑的立柱，勉强维持着它的不倒。青色的烟从每一寸静世劫奔走过的地方冒出，不过在众多焦黑的大地上，也有完全没有受到伤害的位置。正是妲己支撑起的灵障，一块还保持着原样的圆形大地，宛如汪洋中的一座孤岛般的明显。

　　“这是人的力量吗？”看着眼前的一切，纣王用颤抖的声音感叹着，无法克制身体的颤抖，不知道是恐惧还是兴奋。

　　“天地之灵超凝聚……这可以说是所有修道之人终极梦想得到的能力，就是子涯也还达不到这般的级别……”申公豹呆滞的自语着，目光充满妒忌地看着远处的许哲，“可真没想到……最后却被这种小鬼掌握了……还能如此熟练的运用自如？”

　　“所以说，最讨厌姓姜的混蛋啦！！！！”美丽的五官皱在了一起，妲己的心情从没有如此的不好过，真有点想亲手干掉了许哲了感觉。

　　而此刻的许哲，已经是双脚无力的跪立在了大地之上，仰首向天激烈地喘息着。感觉全身每一丝的力量都被完全的抽干了，估计现在就是一个孩童都能轻易的掐死这个连手都抬不起来的可怜战士了。

　　“那么，应该算是我赢了吧？”稍微的平复了下激动的心情，纣王侧头看向了一边的妲己。

　　可妲己却并未说话，而是赤足踏在焦黑的大地之上，向着许哲走去。

　　作为军师的申公豹什么都没有说，安静的跟随了上去。

　　没人理会的纣王早已习惯，也是安静的跟随着妲己走向了许哲。

　　“有意思吗？”止步在了许哲身前不过三米的位置，妲己的表情不屑中有些疑惑。

　　“什么……”许哲没听明白，只是用微弱的声音述说着。

　　“超凝聚很强没错。可那并不是凡人能承受的力量，用这种可能先杀死自己的招数去战斗？难道你真认为自己的命比石头硬？你的战斗方式在这个时代并不被认同，至少我不觉得你有多强，只是觉得你是格外不珍惜自己的生命。”这是难得的一次，妲己用平静而且正经的声音对许哲做着评价。

　　“那怎样才算被认同？”嘴角露出了淡淡的笑，仰望着天空，许哲是那么的虚弱，可还是要说，“只有像子涯那样，不管被如何的欺辱，总要努力地活下来的，才算被认同吗？认同他的到底是这乱世？还是你？或者说你认为自己就是这个世界……”

　　许哲说到这里，妲己冰冷的心就像被什么震撼了一样，因为第一次，第一次妲己发现有人是站在和自己平等的高度在交谈。

　　要知道，从诞生以来，九尾便已习惯了用比常人更高的位置去审视世界，就像天一样的高度左右着世界的命运。而因为强大的力量，也从来没有人质疑过她的权威，就是子涯也是先入为主的认为自己挑战的就是天一样的存在……

　　站在和九尾同等的高度，这是一个看上去很难，却又是很容易达到的地方。

　　人要做的只是将九尾看成一个和自己同样的生灵，只是力量比较大点的生灵。不去恐惧，不去留意，像路人般平静地问好就好……

　　这可以说是九尾从诞生开始便追求着的待遇……

　　她不希望世界将自己当成异类，她不希望被当成外来的生物，她只想和大家站在同样的高度而已……

　　看着面前的许哲，九尾仿佛找到了一丝梦想中的温暖。

　　“其实，我也在害怕……”就在妲己沉思的时刻，虚弱的许哲莫名其妙的说了起来，“用搏命的方式战斗，我也会害怕，但不这样，什么都改变不了……不是这样吗？”

　　“因为结界壁的关系，所以你的超凝聚吸收并不完全，大约只发挥出了一半的力道。否则你早死了……希望你下次也有这么好的运气。”并不是祝福，妲己冷冷的发言，转身向着自己绫罗乡的宫殿走去。

　　“慢着！我的朋友们呢？！”许哲激动地叫喊着，只是担心着朋友们的安慰。

　　“暂时还给你，不过禁止任何一人出城，他们都必须呆在朝歌中。”妲己没有回头的述说着。

　　“这和我们的赌局有点不同吧？”一边的纣王平静地问道。

　　“你不知道说话不算话是女人的特权吗？你们就庆幸吧，我已经做出让步了，再逼我，你们不光什么都得不到，还会失去的更多。”没有一点耍赖的羞耻感，妲己的发言就是一种赤裸的威胁。

　　“我不会谢谢你的。”大地上的许哲看着妲己的背影说着。

　　“正好，我也不需要你谢谢我。”微微的回过头来，妲己不屑的反唇相讥，突然又是对着申公豹示意的点了点头。

　　“小子，期待我们下一次的见面吧！”微笑的申公豹挥舞起了两只硕大衣袖，无数银针飞出扎进了许哲的身体之上。

　　又是一声惨叫，许哲在剧痛中吞食着治疗的灵气，身体的伤势也终于完全的恢复。

　　治疗完毕，申公豹又是迅速的收针回袖，快步的跟上了离开妲己的步伐。

　　在已离开了好远的时刻，申公豹终于好奇的问了起来。

　　“大人，这样真的好吗？姜来已充分证明了他的危险性……现在连最后握住他的筹码都失去了，应该有点和您的计划出路了……”申公豹微笑的询问着，虽然担心，但并未有恐惧的神情，“而且更糟糕的是，他现在已经被纣王收编，很可能会对您不利……”

　　“没关系的……”轻声的叹息着，妲己不自觉地笑了起来，“姜来很不简单，我越来越觉得他就不是这个时代的产物。乱世可能混乱天下，却混乱不了他的心。如果连我都掌控不了他，这个世界也没人掌控得了……包括‘他’……”说着，妲己抬手指向的浩瀚的天空……

　　回到孤单的许哲身边，这里只有纣王还陪伴着左右。

　　“抱歉，没有完全的救出你的朋友们。”带着一丝愧疚，堂堂一国的王者却对许哲道起歉来。

　　“没关系，能从妲己那里占到这么多的便宜，已经足够了。”身体恢复了，许哲重新的站立了起来，看着楼阁上安然无恙的众多孩子们与朋友，许哲欣慰的笑着，“好了，我的麻烦算是暂时解决了，该跟我说说你的‘麻烦’了……要让我相信你是无偿的帮我，打死我我也不信。”

　　“如果……”突然，纣王的声音低沉了下来，“如果你真的想回报我，那么就帮我杀了妲己……不对，应该说是九尾……”

　　环境在此刻陷入了死般的寂静，后来发生的事情还算顺利。

　　由外赶来的秦淮，帮助许哲将众多的孩子安排的送回了他的府邸，大熊，小杰等人虽格外的不爽，但也没有因为被绑架的事情责怪过许哲。至于霄，看着许哲的第一眼就哭了出来，似乎认识了许哲过后她就特别的爱哭？就在刚才霄是真的以为许哲会死掉了，所以在再见面的时刻才会如此的激动。

　　安顿好了同伴与孩子，许哲并没有得到轻松地机会，因为还有一个不大不小的问题要解决，那便是纣王的请求。

　　广场并不适合谈如此严肃地问题，跟随着孤单的纣王，许哲一路来到了属于纣王的寝宫，“正德殿”。

　　这里比起妲己的绫罗乡来简直就像朴素的民居一般，没有华丽的摆设，也没有飘逸的绸缎，巨大的宫殿除了众多的立柱，就仿佛什么都不剩下了。

　　大批的下人早在纣王的吩咐下全部的退走了，使得偌大的宫殿里只有纣王与许哲两人，这才是谈话的环境。

　　来到大殿之内，纣王并没有停下，而是直接登上了宝座。也不知道启动了什么开关，宝座后方的屏风由中裂开，露出了一条通往地下的漆黑通道。

　　纣王率先的走了进去，许哲也只能默默跟上而已。

　　悠长的楼梯与狭窄的通道很有地道的阴森恐怖感，脚步声回荡在悠长的通道内，传出了好远。

　　勉强为通道提供照明的便是每隔上五米，墙壁上一把把的火把。

　　也只有在这里，许哲才终于明白，灯泡是多么伟大的发明……

　　“纣王大人，你到底要走多远？”用平静的速度下着阶梯，许哲终于不耐烦地发起牢骚来，“如果你是想去一个九尾不知道的地方，我想你还是别费力气了。她的灵动感知完全能将她同化的看成就是大地与天空。只要是在大地上与天空下的生灵，她便能完全掌握。”

　　“不光如此，她还具备看穿人心的能力，哪怕这里再隐秘，九尾也能轻易地从我心中了解这一切。”纣王是那么自然接过了许哲的话继续地说了下去，说到这里反倒引得许哲一愣。

　　“既然你清楚，那么你也应该知道，你想杀九尾的计划也早就被九尾知道了……”许哲的语气已变得具备试探的意味。

　　“没错，她是知道的，从她进宫的那时刻开始，她就了解我无时无刻不想杀她。”纣王肯定着许哲的猜测。

　　“不过外界都在传，你是被妲己美色迷惑，才祸害一一个国家的？”不光外界在传，就是历史上也是如此的书写，所以许哲才有些茫然，似乎面前的纣王和历史有着许多的差别。

　　“为了一个女人而去涂炭我的子民与国家，惹到最后诸侯四起反抗，国不成国，家不像家？我想任何一个有脑袋的领导人都不会这样去做的吧？”纣王在笑，却是在嘲笑着自己，明明有脑袋也没阻止这一切的发生，“九尾是妖怪，强大到让世界都束手无策的妖怪，没有人比我更了解这一点。只要是她决定的事情，我根本无力去反抗。前后我一共草拟了五十七份宣布废除妲己皇妃身份的诏书，而所有帮我草拟诏书的亲信官员全都被残忍的杀害。死的不光是他们，就是他们的九族也无一幸免……所以，想反抗九尾只能凭借武力不可……所以，我修建了这地下的绞杀妲己场……”

　　说着，通道终于走到了尽头，赫然出现在许哲眼前的完全是另一副景象……


第四百零六章 妖月的剑

　　地底的深处并没有想像中的漆黑与拥挤，这里被灵能灯光照得透亮。所谓的灵能灯类似于油灯般的物体，不同的只是能源为生灵的灵动，而且燃烧不会消耗氧气，亮度却能和探照灯拿来比较，属于那个时代，那个环境下的特殊产物。

　　初次看时，许哲颇有来到了那墓穴下的特工训练场的感觉，不过这里则是要更加宽畅与热闹。

　　占地一万平方米，高达十米的巨大校场，唯一的支撑物便是场地正中一根粗达三米的岩石立柱。整座校场被划分为了几个区域，有步兵的训练场，也有修炼得道者的修炼地，包括生活区，冶炼兵器锻造区，一切显得井然有序，就像是座地下的城市一般。

　　热闹的不光是有如此之多的区域，更因为这里还拥有着众多的人员。只见校场之上，八百人的众多士兵正呐喊着整齐化一的口号练习着刺杀，标准的动作与威武的雄姿，一点也不输妲己的妖兽铁骑，就像真的可以与妖怪一决胜负一样。

　　至于在修炼区内约百人的修炼得道者，正在分成双方进行着区域对抗模拟战，各种颜色的灵动光彩绚丽夺目，许多稀奇古怪的道法连许哲见都未见过，让人感叹世界之大。

　　属于冶炼的区域最为热闹异常，五座两人高的巨大铜炉火光冲天，因为它们整个地下校场的温度提升了十几度。而众多赤膊的工匠正挥舞着铁锤与汗水，敲击着一件件精致的兵刃。

　　一切看上去都是那么的积极向上，好像大家都觉得杀死九尾的计划会成功一样？

　　当纣王与许哲的身影出现在地下校场入口之中，所有在忙碌的人都是侧头看了过来。纣王他们并不陌生，他们的目光全都是盯着纣王身边的许哲，大家知道又有新的人员要加入了……

　　“觉得如何？为创建这里，我花了数年的时间，从招募人员，到秘密修砌。”纣王欣慰地问着，迈步向着位于角落处的冶炼区走去。

　　“你想听真话假话？”平静地跟随在纣王的身后，许哲莫名其妙地问起。

　　“当然是听真话，假话的话每天的早朝我都听麻木了。”纣王淡淡地笑了笑。

　　“真话就是，你在做根本没有意义的事情。这些你看上去威武优秀的士兵，真想用他们去刺杀九尾，和送死没有太大的分别，你几年的心血算是糟蹋了。”许哲格外的直接，说得也是绝对的事实。只是语气与表情让人格外的不爽，一些许哲经过了身边的士兵与修炼得道者都是用不太欢迎的目光打量着许哲，“因为你刚才帮了我的关系，外加上你本身并不让我讨厌，就当是忠告好了。当朝歌之战开始的时候，带上这些人一起冲出朝歌，能走多远就走多远。我想做到保护你一人突围还是没多大问题的……”

　　“虽然并不是很中听的建议，不过从你的话语我知道你是值得相信的人。也许这才是最正确的选择，可作为大商的王，不为这个国家做点什么，我有愧对列祖列宗，也有愧对自己。”迈着帝王威严的步伐，纣王说到这里时都不自觉地颤抖起来。

　　“可当朝歌之战打响时，在这座城池里将无一活口。”许哲现在说出的便是“历史”的结果。

　　“那么，就让我和这座城市一起死去好了。”纣王是那么平静地述说着，对于死亡他早就看得比什么都透彻。可能作为一个领导者，这是对一个国家“最终”的道歉方式吧？

　　径直的来到了那冶炼区中心的一座铜炉前，许哲看这足比自己高出一个人来的庞然大物想起了太上老君的炼丹炉来。

　　见纣王驾到，一位膀大腰圆，一脸白须白眉的赤膊工匠上前参拜。只见他的手中还握着短小结实的铁锤，身穿着一件连体的巨大牛皮围裙。明明已是七十高龄的模样，却拥有着一身健硕的肌肉。

　　“纣王驾到，莫典有失远迎，请纣王恕罪。”单膝跪地，双手抱拳，老者恭敬地问候着。

　　“莫老先生快快请起，我不是已经说过了吗？在这里一切礼节都可以省略，大家都是为了绞杀九尾而汇聚在一起的志士。”纣王主动的将老者搀扶了起来。

　　“我才不管那些没有礼数的家伙怎样，作为世代享受大商俸禄的武将，我莫家对纣王的忠诚绝不容许做出任何对纣王不敬的事。”老者缓缓站了起来，说话声音之大都震得人耳有些发麻，像放炮一样。

　　“来，我给你引见，这位就是姜壮士，姜壮士，这位便是我大商最优秀的宫廷工匠，由他锻造出的兵器都为真正的神兵利器。”纣王很高兴的引见着双方。

　　“我好像了解一点？如果我没记错，秦淮的佩剑剑脊上就有一个细小的‘莫’字落款。”即便没有落款，许哲也能感受出那把满是锯齿的剑与其他兵器的不同。

　　“你见过‘碎牙’？看来你和秦淮的关系不错。没错，秦淮的佩剑正是出自老夫之手。”摸了摸下巴上的白胡子，谈起秦淮来，莫典似乎格外的高兴，“虽然秦淮是妖兽铁骑的统领，不过老夫并不后悔为他打造了碎牙，因为也只有他那样的真汉子才配得上如此的好剑。”

　　看着面前的老人如此欣赏秦淮，许哲都不好意思告诉他，秦淮那把好剑已经被异变得僵尸给捏成了碎片。

　　“莫先生，这次我带姜壮士来，是想给他试试‘那个’的。”当纣王说到这里时，身边众多还在工作的工匠全都条件反射般的回头仔细打量起了许哲来，如同看怪物一样。

　　“纣王是认真的吗？您应该知道，那可不是一般人类使用得了的东西。”莫典苍老的脸庞一下子冷峻严肃了起来。

　　“没关系，因为姜来也不是一般的人类……”见过静世劫的纣王是无比坚信着这一点。

　　“既然纣王您都说了，那么就跟我来吧。”点了点头的首肯，老者转身向着最角落的一扇石门走去，纣王自然地跟了上去，什么都不明白的许哲也只能随行。

　　“你们刚才在说的到底是什么？”许哲轻声地询问起了身前的纣王来。

　　“一把剑而已……”纣王微笑地解释着许哲心中的疑惑。

　　推开了紧闭的石门，出现在众人眼前的是一间石制密室，并不大，只有十来个平方。它所放的东西也并不多，只见在房间正中，一个方形的台阶之上，树立插着一把银白长剑。

　　在看见它的一刻，许哲都忍不住地心头一跳。

　　此剑长约一米有五，刃长一米有二，剑体本身朴实无华，无任何雕刻的花饰或宝石点缀，就是一把光秃秃的剑屹立在那里。

　　可如果仔细去观察，会发现这密室之中无任何光照痕迹却丝毫不觉得昏暗，因为那插于方形台阶之上的剑体本身就在散发着光芒。而光芒并非刺眼夺目张显本身的太阳之光，反倒更趋近于柔和皎洁的明月。

　　“它就是你们想给我看的东西吗？”目光凝视着长剑，许哲轻声地问着。

　　“正是，此剑名为‘妖月’，它的材料非铁非铜也非玉石，和你看见的一样，妖月本身便能散发银白光晕，带着几分凄美之色。”

　　莫典欣慰地解说着，“不过它并非出自老夫之手，早在一百多年前，我的祖辈便已将它锻造成型。锻造妖月的过程不亚于一场战争的过程……妖月的原料本身便附着霸道灵动，一般凡人光是靠近都会被侵蚀，吐血而亡。为了锻造妖月，我的祖辈召集了大量的修炼得道者，合众力支撑起防御结界，在结界之中疯狂锻造。此法虽可减缓妖月的灵气侵蚀，可却无法完全杜绝。所以为了打造妖月，前后花去了我莫家四代人的生命，每一个打造妖月的工匠都必须先留下血脉，方可开工，整整过去了百年才算完成。不过就是现在也无任何人使用的了它，就是这里最好的修炼得道者也无法做到持有它超过半炷香的时间以上。”

　　“希望我能更久一点……”说话的时候，许哲竟是格外自然地走上了方形台阶。直到走上了台阶，许哲才体会到了莫典介绍的那种足以让人死亡的灵压。

　　看来很显然台阶之上被施展了封印的结界，否则估计这整个地下校场之内没几个人可以安稳睡觉的。

　　不过这强大灵压并未让许哲有丝毫的不适，更意外的有一种亲切的归属感。

　　直到许哲的手掌握上了妖月的剑柄，一股熟悉的灵动贯穿过体，引得许哲一阵颤抖，单膝落地跪立在了妖月之前。

　　门口位置的纣王与莫典都是心头一紧，可当看着许哲重新缓慢的站起之时，紧张的心也是跟随着放了下来。

　　“原来在这里等着我啊……”许哲的呼吸不再平稳，带着些许的喘息。来到这陌生的乱世，许哲第一次找到可以称为安全感的东西。那由妖月之上，源源不断传进掌心的灵能，许哲找到的竟是轩辕类似的灵能。灵动强度虽无法达到完全解封之后的轩辕之力，不过也相当于破除五道轩辕封印的级别。

　　很显然，这又是天刻意的安排，这也算是天赠送的一件非常及时的礼物，因为至少有它在手，许哲不用担心被自己凝聚的灵能吞噬的问题。

　　“可以用吗？”纣王在门边轻声地问着。

　　“不是可不可以用，而是只有我能用……”说着，许哲放开了好不容易拥有的妖月，转过了身来，走下了台阶，“这个我就收下了，不过没必要现在就带在身边，在大战爆发前，还是让它安静的躺在这里就好了。”

　　“那么就是说你可以帮忙刺杀九尾了吗？”莫典直接说到了重点。

　　“我只是说剑很好，没说你们的计划有什么可取之处。”许哲没有理会莫典郁闷地表情，轻易地从纣王身边走过。

　　离开了狭小的密室，许哲向着这地下校场的出口走去。

　　“你是不相信我们吗？”看着许哲的背影，纣王用威严的声音问着。声音很大，回荡在了宽阔的地下校场之上，引得所有的目光都集中到了这里，或者说都集中到了许哲的身上。

　　“并不是不相信你们，只是不相信你们的心而已。不管我是多么想告诉你些什么，可这些都会第一时间的让九尾觉察。所以，在此刻，你还是一无所知来的安全一些。”头也未回，许哲向着天空挥了挥手，算是道别。

　　“你的意思是……九尾还看不透你的心？！”联系许哲的话语，纣王并不难就知道了这震撼的情报。

　　“并不是很难的能力，子涯有，他身边的哪吒也能屏蔽自己的心。所以，在该发生的事情发生以前，我能对你表示感激的方式只有说‘谢谢’而已……还有，劝你还是考虑撤走的建议，命这种东西，远比你想的更加重要……”留下了最后的忠告，许哲消失在了众人的面前。

　　三千年前的故事有惊无险按照着自己的步调发展着，而在三千年后的世界，宛如世界末日的终结已悄然的奏响……

　　在九尾前往神界，在九十九主神殿中掀起了屠杀后，剩下的九位归顺了九尾的主神大人们，割舍下了对正义与尊严的坚持，成为了真正为了活着而不分黑白的走狗。

　　这九位主神的神族内部也发生了许多的反抗与暴动，可最后都是以杀戮与镇压收场。

　　在整合了内部的混乱之后，规劝的行动也正式由九位背叛的主神牵头的开始。很显然，九尾交给他们的任务——游说那众多失去了主神的神族归顺九尾，这是一件比杀了他们更困难的事情。

　　要知道神虽然已开始堕落，可一贯坚持的正义与荣耀，在许多神看来都远比生命更加重要。

　　遗憾的是九尾并不会去欣赏他们这般的坚强，她只给了九位主神数天的时间，当时间一到，神界之中还没有归顺的家伙也将自然地被划分为敌人。属于神界的大清理，也会在那时同一时刻的爆发。

　　时间流逝的飞快，规定的时间已所剩无几，可在九尾的阵营中也没有看见多少有价值的神灵出现。几乎各个神族里一级或二级的战斗系天神都完全没有归顺的意思，来的也都是些如同蝼蚁般的小角色。

　　不过没有关系，九尾并不在意，或者说她从没在意过手下的力量强弱。九尾要的，只是更多的生灵认同自己在地球上的存在，那些不肯认同自己的，就让他们永远的消失好了……

　　目光拉回到人间，这几天位于复活岛上的别墅里可谓是热闹异常，三位主神加两位魔王与一只猫，天天都在地下室里忙活的工作着。

　　时不时传来的猫的惨叫之声总是回荡在别墅之内，就像一群恶作剧的孩子在折磨着宠物一般。

　　至于其他的人，生活还是一样的空虚无聊。大概只有变化成许哲的天，每一天都过的格外充实。

　　从看电视到打游戏，从吃冰淇淋到游泳，“天”才是像孩子一样兴奋异常。

　　当吴倩疑惑的问着造物主为什么对自己制造的这些东西如此激动时，天的回答是那么的寂寞……

　　“因为不管我造就怎样的生灵，生灵也从不会在我身边留下。而不管拥有怎样的东西，没有了其他人的分享，一样也没有了意义……”

　　这一天，当风和日丽的早晨到来时，躺在床上的吴倩突然睁开了双眼。注意一下床头的时钟，不过才五点二十三分。并不是吴倩有早睡早起的好习惯，而是自从天来到后，吴倩再也没有睡过安稳觉了，天天失眠。

　　看看她明显的两只黑眼圈，就知道替天保守秘密这些日子是何等的难熬。从睁开眼开始，一股诡异的预感就压在心头，格外沉闷。当还穿着睡衣来到了天的房门前时，吴倩终于明白了预感意味着什么……

　　只见天的房间房门敞开着，而天则是坐在应该属于许哲的床边，系着鞋袋，穿着整齐的他不像是要晨练或者散步的模样。

　　“你要去哪？”哪怕那里坐立的不是自己的爱人，他也是唯一知道许哲在哪的人，吴倩平静地问着。

　　“去见个人，如果不出意外，早餐的时间就可以回来了……”带着淡淡的微笑，天自然地回答着，由床上站起了身走到了穿衣镜前，天整理起了衣容，如同要参加婚礼一般。

　　“你不是天吗？三界都为你创造，还能出什么意外？”可以当吴倩的话是种嘲笑，可在这里她表现出的只有疑惑。

　　“你实在太看得起我了……”微笑的摇着脑袋，天是那么的谦虚，“说这三界为我创造，可上面总是会多出一些不属于我的东西，例如从前的亚特兰蒂斯，还有现在的……”

　　“九尾？！”吴倩抢先的说出了这个名字，“你要去见她？为什么？难道许哲出什么事情了吗？！”这是吴倩第一想到的事情，想到的是许哲在三千年前的世界发生了意外，所以天决定要自己结束一切。

　　“这个其实不需要问我的，如果他真的在从前出了什么事情，最先知道的应该是你才对……”看着穿衣镜中倒映的天，他的脸庞带着些许的暗伤。

　　“为什么是我先知道？”吴倩茫然了。

　　“因为当许哲死去时，历史也将完全的改变，世界会变成怎样先不说……”天说到这里顿了顿，“那些在许哲身边的人都会逐渐的失去关于许哲的记忆，直到完全忘记身边有这样一个人存在过……”

　　“你……你在说谎……”颤抖的摇着头，因为这不是吴倩希望的结局，哪怕最后的最后，能保留住那个曾经爱过之人的记忆，那也是最幸福的事情。

　　为什么最后的最后，连一点记忆也不能留下，比起失去的痛苦，遗忘不才是最悲伤的吗？

　　“如果你现在还能感到遗忘许哲的恐惧，那么证明他还活得好好的，所以暂时不用担心了。”微笑的转过了身来，天已准备好出发了。

　　“既然许哲现在安全活着，为什么你还要去找九尾？她不是你的敌人吗？”吴倩弄不明白了。

　　“因为……这可能是唯一，也是最后一次可以平静交谈的见面机会了。”天希望珍惜这个机会，“说起来，我和九尾的战争可以说已持续了数千年，因为她许多的东西改变了，而许多东西也改变了她。是时候正面的进行些许交流了，就算是对这数千年来纠缠记忆的一种祭奠好了……”

　　说到这里，微笑的天消失了，偌大的房间一眨眼的工夫已经空旷的没有了人影。一切都是发生的那么平静，就像天从来不曾出现过一般。

　　“一定……要活着回来……”依靠在门边的吴倩双脚无力的坐落在了地面之上，无法克制地颤抖着，不知她的祝福是给天的，还是许哲？此刻，吴倩多希望有那么一个熟悉的人告诉自己，他就在自己身边……

　　而同一时刻，在神界天庭，那从前属于王母娘娘的瑶池边，九尾慵懒地靠坐于八角凉亭内，看着平静的池中一朵朵盛开的仙莲，目光有些迷蒙，不知道在想些什么。安静的环境没有一点声音的存在，静止得如同一副美丽的画卷。

　　突然，呆坐在凉亭边的九尾开口说话了，“来了就出来吧，反正我也只是一个人……”

　　看着眼前静止的美景，九尾莫名其妙地自言自语着。


第四百零七章 天创天……

　　顷刻之间，一阵拂过大地的微风由九尾身后吹过，感觉是那么的温暖与柔和，就是瑶池中被激荡起的涟漪都是扩散的那么缓慢……

　　而出现在那里的许哲，也是那么的安静，默默地站在九尾身后一言不发……

　　“许哲吗？早就听说你能零消耗的穿透三界结界，今天算是见识到了。不过这么有兴致丢下吴倩来找我玩，还真是有些意外。”九尾是那么容易就辨别出了身后之人的气息，话语听上去都温柔了许多。

　　可当九尾回过身来去看时，猛然心头又是一阵哆嗦，眼神无比凝重甚至带上了杀意的问起，“说……你是谁？”

　　“这么熟悉的脸庞也会被你遗忘吗？”带着淡淡的笑，天自然地坐在了九尾身边的位置，俯视着瑶池的美景。

　　“许哲是许哲的脸，甚至连灵动也是一个模样……但你才不是那小子。”九尾无比肯定的说，这可以说是第一次九尾完全相信的只有自己的直觉，“等等，能轻松穿透三界壁，模仿成许哲的样子，甚至连灵动也能模仿……在三界里我可只认识一个这样厉害的混蛋……”

　　“你不是一直都很想见我吗？现在见到了，感觉如何？”天那微笑地问话已经承认了自己的身份。

　　“感觉吗？其实你也只是一个普通的混蛋而已，我甚至感觉就是我现在都能轻松地杀了你。”

　　面对天，九尾真没想到自己会如此的平静，要知道九尾从出生便一次次设想着与这造物主的见面。从最初的乞求他让自己活在地球，到后来的憎恨，以及无视，推翻，各种无边际的幻想，九尾都对天憧憬过，可却没有一次实现了的，哪怕自己将人间闹得天翻地覆，他也只不过派出了个使者子涯陪自己周旋而已。

　　“如果说你在这里伪装成许哲的模样，那么就是说许哲……”说到这里，九尾稍微的停顿了一下，“或者该说是‘姜来’已经前往三千年前的朝歌了？回想起来真觉得当时的自己好愚蠢，明明许哲已告诉了我他就是‘将来’，我却无法理解其中的意思，还一门心思的只想杀了他。可能那时候对子涯的迷恋太深了，才没有发现到许哲是何等一个特别的人。”

　　“我来不是和你叙旧的……”看着满池的仙莲，天并不是很有礼貌的打断了九尾的发言，“我来只是想跟你谈谈，关于你的问题……”

　　“我有什么问题吗？不觉得。”九尾讽刺地笑了笑。

　　“你的问题在于，你觉得靠破坏，威胁，杀戮，可以得到你被众生的认可。不属于这里的生物哪怕杀死了三界里的每一条生命，它终究不属于这里。”天是在说，九尾错了，错在不该进行这种没有意义的战争。

　　“那你他妈的告诉我，我该怎么做啊？！你个混蛋只知道高高在上的看着，看着我错了也不给任何的提示！等我错了才下来装他妈圣人，造物主这么好当，他妈的我也行！”无法克制气愤地破口大骂着，九尾全然忘记淑女的形象与礼节，只是想找一个可以发泄的地方而已。

　　“你知道人类拥有一门心理学的学科吗？这是一门看上去很简单却是一门很伟大的学科。因为在三界之中，也只有人类尝试并且成功的了解了部分自己的证据。”面对九尾破口的大骂，天表现出的是绅士的忍让，自顾自得说起了自己想说的东西，“而在人类心理学里，有一种称为‘门槛’效应的总结。便是说，当一个人站上了门槛之后，看到的东西远比在平地上看到的更多，正是因为看到了更多，所以人才会不自觉地走上另一个更高的门槛。”

　　“你到底想说什么？”九尾强压着怒火，努力保持着声音平稳地问着。

　　“我想说的是，在你一步步走上更高台阶的时刻，你已经自己将自己从三界的世界里剔除了……回想一下你的一生，真的追求的只有被三界所认同的活下来吗？当你还只是一团灵团降落到地球时，你初次了解到了自己也有生命的事实，于是你渴望拥有和其他生灵一样的躯体。借由在子涯父亲体内孕育的过程，你完成了锻造人形的修为，也拥有了与其他生灵交流的能力。可这时，你了解了人类的情绪，了解活着并不一定快乐的事情。所以你开始放纵自己的生活，追求只要自己高兴就好的人生。凭借着你的力量你也轻松地得到了自己想要的……接着呢？快乐的生活中没有爱情怎么能够算是快乐？所以你侵蚀了大商第一美女的身躯，享受着众人渴望的目光与拥护，甚至成为了王妃……后面的部分不用我来一一向你说明了吧？其实九尾啊，你真的是想被三界认同，还是想被三界所遗弃？”

　　天的问题很直接，因为他无从去看透九尾的心，“不管是你，还是比你更早的亚特兰蒂斯，你们都犯了一个无比严重的错误，那便是你们自身都太过于强大，根本不适合在这个万物皆渺小的世界生活。因为这样，不管你们走上何等高的台阶，奢望何等本不可以拥有的东西时，你们都是唾手可得，无须顾虑。也因为如此，当你们的贪念一点点膨胀起来的时候，连你们自己都不会觉察到……”

　　“所以你就创造了子涯和许哲这样的怪物来对抗我吗？难道你不觉得自相矛盾？拥有强大力量的他们还不是具备同等的实力，当他们的贪念膨胀起来时，你怎样？再去创造一个‘九尾’来干掉他们吗？”显然九尾并不将天的话当成一种理由，更多的是认识成了一种借口。

　　“其实你和子涯或者许哲有着本质的区别，你认为我为什么一定要让轩辕被他们的心灵束缚？十三道属于灵魂的枷锁，对于身为创造者的我来说，不过是一个念头的小障碍，只要我想，他们完全能获得百分百状态的轩辕，与你平手一战……”天的话又一次引起了九尾浓厚的兴趣，或者说，一直以来，九尾也在思考着天为什么不这样做。毕竟正因为他这看似多此一举的行为，使得世界经受了自己数千年的染指，为此死去的生命何止千万。被牵扯进这混乱中变成悲伤的灵魂也是多到足够组建一个“私立”的地狱，“因为他们会记得，自己所破除的每一道的封印……”

　　“什么？”九尾并没有听明白天的解释。

　　“我并不希望创造另一个你出来，我也许给于了许哲和子涯和你一样强大的力量，可他们并不像你或者亚特兰蒂斯一样，是天生的力量。为了获得力量，他们必须记得自己破除的每一道封印，用失去的东西去换取这得来不易的东西。他们永远不会像你们一样不断奢求更多，因为在破除封印的过程中，他们已经了解到你们追求的东西是何等的虚无缥缈和没有意义。”此刻，天的表情变得无比的严肃，证明着自己没有开玩笑的意思，“可能在你看来，我所做的一切不过是又创造出了一个‘你’而已。可是我的初衷，创造许哲并非是单纯为了消灭你，而是当许哲这个人格破除掉轩辕的最后一道封印的时刻，他便已具备取代我的能力……”

　　“你……”九尾说话的声音都开始了颤抖，因为她难以相信自己听到的一切，用惶恐的目光看着身边化为了许哲模样的天，“你……你居然想创‘天’？！”

　　“这可以说是作为造物主，最后必须创造的东西了，毕竟我也有‘疲惫’了的时刻……”微笑地站起了身来，伸着一个大大的懒腰，天就像正常人一样的犯起困来，“许哲的成长远比我想像的更加顺利，在经历了子涯这个人格的错误选择后，许哲选择了一条非常正确的路走下去。他不肯舍弃身为人的七情六欲，而是在不知觉中更进一步的了解这些东西。因为对生命或者说是对自己的了解，他已具备了成为天最必要的素质——自知。接下来，许哲最后需要了解的东西便是最重要的部分，‘为什么要守护这个脆弱的世界’，也就是成为天的‘自觉’……这三千年前的旅行其实也就是为了完成这最后的部分……”

　　环境在天毫不隐瞒的述说中陷入了死静，这天庭中的瑶池安静的连一丝的风也没有了，只有一个孤单靠在亭边的女孩，还有一个站在身边陪伴着的男孩。一切就像恋爱般的甜蜜，不过一切也都只是表面看上去的那样而已。

　　突然低垂着头的九尾笑了起来，抽搐的笑声证明了九尾是多么的难以控制，甜美的笑声回荡在了天庭的上空，这诡异的笑声也引起了她众多手下的注意。全体将灵感的级别提升，路西法，八歧，哈迪斯，哪吒在觉察到许哲灵动的时刻全是心头一紧，也全都是二话没说，手持兵刃向着瑶池冲去……

　　“真是太有趣了……”单手紧紧抓住了胸口，放肆笑着的九尾只决定心都笑的好痛，“整整三千多年了，我一直以为，我都是你最忌惮的存在，为了除掉我，你利用着可怜的许哲与子涯，在世界上增加了众多的牺牲与悲剧……可是……可是现在看起来，我似乎从没有让你认真地对待过，感觉能活到今天也是完全为了配合你的候补‘天’养成计划而已……我对你而言，只是一件工具……真的好好笑，我就像是这世界上最大的小丑，自以为是的演绎着闹剧。什么祸害大商，什么屠杀民众，结果全是为了你栽培的那个男人的成长。自认为是主角的我，最后也只是一件工具……”

　　“不论你怎样想，这都是已成事实的事实，如果将这一切都看成是为了三界的将来，你会更容易接受一些。”天平静的话语就是一种安慰。

　　“我让我接受自己是工具的事实？！”支撑着有些颤抖的身体，九尾终于重新站立了起来，苍白的脸庞看上去是那么的虚弱，好像承受了不小的打击，“那么好吧，如果你想创造另一个天，就让你创造好了。不过你的接班人将接到的会是和你当初开始时一样的世界。什么三界，什么神魔人，我要将一切都回归为虚无，反正你们天拥有着创造一切的能力，这样也没关系吧？”说到最后，九尾那清秀的脸庞看上去是那么的狰狞，只让世界都不寒而栗起来。

　　“这样你并不会得到什么，你的人生也将走向错误的方向，不管是对你还是三界，这都是最糟的结局。”天在规劝着，就像在规劝着自己每一个孩子一样。

　　“那么你来告诉我，告诉我该如何面对我什么都不是的事实？”用着狰狞的表情面对着世界，可眼泪却还是无声的滑出了九尾的眼眶，滑过了她的脸庞滴落向了冰凉的大地，“为什么要告诉我真相？为什么要告诉我这一切？明明我好不容易欺骗着自己，欺骗着自己可能在强权下三界会认同我的存在……可为什么连我最后的谎言也要揭穿？你真的好残忍……比屠杀了众多生灵的我更加残忍……”

　　挥袖抹去了脸上的泪水，九尾强做着最后一丝的坚强，“我爱这个能让我为所欲为的世界，我爱身边每一个陪我度过的人，包括那些被我杀死的人。在这星球上，每一个生灵的心声我都有在听，我都在分享了这个世界的快乐与悲伤。所以，哪怕我真的毁了三界，我也会记得曾经在这星球上生存过的每一个人，每一个生灵，每一个声音，牢记在心里。为了感谢你告诉我真相的恩情，我也告诉你真相，三界这下我会真的毁灭掉了，寸草不留的完全摧毁掉……”

　　就在九尾做宣言的时刻，那众多关心着主人安危的部下也感到了这冷清的凉亭。站立于九尾身后的四位威武的战士，哪吒，八歧，哈迪斯，路西法，哪一个都不是可以被忽视的存在。

　　“大人，他是你邀请的‘客人’吗？”看着那熟悉的“许哲”，哪吒用轻浮的声调询问着。

　　“谁请他了，赶都赶不走啊！帮我送客，我不想再看到那张脸啦！”努力吸了吸鼻子，九尾像真正伤了心的女孩，气愤地转身离开。

　　“送客？顺便问一声，可以杀了他吗？”做着原地的扭腰动作，哈迪斯半开玩笑的问着。

　　“没关系，要杀要剐随你们高兴，我才不管！”九尾毫不思索的回答，让在场的众人全是一愣。毕竟九尾对许哲的羁绊所有人都是清晰的了解，能如此爽快的下达格杀的命令，看来刚才一定发生了什么大家不了解的重要事情。

　　“许哲，你谁不好惹，非要让九尾生气啊……”八歧遗憾的叹息着，叹息之间，已经由掌心中滑落出了那把赤金的神剑。

　　“别那么多废话，快点解决了他，我在逆天里等你们，回来晚了，我可不等你们。”没有回头，离开的九尾发着牢骚。

　　于是，刚才还冷清的凉亭，现在则成为了一个男人被四位恶魔包围的景象。

　　“相信我，你们并不希望这样做的。”看着众人那明显燃起的战意，天平静地劝告着，当然是为了他们好。

　　“相信我，我们是无比希望这样做的。”哪吒用肯定的声音表达着杀戮的本意……


第四百零八章 不能比较的许哲……

　　空气变得无比凝重，仿佛是被水泥块填满的一样。本算不上小的八角凉亭，可在容纳了五人的状态下也显得拥挤起来。

　　正对着许哲的四人脚下缓慢地移动着，没有过多久，四人四角将许哲团团包围在了其内。

　　现在别说逃走，就是长了翅膀想飞，羽翼也会在挥动之前被人残忍的折断。

　　包围的四人当中，只有哪吒未移动过半步，正对着许哲，面上张显着放肆的笑，收于身后的冈格尼尔长枪泛着淡淡的银白光晕，一下一下配合着哪吒的呼吸。

　　“我不想杀人……”天用无比平静的声音述说着，这也是他一贯的原则。天创造万物，创造万物生老病死的规则或者说是轮回，可天却从未亲手杀死过任何一个生灵，包括一只蚂蚁。

　　所以，在这里，天也并不想破坏如此的规则，否则自己刚才已和九尾打起来了。

　　“抱歉，我可是想得手到痒啦！”没有什么好说的了，哪吒脚下动，极限迈步推进，不过刹那已来到天身前两米。双脚前后张开的固定重心，哪吒挥舞起的长枪旋转的直刺而出。撕裂开空气的枪头强劲无比，拖行出了一道刺眼白芒。凝聚于枪头上的灵动使得冈格尼尔可以轻松地贯穿世界上的一切，留下巨大的窟窿。

　　诡异的是当哪吒思考着许哲变招应接，自己该如何继续的时刻，许哲却依旧是呆呆地站在那里，就像没看见要命的攻击到来一样。

　　突然，那持枪刺入天近身半米的时刻，哪吒都难以用言语去形容那种感觉。就像挥舞的长枪穿透过了一层无形的结界。而那凝聚于枪头的自身灵动也是在穿透的同时被剥夺了，那来到了天面前的枪头已和普通人类的兵刃没有了区别。

　　正是如此，天的动作是那么的轻易，抬手就握住了枪头后方的枪柄。一个侧向挥动的动作，哪吒只觉自己比一片落叶更加渺小，竟跟随着天那挥舞的动作侧向的飞离了地面，一头撞断了一根立柱，石屑四溅，如断线风筝般的哪吒摔落进了瑶池之中，水面滑行出了数米之远，激荡起了大片的水花。估计从瑶池诞生以来，那池面荡漾起的涟漪都从未如此之大过。

　　“切！”见一人已被击退，哈迪斯连忙补上，不想留给“许哲”任何喘息的机会，挥舞起了突然出现于手中的黝黑镰刀，直冲近身，哈迪斯平行的挥舞斩其腰际。诡异的是，哈迪斯的兵刃也触及到了哪吒感受到的结界。

　　这结界真的好“邪”，只是接触，感觉自身之灵就被封印了一般？不对，应该说是将一切都化为了虚无，毕竟所谓的灵与灵动，也全是天赋予生灵的特权。作为父亲的他完全有能力收回这样的东西，让孩子了解自己依旧是孩子而已。

　　挥舞的漆黑战镰毫不费力的切割开了空气，只是空气中已没有了天的身影。接着，哈迪斯轻松地脸庞顿时凝重，由头顶传来的压迫感真实且可怕。

　　跃到半空的天旋转着身体，那张开的右手手掌轻松地落在了冥王的后背之上。

　　而宛如被炮弹轰中的冲击波，更是轻易的震碎了脚下的地板，哈迪斯也被轰进了冰冷的瑶池之中，溅起的巨型水花都从窟窿里喷涌了上来。

　　见其状。前踏一步，身体三百六十度回转的八歧挥舞起了赤金草剔之剑，没等“天”落地已斩向对方咽喉。动作行云流水一气呵成，散发着金芒的长剑犀利无比，就是坦克装甲车都能轻易地被其一分为二。

　　可就是这象征着力量的金属性之神剑却是被半空之中的许哲双之夹住。那让八歧引以为傲的霸道力量此刻却半分也发挥不出。

　　紧接着，八歧也是被甩动的脱离了地面，飞行的撞断了另一根凉亭的立柱飞进了冰冷的瑶池水中。只剩下两根柱子的凉亭开始了倾斜，一副随时都会倒塌的模样。

　　“你是要我动手，还是自己进去？”正面对着只剩下最后一个还站在平地上的路西法，天轻松地询问着对方的意见。

　　“小心点！那家伙开着结界！”终于浮出水面来的哪吒叫喊地提醒着，神色从没有如此紧张过。

　　“破你的结界！”猛然间，只见路西法周身皮服上众多银白皮带锁扣同时爆裂开来，身后脊背之上三副巨大的漆黑羽翼完全的展开。双手紧握由自己邪恶之心汇聚而成的莫极纤细长剑，漆黑剑身绽放出了夺目光晕。

　　以这堕落天使为中心，一股股霸道灵压形成的飓风向四周刮去，就是头顶的凉亭也被撕碎成了碎片飞出了好远。

　　很显然路西法要动真格的了，完全不给自己逐渐预热的准备时间，而是瞬间将自身灵力提升至最高级别。就是身边瑶池之上都被这狂暴的灵压飓风刮起了半米的浪花。

　　就在这凝聚堕落天使全力的一剑，当黝黑的纤细带着其上如火焰般燃烧的灵能斩向天的时刻，天依旧没有半步退缩。

　　按照一般的定律，当一股强大的灵动冲击上另一面结界的时刻，强大的冲击将如同两辆马力全开的火车迎面相撞。此时比较的便是谁足够犀利，谁的马力强劲。

　　诡异的是，路西法完全找不到这种冲击的感觉，当挥舞的利剑接近许哲周身半米距离的时刻，如同穿透过了一层水面般轻松，没有任何被拒绝阻挡的迹象。

　　可也就是在穿透的过程中，那莫极剑身之上凝聚的灵动也是轻易地被剥夺了。

　　并不像被对方吞食，也不像是被封印了无法使用，尽了全力的路西法得出的结论为，自身的灵动消失了，如同它们从没有存在过一般。

　　“作为神族的一员，你是非常优秀的神灵，因为在一个关键性的问题出现的时刻，你做出了一个让生命有所改变得选择……”

　　向前侧身踏出了一步，天依旧是那么自然地避开了锋利但已无力量的剑锋，在经过茫然的路西法身边的时刻，天用细腻的声音述说着，“也因为这个选择，你做出了其他神灵从未思考过的思考，你开始审视自身身为神的合理性与正当性。也开始追问自己，怎样才能算是一个称职的神？于是你抽出了自身心中的邪恶，凝聚成了手中的兵刃。某种程度上，你做出的这些选择都让我十分惊讶……本来追求重新整合改革，创造完美神形象的你没有错，这是条等同神界革命的道路，坚持走下去，你也会发现自己是无比正确的。可是……为什么？为什么到了此时才忘记了自己的目标？九尾现在要做的事情已经和你的初衷发生了根本性的转变。她要做的是毁灭而不是改革，即便如此，你也愿意继续跟随着她吗？这到底是忠诚？还是单纯的只是怕死？”

　　窥视着世界一切的天，当然也是看着路西法这一路走来，一段细微到只有路西法才能听见的发言，却是那么轻易地撞开了这堕落天使的心扉。

　　不过天并没有给他多少思考的时间，一记坚实的拳头轰在了这天使的腰际，路西法整个的侧飞了出去，撞断了凉亭的护栏，也是跌进了冰冷的池水中。

　　这四位不论在哪都能独当一面的神灵，结果在天的面前却连一轮进攻也抵抗不来，感觉就像被大人戏弄的小鬼一样。

　　远处的池塘中央，支撑着晃动的水面，哪吒由水中站立了起来。接着，在他的身边，八歧，哈迪斯，路西法也全是由水里站了起来。看看他们湿漉漉的模样，都是格外狼狈，很有落水狗的感觉。

　　“你，到底是谁？”没有理会顺着刘海滴落下的水珠，八歧用无比凝重的音符问着那还立于凉亭之上的人影。

　　“我也很是疑惑，什么时候许哲那小子变得那么厉害了？虽然破除了十二道轩辕封印很牛B了，不过也不可能强悍都完全不能交手的地步吧……”哈迪斯也是一万个不爽，好久都没有这种被欺负的感觉了。

　　“他才不是许哲……”路西法表情无比严肃的低鸣着，毕竟许哲无从得知自己那么多的秘密，他也不会去关心这些，“那家伙强得就像和九尾同一个级别。”

　　“不管他是什么今天都必须死在这里！”哪吒生气的向着身侧甩动长枪，犀利灵刃在水面之上切割出了一道水痕，过了数秒才完全恢复。自身灵能再次恢复，依旧可发挥出主神级别的力量。

　　这一次哪吒甚至召唤出的风火之轮，燃烧着火焰的赤红战靴完美的包裹起了哪吒的小腿。不光如此，他连乾坤圈与混天绫也一同的召唤而出，化为了战甲包裹住了全身。

　　此时的哪吒已是真正的完全战斗形态，估计就是玉帝，这样的主神也要忌惮此刻他的力量。

　　不过“许哲”却没有任何胆怯的模样，平静地走到凉亭一边，脚尖轻点地，微微向前跃起。

　　空中没有任何华丽的动作或激烈的反应，而是如同落在平地上一般的落在了瑶池水面之上。

　　那由脚尖激荡起的一圈涟漪成环形的向四周扩散开来，安静的就像一片落叶进水一样。

　　“在了解到实力差异后，你们依旧想继续战斗吗？”天面无表情的询问着，声音带着一丝的疲惫。

　　“切，不就是一层古怪的结界吗？我马上就撕裂开给你看！”哪吒是那么有自信的说着，认为自己趋近光的速度，能完全在那诡异结界作用于自身之前先干掉里面的人。

　　“什么东西让你们这么自信？即便面对远比自己强大的敌人也能毫不退缩的继续战斗？”天的问题越来越莫名其妙起来，他也是迈着平缓的步伐行走于瑶池之上，向着中心走来。

　　“笑话，许哲并是一直都这样一路打过来的吗？”哈迪斯说的不是面前的“许哲”，而是那个曾经和自己战斗过的真货。

　　“不一样，你们和许哲有着本质的区别。”摇了摇头，天否认着哈迪斯的说法，“让你们如此自信的东西，和让许哲前进的东西截然不同，我来证明给你们看……”

　　说着，那一直围绕在天四周的无形的结界顷刻间迅速膨胀，一瞬之内，整个瑶池都被笼罩在了结界内部。那立于水面之上的四位神灵连反应的机会都没有，全身霸道的灵动瞬间消失。

　　失去了灵动的支撑，这四位神灵连看似简单的立于水面都办不到，全是一头的又落进了水里。

　　最可笑的是，哈迪斯还不会游泳，扑腾的就差呼喊救命了。好在一旁的八歧与路西法立刻一边一个的托住了他的肩膀，否则冥王被淹死的笑话足够让三界笑上千年的了。

　　“你……到底……做了什么……”无法克制的牙齿打颤，八歧在水中颤抖地问着，面色一下子已完全苍白，嘴唇也青紫了起来。如此模样的不光只有他，连路西法，哈迪斯，哪吒也是难以克制的在水中打起颤来。

　　“只不过是扩大了你们认为是结界的东西，将一切恢复成了原来的模样而已。在世界之初，生命全都像你们现在一样，没有所谓的灵存在，想战胜环境依靠的只有意志与想活下去的心。后来出现的所谓灵的东西，只是天为了更好的将所有生灵联系起来，赋予生命的一种力量。可不知道从什么时候开始，生灵们开始觉得拥有这种力量是理所当然的事情，滥用与依赖也使得生灵们的心开始软弱，意志开始丧失。”如同在讲着世界历史的故事，天是那么平静地停下了脚步，停在了距离四位落水者不过数米开外的水面之上。看着他们瑟瑟发抖的模样，天的脸上露出了一丝的同情，“而为了管理这些灵力越来越强，可意志与心都开始软弱的生灵，天才创造出了神魔两界，将他们从普通的生灵中脱离了出来，分别到了各自的新世界里，并用三界结界壁保护着各界的安宁。”

　　“他妈的，说了半天，还是没告诉我们你做了什么？！”双手环抱在胸前，水中的哪吒哆嗦的更加厉害起来。

　　“按三界的距离上来说，魔界是距离地心最近的一界，平均气温都保持在一百三十度左右，所以那里很难有植物生长，整个魔界死气沉沉。而神界与其说他距离地心最远，还不如说它距离宇宙最近，在这里的气温每一刻都保持在零下一百度左右，所以在这里才总是烟雾缭绕的模样。在这种极端的环境下，也只有习惯依赖灵的神与魔可以忍受的存活下来……可假设，当有一天神与魔像人类一样不再依靠灵，或者没有了灵的时候，他们就会了解到自己是何等的脆弱。现在，告诉我，你们心灵是不是有种发毛的感觉，那便是最赤裸的恐惧……”

　　天猜对了，不管是八歧，那吒，路西法还是哈迪斯，都无法掩饰自己心底的恐惧。

　　此刻，不用任何人动手，在这零下百度的世界里，水的温度更是零下一百五十度左右。只需要几分钟，他们体内的鲜血便会凝结出冰晶来，然后顺着血管继续在流淌的过程中切割开动脉，静脉，内脏，甚至大脑。

　　这样的痛苦在被完全冻僵之前会从身体的每一个末梢神经传达到大脑之内，让人在远比烧死更恐怖的状态下死去……

　　“感觉到了吗？自己的性命就握在别人的手，别人只需要一个念头就能轻松地杀死你们。这样的环境有让你们想起谁来吗？”天在问话的期间，那水中四人的生命也走向了死亡。

　　“许……哲……面对……九尾的时候……”哈迪斯哆嗦着牙齿的说出了这样的语言。

　　“没错，就像许哲面对九尾一样，他也像你们一样认为自己可以反抗……他也认为拥有强大的武器，他也不懂得屈服与退缩。或者说，他也远比你们要害怕上更多，因为他害怕的不光是自己的死亡，还有当自己倒下后那众多他努力在保护着的朋友。可他却和你们不同……”

　　天说到这里时，连自己的语气中都充满了敬佩，“即便许哲比你们害怕，即便他比你们更加一无所有。他永远也不肯给九尾靠如此之近身的机会……因为朋友往往就在自己的身边……所以他一定会前进，哪怕游，也要将战场拉到距离朋友更远的地方才行。这样至少在自己死去之前，能为朋友争取更多活命的时间与逃跑的机会。说到这里，你们应该明白了，许哲并不是你们可以比较的，包括我，连我都无法想像在他同等的环境下，能做的比他更好……”

　　“你……到底是谁？！”哪吒已是在气愤地呐喊着，他恨面前的人，远比恨真正的许哲来得更多，因为他让自己感到羞愧与渺小。

　　“去问九尾吧，他会告诉你们的，希望你们在将来的生命里，能找到让自己变得坚强的理由。”这是天所说的最后一句话，也是在说此话时，他的目光看向了水中狼狈的路西法。

　　于是，在说完这最后一句的时候，天消失在了众人面前，就像一股青烟随风消散了一样。

　　伴随他消失的，还有那诡异到可吞没所有灵动的结界。

　　恢复了自身之灵的四位神灵全是一下打了个哆嗦，体内已开始切割血管的冰晶体瞬间的融化，伤口也是迅速的愈合。

　　四位神灵全是支撑着水面由池中爬了出来，平躺在了荡漾着波纹的水面之上，疲惫的激烈喘息着。

　　刚刚还难受不已的寒冷消失不见了，或者说感觉就像从未出现过的一样。

　　“妈的……好可怕，那混蛋再多说上几句废话，今天就算是挂在这里了！”喘着粗气，向着天空，哈迪斯气愤地骂着，这是唯一宣泄的方式……

　　“从前只能想像……”看着同样的天空，八歧却说起了莫名其妙的话来，“我一直在想像面对九尾这样敌人的许哲到底是怎样想的？或者面对绝对力量的恐惧，并没有想像中的可怕？直到现在，我才知道我错了……当确切的了解自己将要死在别人手里时，我害怕的甚至后悔出现在了这里。别说像许哲那样的反抗，没求饶就是好的了。这不光是一种对死亡的恐惧，更是一种对什么都办不到就死去的恐惧。了解着渺小的死去比死去本身更可怕……”

　　一言不发，哪吒没做更多的休息，踏在水面之上，坚实的向着逆天战舰的方向走去，一个困惑在心里的问题让他的表情是那么的凝重。

　　回忆起了九尾的忠告，感叹完了的八歧与哈迪斯趴了起来，也是向着战舰移动去了。

　　此时，哈迪斯才发现，平躺在那里的路西法依旧是一动未动，如同真的死了一样。

　　“喂，想什么呢？快走啊，难道刚才给冻坏脑子啦？”开着不大不小的玩笑，哈迪斯就像朋友一样的亲切。

　　“这样看天……好平静……为什么我们在神界这么久，却从没有认真地看过这样平静的天空，为他感到庆幸……而到它将消失的时候，才注意到这一切？”没有人知道，此刻，天对路西法所说的话，已在这堕落天使的心里开始发芽了……

　　“快走吧，再感叹下去就要变诗人啦！”哈迪斯并没有觉察到什么路西法的异常，因为平时他就是如此一样的高深莫测，脑袋中设想的东西怪异，却不失原则。

　　哈迪斯喜欢有这个朋友，因为他已没什么朋友了……

　　“回去吧，不回去还能去哪？”没有再浪费的时间，收起了羽翼的路西法也是迅速的站了起来，陪同的哈迪斯一同向着逆天战舰走去……


第四百零九章 天的使者“批量化”

　　回到了逆天战舰的舰桥之内，一身雪白的淡薄吊带长裙，九尾有些疲惫地靠坐在了舰长的指挥席上。

　　单手支撑着额头，目光有些迷茫的看着面前空气中出现的巨大屏幕，屏幕中显示的是天庭的全景。

　　少去了平日最为热闹的九十九主神殿的讨论，少去了天兵天将们的操练，少去了逍遥散仙的聚会与畅饮，天庭剩下的也就只有这种透着沧桑的安静了……

　　没过多久，金属的自动舱门开启，一个完全湿透的身影走了进来，保持着凝重的目光，哪吒一直走到了九尾宽大的金属座椅身后。

　　哪吒的模样把正在操作着仪器的童子与凝都吓到了，全是好奇地看向了这后加入的斗神。

　　没有过多久，从还没关上的舱门外，哈迪斯，八歧，路西法全走了进来。看看他们的模样一个比一个狼狈，全身湿透跟穿衣洗澡了一样。

　　“他是谁？”没有用敬语，哪吒用低沉的语调问着，“你应该知道的……”

　　“他没说吗？混蛋家伙……”九尾气愤地骂着，却没有因为自己四位强劲的战士干不掉一个对手而惊讶。或者说这样的结果，在开始前九尾就已经知道了，她该惊讶的是四位战士还能活着回来吧？

　　“是‘他’，对吧？如果不是他就实在说不过去了……”哪吒的脑海里已经出现了一个名字，但握紧双拳，颤抖着哪吒不愿意让那个名字由自己的口中被说出来……因为太“恐怖”了……

　　“没错，你们交手的就是‘天’。”九尾无所谓的叹息着，“现在他正用许哲的模样生活在人间，而真正的许哲也已经前往了三千年前的商周战场，演绎一段你和我都已经经历过的历史。不同的是，这一次许哲也了解到了历史，如果他做出任何与历史不符的事情，我们所生活的现在也会改变。最怀……也许是最好的结果，许哲最后的一剑刺得更准一点，我也就将从这个世界里消失，许哲也会消失，一切的一切都会按照着没有我和他的前提下发展。世界会变成什么样子，没有人知道了……”

　　“有办法送我也去那时候吗？我可以去杀了他。”哪吒无比冷峻的述说着。

　　“你到底想杀的是许哲，还是我？”没有转身，九尾突然说出了让全场死静的话语。

　　“有点不明白？”哪吒疑惑了。

　　“不，你应该是最明白了……毕竟你也经历过那最后一刻，当时如果许哲的剑能更准一些，我会死。当我死去，许哲也同样会消失，另一方面，子涯也不会再为了我而去投胎转世，你和你那个喜欢的‘父亲’便能永远生活在一起……对于你来说，这就是最好的结局吧？”

　　带着淡淡的笑容，九尾看不透哪吒的心，却是那么准确的说出了他的想法。

　　让哪吒呆立在了原地，半天说不出话来。

　　“不用担心，我并不认为你想背叛，反正你们本来就不算是我的手下，只是一群因为共同利益而集合在一起的人而已。不过很遗憾地告诉你，虽然我并不认为穿越时空是什么困难的技术，不过我还真的不会。”九尾表现出来了充分的豁达，支撑着单薄的身体转过了身来，面向了大家，“期待吧，大家一起期待许哲会做怎样的演出好了。不过，在现代的我们也要更加努力了，毕竟如果很不凑巧，许哲没能干掉我的回来了，我们必须给他设计出最完美的‘舞台’才行！”就是说到这里，九尾向后倾斜着身子，一只纤细的手掌看都未看，轻松地按压在了一个鲜红的开关之上。

　　接着，整艘银色圆碟般的战舰都颤抖了起来，位于战舰顶端的悲视之瞳升起，狰狞的血红瞳孔看向了那寂静的天庭。

　　没有任何的征兆，世界末日来的是那么迅速，也是那么安静。

　　一点纤细的光线从悲视射中落在了天庭中央的位置，巨大的血红光团如膨胀而起的太阳，恐怖的向着四周，向着天空急速扩张。透过九尾身后的全息屏幕，站在那里的四位神灵都看见了。看见了拥有近万年历史的中国神族大本营，是如何在数秒之内被摧毁的一无所有……

　　那九十九主神殿，那属于玉帝的凌霄宝殿，那美丽的瑶池，一切的一切在膨胀的红光里什么都没有了。就是天空都被映照成了血的颜色……

　　光团一直持续延伸到了南天门前，也就是逆天战舰前不远的位置。

　　可怕的吞食一直持续了数十秒，当它消失之后，地面上什么都没有剩下了……

　　除了光滑如镜的地面，还有孤单树立在那里的南天门牌坊，真是一种讽刺。

　　“好了解决一个了，还剩下好多的地方需要‘清理’。”毫不觉得一切的恶梦和自己有关系，九尾转过身去看向了虚无的地面，“为了迎接许哲，我们必须加快速度了，现在开始，你们四个分头行动，需要什么部下随便你们挑，就是那些归顺了的主神，你们也可以指挥。我要你们去各个还没有归顺的神族，解决掉那些众多像苍蝇一样讨厌的反抗者。当我过去的时候，便会用逆天将那里彻底清理干净。有疑问吗？”

　　“没有，荣幸之至！”哪吒又是毫不犹豫的接受了新的命令，看上去他真得很高兴。

　　哪怕自己生活了数千年的家园在数十秒内被完全的摧毁，哪吒还是一样的高兴。因为哪吒知道了，世界很有可能会改变成自己希望的模样，就算自己不能回到从前，不过已到从前的许哲还是很有可能的改变历史。

　　“九尾，那个‘地方’就交给我来处理了。”突然，一直沉默的路西法说话了。

　　“天堂吗？其实我不太希望你去那里，并不是怀疑你的能力，而是担心你会触景伤情。”九尾表现的是那么体贴。

　　“没有情了何来的伤？”路西法的回答也是那么的具有力量。

　　“好吧，交给你好了，不过记得，如果有必要，不用等我过去，你也能自己摧毁了那腐朽的天堂。”九尾给了路西法更多的宽松。

　　“我明白了，谢谢。”转过了身去，路西法不习惯等待，已前往去了天堂的方向。

　　“那么我该是不是先去摧毁了希腊神族啊？”哈迪斯轻松地笑着，按照路西法的逻辑开起了玩笑。

　　“不，你要去的也是天堂，不过不是陪着路西法去……”九尾的语气一下子冰冷了下来，“路西法很有可能已经不和我们站在一起了……”

　　“你是什么意思？！”刚刚还在微笑的哈迪斯顿时的脸色铁青。

　　“意思就是说，他的心已经开始松动了，刚才天似乎跟他灌输了一些不必要的思想……不对，应该说是天让他心里沉睡的思想清醒了过来。”九尾能听见，听见路西法的心声，“不过因为路西法不同于常人，他的心灵一分为二了，我能听见的也是不健全断断续续的声音，所以需要确认一下。如果他真的背弃了我们，我希望……你能作为好朋友的给他一个终结……”

　　“你是让我动手杀了他？”对于哈迪斯来说，此刻的表情远比叫自己杀了哥哥，杀了父亲更加的茫然。

　　“如果你拒绝，我完全可以理解，我也不会强迫你如此的做，或者哪吒，你……”九尾看上去是那么的好说话。

　　“不必了，我来。”哈迪斯用死沉的声音接了下来，低垂着头，宽边的草帽压得更低，没人看得见他的表情，“如果路西法一定要死，我不希望他死在除我以外任何人的手上。”

　　“那么等待你的好消息了。”点了点头，九尾微笑的交给了这冥王杀戮的工作，可只有这一次，哈迪斯觉得杀戮真是件辛苦的事情。

　　一些在九尾内部的矛盾与纷争，通过天的一次点拨，终于要浮出水面来了。

　　同一时刻，在那复活节岛别墅的后花园中，一阵微风抚过了翠绿的草地，甚至带起了几片美丽的草屑在空中旋转。也是在草屑落地之前，一个身影先一步的落在了大地之上。

　　许哲，穿着休闲的装束，白色的T恤，直版的黑色牛仔裤，脚上的休闲皮鞋鞋带都扎成了整洁干净的蝴蝶形状。

　　风舞动起了许哲头顶的刘海，配合上爽朗的笑，就像刚刚散步回来一样高兴。

　　不过这次“散步”，迎接的人员稍微有点多而已。

　　看看本该空旷无人的后花园草坪之上，一张圆形的水晶茶几前，坐着好多熟悉的面孔。

　　阿尔特正喝着浓郁苦涩的咖啡，看着英文的报纸。

　　闲不住地泰坦克洛诺一手甩动着溜溜球，一手飞速旋转着一只钢笔，口中还咀嚼着泡泡糖。

　　撒旦则坐得格外笔直，带着雪白手套的双手在面前支撑着银白的绅士杖，一副无比得意的模样。

　　至于上帝则依靠着身边的巨大十字架，脸上挂满了说不出的幸福笑容。

　　宙斯和玉帝则在下着国际象棋，看看宙斯愁眉苦脸的模样，显然是被闭着眼睛下棋的玉帝逼上了绝路。

　　不过这些人中，最关键的那个人还是一直默默站在圆桌旁边的吴倩，她的目光让许哲，或者说是让天觉得，她一直都在看着自己，甚至自己不在的时候她也在注视着自己。

　　“各位合适吗？你们坐在一起玩得开心，却让吴倩一个女人站着？”天想学着许哲的模样发火生气，可突然发现连学习许哲的愤怒都有点困难，因为哪怕他的愤怒也是源于他对吴倩的爱……

　　“快看快看，我们的主角回来啦！”没有停止咀嚼着口中的泡泡糖，克洛诺轻浮的目光是那么自然地发现了突然出现的许哲。

　　“让我们等得有些辛苦，想喝点什么吗？我可以帮你去拿。”阿尔特亲切地问候着，就像招待初次见面的客人一样。

　　“将军，你输了。”毫不留情的用皇后封杀了对方国王最后的退路，玉帝满意的笑了起来，似乎并没有注意到天的到来。

　　“啊！！！！！不算不算，让我悔一步！”宙斯已经输了十局了，格外烦躁，所以也没注意到许哲的出现。

　　“终于，终于见到了……”看着不远处的许哲，上帝清澈的双眼一下子的模糊了，幸福的泪水在眼眶中旋转着。

　　“有个疑问，你能帮我解答一下吗？”双手支撑着面前的绅士杖，带着诡异微笑，还是绅士的撒旦直接的对“许哲”发起问来。

　　“没关系，你说吧……”向前又靠近了几步，天的模样没有什么不适应的。

　　“说起来有点乱，让我们慢慢理清。首先，你是创造三界的天，你拥有掌控所有三界生物命运的力量。那么你来到了这里，伪装成许哲的模样决定顶替他，欺骗我们一直到许哲从三千年前回来。可是奇怪的是今天早上，一直隐瞒着你身份的吴倩却冲进了地下的工作室，告诉了我们这几个人你身份的秘密……而我觉得因为很有趣，所以告诉给了这里的主人，阿尔特。至于其他人，因为我和吴倩有一样的担心，担心他们承受不了，所以就没有说。

　　“这一切看上去很合情合理，不过联系起你能左右命运的能力，又让人觉得，你是故意操纵着吴倩告诉给了我们这些秘密，也是故意让我担心，将这个秘密控制在了小部分人群中。这样去想，就觉得是你在刻意安排着我们到这里来等你。结果到底是我们这一群人发现了你想隐藏的秘密？还是隐藏着秘密的你刻意地想告诉我们这个秘密？”撒旦所说的话确实极其的复杂，但因为是他来解释，所以还是非常条理清晰的。

　　“等等，也许是天故意让撒旦来提出这段复杂的问题的？”

　　“你想得太多了，我没你们想像的那么神奇。”天微笑地摇着头，对于自己身份暴露的这件事情已经算是妥协了，“虽然同样的问题我已经跟许哲解释过一次了，但现在再跟你们说一次好了。

　　“我承认了，我就是天，你们称呼的三界造物主，创造了神魔人三界万物。不过你们所谓的掌握命运并不确切，我的职责更像是个考官，在你们的生活中安排众多的问题，而你们通过回答选择自己将要走去的未来。在选择中没有所谓正确与错误的答案，哪一边都是可以走下去的地方。硬要说我有什么特权的话，那么便是我比较了解每一个选择者的性格与人生，大部分他们会做出怎样的选择，通过分析我能知道些许而已，但这并不是绝对准确的分析。

　　“拿今天这件事情来比喻吧，我选择了前往神界见九尾，这便是一个问题出现在了吴倩的面前。她了解到我，原来来到这里的我也是能轻易的离开的。所以她开始害怕，作为唯一一个了解如何送许哲去三千年前，也是唯一了解怎样接他回来的人，她要选择怎样面对我的问题。

　　“在我的选择框里预定了三种答案，正常的选择为，吴倩选择了沉默，静静等待我的回来。疯狂的选择为，吴倩拿起了武器顶上了自己的心脏，威胁我送她也去三千年后，否则就死在我的面前，让回来的许哲也会因为恨我不肯配合我完成接下来的部分。无奈地选择为，吴倩不管愿意不愿意，她都只能沉默的为我保守秘密，等待着许哲回来的时刻到来。二比一，吴倩选择沉默的几率更大……

　　“但和你们看见的一样，现在的她并没有选择这些，而是选择告诉了你们这一切。说明现在，吴倩除了相信许哲外，也开始信任你们为她的战友了。这是一种心灵的成长……”

　　说到这里，天看着呆立在了那里的吴倩微笑地点了点头，是种高兴。

　　“明白了一点，你应该是说你也没想到会对我们暴露身份对吧？这样就有必要继续谈下去了。”取下头顶上的绅士圆顶帽，撒旦放到了一边的茶几之上，整理着领结，撒旦站起了身来，用小孩的姿态径直的走到了天的面前，抬头看着面前的人，“那么，至高无上的天，你打算怎么办？和我们一起挑战九尾吗？如果是这样，我很高兴你成为我们的同伴。”

　　向着天，撒旦是那么礼貌的取下了右手的手套，伸到了天的面前，模样甚至表露出了些许的谦恭，只因为自己面前的就是天。

　　“很抱歉，让你失望了……”将撒旦友好的手掌凉在了半空，天从没有要和撒旦相握的打算，“我只是来扮演许哲，填充他不在这里的时间，使周遭不会发生什么不谐调的事情而已。而当被发现我的身份后，我也只会作为一个观察者，呆在这里最近距离的观察即将发生和正在发现的一切。”天的意思就像在宣称三界的混乱和自己没有一点关系，“所以希望以后，你们能继续努力地做下去。”

　　“你在开玩笑吗？”一贯也十分绅士的阿尔特都是忍不住地握着咖啡杯颤抖起来，“你一句好好努力，就什么都不管了？观察者？你想观察什么？看着我们是怎么被九尾那帮子人虐到死吗？”

　　“如果你这样认为，那么就是了。”天到十分勇于承认了。

　　“别发牢骚了啦，反正我们应该早就知道我们是被抛弃的一群人了。”克洛诺到想得很开，手中甩动的溜溜球又快上了几分，“不过知道了天就在这里后有了两点变化，一就是你的承诺可信度提高了不少，坏消息是，我开始思考要不要和你们一路继续下去了……毕竟，在这一群里，最值得期待的便是许哲这个天的使者，而现在许哲不见了，却多出了一个什么都不想干的混蛋来……”

　　“够了，不能责怪天的……”背对着那个微笑的天，玉帝用平稳的声音出来劝解着，手上还在整理着已赢了得棋盘，准备重新开始，“既然都是三界里举足轻重的人物，大家应该早就明白天的立场。他从不肯亲自出手处理三界的纷争，否则也不会有子涯，许哲这样的使者出现了……现在，天能破例在这里告诉我们如此之多的事情，已经是他最大的恩惠了。”

　　“没错，我们不能奢求仁慈的天主做得更多了，就当一切是一种试炼好了。”擦拭了眼角已凝聚成型的泪，上帝亲切的站在了玉帝的一方，毕竟光是天的出现已经给了上帝这少女莫大的鼓励。

　　“你们都是脑袋出毛病了吗？什么叫已经够了？！我们输掉的话，失去的东西可没有够了的时候！”手心中攥着自己的“国王”，宙斯真的生气了，那国王被他的蛮力握成了碎片。

　　“想耍赖不来了吗？用这个代替继续……”说着，玉帝不知道从哪里拿出了一个中国象棋中的老“将”，放在了宙斯面前本该放国王的位置。

　　“切，被看穿了吗？”郁闷地宙斯又开始了拱卒……

　　“别高兴的太早，他们容易说话，不证明我同样的好打发……”双手插进裤袋之中，撒旦难得做出了一个如此不文雅的动作，抬头凝视向了面前的天，没有了任何一丝的让步，“今天，习惯出问题的你必须给我一个满意的答案。问题便是，没有了许哲，没有了对你能帮忙我们的一点期望，没有了最后的胜算，你觉得我们还凭什么继续的反抗九尾，而不是加入她至少可以活命？”

　　“我以为你是想问我你不知道的问题？”带着无比亲切的笑，天就像老朋友在和自己玩猜谜游戏一样。

　　“答案不是已经都写在你们心里了吗？不管有没有许哲，不管有没有更多的支持。你们都会去反抗的。因为你们有的是为了心中的正义，有的只是为了单纯的利益，有的，只是不习惯让人压在自己头上，有的只是因为信仰。但这些东西，你们都在心中十分的坚定，坚定到足够你们为它反抗到死。想知道你们为什么会这样奇怪吗？因为许哲改变了你们，在你们都没发现的时候，许哲已经让你们明白到自己是何等的渺小。你们是看着他在九尾的面前如何的支撑的，所以你们都在对自己说，一个凡人可以做到这样，为什么自己办不到？硬要说许哲是我的使者的话，现在你们的每一个不都一样是我的使者吗？那么，你们了解到作为使者的许哲是如何战斗的了吗？”

　　“明明就是你的使者，可你个混蛋却从没有对他有过什么帮助，你就是一个混蛋，彻底的大混蛋。”撒旦帮助众人说出了他们心里的话。当了解到天是怎样的混蛋时，更能了解许哲是何等的坚强。

　　“就是这样……”点头的微微一笑，天旁若无人的向着别墅走去，一早上的奔波，让他也有些疲惫了。而在经过吴倩身边的时刻，天又莫名其妙的说道，“将秘密说出来的感觉如何？现在可以睡上安稳觉了吗？我的秘密不再需要你来守护了……”

　　“才睡不好！”吴倩无比肯定地回答着，声音都在颤抖，“在许哲安全地回来以前，绝对睡不好觉的……”

　　“是吗？尝试吃下安眠药吧……”留下了最后的“祝福”，天平静地回到了别墅之中。

　　“切，完全被那混蛋看穿了，还以为能跟他再多换点好处的！”一下将口中的泡泡糖吐到了地上，克洛诺格外的不爽，从他话里也明白，刚才什么考虑退出的话也全都是假的。

　　“这才是天，看透一切的造物主该有的气魄。”在佩服的同时，玉帝又将宙斯的中国老将逼到了绝路。

　　平静的下午，继续着它的平静……


第四百一十章 善良的神兵——望辰

　　话说回到天堂，对于人间来说，这个词语象征的不是死亡，而是快乐与幸福的终点。许多生活在人间的人们并不畏惧死亡，大概就是认为自己死后可以前往叫天堂的地方，享受鸟儿般自由的生活。

　　可笑的是，天堂却从没有接收过一个卑微人类的灵魂，因为那是只有神才能栖息的土地。

　　在种族众多的神界里，天堂绝不是最庞大，也不是最华丽的。在它的四处能感受到的都是一种朴素的虔诚……

　　在这占地不大的天堂里，由一圈金属栏杆围墙未出的区域就叫“天堂”。

　　穿过金属栏杆的大门，便是天堂的广场，巨大的喷水池从未停止过工作。这里没有天庭那种烟雾缭绕的模样，大地满是石料铺成了道路，清晰可见。而穿过喷水池，向后走出百米，便是天堂中最重要，也是最宏伟的建筑，“大教堂”。

　　高达百米，占地上万平方米的教堂可同时容纳数万天使一同祈祷。平时每一个礼拜，由上帝主持的祈祷会都要在这里举行。可以说是天堂生活中必不可少的一种生活……

　　作为神，天堂中的人祈祷的对象不再是上帝，而是万物的造物主——天。大家向天祈祷，称为天主，每个礼拜，每个礼拜，从不曾间断。

　　路西法太熟悉这样的生活了，因为也是一次在这样的祈祷会中，这从前的大天使长突然一惊，发现自己居然没有什么可以祈祷的东西了？

　　惊醒过来了他看向了四周，发现在大家一张张闭目祈祷的脸庞都是那么惊人的相似，或者说是相似的麻木。

　　不知道该祈祷什么的，并不光只有路西法，大家也都一样。

　　于是从那一天开始，路西法开始懂得了思考，思考神与世界的关系，思考神的责任与义务。

　　在这神界，路西法发现了什么叫堕落……

　　没有死亡的这个世界里，根本没有对痛苦的认识，在大家的口中交流的也都是些生活的琐事。

　　这样的天堂还有存在的必要吗？

　　思考就像病毒一般侵蚀着路西法的大脑，还有他从前坚贞的信仰……

　　信仰被侵蚀的结果便是，路西法原本那三副雪白的羽翼不知不觉间全换成了黑羽，如异类般的路西法可谓一夜间成为了天堂内所有人的话题。没有选择，上帝决定了放逐路西法的命令，这曾经在天堂中万人敬仰的大天使长，也是在万人唾弃的情况下被抛出了天堂的大门外，赶出了神界。执行这一命令的是当时路西法最忠实的部下，摩尔，一个外表俊美，一头黑发，还带着孩子般幼嫩表情的炽天使。当时的摩尔在信仰与情谊之中矛盾，徘徊，与犹豫，可最终，他还是选择了坚持自己的信仰，执行了上帝的命令。

　　路西法并不怪摩尔，甚至有些羡慕他，因为他依旧能坚持那漏洞百出的信仰，至少不会像自己出去可信仰的东西一样，只剩下了茫然……

　　所以，当此刻，一身黑色锁扣皮衣装扮的路西法重新屹立在天堂的大门前，万千的感慨即便路西法想控制，也还是全部涌上了心头。

　　在这里，路西法有着那么多的记忆，生命中的大半时光都是在这里度过，可以说这里是家一样的存在。

　　不过这里的“家人”似乎并不怎么接受这外出流浪归家来的“游子”。

　　只见大门后，应该空旷的广场与喷水池边，密密麻麻堆积着众多张开着羽翼的天使，一个个身着银白铠甲，手持钢剑的他们，面容全掩藏在了金属的头盔之中如中世纪的欧洲骑士，只暴露着一双双瞳孔在外审视着世界。

　　“有多久没回来了？真有些怀念……”缓缓地抬起了手掌，路西法如同完全没看见距离不过数米的数千战士，他只是抬起了手来，轻柔地抚摸着大门那冰冷的铁栏杆。

　　就在很久很久以前，路西法曾经是那么渴望的能够站在这铁栏杆的外面，现在他却有些希望能站在里面的位置。

　　路西法的突然到访显然让众多的天使有些手足无措，防御的队伍杂乱无章，还有众多战甲都没穿戴整齐的家伙从远处赶向这大门前。

　　要是突击，现在便是最好的时间，可路西法放过了机会，他是那么平静抚摸着栏杆，背负于腰后的莫极长剑也没有出鞘的迹象。

　　就这样过去了一会，已经无比拥挤的天使战团后方又开始发生了骚动，无数的天使向着两侧推挤起来，硬是在密密麻麻的天使海洋中让出了一条通往大门的宽阔道路。

　　而在这条洁白道路之上行走而来的，却只有一个身影……

　　高达一米有八，身着沉重的金色战甲，那威严的模样光是看着就让人胆寒。

　　背负着三副硕大的雪白羽翼，拖行着沉重的钢铁巨剑，剑长两米宽达三十公分，感觉世间没有什么它斩不断的东西。来人并没有佩带头盔，一头黑发的披肩长发在脑后扎成了干练的马尾。

　　不要误会，来人并非女性，虽然清秀的面庞与美丽的褐色瞳孔都是美丽异常，不过他依旧是“他”。

　　径直的走到了钢铁栏杆的大门前，来人与路西法只有一扇大门的距离。

　　如此近距离的接触，让四周防卫的天使士兵全都激动了起来，可见来人在天堂中的地位不低。

　　路西法记得来人身上所穿的铠甲，那正是从前属于自己的战甲。能穿戴这些东西已证明了他在天堂中的地位与荣耀。

　　不过让路西法更记忆犹新的，便是来人那张熟悉的脸庞。虽然在岁月的流逝中，这张脸变得更加成熟，稳重，坚强，可它依旧让路西法无法遗忘。

　　他不是别人，正是从前那个执行上帝命令，将路西法丢出天堂的摩尔，曾经路西法的部下。

　　“好久不见了。”大概是主人的客气，隔着大门，摩尔用冰冷语调先开口问候，可他那紧握着巨剑的手却没有一刻的放松。

　　“确实好久不见了……”路西法轻声的回答时，目光却是注意着摩尔身上的铠甲，“你似乎壮了不少，连我的铠甲都已经穿得挺合身了，不错。”

　　“抱歉，天堂已经好久没遇见过灭绝般的危机了，仓库里的每一件兵器都被翻找了出来，就是小孩也拿起了餐刀。既然你是九尾的人，你应该知道的，不反抗结果只有死……”摩尔的语气依旧平和，可不管如何去听都只让人体会到讽刺的意味。

　　“确实如此，看你们的样子似乎真是信心满满的样子，就‘小丑’来说，你们扮演的真不错。”透过铁栅栏大门，路西法扫视着天使构成的兵团，不自觉地笑了，这才是最刺骨的讽刺，否则为什么摩尔握剑的手变得如此之紧，“今天我刚刚看到了，九尾的悲视一道光束，将整个天庭给夷为了平地。不过因为天堂有你们在的关系，在那种安静的毁灭中，你们一定能吼出最豪迈的呐喊，然后……被蒸发的干干净净，连同‘餐刀’……”

　　“如果你是来说服我们的，别费口舌了。不久前也有一些卑鄙的神族主神来过，但我们绝不肯向着九尾投降。”摩尔无比坚定宣言着，路西法不自觉的心中尤为的欣慰，感叹从前那因为赶自己出神界而哭泣的青年，今天已有了统帅该有的气魄，“既然你也是从这里出去的人，你应该知道，天堂里的每一位成员都拥有着最坚定的信仰，不论上帝大人在与不在，我们的信仰都不容许我们屈服……”

　　“你说的就像只有我的心里最脆弱，容易屈服一样……”低垂着头笑着，路西法那无奈的感叹神情，竟让如钢铁般坚定的摩尔也是眉头一颤，“不过真的很抱歉，我接到的并非说服你们的命令，九尾让我来，是将你们这里的每一位都变成尸体，一个不留……屠杀光……”

　　就在路西法说出自己来这里的目的之时，那众多在摩尔身后的天使士兵都握紧了兵器，一时间拔剑的声音不绝入耳，一级战备不需要任何人去宣布已经自然地进入了……

　　“那么……你就是来执行命令的吗？”摩尔很坚强，因为有众多的人需要他如此的坚强，可到了此时，他的声音也开始了颤抖，他虽极力的掩饰，可有些人还是能听出其中的痛苦与无助。

　　“嗯，是的，因为在九尾的身边，意味的就是没有选择。不杀了你们，我会死，然后你们一样会被九尾残忍的杀死。如果是我杀死你们，至少我手法会准确得多，不会让你们受苦……”路西法在笑着，可那笑容怎么看上去会是那么的悲伤？也是在此时，路西法抽出了一直带于腰后的莫极，漆黑的剑身在空气中散发着邪恶特有的霸道灵动，震撼着每一位天使的心。

　　“其实，我并不想你回来的方式是这样……”微微低垂着头，那一直握于摩尔手中的钢铁巨剑异变了。

　　没有任何的冲击，只见巨剑剑身之上猛然爆裂出无数纹路，坚固的剑身完全的崩溃落在了冰冷的地面上。

　　接着出现在路西法眼前的东西让他不由的一颤，因为在那巨大的剑身之内藏着的一把更为纤细，更为悠长的剑。除了内剑剑身散发的淡淡雪白灵动光晕，路西法都差点叫出莫极的名字来。

　　没错，在摩尔手中的，正是和莫极性质一样的神兵，不同的是此剑没有任何狰狞霸道邪恶的感觉，灵动显得更加温柔，如阳光般可以温暖他人的心……是善良的力量。

　　“你把心给分离了？”路西法难以置信的发问着。

　　“和路西法大人你一样，我也将心的一半炼化成了手中的兵器。不过我抽出的是心中善良的灵动，留存在我身体内的只剩下了邪恶。一切的过程也只是在九尾来到神界后不久完成的，过程真的好痛……现在我也能稍微体会到当年的路西法大人为了完成莫极付出了何等的代价。”说到这里，摩尔的瞳孔也变得狰狞起来。

　　“为什么一定要是善良的部分，用善良的武器，杀的死人吗？”微微低垂着额头，路西法的声音很轻，没有人看得见他的表情。

　　“总比被善良操纵的邪恶要好吧？哪怕邪恶再过凶残，只要是善良来操纵，到最后也会软弱的再也举不起剑来。在这一点上，摩尔我真得很佩服路西法大人，您的善良就绝不会出现软弱的时刻。或者说，根本就分不清，您保存下来的到底是善良还是邪恶？！”摩尔在讽刺，一字一句像刀子一样贯穿了路西法的胸膛，让那只剩下的半颗心脏好痛。

　　“剑有名字吗？”依旧低垂着头，路西法平静地问着。

　　“‘望辰’，名字是随路西法大人取的，因为在路西法大人面前，我永远是‘望辰’‘莫极’。”摩尔给自己的“善良”取了一个好名字。

　　“既然是最后了，能满足我一个请求吗？”终于抬起了头来，路西法是在恳求。

　　“说吧。”摩尔可没说一定答应。

　　“让我做一次祷告……你知道的，在天堂，每一个战士进行战斗之前，都要在大教堂里祷告才能出征的。”路西法并没有忘记了天堂的规则。

　　“路西法大人说得很对，可你应该也知道，这样的规则只适用于信奉天堂的战士，作为来剿灭我们的人，你也算是天堂的战士吗？”摩尔好恨，恨这面前来到的敌人，因为他让自己的剑变得“迟钝”了。

　　“我有带这个……”说话的时刻，路西法由腿边的皮带扣中取出了那本随身携带的《圣经》，单手将这厚重的书展示在了天堂众人的面前。

　　环境一下子陷入了死静，过去了片刻，无语的摩尔发话了，“开门……”

　　“大人！不能开啊！他是敌人！”一些身边的战士劝解地叫喊着。

　　“难道你们忘记了天堂的规矩吗？只要是任何带着《圣经》前来祷告的人，都被视为天主的信徒，天堂绝不拒绝为任何一个神级的信徒开门……”摩尔不会忘记这样的条款，因为这是路西法教给自己的第一条天堂的规则。

　　也许就是为了这一天的到来，所以路西法才一直带着这本翻看了无数遍的厚重书本的吧？

　　不管是不是，那紧闭的两扇铁门终于又一次对这堕落的天使开启了……

　　这一刻，路西法等了好久……


第四百一十一章 替朋友收尸……

　　伴随着金属吱吱嘎嘎的声响，那高达三米的铁栅栏门被由内的拉开。出现在路西法眼前的便是一条宽阔悠长的石路，还有面前阻拦在那里的摩尔。

　　两人手中，一黑一白的两把纤细长剑在空气中照相辉映，善良与邪恶的灵动相互纠缠，也在相互抗衡着……

　　“要我带路吗？”摩尔的意思可以当成是“请”。

　　“谢谢。”不知道路西法是谢谢摩尔让自己进来，还是那“有礼貌”的邀请。不过路西法也没有太客气，拖行着黝黑的莫极，迈着平静缓和的步伐向着天堂内部走去。

　　当这堕落天使的脚，一踏上属于天堂的土地时，众多包围的天使士兵都是不由的一颤，向后退却开来。毫不在乎的与摩尔擦身而过，路西法此刻的双眼看见的，只有那不远处宏伟的大教堂。

　　欧式的建筑，古典的模样，一切和自己离开时都没有丝毫的分别。看着熟悉的景物，有时路西法都会疑惑的问自己，为什么要去改变这么美丽的地方？

　　沿着摩尔走来的路，路西法径直的前行着，身边经过的每一个人全都是紧握着兵器，死死盯在这堕落天使的身上，恨不得生吞活剥了他一样。

　　不过路西法似乎并不介意，步伐依旧轻盈。

　　而那门前的摩尔也是自然地随行，走到了路西法身后右侧的位置。如果有认真留意的人的话，一定会发现摩尔所在的位置，便是从前他在路西法身边的位置……

　　“现在天堂还有多少人？”没有回头，路西法平静地问道。

　　“三万七千六百三十三人，比你走的时候增加了一万多人。”摩尔没有隐瞒地回答着，因为没有隐藏的秘密。毕竟路西法不是那种会因为人多而胆怯的战士，摩尔很早以前就已经知道了这点。

　　“是吗？看来我不在的时候，天堂也增加了不少的新成员……”路西法微笑地感叹着，要知道在天堂只有男性才有生育能力。当一个男性天使长到五百岁时便算成年，然后便能取出身体中的一根肋骨，由肋骨生成新的天使。

　　新天使可能是男性，也可能是女性，男性便能继续进行繁殖，至于女性，在这天堂之中主要的任务便是歌颂，用美丽与动人的歌喉调剂这天堂枯燥的生活。

　　但是遗憾的是此刻的天堂已无任何歌声的存在，所有天堂的居民们全都脱下了白袍，穿上了那与雪白羽翼格外不相称的铠甲。数千年平稳的日子，让这些被认为是幸福像征的天使们早遗忘了怎么去战斗……

　　路西法能感受到他们的恐惧，外加上上帝不在身边，用这样的精神状态去挑战九尾，可以说和自杀没有区别。

　　不过路西法还是要佩服摩尔的，毕竟在这种神界都崩溃的时候，他还能整合着软弱的天使们穿上铠甲，这本身就是一件伟大的壮举。

　　“路西法大人……您真得很让我失望……”默默跟随在路西法的身后，在万众瞩目的道路上行走，摩尔突然轻声的叹息着，是遗憾。

　　“会吗？我不觉得……”拖行着漆黑的剑，没有回头，路西法带着淡淡的笑。

　　“在执行上帝的命令，将您驱逐出天堂的时候，我一直认为，您只是心中出现了迷茫，遗忘了前进的方向。作为天堂最强大的天使长，您一定会回来的，当想透了心中的迷茫，当黑色的羽翼重新恢复成雪白的翅膀，您一定会回到天堂。到那时，您也将重新成为我们的大天使长，和上帝一样指引我们前进。当上帝给我这大天使长的位置时，我也只当自己是暂时代您顶替下而已。可没想到……”说到这里，摩尔说不下去了，只剩下邪恶的心此刻只想由背后一剑刺穿了路西法的心房……

　　“没想到过去了这么久，我还是这副样子吗？”微微抬头，看着已近在眼前的大教堂，路西法替摩尔说出了他，没说出口的话，“也许我真让你失望，也许……连我自己也对自己失望了……不过我依旧无法恢复成你喜欢时的模样……因为我并不觉得从前的自己就是正确的，现在的我就是错误的……可能这才是世界的本质吧？正确与错误混合，正义与邪恶混合。单独去追求其中的一面，结果便只有混乱而已。”

　　“不想再跟你探讨没用的问题了，说再多，战斗的结局都不会改变。”声音变得无比严肃，突然，一直跟随在路西法身后的摩尔加快了步伐，走到了路西法的身前。更快，更坚定地走向了大教堂，不再去配合路西法的步伐，摩尔走着自己的节奏。站在高达十米的巨大木制大门前。摩尔一把便推开了足有数吨重的大门，站在了门边，如同迎宾一般的看向了路西法，“祷告吧，祷告完了就祈祷吧，祈祷你还能活着离开这里……”

　　带着淡淡的笑，路西法在与摩尔擦身而过时，用着只有他听得见的声音诉说道，“我本就没打算活着离开……”

　　在此刻，摩尔的瞳孔顿时放大，半颗的心灵一震。

　　恍惚中由内的关上了沉重的大门，摩尔将偌大的教堂又恢复成了密室的模样。

　　外围的众多天使士兵全是在关门的瞬间围了上去，不知道是在焦急地等待结果，还是担忧着摩尔大天使长的安危……

　　目光回到教堂之内，一切对于路西法这游子来说都没有改变得地方。

　　大厅中一排排整齐的黑色长椅还是一样的老久，顶上巨幅的油画都已经开始褪色，由大门一直铺到神台的红色地毯就在路西法的脚下，感觉是那么的熟悉。

　　从前，路西法大部分的时间都是在这里度过的。毕竟作为大天使长，有着和上帝一样崇高的地位，必须分担上帝聆听同伴忏悔，祷告的义务。在上帝不在的时候，大天使长基本便要代替其执行所有的事务，是件无比艰苦的差事……

　　“终于又回到这里了……离开了好久终于又回来了……”声音在颤抖，路西法无法克制心的颤抖，因为真的好激动。路西法本以为自己该无比厌倦这一成不变，没有生机的地方。

　　可当回到这里后，一些从前让人讨厌的东西现在看上去也像是无比的美好？一切真的像家一样，让路西法体会到了许久没有的……“温暖”。

　　用着颤抖的步伐，沿着鲜红的地毯，路西法向着神台的方向走去，属于神台墙壁上，巨大的彩色玻璃拼凑成了上帝温柔的模样。透过阳光的照射，在偌大的教堂地面上形成了斑驳的影。

　　偌大的大堂之内，即便没有任何人的存在，悠扬的赞歌还是在轻轻地回荡着。

　　一只树立在神台上的银白十字架足有十米之高，十字架没有任何华丽的雕刻或是美丽的宝石镶嵌，它只是光秃秃的屹立在那里，就像一面镜子反馈着人的心灵。

　　路西法步伐的颤抖越来越清晰，全身的力量如同被抽走了一般，连握剑的力气也没有了，所以黝黑的莫极落在了路边，剑身上闪动的光晕散去了。

　　眼眶在湿润，看见的东西在模糊，路西法的背影在抽搐。这样的动作只让摩尔的心头一颤，因为在他的记忆中，路西法大人永远都带着幸福的笑容，哭泣这还是第一次……

　　没错，一直走到了巨大的十字架前，路西法双膝无力的“咚”得一声跪在了十字架前，路西法无声的哭泣了，泪无法克制的从眼眶中涌出，滑过了路西法的面庞滴落在了鲜红的地毯上，温暖着大地。

　　“对不起……”路西法在道歉，微弱的声音甚至压不过身边的赞歌声，但来到身后的摩尔听见了，“我错了，错的好离谱。明明我只是想创造一个更好的神界，让大家更明白什么叫做神……最后，却是我先忘记了这些，我……对不起……对不起……”

　　看着十字架中倒映的自己，路西法哭得是那么的伤心。

　　“孩子，谁都会犯错的，生命便是在错误中成长起来的。经历错误，也是成长的过程……”深深的呼吸，摩尔用慈祥的语调开解着，就像从前，路西法对自己做过的事情一样。

　　“可是我已成长到了尽头，我看不见未来的方向，我选择了一条没有未来的路，连后悔都办不到。”努力擦拭着眼角的泪，即便跪于地面之上，路西法也挺直了上身，“九尾要摧毁神界，摧毁人界，摧毁一切的东西。而我什么都阻止不了。”说到这里时，路西法突然全身一震，张大了嘴巴，表情瞬间僵硬，如同突然想明白了什么，“这就是你出给我的问题吗？新的问题……你希望我做出怎样的回答？”

　　“你在说什么？”摩尔也莫名其妙的问了起来。

　　“等等……”低垂下了头，路西法已遗忘了该去为伤心而流泪，“如果是许哲……他会做出怎样的回答？”

　　“你怎么了？”摩尔显然被路西法的模样吓到了。

　　“我……明白了……你希望我这样做吗？”支撑着摇摆的身躯，一身黑皮紧身服的路西法重新站立了起来，表情恢复了从未有过的平静，看向了面前耸立着的巨大十字架，心情变得好轻松，“摩尔……走吧……”

　　“什么意思？”摩尔不自觉地握紧了手中的剑。

　　“意思是你们要离开天堂了，带着那三万七千六百三十二人离开天堂，我不想和你们战斗。”自然地转过了身来，路西法平静的脸上还有着泪痕。

　　“你在讽刺我们不够格死在你手上吗？”摩尔的表情瞬间变得无比狰狞，体内属于邪恶的部分在颤动，只想立刻杀了面前的堕落天使。

　　“不论你怎么想，作为大天使长，你都必须对外面的那些人负责。平心而论你认为他们是可以战斗的士兵吗？”路西法的表情没有改变过，“天堂不同于其他的神族，虽拥有兵团却从不进行练兵或操练，一些战士甚至一辈子都没有摸过兵器，这样的士兵怎么战斗？”

　　“不用你来担心，也许他们在你眼里真的十分差劲，可他们绝没有一个畏惧死亡，在最后一个人倒下前，天堂都不会投降。”摩尔拥有着天使的荣耀。

　　“死算是一种反抗吗？我认识一个人，在他的对手面前他渺小到甚至可以被忽略，就在不久前，我才体会到了他战斗的心情。他总是不自量力的去挑战根本就打不赢的对手，可他的心中却从没想用自己的死来收场。他只想着如何的活下去……而你还有你们呢？不是已经想好要死在这里了吗？”路西法的话只让摩尔全身一颤，“死到底是反抗，还是逃避？听着，摩尔，如果你存有一丝对上帝大人的忠诚，带着其他人离开，去人间，去到上帝大人的身边。这里绝对不是决战的场地，最后的决战一定是在人间，要死……你们也只能死在那里。”

　　“你呢？”突然，摩尔想到了一个关键性的问题，“你不是收到命令来杀我们的吗？那么让我们离开了，你会怎样？”

　　“九尾可不是仁慈的家伙……”微微的低垂下了额头，路西法淡然向着自己丢弃的剑走去，“我会死，在来到这里……不对，应该说在我的心动摇的那一刻开始，我已经注定要死。如果是这样，我希望最后能死在这天堂里，这是我目前最想要的结束……”

　　“你在说什么蠢话？！让我们选择活，你却选择死？！你就不是在逃避吗？！！！”摩尔在怒吼，用心从肺腑里发出着怒吼，无法理解路西法，还是和从前一样的无法理解。

　　“不一样的，生命为了珍惜的东西战斗到死，你们珍惜的应该是上帝，在人间的她也需要你们的珍惜。而我……还值得我珍惜的只有在这里的记忆而已。所以在九尾毁掉它前，我想再陪陪它……”路西法俭起了地上的莫极回过头来淡淡的笑着。

　　“屁话！你在说什么屁话？！如果你已经明白自己错了！为什么还要这么固执，一起去人间上帝的身边不就好了吗？为什么……为什么一定要死……”眼眶在模糊，摩尔也不知道自己为什么要哭，可就是有一种痛苦让只剩下邪恶的心都在抽搐。

　　“走吧，在还能走的时候，带着所有人离开吧。让高级天使带着低级的同伴，帮助他们突破三界的结界壁，只要不担心自身灵力的流逝，低级的神灵也应该可以去到其他的世界。”路西法此刻担忧的只是他人的安危。

　　“你这样做，我也不会感激你的！每次……每一次你都比任何人更早的看透一切，你总是与众不同！你知道我是多么妒忌你吗？！哪怕你成了堕落的天使，天堂，甚至整个神界都知道，天堂最厉害的大天使长便是路西法，谁也不能出其右！你就是一个混蛋！让人妒忌的混蛋！”摩尔在哭泣，颤抖的哭泣，也只有在路西法的面前，他才能像孩子般的哭泣……

　　“我没什么值得你妒忌的东西，我只是一个死脑筋的天使而已。”带着淡然的笑，多少年来，这是让路西法笑最多次的时候，静静地回到了摩尔的身边。路西法又拿出了自己的那本《圣经》并没有翻看，而是递到了摩尔的面前，“没什么东西好送你的，就这一本书，你拿着当个纪念吧！”

　　“纪念什么？你的死吗？”努力装出更加的坚强，摩尔冷冷的讽刺着。

　　“你也学会开玩笑了。”摩擦着摩尔的头发，路西法笑的是那么开心。

　　“最后……有什么话要带给上帝的吗？”摩尔擦赶干了泪水的述说。

　　“帮我对她说声‘谢谢’，谢谢她从前赶我出了天堂，否则到现在，我也不会想明白自己心里的困惑。”路西法是由衷的感激。

　　“那么你现在想明白了？”摩尔好奇的问。

　　“没有，只是想开了而已……”这是路西法的回答。

　　摩尔没有继续说什么了，静静地离开的教堂，来到了广场之上。下达撤离的命令并没有什么困难的，特别是当将撤离说成起前往上帝的身边，每个从前神经紧绷的天使，现在也全都放松了下来。

　　或者说几天以来，大家早就想离开这里，只是找不到理由与放下尊严的勇气。

　　陆陆续续，众多的天使展开了翅膀，飞出了天堂的大门，穿透过了众多的云层，前往了另一个陌生的世界。

　　也不知道过去了多久，直到原本喧闹的天堂恢复成了一片死静，那大教堂紧闭的大门才缓缓地由内被推开。

　　重新走出来的路西法谁也找不到了，原本该满满当当的广场此刻只剩下一个孤单的喷水池还在继续的工作着。

　　失落吗？不，路西法该感到欣慰，因为又有更多的同族可以活下来了。

　　那么现在最该担心的问题就是自己了吧？可惜路西法已无处可躲，在今天的神界，任何的地方都不再安全。

　　所以，路西法表现的是那么的淡然，静静地坐在了大教堂前的石阶之上。黝黑的莫极插入了身边的石缝之间。

　　路西法在享受着，可能是死前最后一丝的宁静吧？

　　仰望着天空，大概是太接近的关系，神界的太阳比人间看时更加的刺眼，可笑的是这么明亮的太阳却无法温暖这个冷清的神界……

　　路西法可以享受的时间并不长，当由那明亮的太阳中，一个黑影急速扩张时，路西法知道，宁静结束了……

　　展开着巨型的翅膀，刮起旋转的风，一声犀利龙鸣回荡在了天际之上。不用去看，路西法也认识那声音属于谁，数百年的交情，可不是白混过来的……

　　黝黑的苍穹巨龙坠落似的落于了路西法面前空旷广场之上，巨型的四只大脚震碎了大片的地面，碎片四溅出了好远。

　　原本巨大的喷水池，在苍穹的身下显得是那么的渺小可笑。

　　当苍穹蛇型的长颈缓缓垂向地面之时，那坐于龙头之上的人影也逐渐的清晰起来。

　　没有了习惯的轻松表情，哈迪斯比任何时候看上去都更加认真。依旧带着泛黄的草帽，肩扛着黝黑的镰刀。这来自冥国的王，此刻终于有了王的模样，至少看上去是那么的威严。

　　“路西法，你要我说你点什么好？”由帽檐下直视去的双眼，哈迪斯看向了台阶上自己唯一的朋友。

　　“你要说什么我不知道，但我知道该说什么……”双手向后支撑着身子，路西法轻松地如同在晒太阳一般，“谢谢。”

　　“谢什么？感激我来干掉你吗？”哈迪斯开着并不好笑的玩笑。

　　“感谢你没有阻止其他人的离开，其实在我来到这里的时候你就来到了吧？不管怎样，还是想谢谢你放他们离开。”路西法由衷的道谢着。

　　“那么当成是对我的‘谢礼’，我们两个现在一起下界去干掉那些家伙，然后对九尾道个歉，让一切都没发生过。”哈迪斯毫不客气提出了自己的要求。

　　不过路西法却没有给出任何的回答，只是淡淡的笑着。

　　“不可能的，对吗？”默默低垂下了头来，哈迪斯已从朋友的笑容中读出了他的回答。

　　“谈点别的吧，希腊那边怎么办，听说也完全没有要投靠九尾的意思。”路西法今天的话真的好多，竟然会主动的找人聊天。要知道哈迪斯平常都是要花好大的力气，才能拉这家伙陪自己说点闲话。

　　“谁要去管他，反正有人会解决他们的，不过我知道，我绝不会像你这么大方，拿自己的命去换他们的命……”哈迪斯轻声的讽刺着。

　　“你会的，当你心里有了信念的时候，不再是为了好玩而去生活时，你也会和我一样的。”路西法相信自己的朋友并不是坏人，从来都不是。

　　“很遗憾的是……当这样的事情到来时，我已经没有‘朋友’来收我的尸了……”带着遗憾与无奈，那坐于龙头之上的哈迪斯终于下到了地面，拖行着那把黝黑的镰刀。


第四百一十二章 苍穹外骨骼，无心的战士……

　　是那么的不情愿，哈迪斯还是落到了大地之上，扛于肩头的黝黑镰刀泛着暗淡的光晕。

　　努力将帽檐拉的更低，哈迪斯似乎不愿意看见自己的对手，或者说是朋友……

　　一种冥王从未体会过的痛楚让他的心口好痛，哈迪斯相信了路西法所说的，当自己拥有了信念后也会和他一样做出“傻事”。

　　而对于哈迪斯来说，路西法可能就是这种“信念”吧？遗憾的是，哈迪斯无法不在现在抹杀了自己的信念，因为他不希望路西法死在别人的手上。对于这份“信念”最真诚的铭记，就是让他能够稍微舒服点的离开世界。

　　“说实话，我并不太希望对手是你……”带着无奈地笑容，支撑着身躯，路西法也从台阶上站起了身来，“如果是八歧，或者哪吒来这里，我应该会更高兴点。”

　　“愚蠢的家伙，除了我，你认为有人会想你死的舒服点吗？”哈迪斯骂得是路西法不明自己的好意。

　　“我知道，可除了你，你认为有人能不付出生命代价的杀我吗？”路西法反问之时，晃动的右手已握上了莫极的剑柄之上。

　　“你不用留情的，就把我当成别人就好了，而我，也会尽全力的干掉你。”挥舞起肩头的镰刀，一个甩动，哈迪斯一下将黝黑的镰刀凿进了身边的大地之中，空出了双手竟脱起了衣服。先是草帽，花衬衣，短裤，包括拖鞋也没有剩下，“说起来，我们两个之间好像从没有认真切磋过？”

　　“那是因为认真了，我们两个里一定有一个会死去。”路西法微笑的述说着。

　　“确实，这么危险的游戏也只玩的了一次而已，那么就在现在‘玩’吧……”说着，哈迪斯已是一丝不挂，赤裸的屹立在了路西法的面前。

　　“你打算羞死我吗？”看着朋友的裸体，路西法忍不住地笑了起来。

　　“切，这就是我讨厌尽全力的原因，不光要卸除全身的武装，还要脱的干干净净，丢脸死啦！”不知道是不是幻觉，哈迪斯竟脸红了起来。脸红的同时，平抬起的双手向着两侧极限的扩张，如同在迎风破浪一般，“最主要的原因是，这样太浪费时间，在发动之前，身体会处于完全无防卫姿态。我才不会在别人的面前暴露出这样的状态。不过因为是你，所以没关系了，毕竟哪怕全世界的人都不会等我，你也一定会等……”

　　“被你相信真是我的荣幸……”路西法没有动，就像哈迪斯说的那样，耐心地等候起来。至于这边，冥王已开始了异变。

　　“‘苍穹外骨骼’，着装……”平静不带抑扬顿挫的述说。

　　只见，那在哈迪斯身后屹立的暗黑飞龙颤抖的抽搐起来。支撑于大地上的四肢，扭曲着，撕裂开了更大片的土地。苍穹蛇形的颈脖更是扭曲成了诡异的姿态。

　　“呜！！！！！！！！！！！！！”向天声嘶力竭的咆哮，苍穹看上去是那么的痛苦。

　　那庞大的黝黑钢铁身躯开始了消融分解，细小的六边体碎片不断的从苍穹的身躯上被分解下来，然后与其他的碎片融合，缩小，拼凑，全飞向了前方的哈迪斯。

　　一副全新的铠甲在迅速的凝结，黑色的金属掩盖个哈迪斯赤裸的身躯。

　　霸道灵力在空气间游荡，顷刻间，天堂之中回荡着都是苍穹这魔界飞龙的灵动，狰狞无比。

　　“差不多到我了？”看着面前不远处朋友的异变，就像对他的回礼，路西法平静地呼吸着。全身所有银白的锁扣不再是解开，而是完全崩裂成了银色的碎片，三对黝黑的翅膀在身后展开，如同绽放开的花朵。

　　黑色的片片羽毛在空中随风地舞动着，就像一场黑色的雪般凄美。

　　而路西法空出的左手也收回到了胸前，突然，只见嘴角带笑的路西法猛然五指绷紧，整只左手手掌插进了自己的胸膛之上，银白的光晕从伤口中放出，格外的刺眼。

　　不过异变中的哈迪斯还是瞪大了瞳孔将一切看得真切，生怕错过了什么。

　　属于两人的异变几乎是在同时的结束，当飘舞的断羽全落回了地面，当地面上挣扎的苍穹巨龙消失不见了……

　　偌大的天堂中剩下的也只有两个对视的身影而已……

　　哈迪斯已不是从前的哈迪斯，全身闪动着黑色光晕的铠甲将其完全的密封，只有头盔下暴露出的瞳孔还证明着他为冥王的本质。

　　一身由苍穹数百吨钢铁身躯凝聚成的铠甲，显得是格外魁梧与异类。例如，一副黑色的蝙蝠骨翼，重合的扎根在了铠甲右肩一前一后的位置，没有了对称的感觉。

　　至于铠甲左手护甲，则是苍穹颈脖转换而成，左手拳头也不见五指，只有一只狰狞的鸟型龙头，那龙头上凶狠的双眼还闪动着血红的光晕，仿佛还是活的。

　　而在哈迪斯的胸前，一颗巨大的湛蓝浑圆灵珠覆盖了半个上身，珠内，属于苍穹的灵元还在运动着，证明这个苍穹外骨骼为活体的事实。

　　再看路西法，这堕落的天使改变得并不多，只是属于左侧的三只羽翼竟全化为了雪白的色彩，而在那曾经插进了自己胸膛的左手之上，路西法握着一把与摩尔的望辰一模一样的雪白的单薄长剑。

　　双剑在手，黑与白的交替，此刻的路西法就是两个极端的融合体。

　　“有什么名堂？”看着路西法手中陌生的剑，哈迪斯透过金属的面具问着。

　　“只是将心里的正义也抽出来了而已，和莫极是同种性质。”路西法毫不掩饰地解释着。

　　“正义也抽出来了吗？那你身体里还剩下点什么？”哈迪斯带着点点的担忧，毕竟没有心的战士要凭什么去战斗？

　　“一点信念，对天堂的执念，还有对你的愧疚。”路西法平静地述说。

　　“愧疚？为什么？”换哈迪斯听不明白了。

　　“愧疚的是当初我拉你一起走进了九尾的身边，害得现在大家想退出都办不到了……”这是路西法唯一后悔做过的事情。

　　“没关系，我原谅你了。那么你想知道我身上这家伙的原理吗？”哈迪斯没有等路西法同意已经说了起来，“苍穹外骨骼，和你看见的一样，完全由苍穹黑龙分解融合而成，数百吨的材料融合成一具铠甲，苍穹外骨骼比哪吒的混天绫，乾坤圈融合成的铠甲防御力更高。更优越的地方为，铠甲本身融合了苍穹黑龙的灵元，更具备难以比拟的攻击力。缺点是……着装太慢，而且要脱光，好烦……”

　　“那么……开始吧……”带着淡淡的笑容，双手拖行着黑白双剑，路西法先动了。

　　身后黑白六翼同时舞动，刮起的风压甚至关上了宏伟的教堂大门。空气中黑与白混合交织成的光影高速滑过，光下的大地被风所撕裂，碎片围绕着光线旋转着，如同与地面平行的龙卷风暴袭来。

　　没有躲避，或者说正因为全身附着数百吨的铠甲，哈迪斯已舍弃了自己身为神的急速，给他的反映时间只够双手交叉于胸前，还没完全将防御加固，奔袭的路西法已到面前。

　　挥舞的黑白双剑用着平行的轨迹，横向斩向了哈迪斯的身体。

　　路西法虽是在半空之中发劲，可有翅膀提供的推进力道依旧使得挥舞出的剑刃如炮弹般沉重。

　　“当！”浑厚的声响传出了好远，圆形的气浪向四周刮散而开。激荡的灵动绽放出刺眼的光晕。此刻剩下的，便是纯力量的比拼，由此就能了解到差距。

　　冲击之力将路西法与哈迪斯反向的全震开了，不同的是全身厚重苍穹外骨骼包裹的哈迪斯只退出了半步便稳住了身子，路西法则硬生生飞出了十米开外。

　　不过轻盈如飞燕的路西法刚刚双脚点地，又是毫不怠慢的扑了上来，没有半分留情的意思。

　　堕落天使与冥王的战斗完全看不出是朋友间的厮杀，更像多世不见的仇敌，恨之入骨的那种。

　　空中飞行，六副羽翼极限的向后倾斜，将速度提升至极限，一次吸气凝神，路西法又来到了哈迪斯面前，可这次他却没有立刻攻击，而是稳稳高举双剑，就在哈迪斯的面前将双剑笔直插进了地面之中。

　　哈迪斯连差异的时间都没有，脚下原本坚实的地面顺便爆裂，银白与暗黑混合的光影从裂缝中泄露而出。

　　是吞噬的灵动，一切就像核弹爆破一般，被撕裂开的地表没有任何征兆的漂浮向了天空，也在那黑白的光晕中被无情的分解。

　　“以为这样能杀我吗？”已来到五米高空，哈迪斯虽全身都在承受路西法灵动的侵蚀，但却感受不到实质的伤害存在。低头视去就像在嘲笑一般。

　　“没给你见过的，‘七宗罪·天堑’……”半蹲于大地之上，路西法平静地提醒着，也是在话语结束的瞬间，支撑路西法脚下的大地也崩溃成了碎片，反撑着路西法一跃直飞到了哈迪斯的面前。平视的目光已没有任何的轻松神态，此刻的路西法就像一位即将行刑的刽子手。

　　“给我有完没完！”咆哮的哈迪斯讨厌路西法现在的眼神，生气地挥舞起了沉重右拳笔直轰向了面前的路西法，就力道来说，只是擦过都能轰掉路西法整个的右肩膀。

　　可看下那半空中堕落天使的动作，就像在配合着舞伴舞蹈一般，微微侧肩便躲避开了冥王的拳头。也是在规避的同时，路西法高举起了左手中雪白的纤细长剑。

　　“第一宗罪……傲慢。”伴随着路西法没有抑扬顿挫的声音，那雪白的剑锋笔直坠落，不偏不倚，正斩在了哈迪斯右肩之上。

　　虽穿着厚重铠甲，可哈迪斯只觉得剑刃斩进了身体一般。猛然间，毫无反抗之力，哈迪斯垂直的坠向了破烂不堪的大地。

　　“轰隆”一声巨响，坠落的哈迪斯硬生生撞击出了圆形凹陷直径十米的大坑。

　　平躺在坑底的冥王真的痛了，全身的每一根骨头就像断裂了一般，使不上分毫的力量。所以，直到目光空洞的路西法落到身边之时，哈迪斯也没能站起来。

　　“你到底干了什么？”哈迪斯并没有败北者的惶恐，好奇的问着身边屹立的人。

　　“七宗罪·天堑，这是我的剑技，可以将它看成类似于许哲空灵劲式的招式，不同的是它并非凝聚灵力穿透过肉体直接攻击灵元。七宗罪是用特殊灵动袭击敌人精神，造成精神层面的损伤，是不需要伤身即杀人的技术。所以，哪怕穿着再厚重不过的铠甲，我的剑依旧可以对你形成直接伤害。”路西法毫不保留地解释着自己的技巧。

　　“有意思，想把我变成神经病吗？再来啊！”双手猛然轰击着身边的大地，哈迪斯一跃而起，精神抖擞的模样没有半分受到攻击的痕迹。

　　半空之中，极限回转着身躯，哈迪斯甩动起的右脚如鞭子般，由高空笔直的抽向了路西法。

　　一个侧向平移，路西法可谓毫不费力的闪开，可似乎还是慢了一点？

　　之见哈迪斯抽下来的右腿形成的风刃，如剃刀一般向着一侧冲出了数十米，就是远处的喷水池也是被一分而过。

　　犀利的力道只是擦过路西法的身躯，就在胸前留下了一道悠长的垂直伤口，鲜红的血都渗了出来。

　　“第二宗罪……妒忌。”没有理会胸前的伤，路西法回避同时平向挥剑，漆黑剑锋直斩向哈迪斯的咽喉。

　　这一次哈迪斯可没有看着挨打，后仰跳起，可速度依旧跟不上来，锋利的剑尖还是擦过了咽喉部位的铠甲。

　　可这对于七宗罪的攻击来所已经够了……

　　“啊！”落地后的哈迪斯发出了惨叫，身体前倾的弯摇向地，痛苦的有些扭曲。

　　只觉如同一道强劲电流贯穿过了大脑，撕裂着自己的神经线。要不是哈迪斯拥有强大的修复能力，迅速修复着受损神经元，否则这一会儿功夫他已经足够变上十次植物人的了。

　　“妈的，再来！”毫不服输，哈迪斯没等站稳又扑了上去。

　　挥舞的拳与轻飘滑过的剑相互交集，不管是哈迪斯还是路西法，每每袭击过对方的身体，形成的伤害都是极大的，要不是相互都具备可怕的恢复能力，估计早就死去一个。

　　突然，路西法平行直刺一剑，瞄准着哈迪斯的心脏。

　　意外的是，哈迪斯这次竟没有丝毫躲避的意思，猛然一下抬起右臂，将剑锋牢牢夹于了腋下，手掌更是牢牢地抓住了剑刃，当然，七宗罪强大的刺痛感依旧是折磨着盔甲内的哈迪斯放声惨叫。

　　惨叫的同时，冥王却是奇怪的前移半步，侧身而立在了路西法的身前。

　　“就到这里了……”声音还在颤抖，可哈迪斯还是颤抖的抬起了左臂，龙头式的拳头正对向了路西法平静的脸孔，“没心情继续玩下去了，就在这里结束啦！！”

　　“是啊……也该结束了……”没有尝试的挣扎，路西法就让哈迪斯如此锁着自己的行动，目光看向了哈迪斯身后远方的天空。

　　那巨大的银白战舰逆天已到了可目视的位置，很显然，哈迪斯也感受到了这可怕象征的到来。

　　因为九尾来了……

　　“反抗啊！你傻了吗？！”哈迪斯在咆哮，声嘶力竭的咆哮，全金属密封的头盔下，暴露出的双眼已经模糊了，“再不反抗就真的死定啦！快点干掉我，离开这倒霉的地方……”

　　“没必要了……”轻轻地摇着头，路西法在笑着，平静的面孔显示的是他面对死亡的从容，“到这里就可以了，坚持到九尾看着你完成她交代下来的‘任务’，你以后的日子会好过一点的。至于天堂，我能为它做的都已经做了，没什么遗憾的了。如果一定要我活着就必须你死的话，我请愿那个活着的人是你……”

　　“你个脑袋有问题的白痴！我又没什么信念，活着死了都没什么区别，明明你比我更懂得生命的价值！什么时候，你开始关心起别人来了？！”紧紧握着腋下冰冷的剑，侧身而立的哈迪斯在质问。

　　“是啊，什么时候你开始关心起别人来了？”微笑的路西法反问的话语是那么具有力量。

　　“无可救药的白痴！去死吧！”忍无可忍，哈迪斯放弃了。因为连他拯救的人自己都不想活下去，做再多也是浪费……

　　瞄准路西法头颅的左手龙头，龙嘴缓慢的开启，点点黑色的光晕在其中凝聚。凝聚物球状的表面跳动着无数的漆黑电流。四周原本明亮的大地在暗淡，黑，如同病毒般在侵蚀着一切接触到的东西。

　　是赤裸的灵压，一种甚至让人无法呼吸的灵压在高速的凝聚着。

　　“苍穹！压缩灵动炮！”哈迪斯一声仰天咆哮，侧身而立，右肩之上的两只狰狞的骨翼完全的展开，只是为了固定身体，防止反冲的风压。

　　由哈迪斯龙嘴的拳头中，黑色的光柱贯穿而出。一瞬间，什么都看不见了，天地被完全的黑暗吞没，远远看去，只能发现在光柱的尽头，黑色的火焰已开始熊熊的燃烧，摧毁着接触到的一切。

　　恐怖的景象持续了数十秒，等天地重新被太阳的光填满，引发这一切异变得哈迪斯依旧屹立在那里，保持着发射时的姿态，青烟从龙嘴中缓慢地飘散出来。

　　看看漆黑光柱侵蚀后的景象，宏伟的大教堂，被打成了对穿，留下了一个直径达三米的巨型窟窿，而在大教堂后方的神之乐园伊甸园，则是完全被黑色的火焰所覆盖。漆黑的大火还在熊熊地燃烧着，什么禁果与禁果树全被烧成了灰烬，什么也没留下。

　　可哈迪斯似乎忘记了什么叫做方向感？因为那个本该被灵动炮烧成碎片的路西法依旧在他面前，哈迪斯可怕的杀招连伤他分毫的地方都没有。

　　是路西法躲避了吗？没有，看看路西法身后大教堂上的窟窿，很容易就知道，哈迪斯的准星偏移了数十度，差得太多……

　　“够了……”放开了自己一直压于腋下的剑，哈迪斯的身影看上去是那么的疲惫，双手无力的下垂着，仿佛此刻一阵风都能吹到了这个身影。

　　“你怎么了？”路西法仿佛遗忘了面前的人是要杀自己的人，反倒担心的问着。

　　“灵动炮消耗灵动量过大，使用过后躯体暂时会半强迫陷入修养状态，到下次发射必须等待五分钟。在这段时间里，我什么都做不到，包括阻止你的‘逃走’。”明明知道做什么都没用了，哈迪斯还在为路西法的性命努力“做”着……

　　“九尾大人预测的真是准确……”突然，就在一切似乎都在向好的方向发展时，天堂的大门边，出现了熟悉的声音，熟悉到让哈迪斯的心如同被谁抓住了一样。只见哪吒靠在铁栏杆的大门之上，双手交叉的环抱于胸前，胸前还抱着那犀利的冈格尼尔长枪，“让哈迪斯一个人解决路西法果然是件困难的工作……”

　　“团队合作本来就是最有效率的工作方式，九尾大人的决定是正确的……”推了推鼻梁上的金丝眼镜，八歧就屹立在另一扇的金属大门前，还是那副斯文的模样，只是金色的长剑已握在右手手掌之中。

　　“你们来干什么？我自己一个人搞的定！别插手！”哈迪斯转过了身来的问着，从没有像现在一样的慌张过。

　　“我们可没有要抢你工作的意思。”哪吒脸上的笑容此刻看上去已然无比狰狞，“只是你刚才说有五分钟强制休息的空挡。为了保证你的猎物不至于在这段期间内溜走，作为‘同伴’，我们有义务帮你控制住他。”

　　“你们……”哈迪斯还想再说点什么，可却被一个严厉的声音阻止了。

　　“够了哈迪斯，剩下来是我的部分了。”声音有身后传来，哈迪斯知道说话的人是谁，也明白那话中死的觉悟……


第四百一十三章 路西法与哈迪斯的结局……

　　没有给哈迪斯任何阻止的机会，天堂大门边的哪吒与八歧笔直的冲了过来，就是从他的身边擦身而过。

　　此刻的哈迪斯什么都办不到了，只能听着身后瞬间传来了激烈的打斗声响。

　　哪吒与八歧的出手才不会像哈迪斯那般缓慢，光是有风火之轮支撑的哪吒就是快到只剩下了光影，奔跑的八歧也是毫不怠慢，在空气中拖行出金色的光晕。

　　而舞动着双剑的路西法也不是差劲的配角，由翅膀提供给身体的推进之力，使得每一个动作都是急速，而轻盈的剑锋更是如柳叶般在空气中滑行而过。

　　可惜，终究为以一敌二，进攻的八歧与哪吒一左一右联合夹击。八歧草剃之剑的沉重力道，加上哪吒冈格尼尔可怕的破坏力，一时间压着路西法只有防御无法进攻。

　　而就是防御，路西法也是紧锁着眉头，暴露着吃力的表现。

　　一来二去，快如闪电的三人交织在一起，每每看见的只有剑与剑，剑与枪撞击时形成的火花四溅。

　　当当当当的撞击之声，连续不断，急促的如同一场暴雨。

　　支撑着三人你来我往的大地在爆裂，石屑在飞溅，激烈的程度人类难以想像。

　　“咿呀！”一声怒吼，被硬逼着退出了三十米开外的路西法生气了，猛然本走轻盈偏锋路线的他，却是六翼同时绷紧，脚底下沉，重心前倾，手中双剑同时前压。

　　已习惯了不断进攻的哪吒与八歧两人都是一个匍匐，差点没给推倒在地。

　　及时的转换姿态，哪吒与八歧都是迅速配合起路西法的步调倒退出数米。直到感受到了面前的天使力道后续不足，八歧与哪吒几乎又是同一刻的定下了脚步，暴风般的攻击再次来袭。

　　对于路西法来说，此刻脑袋中已是模糊的，耳边回荡的也只有自己越来越沉重的呼吸声。

　　从与哈迪斯的战斗开始，这堕落的天使已是急剧在消耗着自己的体能。持续不间断的饱和战斗，连哪吒与八歧都已有些疲惫。

　　数千次的交锋，每一次对方力量对身体的侵蚀，损害，都在消耗着灵动去对其进行修复。

　　而七宗罪的特殊灵动操纵方式更是大量地消耗着灵动……

　　强弩之末的征兆越来越明显，渐渐路西法的身体开始出现兵刃形成的伤口，从浅到深，越来越多。

　　而哪吒与八歧也好不到哪里去，同样也开始了受伤。

　　血在大地上形成着斑驳的痕迹，战斗已可用惨烈来形容。

　　终于，路西法被逼到了大教堂前，突然，两侧的八歧与哪吒可怕默契的同时回转，挥舞的草剃之剑与冈格尼尔无比准确。两者几乎是同时的钉穿了路西法的一边一只羽翼，将这天使给钉在了大教堂厚实的大门之上，离地半米之高。

　　奇怪的是，即便看着鲜血染红了黑与白的翅膀，悬空的路西法却也没有任何痛苦的表情。低垂着头，仿佛翅膀不是身体的一部分一样。

　　那握于双手中的剑变得好松，就像随时都会坠落一般。

　　至于完成这艰难任务的哪吒与八歧空手落地之后，都是无法克制的激烈喘息着。看看他们的模样也是格外狼狈……

　　“不动了啊……”看着那半空中平静的路西法，八歧试探性地说着。

　　“再动就没完没了了……”哪吒不自觉得有些庆幸，回过了头去。

　　此刻，一切就像安排好的一样，本茫然的哈迪斯也转过了身来，侧身而立于大地之上。

　　那只龙型的左臂又抬了起来，瞄准向了大教堂上那固定不动的“靶子”。

　　看见这样的场景，八歧与哪吒都是向着一侧自然地移动离开了数米，避免成为被殃及的池鱼。

　　“最后居然还是这个样子……”抬起了右手抓住了左臂手肘，哈迪斯做着炮口的固定，一种说不出的苍凉在心中盘旋。本来，按照自己的设计，情况应该向着更好的方向发展的，结果却还是没有改变。背叛了九尾的路西法依旧被钉在了那里，等待他的只有死亡……

　　“会不舍得吗？”此刻，由哈迪斯的身后又传来了一个熟悉的声音。

　　哈迪斯不用回头也知道，九尾到了。

　　“舍不得也没有关系，你的犹豫我可以理解。”没有得到冥王的答复，一身白色吊带长裙的九尾平静地向着他走来，继续自言自语地说着，“出生在一个亲情只为笑话的种族，从小兄弟亲人之间充斥的只有杀戮，妒忌，猜疑与欺骗。终于能够离开那里，终于能找到一个值得去相信的朋友，想要保护他的心情，我完全能够理解。”

　　“别说了好吗？我都不能专心了。”哈迪斯讨厌九尾此刻的语气，虽然她的语气从没有怎么改变过，但只有现在，哈迪斯受不了这种玩弄人心的语调。

　　“抱歉打扰到你了，不过希望你这一次能够瞄得准一点。”嘴角带笑，踏着轻盈的步伐，九尾与哈迪斯的距离已是越来越近。

　　而哈迪斯左手前闭合的龙嘴在间隔了五分钟后的现在，终于又重新的张开，黝黑的光斑在其中凝聚。

　　哈迪斯右肩上的两只骨翼极限扩张，做着缓冲的准备，胸前巨大的黝黑灵珠中耀眼的光晕不断浮现，这是属于苍穹的灵动在给灵动炮做着填充。

　　“动手啊……”低垂着头，没有人知道现在路西法的表情。用着微弱的声音，路西法是在对哈迪斯说的。

　　因为路西法已经觉察到了九尾的灵在凝聚，这是即将杀戮的表现。

　　哈迪斯当然也了解这一点，更清楚的是，他知道九尾的杀意针对的是谁？

　　此刻，也许又是天对这冥王给出的一个问题……

　　是选择杀死朋友来换取自己的生存？还是选择放开朋友然后一起被九尾干掉？

　　怎么看第二选项都是最愚蠢的选择，可以说几乎有脑袋的人都不会将第二选列入思考的范围之内。

　　可是在那厚重铠甲下的哈迪斯却无法克制的颤动着……

　　“死吧！”哈迪斯在呐喊，已经下定了决心。也已经做出了选择。那狰狞龙嘴中的黝黑球体在跳动，霸道的灵能已等不及将接触到的一切给烧毁成灰烬了。

　　可是，也就是在这样的时刻，咆哮的哈迪斯呆住了，全身的力量如同被抽干般的汇聚到了一处，那是胸膛。

　　时间被谁放慢了脚步，一切看上去都是那么的柔美与优雅。例如哈迪斯面前飞溅出的黝黑晶体碎片，美丽的就像一颗颗钻石一般。

　　对于它们，哈迪斯不会陌生，正是自己胸前灵珠的一部分。而此刻，浑圆的灵珠已经碎裂了，因为一只纤细的手臂完全的贯穿而过，被鲜血染红的手掌则是从苍穹外骨骼背面冲了出来。

　　那号称天下最强悍防御铠甲的苍穹外骨骼，在九尾的面前依旧脆弱如白纸一般。

　　“怎么……会这样……”身体在抽搐着，哈迪斯的脑海中只有茫然。

　　“你有发现吗？你的炮口似乎又偏离了几度，这次瞄准的可是哪吒，我不记得我有让你杀掉他？”九尾脸带微笑地解释着，由哈迪斯伤口涌出的血已将她那白色的连衣裙弄脏了，不过九尾并不在意，“哈迪斯，你很让我失望知道吗？因为在我身边的人，只有你最和我相像。同样是被他人所不认同的存在。同样对有趣的事情乐此不疲。同样了解怎样才是对自己最有利的道路……不过为什么？最后一道的问题，你却做出如此愚蠢的选择？”

　　“去你妈的，要死大家一起挂！！！！！！！”放声的咆哮着，哈迪斯从未如此无理的和九尾说过话，今天就容许他放肆一次好了。

　　完全不理会胸口的伤势，哈迪斯猛然运动起已凝聚光团成形的龙头左拳，正顶在了九尾右肩之上。

　　接着，天地又一次的被黑暗所吞没，黑色的光柱毫不怜惜的穿透过了九尾的身躯。远处的哪吒与八歧都是瞪大了眼睛，一种前所未有的紧张拢上心头。

　　等到一切都过去了，那被九尾一手贯穿了身躯的哈迪斯已停止了呼吸，铠甲内的双瞳保持着最后死去时的狰狞模样。

　　至于九尾，看上去是那么的狼狈，半边肩膀都被完全的轰烂掉了，已经找不到右手的存在。青烟从巨大的伤口中冒出，带着烧焦的味道。

　　即便如此，九尾也如同无事人般放下了另一只手上的尸体，平静地转身对向了那还被钉在大门之上，完全傻掉了的路西法。

　　“为什么……为什么要杀了他？！”路西法的翅膀在颤抖，恍惚的瞳孔不敢相信发生的一切都是真的，“你知道的，哈迪斯并不会背叛你的，等我死了，他一样会忠诚的完成你每一个任务。他只是放不下我一个而已！”

　　“这样已经很糟糕了，你不觉得吗？拥有一个放不下的东西，迟早也会变成两个，三个。到后来，我也就不再具备任何的约束力了。”就在九尾发言之时，那残缺的右肩已然在高速的修复，重新整合填补出的雪白肌肤和从前的没有丝毫差异，可怕的灵强已让九尾成为不损害灵元，就绝不会死去的怪物。哪怕心脏与头颅全被轰烂了，依旧可以轻松地活下来，“那么，现在哈迪斯的问题解决了，剩下的就只有你了。算是哈迪斯用死给你争取来的机会，我给你选择的余地。如果你愿意继续成为我的一员，我可以当什么都没发生过的接纳你。如果你硬要反抗，结果你知道的……”

　　“怎么可能当什么都没发生过……”那本在路西法手中松掉的剑柄，此刻又被他握得咯咯直响。狠狠的重新抬起头来，那路西法眼中的狰狞就如同被哈迪斯传染了一般，咬牙切齿的模样恨不得将九尾生吞活剥了一般，“你杀了他！你杀了他！！！！！”

　　路西法在挣扎，那翅膀上本已开始愈合的伤口又被撕裂，血胡乱的四溅着。

　　见到此等场景，哪吒与八歧同时的一跃而起，来到了自己钉于大门之上的兵刃边，做着固定。

　　可即便有这两大神灵的固定，激烈挣扎的路西法还是落到了地面之上。那本该被钉着翅膀从他的背后消失不见了，黑色与雪白的羽毛都在空气如风暴般的旋转飘散开。

　　双手拖行着单薄的长剑，路西法的眼中现在只看得见九尾的存在。

　　他奔跑得飞快，只想切断了九尾的咽喉。不管能不能杀死对方，路西法就是想这样去做。

　　立马的抽出墙上的兵刃，哪吒与八歧都是飞扑的上前阻拦。

　　哪吒更快，一个箭步，一个转身就挡在了路西法的身前。可奔走的路西法就如同完全没看见一般，步调没有分毫的改变，挥舞起黝黑的莫极，平向的斩去。哪吒横枪于胸前硬接，到不觉得这既没速度，又没技术的招式能有多强。

　　不过就在剑与枪柄接触的瞬间，哪吒知道自己错得是何等的离谱。霸道力量贯穿过体，夹带着路西法诡异的灵动。顿时哪吒便是郁闷地嘴角渗出血来，无力的离地侧向跟随着路西法挥剑的轨迹飞了出去。

　　按理来说哪怕路西法的力道再过强悍，哪吒也不至于如此的差劲。可怕的是，路西法那平凡的挥剑中也融合了七宗罪的技巧，瞬间破坏了哪吒身体内的每一根神经组织，痛已发挥到了极限的状态。

　　后赶到的八歧并没有因为哪吒的不敌而退却，因为就在自己身后不远的地方就是九尾大人的所在了。

　　将全身力量下沉，金属性的灵动使得此刻的八歧如同长在了大地上一般。

　　路西法同样是再简单不过的挥剑，遗憾的是八歧也是同样的侧飞了出去，摔出了好远。

　　面对这样的场景，九尾并不觉得有什么难以接受的，毕竟天使的翅膀可不是纯粹的装饰品插在身后的。它本身就该算是天使最终灵力储存的地方，所以说天使最强的姿态并非展翅高飞的时候，而是如人般光秃背脊的那一瞬间。

　　不过强力也带来着更大的风险，因为当这天使的最终状态都不敌对手的时候，等待着天使的也只有是死亡了……

　　所以，此刻的路西法是用生命在推进着，谁也无法阻拦他来到九尾的面前。

　　“你做出选择了吗？”微笑地看向了面前面目狰狞的路西法，九尾还是一样带着亲切的表情。

　　“我的选择就是杀了你！”没有任何的章法与技巧，无法抑制愤怒的路西法只是高举起了黑白的双剑，笔直的下劈斩向了九尾瘦弱的身躯。

　　意外的是，剑并没有完全的落下，在半空之中已被九尾双手架住了剑锋，无法再推进分毫。

　　可笑的是路西法原本连装甲板都可轻易切碎的剑锋，却无法切进九尾皮肤哪怕分毫。不过沉重的力道绝非做假，只见，支撑着两人脚下的大地轰的一身塌陷出了圆形的弹坑，被压缩的更结实的地表依旧在因为力量而迸裂。

　　“为什么一定要给我这样的答案？为什么你们非要一个个都表现的像许哲一样？一个许哲可以让我欣赏，可是太多了，就让人讨厌了啊！”九尾的样子是那么的生气，就像自己的宠物没有珍惜自己的怜悯，反倒反咬了自己了一口。不听话的宠物，结局最后只有被清理掉而已。

　　看上去是那么的轻易，九尾的双手同时的握拳收紧，在掌心中的两把单薄剑刃瞬间被握成了碎片，透明的碎片四溅的空气中飞舞。

　　而同时，本还盛怒的路西法安静了下来，狰狞的瞳孔化为了白色，僵硬的躯体无力的倒向了大地，就这样安静，甚至不留痕迹的死去了……

　　“死了？”远处刚刚支撑站起的八歧不敢相信的惊讶自语着。

　　“当然会死。”擦拭着嘴角残余的血迹，哪吒已如同无事人般的狞笑起来，“按照他的道理去理解，他的兵刃全由心脏凝聚而成，剑碎等同心碎，死也是他必然的结果。”

　　“天，你又从我这里偷走了些东西……”放下了刚刚“杀”完人的双手，九尾并不高兴的抬头看向了刺眼的白昼，脸上带着悲伤，为路西法，为哈迪斯，也为自己，“作为你的棋子，许哲真是被你发挥的淋漓尽致。他就像一面镜子，时刻让从他面前经过的生灵了解到自己是何等的模样。而这世界上，有些人是不能了解自己样子活下去的……路西法与哈迪斯的命，就算你头上了……”

　　“大人，他们怎么办？”快步的回到了九尾的身边，八歧用平和的声音问着，目光游走于两具尸体之上。

　　“好好安葬他们吧，虽然尸体对于了解生命本质的我们来说根本没有意义，不过就当是他们跟随我这么久的一点谢礼好了。”转过了身去，九尾向着已来到天堂门外的战舰走去。显得有些疲惫，这便是路西法与哈迪斯用生命换来的代价，“还有，希望这是第一次也是最后一次的背叛。八歧你和哪吒都是曾经和许哲交过手的人，我不希望你们也受到他的影响。因为我已经不想再杀身边的人了……”

　　天堂的战斗用这种悲伤的方式结束了，对于路西法和哈迪斯来说，他们幸运的地方大概便是，在最后的最后，谁也没有说背叛了朋友，就是死也死在了一起。

　　不过就在这悲伤的时刻，在属于人间的复活节岛上，一点幸福的事情正在发生着。

　　这一天。阳光明媚的天空突然下起了一场异样的“雨”，数万的天使由天空中舞动着翅膀下降着。当看着那熟悉的上帝大人，正独自坐在那别墅后花园的草坪上之时，所有的天使都是感动的哭泣起来。一段并不是很长时间的离别，却是让大家经历了太多的事情。

　　就连一向坚强的摩尔也是眼眶湿润，在他的心中在说着谢谢，对那曾经背叛了天堂的路西法，因为没有他，可能大家也再没机会见到这伟大的领导者了。

　　“我们就只在这里看着吗？”当岛屿上，众多的天使似雨滴般落下的时刻，在别墅中一间宽阔的办公室内，站在窗边的克洛诺甩动着溜溜球的问着。

　　而在房间之中，还坐立着许多其他的“观众”，撒旦，宙斯，玉帝，阿尔特，吴倩，以及天，一个都不少。

　　“这是别人种族的大团聚，我们的出现并不合适。”喝着冲泡开了的红茶，撒旦绅士地解释着。

　　“可是真没想到，最后路西法竟会为了全族人而背叛了九尾。换成是哈迪斯那小子，即便不用死，他也会很高兴的出卖了我们。”宙斯想起自己的弟弟，就是有一百万个不满。

　　“这个并不值得惊讶，惊讶的是为什么天早就知道会有这样的结果了？”上帝闭眼轻语，话题轻易的转到了那安静坐在一边发呆的天身上。

　　“很简单，因为路西法是善良的生灵，所以他一定会做出正确的选择。”在天看来，一切都不过是一种问题的解答而已，可为了这个答案，路西法却付出了自己的生命，“至于宙斯刚才提到的哈迪斯，其他他也并不是没有情谊的家伙，只是在你们的族群，本身就不存在感情这种东西而已……”

　　“接下来你想干什么？拯救全世界的人吗？那么为什么不能让许哲回来？”站在窗边，吴倩看着落地的摩尔冲到了上帝怀中痛哭的模样，那个思念之人的影子又被勾起。

　　“只是还不到时候而已，总的来说，到目前位置，许哲在三千年前的表现还是完全按照着剧本在发展……”天是那么平静地回答着。

　　“一下子来了这么多人，看来我要准备更多的补给才行了。”微笑的扣着后脑，看看此刻满岛到处张开翅膀的家伙，阿尔特这后勤部长有的忙了……

　　回到屋外，上帝与摩尔的会面是那么的感人，如同孩子终于回到了母亲的怀抱一样。

　　“我不在的这些日子，辛苦你了。”上帝搀扶着摩尔的肩膀，抱歉地安慰着。

　　“大人……路西法……”说到这里，摩尔已似孩子般泣不成声起来，“路西法大人不是叛徒，他代大家……代我们所有人守护了天堂到最后。他知道自己会死的……可他没有退缩，他是真正天堂的战士！是值得我们尊敬的大天使长！”

　　“我知道，他是和你们一样，都是伟大的孩子！”上帝眼眶含泪的将摩尔抱在了怀中，那一滴滑过脸庞的泪是为路西法而留的……


第四百一十四章 摧毁

　　三千年前的世界，那是一个不光用落后便能形容的世界，到处充斥的可能还有野蛮，残忍与痛苦……

　　数天来，朝歌城外的西周大军在不断地压近着，许多布防在朝歌城外的大商兵团都被潮水般的敌军吞没分食。有哪吒与杨戬打头阵的西周兵团总是毫不留情摧毁着守军，可怜的大商兵团可以说连坚持上数小时的力量都没有……

　　不过，属于朝歌本城的防卫依旧是密不透风，哪怕西周的大军已格外接近，依旧没有部队敢贸然挑战这最坚固的城池。

　　但西周大军的封锁并非没有效果，这数天来，朝歌都适于全城封锁的状态，城门紧闭。众多在城外务农的农民都被反锁在了城内，叫天天不应，叫地地不灵。

　　受到影响并不光只有农民，猎户，商人，所有人的生活终于开始因为战争而走向绝尽了……

　　而封锁的直接下场是，已沦落到吃草根，啃树皮的贫民，现在连吃这些东西的机会也被剥夺了。

　　每天的每天，街头到处都是骨瘦如柴饿死的难民，更可怕的是，一些晚一点被发现的尸体甚至已经破烂不堪，到处都是撕咬啃食的印记。

　　地狱距离人间到底有多远？看看此时的朝歌就会知道，人间的地狱其实就在人们的身边。

　　在这可怕的城市中，还能维持正常生活的也只有达官显贵，军人与皇族了，那城中仅存的粮食也只有他们才有资格享用。至于贫民的死活，根本没有人担心。

　　总的来说，此刻呆在自己府邸中的许哲还算是幸运的，至少他从没有为自己的衣食住行担心过。别说是那些后来搬进来的小孩和朋友们，就是许哲家中的马匹都是一个个吃得精神焕发。

　　那些侍候着许哲的下人一点也没有责怪自己的主人，在大家毫不知情的情况下一下子招呼来了这么多的人，下人的工作量可谓一下子翻了好几倍，特别是还要照顾小孩子……

　　作为许哲府中的下人，他们对于主人只有万千的感激，要知道不是因为许哲的关系，他们也将成为街头上众多饿死难民的其中之一。属于府邸一墙之隔的里外，就像是天堂与地狱的差别。

　　最近许哲也习惯了。

　　他总是喜欢爬上宽阔的屋顶，躺靠在瓦片之上，看着朝歌真实的世界。

　　每一天，许哲看见的都是可怜的生灵是如何在九尾的摧残下死去，更可笑的是，九尾甚至不知道是自己杀死了他们……

　　又是一个艳阳的中午，坐于屋顶之上的许哲眺望着远方，目光有些迷茫。而街道上，如游魂野鬼的市民在游荡着。心中倒数计时的时钟提醒着许哲，一切都在向着结局推进着，每一分每一秒的流逝，都只不过是更接近那全灭的结局而已……

　　不过这一刻，许哲反倒更期待那一刻的到来，毕竟死亡只是短暂的，而饥饿与痛苦，往往长得可怕……

　　“姜来，要吃饭了。”沿着扶梯，霄轻轻的爬上了屋顶。每天的每天，叫许哲吃饭的任务都是霄来完成，不过作为吴倩前世的霄也不会有任何的怨言。

　　“霄，这里的粮食还有多少？”突然，靠在被太阳晒得发烫的屋顶，许哲轻声地问了起来。

　　“因为人很多的关系，大概节约点还可以吃上三天。”爬上了屋顶，霄语带愧疚的坐在了许哲的身边。愧疚只因为大家侵占了原本属于许哲的配额，如果不是大家的到来，这里的食物足够许哲活上数月之久。

　　“没必要节约，让孩子们吃饱吧，过不了多久，他们有需要用体力的时候的。食物的话，我再去找别人弄就是了。”许哲说的，那便是在自己心中策划的大逃亡。倒时如果体力不足，那可是致命的。

　　“应该没那么容易吧？听说城市里都已经开始出现吃人了……”说到这里，霄那放于膝盖上的双手握紧成了拳头，“而且最近有很多大官家的孩子也被难民绑架了，要求的赎金却只是几张饼而已。正是如此，最近孩子们一直闹着出去玩，都被大熊和小杰给拦了下来。”

　　“霄，会不会觉得我很残忍？”突然，许哲莫名其妙的说了起来。

　　“什么？”一旁的霄有些听糊涂了。

　　“最近我一直都在看，看着这座城市在妲己的统治下死去。可是，我却没有一丝的同情。”许哲的话语是那么的平静，也是那么的冷酷，“从事态发展上，他们注定要死，这也是他们唯一的结局。我曾经也想过，如果可以拯救所有的人那该多好，大家都可以活下来，都能享受幸福的生活。可是，我知道我办不到，因为我并没有这么大的力量。拯救苍生是神的职责，可我只是个普通的人而已，作为人，保护自己的亲人与朋友已经是极限了。所以对于陌生的他们，我没有罪恶感……这样见死不救的我，是不是和妲己没有区别？”

　　“怎么可能没有区别……”将下巴埋在了双膝之间，霄的声音感觉是那么的温暖，“所有的人只会因为妲己死去，可你的亲人与朋友，却会因为你而活下来。这就是最大的区别……”

　　“心中的迷茫开始消散了……”突然，许哲笑了，笑得格外轻松，“我开始有点了解‘他’送我来这里的目的了……”

　　“你说的是？”霄好奇地问着。

　　“一个让人讨厌的家伙，总是自以为是，而且还强得可怕。是他将我从我原来所在的地方送到了这乱世来……”双手抱于脑后，许哲在持续的笑着，“其实在来到这里前，我的心中总有一个疑惑，那便是为什么而战？就理论上来说，属于我的战争，不管是赢是输，我的结局都只有死。所以心开始了迷茫，也因为迷茫而开始恐惧。握剑的手变得迟钝，心也迟钝了。可来到了这里，我才知道自己是何等的幸福……什么所谓的迷茫与恐惧，真的是奢侈品啊……只有拥有太多的人才能享受迷茫与恐惧的过程，而在这乱世，生活也只剩下了生与死的选择。当你思考生与死以外的事情时，可能你已经死了……”

　　“啪，啪，啪……”突然，就在屋顶外的街道之上，传来了阵阵的掌声，立于一辆马车上的申公豹鼓起掌来，看着屋顶上的许哲满意的笑着，“姜来先生的感悟真是发人深省，让在下获益良多。突然觉得姜来先生放下了剑，也可以立刻成为空前绝后的思想界大师。”

　　“你来不会只是拍马屁的吧？”叹息地从倾斜的屋顶上坐立了起来，许哲并没有对申公豹突然地出现而惊讶，因为他就是办得到这点。

　　至于许哲身边的霄，则是那么自然地双手摸向了身后腰间的双刀，敌意赤裸的暴露而出。

　　“放心，至少我来不是找架打的，也没有什么阴谋和诡计，只是想通知你。”申公豹笑得灿烂，“妲己大人传见你。”

　　停顿了数秒，屋顶上的许哲支撑着身躯站立了起来，淡淡叹息着，“看来中午饭是吃不到了，霄，通知大家我出去下，很快就回来。”

　　许哲说着已是一跃而起，轻盈如叶般落进了申公豹所乘坐的马车之中。

　　“姜来！”霄如同离别般地呼喊着。

　　“不用担心的，妲己如果想杀我，我现在已经死了，所以，等我回来。”马车中的许哲微笑的劝解着，用笑容告诉着那担心自己的人没事的……

　　就这样，轻盈的马车带着两位大人物向着皇宫的方向走去。

　　还是阴森高耸的皇宫大门，还是洁白的基石地面，在皇宫的广场上早没有了四处鲜血的痕迹，空气中充斥的也换成了芬芳而非血腥。只有远处残破屹立在那里的天机楼，证明着这里曾经发生过惨烈的战斗。

　　作为传话员的申公豹从进宫之后便默默地跟随在了许哲的身后，什么也没有说，什么也没有解释。

　　关于九尾为什么传见许哲，或者是普通习惯的交谈也没有。他只是嘴角带笑的轻松地表情，让许哲格外不自在。

　　“到了……”来到了已经熟悉的绫罗乡宫殿前，申公豹先停下了脚步，为许哲推开了紧闭的大门，“妲己大人传见的只有你一个，进去吧。”

　　“把门看好……”语带讽刺，许哲的脸上找不到一丝的胆怯，迈步走了进去。

　　偌大的殿堂中回荡着都是孤单的脚步声，透着点点的阴森。

　　就在许哲孤单行进的时刻，空气中传来了荡漾的水声，那淡淡的兰花芬芳让人沉醉。不再需要任何的向导，在这宏伟的宫殿中，许哲迈步走向了水声传来的地方。

　　没有过多久，出现在许哲面前是一座巨大的浴池，大得足够称其为游泳池了。十米乘十米的正方形浴池就赫然出现在地板的中心，清澈的池水还在冒着白色的热气。荡漾着波纹的水面上，漂浮的满是雪白的兰花花瓣。偌大浴池水面上花瓣的数量，已足够采光一个花园的数量了。

　　也就是在这奢侈的池水边，悠然自得的妲己就靠坐在池中的边缘处，背对向已来到不过三米开外的许哲。

　　可即便是如此，许哲也能清晰地看见妲己那雪白的双肩与臂膀，附着其上的水滴如珍珠，花瓣如裙摆，将这赤裸的美人修饰的格外美丽。

　　说实在的，在地府中，许哲也见过号称中国古代四大美人的美女，可与面前的妲己比较起来，她们也是那么的平庸。

　　此刻，妲己表现出来的美已不是纯粹的姿色，因为九尾的入侵，使得妲己这具肉体得到了升华。她的一颦一笑都透着高不可攀的尊贵，眉宇间的邪气也是一种诱惑。

　　说实在的，妲己似乎并不在乎被人看见沐浴的模样，哪怕一边摆放着高大的雪白纱制屏风，也只是用来挂衣服，而不是阻拦许哲的视线，衣服下还有暖衣用的木炭香炉，冒着点点的青烟。

　　“妲己大人，我来了。”没有行跪拜的礼仪，许哲轻声地提醒着。

　　“想洗澡吗？我的水还是热的，一起吧！”微笑的妲己转过了身来，趴在了边沿上，见面的第一句话就是格外的挑逗。

　　“抱歉，我对花瓣过敏。”看看那满池的花瓣，许哲平静地回绝了妲己的好意。

　　“是吗？真是可惜，要知道洗澡可是人生的一大享受，不光能让身体变得干净，当泡在水中时也会有一种回到母亲腹中的安心与温暖。”轻轻的抬起了一手，妲己看着掌心中的花瓣发呆，却是突然一下，掌心中雪白的花瓣燃烧了起来，瞬间便化为了灰烬，“可惜，我从没有过这样的感受，也不知道被羊水浸泡是何等的感觉，你能告诉我吗？”

　　“那么‘早’以前的事情早忘记了，我记得的，只有当我用肺呼吸以后的事情。”许哲轻松地述说，看不出胆怯。

　　“还是和以前一样讨厌，看来就是杀上你十次也不会改变了。”淡淡的微笑，妲己又将手收回了水中，似乎有点凉，“放心，虽然你非常讨厌，可既然你已经是纣王的部下，我也不会随便就干掉你的，叫你来这里只是想问你一点有趣的事情。”

　　“妲己大人请说。”虽然用着敬语，不过感觉不到许哲丝毫的敬意。

　　“最近不小心浏览了下纣王的心，才发现你似乎和他在策划有趣的事情？”妲己开门见山，一下就说出了许哲在意的事情。

　　“你是说他策划刺杀你的计划吗？”许哲没有任何的立场，一下子就出卖了那曾经帮过自己的纣王。

　　“这样的事情才不值得我担心，因为太‘可笑’了，如同小孩子的游戏一样，随他去好了。只是在那天你打赌赢了之后，你似乎对纣王说了些有趣的话，例如你所规劝他，让他在大战到来的时候离开朝歌……还有朝歌的人将全部死去的事情……”说到这里，妲己又转过了身去，保持着许哲刚见到自己时的模样，这样许哲根本无从去看见妲己的表情，“知道吗？在大战开始前，你对一国之王这样的言论就可当成是最大的叛乱，足够死上万次。”

　　“我只是在说事实而已……”许哲平静地回答着。

　　“什么事实？大商不如西周的事实吗？说起来，你到底害怕的是什么？你不是因为害怕我才加入大商的吗？既然有你如此害怕的我作为同伴，敌人有什么好让你害怕的？”妲己的话可以当成一种炫耀。

　　“没有变过，让我害怕的依旧是你。”许哲坦诚的说出了事实，看着妲己的背影，目光带着点点的悲伤，“你是神……或者说是比神更加强大的生命体，世界在你的面前都是渺小的。你根本不需要同伴这样软弱的东西，哪怕你只有一个人也一定可以走到世界的尽头。呆在你的身边太危险，因为你从没有珍惜过任何人的生命，只要你想，我，还有我那些同伴随时都会死去。当大战来临的时刻，当你被子涯还有西周的部队拖住的时候，那也许就是唯一可以远离你的机会……”

　　“你说的还真够详细的，详细的让我觉得完全被你小看了。你难道觉得远离了我就是安全的吗？或者说觉得子涯与西周可以拖住我一直到你和你的同伴生老病死？”满是兰花的水面荡漾起了涟漪，因为九尾颤抖的身躯，“当解决掉了他们，我也一定能很快地找到你们，然后亲手让你们后悔对我的‘抛弃’。”

　　“不会给你这样的机会的，因为在大战结束前，我一定会回来，回到你的身边……”这是许哲做出的承诺。

　　“以为最后伸来援手我就会放过你的同伴吗？”妲己在笑着，是嘲笑。

　　“并不是那样，当我最后回来的时候，也是我们战斗的时候。为了保护他们，我想……我能杀了你。”短暂的停顿，平静地述说，许哲对妲己倾诉出的是自己来这里的目的，也是可怕的真实。

　　“杀我？”水中的妲己茫然了，然后便是放肆的嘲笑，“你说你要杀我？真的……真的是好好笑的笑话……”妲己笑得连眼泪都出来了，“明明你总是像比谁都知道，我是何等的可怕……居然还说要杀了我？你办得到吗？”

　　“办不到也必须去做，因为这是唯一的机会，也是不能错过的机会。”许哲的表情是那么认真，没有半分开玩笑的意思，“你一直将与子涯的纠缠看成是宿命，其实你也可以将我要杀你的这件事情当成宿命……无法改变得宿命……”

　　“你的诚实让我惊讶，不过你的诚实可能会害死许多的人。”支撑的身躯，妲己赤裸着身子从浴池之中爬了起来，表情冷漠，甚至带着点点狰狞，“上次的打赌你赢了，要不要再来一次。不需要奖励品，因为你赢了本身就是一种奖励。”

　　径直的走到了屏风边，用湿漉漉的身体毫不在意地穿上了干净的衣服，妲己转身来到了许哲的身前，“从现在开始，我不会动你想救的人，甚至会在不影响我的情况下让他们活下来，一直到商周大战的到来。你也不用做什么改变，按照着你的计划去做就好，可是在最后，你所想拯救的东西，绝对不会活下来。一个都不会……即便是这样，你也打算逃走吗？”

　　“我想试试。”许哲的回答就是一种决心。

　　“很好，回到刚才的话题。”微笑地点了点头，妲己如同遗忘了许哲说要杀自己的这件事情一样，“现在，大概有一位你也挺在乎的同伴正在接受我的‘惩罚’。你应该知道鹿台吧？”

　　“你说的是纣王为你修建的寝宫？我记得是在朝歌城外一处悬崖峭壁上？”许哲有点听不明白了。

　　“正是那里，因为上次为了看你与申公豹的‘表演’，结果把去鹿台真正的目的给忘记了，那便是搬运我放在鹿台的珠宝运送回来。”妲己是那么无所谓的说着，“后来我也尝试派了些人去取回，可是那里似乎已经被西周的部队占领了？派去的人都是有去无回。最近我又开始怀念我的珠宝了，所以就派了我最忠实的手下前去取回了。”

　　“秦淮？！”许哲全身一震，已经了解妲己的意思。

　　“就是他，因为上次私自告诉你我绑架了你同伴的事情，我想他也该受到点惩罚吧？所以只让他带领了五十名修炼不过两百年的妖兽铁骑士兵去了。如果不出意外，他们应该都会死在那里。”妲己的语气是那么的无所谓，如同谈论的不是人命只是蛆虫而已。

　　“如果他死了，你的珠宝一样拿不回来。”许哲是在责怪，为什么妲己下达这种没有意义的命令。

　　“没关系，反正是已经丢掉的东西，能够用来杀几个人也是好的。如果你想去救他的话，你可能要快一点了，因为去晚了，估计只能给他收尸了……”妲己微笑地提醒着，语气是那么的阴冷。

　　“我当然要去……”二话没说，许哲已是转身向着进入的大门跑去，步伐格外的沉重。

　　看着许哲离开的背影，妲己微笑的呼喊提醒着，“小心点喔，记得你和我还有个赌局，如果你死了，那可就输定了。”

　　许哲似乎并没有听见，消失在了绫罗乡的宫殿之中。

　　“妲己大人，这样好吗？”就是在许哲离开的时刻，在妲己身后空旷的空气之中，一个缥缈的身影实体化的出现，正是大军师，申公豹，“您是不是太放纵叫姜来的这小子了？既然他已表明了敌意，我想我们可以干掉他了。”

　　“还不到时候……”妲己平静地回绝了，“如果是其他人还无所谓，也只有他能让我如此的生气，感觉就像明明已经握住了整片大地，却总是有一粒石子在指间讽刺着我。这样的人要杀不能只杀了他的肉体和灵魂……我要毁的是，叫姜来这人的心……”


第四百一十五章 猎杀“老鼠”

　　离开了宏伟的绫罗乡殿堂，许哲并未径直走向皇宫的出口，反倒是转身向着属于纣王的议会大殿跑去。

　　路的话，上次由纣王亲自带领时许哲已经记得，所以没有过多久，议会大殿宏伟的桃木大门被由外的大力一把推开。

　　殿内的众人全被吓到了，无不是条件反射转身看了过来。

　　说来，今天也够热闹的，在这和妲己的绫罗乡比起来并不算大的殿堂内，却也是聚集了百来号人的庞大队伍。看看他们，一个个衣着华丽，分两排而立于宫殿尽头宝座前，谦恭的模样都弯着身子，手中握着齐奏的竹筏，有够沉的。而那威严的纣王，则是正襟危坐于宽大的王者宝座之上，俯视着众人。

　　“大胆！来着何人，尽敢擅闯纣王宝殿？该当何罪？！”一名威风凛凛的武将从两排百官的队伍中走了出来，对着门前的许哲喝止道。

　　“这场面好熟，哪个电视上看过？”许哲一边思考一边如同没听见武将的发言一般，迈步跨过了门槛，踏进了殿内。

　　许哲的这一步如同惊动了马蜂窝般，大殿之内众多只要身披铠甲的武官无不抽出了腰间佩剑。那拔剑的剑鸣回荡在了殿堂之内……

　　“住手！”突然，宝座之上的纣王一声命令，让已准备绞杀面前之人的武官呆立在了原地。看着缓缓走来的人影，纣王带着微笑的脸庞用冷冷的声音提醒着，“如果你们不想死的话，最好不要接近他。姜来先生可是我从妲己那好不容易挖来的猛将，而且是能让妲己也折服的男人。”

　　纣王的解说可谓具备震撼全场的力量，那些刚才还杀气腾腾的武将全是茫然的上下打量起了许哲来，一些文官甚至都瑟瑟发抖着。

　　要知道，在这个时代，力量最高的比较方式那便是与妲己进行比较……

　　就在众人的惊愕中，许哲快步的来到了纣王的宝座前，并没有将领的谦恭直视着宝座上的纣王。

　　“我是来取东西的。”许哲轻松说出了自己的来意。

　　“你说的是……”纣王隐隐已能感受到事态不对。

　　“‘妖月’……那把只有我能用的剑……”许哲说出了纣王猜测的名字。

　　说着，许哲与纣王两人就像拥有默契一般，没有了任何的交谈，纣王开启了宝座上的机关，露出了那条秘密的阶梯地道，两人下到了内部，消失在了众人的眼前，留下了茫然的百官。

　　没有过多久，当清晰的脚步声从地道中再次传出来是，一个清晰战士模样的人影出现在了所有人的眼前。

　　黝黑的铠甲只覆盖了胸前后脊，双臂双腿，在提供有效保护的同时，确保最大限度的移动力。

　　而在这战士身后悬挂的便是散发着暗淡银白光晕的长剑。

　　妖月虽已收于剑鞘之中，但犀利的灵压还是让在场众多体质稍差的官员脸色发青，一些家伙更是恶心的呕吐起来。

　　看看许哲，本会见妲己佩带的面巾已换成了黝黑的铜制面罩，冰冷暴露在外的双瞳，只让刚才众多还想取许哲性命的武将胆怯的后退。

　　“那么……战斗又开始了……”没有理会身边茫然的人，身体前倾，一身黑甲的许哲猛然奔跑而起，箭步刹那便冲出了大殿。

　　至于那后许哲走出来的纣王似乎已被众人遗忘的一般，孤单的站在了宝座的身边，看着许哲的背影露出了些许的担忧。

　　“千万别死了啊……在最后到来前……”纣王期待着许哲的归来。

　　同一时刻，当这艳阳高照的下午渐渐向黄昏过渡的时刻，位于西周军师的营帐之中，一次气氛尴尬的会面正在进行之中。

　　只见这许哲曾经来过的巨大圆顶营帐中，远没有迎接许哲时那般热闹，在子涯所坐立的首席位置两侧，哪吒与杨戬分站两边，全是表情严肃，手中握着兵刃……

　　而在座前站立的人影，却难以用“人”来形容……

　　一米有八的身高，赤裸着上身，将一身健硕黝黑小麦色肌肉暴露在空气中。些许只保护着心脏的铠甲从胸前一肩穿过，证明着他为战士的本质。

　　而在来人的背后，两副黝黑翅膀即便为收缩姿态也是巨大的可怕。最可怕的是，来人的脸上没有人类的鼻子与嘴巴，而是雄鹰般的鸟嘴，配合上犀利的双眸，狰狞异常。

　　“子涯大人，奉您之命，大商东侧都城已完全讨伐完毕，占领城池十三座，我方伤亡约三万官兵，敌方伤亡过三十万。现我手下部队已驻扎于朝歌东侧，如果有需要，我军可作为开战的先锋，攻破朝歌城池。”

　　“我知道了，雷震子，辛苦你了。你先休息一下吧，让你手下的士兵也原地休整。数月的舟车劳顿也难为你们了……”子涯温柔地吩咐着。没错，那立于营帐之中的正是西周先王姬昌众多儿子之一的雷震子。

　　“大人，现在还有时间休息吗？在我回来的路上我已经听说了……妲己将我父人头给作为礼物送到了您的面前。”说到这里时，雷震子垂于身侧的双手握成的拳头咯咯直响，“您的耐心是不是太好了一点？哪怕生前挚友被人如此戏弄，也还能悠悠哉哉的‘修整’……”

　　“雷震子，注意你说话的语气……你想死吗？”一旁的哪吒看不下去，用阴森的语调提醒着敢对自己“父亲”不敬的人。

　　“你懂什么？现在的朝歌已等同困兽之斗，围而不打才是最好的策略。”杨戬也是鄙视起面前非人非鸟的家伙来，“要知道，僵持的时间越久，我军的状态只会越来越好，而朝歌内的大商之军只会因为缺少粮食而日见匮乏。”

　　“我不懂你们在说什么策略，我只知道父亲的人头就在你们的面前被人砸成了稀烂。最后你们居然还让那嚣张的什么使者安然的离开？！”雷震子无比憎恨着自己当时不在现场，否则非将许哲分尸了不可。

　　“不知道当时的状况就别乱说话，谁说我们什么都没做？”哪吒冰冷的反驳着。

　　“你有发言的资格吗？听说要不是子涯大人出手，你早死在那小子手里了。枉你还自称是我西周最强的战士，可笑。”雷震子是在赤裸的嘲笑。

　　“你想试试吗？最强的力量……”哪吒说着已是前倾身子，准备发难。

　　“都给我适可而止！”子涯生气了，浑厚的声音让全场紧张的气氛一下子冷静了下来，“事情已经过去了，不许再讨论没有意义的事情。西周与大商的决战就在不久之后。雷震子，希望你记得姬昌大人临终前的托付，不论如何，我都必须对你负责，不能让你乱来。”

　　“当然记得。”雷震子的脸色难看的厉害，“不然子涯大人认为我还能如此冷静地站在这里，让妲己那混蛋高枕无忧吗？就说到这里了，我要回鹿台了，那里现在已是我的营地。希望子涯大人不要再让我久等，因为我已实在没有耐性了……”

　　缓缓地向后倒退的离开，正对着众人的雷震子离开的营帐，消失在了大家的眼前，也是在雷震子出去的刹那，空气中传来呼啸的风鸣，展翅高飞的雷震子用最快的速度离开了总军营。

　　“大人，这样放着不管好吗？”一旁的杨戬轻声发表着自己的建议，“很显然，雷震子这家伙是用情绪在支配着行动而非大脑，让这样的人掌管军队无疑是最危险的。说不定我们好不容易形成的合围局面，会坏在他的手上。”

　　“不会的，雷震子虽然表面上难以驯服与管教，可却深知这次战斗的意义。所以哪怕再不愿意，他也会强忍着个人义气，等待我的命令下达。”对于雷震子，子涯是那么的了解。

　　“不知道为什么，我倒有点能体会他的感受？如果是子涯先生被别人这般羞辱，我可能会比他更加疯狂。”哪吒叹息的淡淡笑了起来。

　　“哪吒，千万不要为我做什么，因为那都是没有意义的。”子涯无比严肃的强调着，“人不能对另一个人存在太强的执念，人与人永远都会有分别的一天，放不开也就无法成长。”

　　子涯的教诲显然哪吒并没有听进去，否则三千年后也不会引发那么巨大的“变革”……

　　就在属于西周总军营中会见结束的时刻，天空中最后一丝的残阳也沉默在了遥远的地平线下，天空与大地顿时被黑暗所吞没，什么也没留下。

　　今天的夜比任何的时候都更加的黑，天空中满是连成片的云朵，连一个星星也没让它在这样的夜中闪光。

　　在这完全没有电灯的世界，黑夜就如同刽子手般剥夺了人们的视觉，能够用来勉强提供照明的，只有跳动的火把而已。

　　在位于鹿台的悬崖峭壁前，属于雷震子三万大军的营帐已经占领了整座森林，用本并不明亮的火把连成了片，如同地面的星光一般。

　　看看游走于树与树之间，营帐与营帐间的士兵无不是疲惫，精神颓废的模样。毕竟这是一只刚刚完成远征了六分之一国土的部队，长达数月的征战，这些活下来的人并不一定比死去的人幸运上多少。这数月的征程不是用一句辛苦就能概括的，在非人的雷震子指挥下，他们也被当成了非人的队伍……

　　战士在没有粮食时作战，在没有水源时作战，在敌军数倍于己方时作战，甚至在数天不眠的条件下也要持续握着兵刃作战。

　　可以说在这些条件下还能活下来的，也算是人类中的奇迹了。正因为如此，雷震子所率领的部队虽然伤亡是众多远征军中伤亡最严重的，可这一队幸存下来的集合体却是绝对精英中的精英。

　　不过哪怕是再精锐的精英，在到达极限疲惫的时刻，依旧会松懈下来。

　　所以，在这漆黑的夜中，位于森林的西周军营之间，一些黑色的身影在高速的穿梭着，总是一闪而过。

　　身手极为矫健与隐秘，一位位黑色的铠甲隐藏着他们的身躯。只见这一行不过二十人的小队伍，迅速的集结于了鹿台崖底入口前的树丛之中。

　　借着紧闭的鹿台大门前两团跳跃的火把之光，能清晰地看见两名疲倦的士兵把守在大门之前。

　　隐蔽的黑甲战士，秦淮一个点头示意，两名黑影迅速地扑了上去。

　　没等守卫完全的反应过来，两把黝黑的匕首已刺穿了两人的咽喉，将这已发不出声的尸体给拖行到了一旁的树丛之中。

　　“行动……”秦淮一声细微的命令，潜伏着的妖兽铁骑士兵迅速的冲出，只有二十人的队伍快速的冲进了鹿台之中，反锁上了大门。

　　只见鹿台内部远比外面来的明亮得多，圆柱形的悠长阶梯仿佛要通向天国一般。不论是阶梯还是墙壁，全为用雪白的岩石铺设而成，配合上楼道墙壁上每间隔几步便点燃的火把，这里如同歌舞升平的不夜城一般。

　　“任务确认，寻找妲己大人遗落的尊贵珠宝，行动时间只有半炷香……”屹立于关闭的大门之前，威严的秦淮一把扯下了脸上的面罩，用冰冷的声音最后一次确认着，“半炷香后，埋伏在外的三十名同伴将在西周大营中引起骚动。我们只有这一次机会逃离……因为他们没办法‘死’上两次……”

　　“明白！”二十名手下整齐点头，转身沿着旋转的阶梯，高速向着鹿台顶端冲去。

　　对于这里，长期作为妲己护卫的妖兽铁骑士兵再熟悉不过，能和西周部队比拼的只有是对地形的熟悉了。

　　“希望没人动过大人的东西……”这是秦淮目前最担心的问题，毕竟如果是这样，那么哪怕连最后一丝生存的希望也就没有了。祈祷的跟上了部下的步伐，秦淮向着楼顶冲去。

　　作为潜入者的妖兽铁骑士兵行动迅速，秦淮所带来的虽都只是修行一两百年的小妖怪，可妖怪终究是妖怪。

　　不论整齐化一的动作，还是轻盈快捷的动作都远比人类来的更加优越。

　　这众人奔袭的一路之上，秦淮也遇上了三波巡逻士兵，可敏捷的手下也是在对方发出任何惨叫之前便结果了对方的生命，如同一群专业的暗杀者。

　　用最快的速度，二十名已渐渐杀意四起的妖兽铁骑士兵终于来到了鹿台的顶层，也是属于妲己与纣王的寝宫。

　　看看面前双开大门上精美的雕塑，就可知为了修砌这超豪华的宫殿，大商讨出了何等的代价……

　　“准备好了吗？”屹立在大门前，秦淮左右的看了看自己的部下，一些家伙漆黑的铠甲上已满是鲜红的血迹，一些家伙则是难以克制的露出了锋利的獠牙。

　　这些都是修炼不成熟的表现，可也是最佳状态的应征。不需要任何的回答，秦淮亲手推开了承重的大门，本以为会有重兵把守的寝宫之内，却是格外的空旷。

　　昏暗的偌大房间之内一切都和妲己大人离开时一样，松软的地毯，玉石的摆设，就是原本花瓶中新鲜的鲜花，此刻也是枯萎落在了身边的桌面之上。

　　没有什么比现在的样子更值得秦淮高兴的，知道没人来过就好。

　　“分散，快找！”秦淮下达了命令，身边的士兵顿时全冲进了空旷的房间之内，毫不顾及环境的疯狂翻找起来。

　　行动证明了，他们也不想就这样死去，哪怕命令下达下来的时候，就有被舍弃的觉悟，可他们依旧想活着回去。毕竟作为妖怪，这些修为才一，二百年的家伙不过是才刚刚开始的孩子而已。

　　就在士兵翻找的时刻，秦淮独自迈步走到了这寝宫外挑的阳台之上，百米高处的寒风吹过身体。

　　就是强若秦淮也体会到了夜的寒意，俯视着鹿台之下星光点点的敌军军营，秦淮有点失落……

　　因为他已明白，自己那忠实效忠的大商就快亡了……再过不上多久，身下的“星火”，还有其他地方的“星火”将联合，一同攻向大商最后的城池朝歌。

　　而以朝歌目前的贫瘠状态根本就坚持不了多久，到最后大商的神话也即将结束，秦淮的职责也就只能延续到那一刻而已……

　　“姜来先生，你是早就知道结局会是如此还加入大商的吗？或者说你有能在如此的乱世战争中也存活下来的自信？突然有点……羡慕你啊……”嘴角泛起淡淡的微笑，阳台边的秦淮叹息着。

　　“找到了！”突然，一名士兵庆幸的叫喊了起来，由房间舞池中一边的靠枕下单手拖举起了一只小巧的木匣。

　　“任务完成，撤退！”秦淮迅速恢复了指挥官的自觉，下达命令的就向着敞开的大门奔去。

　　可秦淮不过只踏出了一步便呆立在了原地动弹不得，一滴冷汗滑过了他苍白的脸庞滴落在了地面之上。

　　因为一个身影出现在了大门之前，由走道中的火把光晕为背景，让人无从去看清他的模样。

　　可不管是健壮身躯的轮廓，还是身后那副折叠收起的黝黑羽翼，都让秦淮毫不陌生的唤出了那个可怕的名字……

　　“西周东伐军大将——雷震子？！你怎么会在这里？！”按照秦淮所掌握的情报，此刻的他应该还在子涯总大军的军营之中汇报工作。否则，秦淮也不会贸然只带着五十名士兵就擅闯这西周最强部队的营地。

　　要知道，并不是所有人都像许哲那般不懂得恐惧为何物……

　　“我怎么会在这里？秦淮大人的问题才真是‘有趣’，我才想去问，为什么我的军营里突然闯进了这么多讨厌的‘老鼠’？”雷震子的声音阴冷中透着赤裸的杀意，光是些许灵动的“泄露”已让这寝宫中的众多小妖瑟瑟发抖着，“所以平时才提醒那些笨蛋要加强防守，哪怕是最疲惫的时候也不能有丝毫的松懈……托秦淮大人的福，明天的早会我又能好好惩罚这群没用的混蛋了。”

　　“大人！”那刚刚还兴奋找到妲己珠宝盒的士兵叫喊着，一个甩手已将珍贵的盒子丢向了秦淮，被其一手接住。用着拜托的目光，士兵最后的微笑请求着，“大人一定要将东西带回去，他由我们来挡住！”

　　说完，也不管秦淮茫然地想劝阻，士兵的身躯开始异变，瞬间已化为了青面獠牙的恶鬼，扑向了门前的敌人。

　　可惜，雷震子早不是人的级别，就实力来说，他甚至拥有不输杨戬的实力，还有不输哪吒的自信。

　　所以，就在众多的“老鼠”面前，不过是那么的想前伸出了一手，雷震子便贯穿了冲到面前来恶鬼的胸膛，黑色的血如喷泉般从对穿的伤口中涌出。

　　房间中没有回荡起妖怪的惨叫，因为它已死去。

　　“不得不承认，秦淮大人你拥有不错的手下，可惜就是太‘蠢’了点……没脑子……”杀了一只妖怪，可雷震子却没有因此有丝毫的波澜，如同捏死了一只臭虫一般。

　　“杀了他！！！！！！！！”也不知道是谁发出了如此的呐喊，众多战士开始了异变，露出原形的妖怪们飞扑向了门前的不速之客。而其中的两名也是训练有素的士兵也是冲向了阳台边的秦淮，一人一边架起了秦淮的肩膀，带着他纵身一跃，三人跳出了百米之高的鹿台，向着大地笔直坠落而去。

　　因为终究是妖怪陪行，秦淮并不担心自己会摔成肉酱的问题。他只是静静看着自己离开的阳台之处，就在自己离开之后不久，轰隆的爆炸之声由其内传来，无数错综复杂的银白新月形气刃由阳台内飞出，消失在了空气之中。

　　跟随气刃被卷带出的是漫天的灰尘，还有无数做着自由落体的尸体碎片，黑色的血在半空中如同一场稀松的雨，向着下方落去。

　　简单的说，十多名的妖兽铁骑士兵连阻拦雷震子分毫都办不到。

　　茫然间，从那浓密的灰尘之中，一个漆黑的身影俯冲而出，那展开的黝黑双翼撕裂开了空气，只为了追杀逃走的“老鼠”。

　　“妈的！和他拼啦！”呐喊着，搀扶着秦淮一侧的士兵放开了他的手臂，转身冲向了半空中追来的雷震子，已分不出他的行为是出于恐惧还是献身精神？

　　遗憾的是，他的死依旧没有多大的作用，雷震子不过右手五指并列成刀状，一次挥动，那冲到他面前的士兵是那么轻易地被斩成了两半。

　　穿过了尸体黑血形成的幕，雷震子继续俯冲而下。

　　同一时刻，最后一名搀扶着秦淮的妖兽铁骑士兵终于将他安全的送到了大地之上。

　　“快走！去找剩下的同伴一起快逃！！！！！！！！”士兵声嘶力竭地叫喊着，就像已知道自己要死了一样。

　　没有任何安慰的话语，握紧了手中的木匣，低垂着头的秦淮转身飞速向着森林深处奔去，只为了不辜负这些手下的努力，“一定要活下去……”

　　黑夜中的杀戮，继续着……


第四百一十六章 火前的欲望

　　奔跑，在漆黑的森林中，怀抱着漆黑的木匣，秦淮奔跑得飞快。

　　脚下哪怕是泥泞的土地，也无法减慢他的速度分毫。秦淮无法欺骗自己，他在害怕，从未像如此的害怕过。

　　作为大商最强部队妖兽铁骑的指挥，每天与各种狰狞的妖魔为舞，操练着他们，秦淮以为自己早就该遗忘了什么是恐惧了。

　　可是，当遇到那比妖怪更恐怖的雷震子时，秦淮的恐惧又被唤醒了……

　　不论对手如何，本来死亡都是同样的概念，所以秦淮不畏惧死亡。只是，雷震子的双眸好冰冷，感受不到狰狞，感受不到残忍。那不是什么恐怖战士的目光，或者说他根本就没将对手看成过等价的敌人？雷震子在做的，不过是驱赶一只只“老鼠”而已。将所有擅自闯入自己家的“老鼠”解决掉……

　　只有面对这样的人，秦淮不想死在他的手上，因为这样会让自己觉得……人生好可悲……

　　那鹿台上的激战显然已惊动了这疲惫的军营，原本军营之间的火把被点燃的更亮，来回穿梭的脚步，兵刃出鞘的鸣叫，原本该是舟车劳顿的一群士兵，却是在瞬间进入了战备的状态，转换速度快得惊人。

　　或者说他们也拥有着对雷震子的恐惧？

　　看着四周树丛之中攒动的人影，秦淮奔跑得更快，感觉呼吸都快停止了一般，他只希望能在预定时间之前找到自己埋伏着的部下，因为此刻，如果再去引发什么骚动，那便是完全没有意义的送死了。

　　终于，秦淮的努力得到了回报，在雷震子发现自己之前，拼命奔跑的他回到了约定的地点。

　　这里是一片平静如镜的湖泊，要不是今天的夜空没有配合，那么它将是一片倒映着明月繁星的美丽景色。

　　而在这湖泊的岸边，半人高的芦苇连成了片，就如同水中生长出的水稻一般，绵延起伏。

　　按照约定，三十名的妖兽铁骑士兵此刻应该全部潜伏于芦苇之中，来到岸边的秦淮也是轻易的找到了他们。

　　不过面前的景象和他想像的差上了许多……

　　只见夜里的微风吹动着麦穗般的芦苇，在平静的湖面之上激荡起点点的涟漪。而在这些摇摆的芦苇之间，漂浮于水面之上都是一局具已经死去的尸体。黑色的血让原本因为夜而变黑的湖水更加的漆黑。

　　更恐怖的是，漂浮于那里的尸体没有一具是完整的，这些可怜的家伙身体被完全的撕碎，只剩下了一颗头颅，脸上还带着错愕的表情。

　　所有死去的人就像完全不知道自己已死去一样，连半分要死的感觉都没有。

　　看着面前的景象，秦淮在颤抖着，那怀抱于胸前的木匣都快被握碎了一般。

　　“不跑了吗？”突然，一个平静却冰冷的语调由秦淮的身后传来，一个背负着两只巨大黑羽的人影从树丛中走了出来，“本以为你会带我去有更多同伴的位置，结果你却让我失望了。这些无能的一两百年妖兽铁骑士兵，真不知道你为什么会带这些废物出来？难道是想让我笑死吗？”

　　“同样是杀死……为什么要下手这么残忍？”没有转身，秦淮压低了声音地质问着。

　　“没什么特别的理由，只是已经习惯了四分五裂的杀人而已。”雷震子不给自己的残忍寻找理由，迈着平缓的步伐向着背对自己的秦淮走来，“看样子似乎你也被妲己给抛弃了吧？堂堂妖兽铁骑的总兵长，居然被委派着带些废物擅闯我的军营。妲己那家伙还真是喜欢借刀杀人的游戏？她就差没有直接下书函给我，要我帮她收拾你们了……怎样，如此的主人也打算跟随吗？”

　　“你想干什么……”秦淮的语调冰冷的厉害。

　　“也正因为是你，我才好心地问下，很显然，妲己是不想要你了，何必为这样的人死？”雷震子话语之时，已来到了秦淮的身边，不过他看的并非面前漂浮着尸体水面，而是更远，还没被黑血污染的湖中央，“不过作为你变节的认可，你必须帮我做件事情，那便是引叫‘姜来’的那小子出来。我想如果是你的话应该……”

　　雷震子的话未说完，猛然却侧身跃起，有些狼狈的滑行的落在了一侧三米开外。只见原本还无动于衷的秦淮已是利刃出鞘，手中黝黑长剑斜向斩开了空气。

　　如果刚才的雷震子慢上半分，现在他也该流点血出来了。

　　“你甚至没让我将话说完。”对于秦淮这种突然地举动，雷震子并没生气。

　　“没有必要让你说完……出卖妲己那是不忠，出卖姜来那是不义。也许妲己大人真像你说的一样，并没有什么值得我再追随的地方……可姜来却是真的将我当朋友在看……只有出卖他……不行！”秦淮说话的时刻都在颤抖，一手紧紧怀抱着木匣，一手握剑地哆嗦着。因为他面对着的是怪物一样强大的雷震子，他也是在同时拒绝了等同最后一丝生存的希望。不过秦淮虽在害怕，但却并非后悔自己的决定。

　　“真的不明白，那小子有什么值得你留念的？”遗憾的叹息着，轻闭着双眼，雷震子并不希望结局是这样。他原本的算盘为在战前收服一位大商的大将挫其锐气，然后干掉那该死的姜来，报复父亲被人侮辱的仇恨，“放心，我不是一个强人所难的人，既然你不愿意那就算了……你还是死在这里好了……”

　　没有了任何的交谈，雷震子先动。身后两副巨大黑翼同时展开，一次挥动，健壮的人影已离地半米，宛如夜空中的幽灵，加速冲向了只身屹立的秦淮。

　　风压抚过大地，秦淮只觉得面前之人到来前，自己都快飞起来了一般。

　　将木匣收于腰侧，秦淮腾出双手紧握剑柄，横剑于胸，运气于双足稳其下盘。这是最强悍的防御姿态，但只针对人的攻击而已。

　　滑过空气，如炮弹般袭来的雷震子却突然止步在了秦淮身前，冲击之力完全被身后双翼吸收，抬起的单手那么轻柔的平放在了秦淮剑刃之上。

　　“千万别死了……我还没开始折磨你呢……”声音细若耳边的缠绵话语，雷震子是在帮秦淮做着祈祷，“残风炮……”

　　伴随着雷震子的祈祷，身体四周的气压猛然间急剧变换，秦淮连反应的机会都没有，庞大冲击就由面前袭来。哪怕秦淮重若泰山，此刻，他也是那么轻易的双脚脱离了地面。

　　一瞬间，银白的光晕在雷震子与秦淮接触秦淮剑刃之上爆发而出，大地被照亮。

　　紧接着，秦淮完全感受不到身体的存在，眼前的景物飞速的变化。这坚强的战士倒飞了出去，耳边只有鸣叫，一次次背部传来的刺痛，还有由眼前飞过的木屑，就像去到了另一个世界一般。

　　当秦淮的双脚再次感觉到地面的时刻，他已飞出了三十米开外，从他的位置再看雷震子是那么的模糊。

　　在两人之间的距离上，原本存在的数棵大树断裂了，高耸的树干残缺不全的乱七八糟倒在一边，断裂的部位如同硬生生被撕裂开一般。

　　到底发生了什么？秦淮还未反应过来，只觉得身体好软，连站着的身姿都在摇摆着，猛然间，前倾身躯，秦淮狂吐出一口鲜血。佝偻着身躯，秦淮如同喝醉后街边呕吐的醉汉，格外狼狈。

　　“还能吐血，看来妖兽铁骑的总兵长也不是白当上的……”迈着平静的步伐，雷震子欣慰地感叹着，向着秦淮走来，“说起来，你应该知道吧？我主修的便是风雷双系法术。残风炮，汇聚天地之间风动，以压缩空气团的形式推进，就是山峰也可被完全轰碎或贯穿……刚才你问我为什么下手残忍？其实不光因为习惯了，只是当我出手，想留手都办不到……”

　　又一次屹立在了秦淮的面前，看着他嘴带血丝地喘息着，雷震子享受着这样的过程。

　　“有什么遗言吗？正因为是你，我给你说的机会。”这是雷震子的仁慈。

　　“带你一起死……”用尽力气，站直了身躯，秦淮挥舞的黝黑长剑斩向了面前之人的咽喉，这一次雷震子没有躲避，静静地看着。可惜生铁铸造的长剑剑刃，却在挥舞中分裂成了细小的碎片，随着风消散。这可怜的长剑早在刚才的残风炮中便“死”去了，所以秦淮连触及雷震皮肤的能力都办不到。

　　作为一个统领大商最强妖怪兵团的领袖，此刻的秦淮是那么的狼狈。幸好作为死去的土地，这里是那么的安静，没有什么观众来嘲笑他的可悲……

　　“安息吧，等我干掉了姜来后一定会将你们埋在一起……谁叫你们是‘朋友’。”缓缓地举起了赤裸的右臂，五指并合成刀，雷震子已准备好扮演一个“刽子手”的角色。

　　猛然，就在死亡到来之前，一个慌张的身影从一边的树影之间冲了出来。

　　“大人！终于找到您啦！”来人兴奋地叫喊着，完全没有在意自己漆黑的脸格外的吓人。

　　“别打扰我！没看见我很忙吗？”没有转身，雷震子低沉的训斥着，因为他讨厌别人打扰如此“神圣”的时刻。

　　“出事啦大人！粮仓刚才莫名其妙的烧起来，大家正到处找你！”这便是来人脸色漆黑的模样，汇报的小兵在见到长官的瞬间，紧张感终于放了下来。

　　雷震子立刻的转身看去，果然，远处比夜更浓郁的黑烟正滚滚向着天空扩展着，冲天的火光照亮了半边的森林。说起来，感觉连四周的空气都炽热了。

　　“秦淮，你还带了其他人来吗？”虽然是背对着，可秦淮感觉到了，雷震子周身的气息完全改变了，就像被谁玩弄了一般的气愤。

　　看到这样的景象，已只剩下半条命的秦淮却是用虚弱的脸庞笑了起来，“雷震子‘大人’……你家的院子着火了……怎么？老鼠没清理干净吗？”

　　“‘好热’……‘热’的想杀人了……”没有转身，突然，雷震子向后就是一记倒拐，手肘不偏不倚正中秦淮苍白微笑的面部，近一点甚至能看见鼻梁断裂向内凹陷的模样。

　　强大的力道将秦淮一下掀倒在了大地之上，近乎昏厥，鼻血无法控制的留着。

　　“带上他，我们走。”没有理会地面上痛苦抽搐的人，雷震子向着热浪的中心走去。

　　跟随了大人多年的小兵格外灵光，不敢多话，快步的跑到了秦淮的身边，抬起了秦淮的双脚脚踝，如同拖运尸体般拉着秦淮，跟上了雷震子的步伐……

　　回到那像太阳般温暖的火团中心，熊熊的大火吞没了三万大军巨大的粮仓，一点都没有留下。

　　占地足有数百平方的粮仓，此刻看上去就如同最为巨大的火把。内部的一切全成为了这火焰的“食粮”，烧成灰烬。

　　众多的士兵围绕着火团胡乱的跳来跳去，要知道这可是大军未来一个月的口粮，而且是好不容易在回归总部队后才获得的，甚至说全军中所有人都还在等待明天清晨丰盛的早餐。

　　可现在看来，他们的“早餐”被提前做成了“宵夜”了？

　　刚刚建成的军营还没有完备的防火措施，大家只能一盆一盆将最近的水源泼向大火，可连让熊熊的火光暗淡些许都办不到。上万人围绕着大火不知道如何是好的模样，颇有点土著篝火晚会的意味，只是他们脸上没有土著们欢庆的表情而已……

　　而当所有的人都乱成一团时，却有一个无比平静的身影就坐立在大火之前不过数米的空地之上。背对着大火，面前松软的大地之上插着还未出鞘的雪白长剑，来人一副悠然自得的模样。

　　大概是大家都被面前的大火给吓到了，竟然没有人关心这陌生人影是谁？也没有人注意到，他坐立的正是本军大将雷震子营中的交椅……

　　“都给我退下！！！”就在场面已经乱到有人要被推挤进火堆之时，一声浑厚的咆哮混合在吹过大地的暴风中传袭来。刚刚还混乱不堪的场面一下子全静止了下来，就像所有人都来到了南极一般。

　　宽阔的广场之上，没有了喊叫，没有了怒骂，没有了无意义的泼水声。

　　也是在这一声的咆哮后，众多的士兵全是向后的退去，围绕着火团距离十米，成环形的站得整整齐齐，完全没有了刚才紧张的模样。好像即将到来的人远比那大火更加可怕。

　　整齐的士兵让出了一条宽阔的通道，一个身着暴露铠甲的身影缓缓走到了众人的身前，跟随其身后的一位小兵还在吃力拖着半死的秦淮……

　　“你干的？”止步在了整齐的队列身前，收缩着两扇巨大的黑翼，雷震子根本没有怎么寻找，目光是那么自然就锁定了那坐立于火团前的人。看看他一身黑色的铠甲，还有那黝黑的金属面罩，很像妖兽铁骑的装备，所以才让雷震子疑惑了起来，“你的脑袋有毛病吗？弄这么大的阵仗还敢悠哉地坐着等我回来……你应该知道，这件事情不会光是杀了你就能解决的。敢惹我西周东伐军的家伙，连灵魂都要被摧毁。”

　　没有说话，空气中回荡着只有火团中噼啪乱响。伴随着赤红的大火，那坐于大将交椅上的人影抬起了头来，一双犀利瞳孔只看得雷震子浑然一震。

　　“所以说……吸引虫子最好的办法就是生火了……夜里只要有‘火’，再难找的虫子也都找得到。”完全没将来人放在眼中，坐于那里的许哲目光轻易地跳过了异样的雷震子，看向了其身后地面上恍惚的秦淮，“死了没？”

　　回答许哲的，只有秦淮那微微抽搐着的小拇指，这已经是其全部的力量。

　　“放心，还剩下半条命，等下你也会和他……”雷震子平静的话语就是一种威胁。

　　“没有问你，别插嘴好吗？”无理打断了雷震子的发言，许哲轻视的语气只让在场所有人替许哲默哀，因为惹大人生气的恐怖，大家都是深深的了解。

　　“真是愚蠢的家伙，明明知道妲己那三八下达的就是送死的命令，居然还是死脑筋的跑过来。她还没值得到你为她死好不好？”遗憾地叹息着，单手支撑着面前的剑柄，许哲终于从属于雷震子的位置上站了起来，“好了，看来你也知道自己的行为有多愚蠢了，我们差不多该回去了。你是……”说到最后，许哲终于说到了在那微微颤抖的雷震子身上。

　　“你是问我吗？真是‘感激’你没把我忘了，我乃西周东伐大军大将，雷震子……在你死前，把这个名字记忆在你缩水的脑袋里……”雷震子鄙视地提醒着。

　　“我知道了，那么，因为我也烧了你们粮仓的关系，所以秦淮被打成这样的事情我就当没发生过好了。把他交给我，我要带他离开。”许哲说的是格外轻松，如同交换糖果一样的简单。

　　“你是说他吗？”不过微微转身，雷震子便将地面上奄奄一息的秦淮拖到自己的身边，接着取过的是一名士兵手中的长枪。

　　没有任何的犹豫，雷震子一枪刺穿了秦淮的一只大腿，将其钉在了大地之上。近一点可以清晰地看到秦淮全身在激烈的抽搐，可硬咬着双唇的秦淮就是不肯发出一点痛苦的惨叫，只是一点最后的尊严作祟……

　　“你挺要面子的？怎么，怕朋友担心吗？放心，别看他一副轻松地模样，其实他早就担心得要死了。”用着锐利的鸟嘴，雷震子看着大地上辛苦的人，狰狞的笑着。

　　“被发现了吗？”那握着剑柄的手在抽搐，许哲原本轻松地双瞳透露出的是冷酷，“听着……我不管你是谁？秦淮是我朋友，因为他我才救了更多的朋友，也因为我，他才来到了这里。今天，我来便是带他走，虽然我并不打算帮妲己的忙，减轻她的压力，可就算为了秦淮杀光你们全部，我也已经做好了这样的准备……”

　　“等等！”突然，残忍的雷震子激动了起来，有些不可思议的看向了许哲，“喂……你不会就是那个曾经去见过子涯的姜来吧？”

　　“你认识我吗？”许哲不记得自己有见过这样的怪物？等等，许哲的记忆中似乎有一个身影和面前的鸟型怪物有点重合，那便是大天狗。不过两者差别太大，甚至连效忠的对象都是南辕北辙。

　　“开玩笑的吧？原来这么容易就见面了？”雷震子不敢相信的摇头轻笑着，如同见到了恋人一般，“知道吗？为了找你，我本来已有独自闯进朝歌城内的打算了。没想到你却先来找我了，真是天意……”

　　“抱歉，除了煮熟的，我不太喜欢带翅膀的‘家禽’……”许哲依然冷冷的讽刺着。

　　“你的笑话真是好笑，以后回忆起关于你的部分时，一定能给我带来很多的欢乐。”雷震子已决定了，要杀了面前的人，用自己最残忍的方式，“知道吗？关于西周与大商的这场战争，我并不懂什么叫大义，什么叫责任，我只当这是父亲吩咐给我的任务，我必须帮助子涯解决这一切而已。所以，不管是不断的讨伐，还是不断的杀戮，我从没有什么私人感情在其内，如同‘工作’。可只有你，让我拥有如此想杀死的冲动，我不知道该怎么来形容这种心情……”雷震子努力寻找着已知的词语。

　　“‘欲望’，对吗？”许哲帮了他一把。

　　“对，就像称为‘欲望’的东西。姜来先生，准备好了吗？为了你曾经对我父亲做过的事情，你要死。你死了，如果我心情够好的话，我也许会放了秦淮也说不定？”雷震子说话之时，背后双翼瞬间的同时展开到了极限，如大鹏一般。

　　“你根本就不懂……如果不是‘两个人’一起回去，那就没有意义了。”单手支撑着剑柄，向着那个已做好准备的人，许哲抬起了一只手臂，手掌向上弯曲的摆动着招来，是赤裸的挑衅，“反正不干掉你是走不了的，要报仇什么的，来吧……我赶时间……”


第四百一十七章 吃屎的乱世！

　　身体前倾，完全是在地心引力的作用之下，展开着双翼的雷震子脚踏大地向前奔袭。每落地的步伐必将震得四周灰尘飞扬，可灰尘却在扩展之前又被翅膀刮起的气流压在大地之上，死死的。

　　不同于人类的奔跑，雷震子就如同贴伏着地面飞行的燕子，速度急快且轻盈，仿佛是滑过空气一般。

　　没有退却，一个侧身，许哲甩手拿过了身后的四方交椅，轻松地向前抛去，砸向了奔来之人。

　　可惜这样的举动，却没有让已来到身前三米的雷震子慢上分毫。

　　雷震子一次并合五指的挥动臂膀并未接触，银白的气刃便将那半空中的木椅给斩成了碎片，整齐的切口光滑如茎，分解的木椅还在空中四散开的飞舞，可雷震子已是穿透而过。

　　一切就像预演好的一样，只见许哲是那么自然地握住了雷震子那下劈还未收回的手腕，自身则是原地旋转。

　　背摔之势已形成，许哲没有给雷震子反应的机会，贴伏在对方胸前的脊梁一次发劲，雷震子是那么轻易地被拖离了地面，空中回转的被抛向了那不远处熊熊的大火，就如同抛弃什么大型不可回收垃圾一般。

　　“有那么容易吗？”半空之中，完全失去平衡的雷震子竟没丝毫慌张，许哲的意图已被看穿。

　　那本该飞进大火之中的人却是猛然双脚落于了大地之上，就着还没站稳的姿态，一把抓住了许哲那曾经抓住了自己手腕的双手。

　　攻防姿态瞬间转换，雷震子依照着刚才许哲的动作，一把将许哲由肩头摔了出去。

　　不同的是，许哲没有在空中也能控制身体的翅膀，结果，刚才还不可一世的人物就是那么轻松地被抛进了熊熊的大火之中，瞬间便被赤红的火焰所吞没。

　　“好！！好！！好！！”看见如此一幕，众多围观的士兵整齐欢呼叫喊着，只为雷震子大人的神勇无敌。在他们看来，摔进那如同地狱的烈火之中，只有化为灰烬一条出路了。

　　“都给我闭嘴！你们很吵啊！”很显然，雷震子的心情并没有大家来的要好，一声训斥的叫喊吼得兴奋的全场鸦雀无声。

　　因为雷震子感受到的东西，是这些凡人所无法体会的东西。浓郁的灵动正在那烈火中凝聚着，而立于身边属于许哲的长剑也在隐隐透过剑鞘释放着有节奏的灵感，就如同与那火中的灵动照相辉映着。

　　这样才不是已死的表现，更像欲火重生的征兆。

　　果然，在那噼啪乱响的火团之中，一个清晰的脚步之声传来。漆黑的身影穿透过了跳跃的火焰呈现出来，那穿过火炎后的一双冰冷瞳孔仿佛在释放着白色的暗光。如此看去，那火中的身影就如同恶魔般狰狞可怕。

　　终于，在清晰的脚步声中，那个本该死去的许哲走了出来，意外的发现，在火中，每当许哲前进一步之时，脚下的烈火必将如同胆怯的臣民一般想四周避忌，不敢近身。

　　所以，重新走出来的许哲身上，没有半分被火所伤的征兆，除了双臂膀之上，包裹燃烧着的烈火。可许哲平静的模样感觉不到丝毫的痛苦，仿佛双手上的火焰就是自己的孩子一般，让他温暖。

　　“早听说你和子涯一样，可以操纵五行之灵，不过还是很惊讶你聚集天地之灵的速度，似乎真得很快。”没有该有的惊讶，雷震子平静地交谈着，是一种称赞，“看来你打败了哪吒的事情不是瞎传的了。不过你可别将我和那没大脑的家伙相提并论，就战斗的智慧而言，我更像杨戬那卑鄙的混蛋，不过我比她更加的勇敢，不会因为自己的顾虑而给对手任何的机会。”

　　“你说完了吗？”轻易的抬起了燃烧的双拳于面前，微微佝偻着背影，一只脚尖轻点地面，许哲摆出了认真的战姿。关于刚才雷震子的劝告与称赞，许哲似乎一句也没有听进去的样子。

　　“这样就好，专心战斗才是正确的！”雷震子兴奋的吼着，已经很久没有这种可以放手战斗的机会了，毕竟从前遇见的对手多半都还没撑上两局，就像秦淮一样的倒在了地上。

　　那垂于身侧的双手五指有节奏的收放着，雷震子全身的肌肉都在抽搐着。猛然，收放的五指不再收缩，而是极限的扩张，在雷震子宽大的双手之中，点点的光影在凝聚。

　　是风，许哲感受到了由身体四周吹拂过大地的风压在向着雷震子的双手汇聚，大地之上，如同形成了两股逆时针旋转的龙卷飓风，就是许哲双臂上的火焰也是在随着雷震子的风而跳动着。

　　“喜欢吗？”当雷震子双手之间，足有篮球大小的无形球体形成之时，终于，天地间浮躁的风动停止了下来。只见雷震子举起了一手于面前，无比欣慰的看着掌间的球体，诡异的是，说其为球体却并不完全，在其内部可以清晰地看见道道薄如白纱般的风动在高速旋转着，或相互撞击，或相互交集，刹是诡异，“说来也是巧合，我同样也是利用天地环境为武器的修炼者，不同的是我汇聚的是比五行之灵更具破坏性与攻击性的东西，那便是风与雷……而你现在看到的便是‘残风炮’的另一种形态——‘风怒’……”

　　“你真啰唆，我说了我赶时间，你不来，我来！”许哲已受够了雷震子的唠叨，没有了等待的耐心，许哲就用高举着双拳的姿态，脚下点地冲了上去。

　　近真格斗，许哲被火焰包裹的双拳就是杀人的凶器。近身毫不留情，当面一记刺拳，雷震子向后跳跃躲避。可似乎还是慢上了几分，几片在空中漂浮的黑色羽毛就在雷震子的面前，被许哲的火焰给瞬间烧成了灰烬。那种燃烧的速度，就如同在纯氧环境下的剧烈化学反应一般。

　　绝不给对手任何喘息的机会，这是战斗的基本规则。就在雷震子后退的时刻，或者说在他退后之前，许哲已是脚下发劲追击了上去。

　　许哲一组组挥舞的拳头配合上身躯的旋转与移动，打得呼呼生风，臂膀上的火焰在空气中拖行出了久久不散的光晕，清晰显示着拳路是何等的巧妙。

　　避其锐气的雷震子根本就无从去尝试抵挡，只能不断配合着许哲侵略的步伐向后退着，旋转，扭动的身躯也是完全为了避让许哲的拳头。

　　可一味的躲避，雷震子也没有占到分毫的便宜，每每自己身后的羽毛被擦身而过的烈火焚烧成了灰烬，而每每当那拳头擦过身体之时，瞬间肌肉的表面都会呈现出焦黑的模样。

　　雷震子要不是拥有自身灵动进行的迅速修复，光是灼烧的痛苦都能折磨死任何一个的生灵。

　　你进我退的攻防，刹那已围绕着圆形的火团绕行了整整半圈，可已挥击出数百拳的许哲却没有半分疲惫的姿态，反倒伴随着攻击越来越顺。本以为因为一次次的挥空拳会最大限度的消耗其体力，不过许哲的体能已证明了他为怪物的级别，继续下去也是徒劳。

　　所以，在一次侧滑移步之时，雷震子猛然定住了身子不再退后，回窥的双目冰冷的厉害。

　　可许哲却没有因为对手的转变也慢上分毫，如同一台突袭的机器，不懂得什么时候该停止？

　　“就这一拳结束！”双脚发劲微微跳起，离地的许哲在空中收缩回转着身躯，双手上的火焰在空中被画成了圆，而许哲挥舞出的右手勾拳所刮起的热浪，已让在雷震子身后数米开外的士兵兵团不由的退却。

　　“闹够啦！”雷震子累了，不想玩了，只见微微弯曲身躯，掌心汇聚着“风怒”的右手收于腋下。

　　此刻，不管是双脚在地面踏实的雷震子，还是那半空中轰来的许哲，两人就如同最有默契的舞者，相互配合着对方的动作，将表演推向高潮与结尾。

　　那伴随着彼此的拳与掌在空中交集，连同拳上的火焰，还有掌中的风灵。

　　可惜，想像中的天崩地裂景象并没有发生，雷震子掌心中的“风怒”在所有人面前被击碎了，就像落地的水晶一般，碎得难以再去拼凑。

　　所以，雷震子空虚的手掌不偏不倚正握住了许哲燃过的拳头。这一刻本就该决胜出谁才是更强，不过结果并没有让许哲感受属于自己的胜利。双脚落回了大地之上，背对熊熊的大火，许哲反倒冰冷的瞳孔变得无比疑惑。

　　因为自己拳上的天地火之灵竟完全无法按照自己要求的入侵敌人身体，就像臂膀上那跳动的火焰被无形的绳索捆绑了起来。

　　“知道吗？不管是何等雄壮的火焰，终究只是刹那的美丽……最后，火一定会熄灭，可风却会一刻不停地吹拂上千年，或者更久……‘风怒’……‘咆哮’……”说这一段话时，雷震子的目光流露出的是遗憾，许哲甚至从其中找到了对自己的同情。

　　“轰！”雷鸣般的响声瞬间传遍大地，许哲能感受到的便是，一股强劲的风由正面吹过。

　　风真的好强甚至吹乱了他的发，而那许哲臂膀上跳动的火焰也熄灭了，就像烛火一般弱不禁风。而在许哲身后，本还在持续燃烧的巨大火团被贯穿了，长达百米的火海正中，恐怖的风硬生生吹拂出了一条宽达十米的无火通道。暴露出了火中焦黑的木桩，还有一些并未燃尽的杂物。

　　此刻看去，就像火海被利刃给一分为二，这绝对不是人力，也绝对不是一般的怪物可达到的实力。雷震子的强大让全场死静如墓地……

　　许哲感受不到自己的身后到底发生了何等可怕的事情，他只是看着，自己那在雷震子掌心中的右拳表面的铠甲用一种诡异的方式扭曲，如同被螺旋的拧碎了一般。臂膀上的战斗服也是被扭曲的撕裂，由其内部溅出的血幕就像高压下被挤爆的血带。

　　“切……”生铁的面罩之下，许哲面对雷震子第一次向后的退开了数米，熄灭了另一只手上的火焰，紧紧抓住了无力垂于身侧的右臂肩膀。因为只有这样，许哲才能感受到右手的存在。

　　“还连接在身体上吗？”看着面前还屹立着的许哲，雷震子感觉是那么的不可思议，“你还真是强悍？在一百倍大气压强的螺旋风暴下，一般情况下受攻击的部位会完全的扭曲，在风中被撕裂，然后再次扭曲，再次撕裂，重复这样的过程……应该不会出现像你这样，只是撕裂表面皮肤与部分肌肉组织的现象？难道……”突然，雷震子仿佛想起了什么。

　　“是风眼……”许哲用还在微微喘息的声音回答着雷震子的疑惑，“别忘记了，就是再强的风，也有绝对吹不到的角落……正因为是以手臂为轴心的旋转风压，所以只要不动，伤害自然就会降低到最小。”

　　“看你说得如此轻松，真是让人不爽……”雷震子不喜欢许哲说话的语气，“要知道，正常的人在感受到如此的风压时，根本不可能做到你所说的‘不动就好’。哪怕知道了原理，可心里点点的恐惧，人体点点的颤抖都足够被卷进风怒的咆哮中，受到正面的攻击。也就是说，风的愤怒完全没被你放在眼中过。或者说连我你也没放在眼中过？”

　　“一条手可以弥补你心里的创伤了吗？”悠然自得说着，许哲一把由右手的战斗服上扯下了一条碎布，打结成了环状，将已失去知觉，还在不断向外流着鲜血的右手悬挂在了胸前，模样上去格外的狼狈，“我已经知道你的厉害了，也知道当你认真起来的时候，我完全不是你的对手，我是真的怕了你了。你就高抬贵手，放我和秦淮走吧。硬说起来，我们并没有那么值得你杀死的理由。如果你是在意姬昌大人尸体的事情，一切都是妲己干的，和我无关。”

　　不知道是不是看错了？虽然还是那张平静的脸，还是那平静的语调，可许哲确实是在求饶。就像每一个贪生怕死的胆小鬼在乞求着对方的饶命，只是许哲的模样看上去如同谈话而已。

　　不过此刻，许哲确实是在求饶着，向着敌人求饶……

　　“你说的……好像很对？”放弃了战斗的准备姿态，雷震子收起了双翼，恢复了普通的站姿，低垂的头，默默回味着，好像同意了许哲的提议。“说起来，我为什么要那么生气？明明一切都是妲己那家伙搞出来的，她也只是想借我的手干掉你们而已。既然如此，我为什么一定要杀了你们帮妲己完成她的心愿？和你们战斗的理由其实根本就不存在。”

　　“就是这样。”许哲认真地点了点头，似乎一点也没未悬挂与胸前的右手而生对方的气。

　　“不过啊，瞥开这些不谈，比起帮妲己干掉你们，似乎让你得意的离开，更不能接受！”

　　猛然，雷震子一下抬起了头来，表情是那么的狰狞，“你以为你来到的是一个讲道理就行的通的世界吗？先生，这里也是乱世中的战场。没有人会因为没有理由就不去杀人的！在这里的杀戮不需要理由。你如果硬要一个我一定要干掉你们的理由，就当是你说话的语气太嚣张啦！我就是讨厌你那种不懂得恐惧的语调，好像身边就是世界都在战斗，你也能目空一切的活下去。这样独特的你太让人讨厌啦！所以，今天，现在，你一定要死在这里！首先，你要看着你的朋友因为失血过多而死，然后你再被我彻底的分尸而死！当我不知道吗？为什么假惺惺的妥协，其实你只是在担心朋友会在我们战斗结束前先死掉。你的演技太烂啦！连三岁的小孩子都骗不了……”

　　“为什么就是无法交流？”这一次，换许哲低垂下了一直高昂的额头，转过了孤单的身影，正对向的便是熊熊大火中那条焦黑的大道。目光穿透过去，可以清晰地看见另一对面大地上奄奄一息的秦淮。那大腿上被长枪贯穿的伤口从开始到现在就没有停止过一刻的淌血。

　　许哲能感受到，属于秦淮的生命体征越来越弱，已在生与死的边缘，“明明大家说的都是同样的语言，也没有蕴藏什么高深的哲学？可为什么无法交流？乱世就是说所有人都可以拿‘无理’当‘真理’，拿‘兴趣’作为当‘有趣’吗？这样的世界到底有什么让你们好骄傲老挂在嘴边念叨的？什么狗屁乱世，也只不过是懦弱者为自己的荒谬找的借口而已。就像所有人都吃屎，唯有自己不吃就不合群一样。你也是那样的笨蛋吧？”

　　“谢谢你，你又给了我一个杀你的理由……”被如此的侮辱，就是佛也有火，雷震子那背后的双翼再次的展开，感觉比以往任何一次都更大。

　　“抱歉，你们喜欢怎样我不管，我只是想保持自己的原则，不去杀戮没有意义的杀戮，所以我给你生存的机会。”不知道是不是听错，许哲用平静的语调施舍着自己的仁慈。迈着自然地步伐，许哲走向了那条焦黑的大道，完全没有理会背后要杀自己的人，“当我再转身时，保持在十步之外。我可以不杀你，这是我界定战斗与非战斗的距离。”

　　“有趣的游戏，那么我也来个宣言吧？当你再此转身的时候，我会在下一刹那结果了你的性命，连同你朋友的。”雷震子似乎有点爱上这种如同宣判的游戏了。

　　“猴子总是喜欢模仿人类，随便你好了……”赤裸地鄙视着，许哲径直的踏上了那被大火烧得滚烫的大地，两侧还在燃烧的大火使得气温就像太阳表面一样的炎热。

　　可许哲并不介意，轻松踏着焦黑的土地，沿着烈火的道，向前走去。

　　没有回头，甚至没有任何的戒备，全身放松的就像是走在回家的路上一般。许哲收敛起了灵气，或者说是散去了全身的天地之灵。本来作为战斗的必须，许哲都会凝聚些许的五行之灵于身体四周，为了能够维持任何一系灵动的高速凝聚。

　　散去了这些后，许哲和普通的人类也就再没有了任何的区别，和这乱世中那些任人鱼肉的贫民没有区别……不过许哲却绝不会屈服给什么大家都“吃屎”的乱世……

　　“你……到底是从哪里来的？”虽然不输杨戬的卑鄙，可雷震子并没有在这个时候动手，而是选择跟随在了许哲的身后，距离保持在九步，正好超越了许哲界定的距离，显然并没有将许哲的善意当一回事，反倒好奇的问了起来。

　　“重要吗？”许哲似乎也并不反感身后跟随的人，轻松地反问着。

　　“其实我只是想知道，再这个世界上，到底哪里还能培养出你这样天真的家伙？更让我好奇的是，你这样的天真的家伙应该在自己性格形成以前就已经被乱世给杀了，怎么可能活这么久？”雷震子只能说许哲天真，却不能说他是错误的。

　　“那是一个没有那么多战争的地方，大部分人担忧的都是比吃饭更高级的烦恼。不管是人类，妖怪，或者神的社会都保持着相对的平静，没有必要也不会有什么交集。大家都是在没有死亡压力的环境下生存着。也只有在那样的世界，幸福也会容易被人忽略。活着不再值得庆幸，相反，钱财，地位，爱情，这些活着的‘副产品’开始成为了最重要的烦恼。”

　　“呵呵，三界里还有这种样子的‘世外桃源’吗？”雷震子嗤笑的不敢相信，只当许哲是在说笑，“我的一生，从出生到现在，都没有体会过你那种梦幻一样的生活，成长伴随的便是杀戮与被杀。看的太多，让我对生死也麻木了。不过也只有父亲让我学会了感激，觉得活得真好……他是一个慈祥的老人，总是喜欢笑脸迎人，哪怕我长得如此丑陋，他也总是非常自豪的向别人介绍，我便是他的儿子。成为别人的骄傲感觉真得很好，连原本麻木的心也能感受到暖暖的存在。所以，不管父亲是活着还是死了，不管是灵魂还是肉体，我都绝不允许有任何人伤害到他，因为我是他的骄傲……”

　　“聊天就到这里了……”不知不觉，许哲已穿过了猛烈的火海，止步在的竟是那把一直屹立在那里的雪白长剑前。因为许哲的靠近，剑鞘中的妖月散发着更犀利的灵动，就在召唤着主人一般。

　　而许哲也没有让它失望，唯一剩下的左手那么自然地握上了剑柄，“你还是决定站在那里吗？”

　　“嗯，就站在这里……”说来，雷震子也停下了步伐，还是距离许哲九步的距离。

　　“说在前面，我并不讨厌你，所以等下……千万别死了……我要斩的，只是你的腰部……”许哲将自己要攻击的部位毫不保留的说出去。

　　“说起来，我也好像并不是那么讨厌你了，虽然你口很臭，所以分尸的死法改一下好了，我只切掉你的头颅。”雷震子也是将自己的攻击信息透露了出来。

　　“那么，开始吧……”淡淡的叹息，缓缓地，许哲开始了转身。


第四百一十八章 战争的必须，最后的“雷鸣”

　　所有的人，所有的目光都汇聚在一处。不过是一个转身，界定的却是生与死的差别。

　　至于此刻的主角，许哲似乎并没有思考到如此深远的层面上，就像被追赶到的同学叫住后，自然地转过了身去而已。

　　不同的是，跟随着许哲身体的旋转，那把一只插于剑鞘中的妖月也连同的被逐渐的抽了出来。

　　“来啦！”雷震子看上去是那么兴奋，身体前倾压得很低，脚背成环形的风圈向四周刮起，完全用风的力量将展开双翼的身体给衬托了起来。

　　焦黑大地上的灰烬在空中被绞成了圆柱，笔直的冲上天空，如同一条黝黑的龙。而在雷震子两侧的火海，也因为这强大的风在向两侧倾斜着，如同被吹成了横向燃烧的势头。

　　也是在此强大的推进力下，猛然，就在许哲身后九步约八米开外的雷震子如离弦之箭加速直冲向了那还在转身的许哲。

　　拖行于左手中另一颗剩下的风怒灵团，这便是雷震子即将用来终结许哲生命的东西。

　　“首先，让灵动在身体中流动……不用太过急促，像蜿蜒的水流，缓缓地流过。”转身中，许哲莫名其妙的念叨着，如同死前的忏悔，只是内容太古怪，“让灵充斥进每一根血管，习惯身体的脉络，然后也是那么自然地，将本平静流淌的灵动加速，势如决堤山洪，不能阻拦，甚至要催促着他在体内奔袭，这便是……‘破晓’……”

　　“你完啦！”雷震子真的好快，快到足够与哪吒的风火之轮相比较。通过特殊的能力雷震子制造出了一条通往许哲面前的真空之道，在其间，空气的阻力被降低为了零。而通过身后三百倍气压的风动，作为动力，推动着自己的身躯将用前所未有的速度接近。

　　哪怕无法趋近为光，可雷震子本身却化为了漆黑的光影，快的肉眼难以捕捉。

　　在真空的道内，两侧的景物是用完全扭曲的姿态向着身后被抛离。在这里，雷震子能看见的只有那转身中的许哲而已。

　　得手了！当来到了许哲的面前时，雷震子看见了他的脚步都还未完全稳定。

　　真的只需要刹那，雷震子相信自己可以轻易的杀了面前的人。所以，雷震子挥舞着凝聚着风怒的左手轰向了许哲的头颅，这可是哪怕躲避进风眼也一样会被完全绞杀的部位。

　　兴奋的将风怒的灵团压向了许哲的头部，灵团被雷震子自行的握碎，高压的龙卷风暴就在面前肆虐。

　　可是，雷震子原本的好心情却在瞬间凝固。他不敢相信自己的眼睛，因为在那高压龙卷风暴中的许哲身躯在“晃动”？按照原理来说，应该是被“撕裂”才对？可许哲的身影却是在风中“晃动”？

　　“你……到底在看哪里？”突然，一个无比熟悉的声音从雷震子的身后传来，听上去格外的遥远。当表情僵硬的雷震子转过身来时，许哲正屹立在火中通道的另一端，那是刚刚雷震子废掉许哲一手的地方。

　　而现在，许哲就站在那里，不同的是，他不再是低头求饶的一方，那回眸的目光就像在说“到这里结束吧……”

　　“怎……怎么可能？完全感受不到移动？！别开玩笑啦！就是哪吒也不可能做到完全从我眼中消失掉的啊！”雷震子在咆哮，声音难以克制地颤抖着，显然他在用声音掩饰着自己的恐惧。

　　“有点遗憾……如果你没有创造真空的道……你应该能感受到我创造的‘风’的……”就在许哲感叹的瞬间，“轰隆！”一声巨响由两人中间传来。那两侧还在燃烧的大火在巨响中竟扭曲的完全被熄灭。

　　跳动的火焰就像被什么东西硬生生从燃料上给撕扯了下来一般，因为雷震子而一分为二的大火，却因为许哲形成的风压而完全熄灭了。

　　世界就是这样，面对许哲撕裂空气的急速，反应变得那边的迟钝。

　　害得许哲明明已经站定了身子，呼啸刮起的尾风才从身边迎面吹过。

　　由天空看去，大地上大火的熄灭，就如同天空中的月亮瞬间消失了，剩下的只有众多围观士兵手中的火把提供着仿佛星星一样微弱的照明。

　　“呕！！！”来不及为面前的变故而惊讶，双脚失去力量的雷震子一下跪在了大地之上，无法克制的呕出了一大摊鲜血。

　　一手捂在还在不断呕血的鸟嘴，颤抖的雷震子低头看向了自己暴露在外的腹部，只见六块腹肌上清晰的横形多出了一道巨大伤口，长达三十厘米的伤口深到近乎要让肠子都流出来了。

　　不断的呕血，雷震子知道内脏受到了冲击，还是那种连自身灵动都不可能马上修复得了的伤势……

　　这一刻，跪于大地上的雷震子看着远处的许哲，第一次觉得……原来被杀死竟是如此简单的一件事情？

　　“相当于五道封印级别的灵力还是不够吗？”是那么自然地抬起那握于自己左手中的剑，许哲看着剑刃上还是温热的血迹感叹着，“虽然动作，速度与劈斩都基本可以保持，但灵力不足还是无法将伤口斩得更深一些……如果是这样，根本没办法……”说到这里，许哲停顿了下来，因为没说完的话为，“如果是这样，根本没办法给九尾致命的伤害。”

　　必须想办法弥补“破晓”灵力的不足，在决战到来前……

　　“刚才……你做了什么？”终于，雷震子如同妥协了一样，用微弱的声音询问着许哲，如同死前想了解自己为什么死去？

　　“只是从你身边‘跑’过去而已，途中挥剑斩上了你的腰部。放心，就我现在的水平还不足够杀了你。”许哲带着淡淡地微笑，可惜隐藏在面罩之下，屹立在那里的许哲感觉变得好耀眼。

　　是错觉吧？谁叫那握于许哲手中的妖月散发着如明月般蒙胧的白光，使得许哲也被装点的更加圣洁。

　　“切，说的那么轻松，那可是比哪吒更快的速度啊？三界里我可还不知道有能办得到这样事情的生灵，包括妲己和子涯……”挥手抹去了嘴角残余的血，在腹部的伤口愈合之后，支撑着还有些虚弱的身躯，雷震子重新站了起来。此刻，雷震子的目光完全改变了，应该说变得拥有了一种觉悟，“你……太可怕了，按照交手的胜负，本来我应该让你走，这是我技不如人……可是，作为即将大战的对手……今天无论如何，‘请’你死在这里吧……”

　　“终于相信你不光拥有哪吒的鲁莽……也有杨戬一样细腻的整体思维了。”说实话，许哲并不希望事情发生到这样的地步，因为为了救人而杀人并不什么值得让人高兴的事情，“可是，你挡得住我吗？”最后，屹立在那里的许哲已经是在赤裸的威胁，想必见过刚才“破晓”神威的人，已经了解到实力的差距存在了。

　　“像你说的，在这‘吃屎’的乱世里，人们做事完全不会去考虑理由，也不考虑办不办得到这样高深的问题。对于你来说，我们太低劣了，低劣的已经不需要去害怕死亡……众将士听令！”猛然，雷震子向天呐喊道，那四周众多围观的士兵都是浑然一震，一下子站的无比整齐，“当我死了，你们也不许有一人退缩！哪怕是用抱的，也要死死拖住我面前的敌人！一直要等到救援的到来！大家，你们注定今天将有许多人在今天死去，这里可能就是你们的尽头，你们也看不到西周统治下的繁荣盛世了……可你们也有值得庆幸的地方，那便是如果要死，今天我一定比你们更早，我会在那边等你们的。最后一句，我讨厌肉麻的表达方式，不过你们确实是我带过最好的兵！”语毕，雷震子的气息完全改变，周身散发出银白的光晕，强劲风压由脚下向四周吹去，众多围观的士兵都是被推挤的向后退去。狂暴的灵强就像在燃烧着自己生命的太阳，雷震子的灵强此刻在灵的世界去感受，光辉绝对不输给现实中的太阳。

　　也正是如此，求救的信息也是在无声中发送了出去……

　　那远在西周总兵营中的子涯，杨戬，哪吒都是猛然全身一颤，感受到了如此的信息。

　　“那个白痴，到底在干什么？！”本以准备休息的哪吒鄙视的从营帐中奔袭冲出，向着漆黑的东方冲去。

　　也是在奔袭之中，杨戬的身影也是由一侧赶上，并列在了哪吒的身边一同奔跑。

　　“哪吒，你感受到的是和我一样的东西吗？”看着远方，奔跑中，杨戬脸色无比凝重的询问着。

　　“没有错的，雷震子那家伙想用‘雷鸣’……妈的，明明子涯大人已经再三告诫他了，天地之灵中，风与雷非五行之灵，却是比五行更伤害身体的灵动，过分凝结等同自杀。风怒本已是他身体可承受的极限……如果是用‘雷鸣’哪怕不死也残废，是杀敌一万自伤八千的招式。”哪吒很了解那个同伴，虽然自己并不喜欢他，可也不想他如此的死去。

　　“可是……能让那疯子动用这样的招式，也就是说，一定出现了很可怕的对手，不得不用这种等同玉石俱焚的方式战斗……”杨戬脑海中迅速收集着各种敌方资料进行着比对，妲己，申公豹，当然这些是最先出现在脑海中的名字，不过最后一个出现的身影却是让杨戬自己都被自己吓到了。

　　“是姜来。”突然，从军营另一侧，子涯也是高速奔跑的袭来，并列在了子涯杨戬的一侧，说出了一个杨戬脑海中的名字，“跟雷震子在打的是姜来……我能感受到他的灵动……”

　　“不可能啊？！天地之灵超凝聚不应该没有迹象的？虽然很远，可我和杨戬也还没差劲到感受不到如此巨大变量的灵动吧？”奔跑中的哪吒陷入了疑惑，回想起当初许哲让世界都停止了的“静世劫”，那是绝对够资格引出雷震子的“雷鸣”的。

　　“他并没有凝聚那么强烈的灵动，我感受到的……也只是他作为普通人类一样的微弱灵动……”子涯消除着哪吒的疑惑，可就在自己说话之时表情变得凝重。

　　“换句话说……哪怕不使用天地之灵超凝聚这么可怕的招式，姜来依然有实力将雷震子逼上绝路？”杨戬分析出了唯一的可能，可这也是最可怕的可能，“如果是这样……今天一定要让许哲那家伙死在朝歌城外，这已经不是单纯的杀戮或喜好的问题……而是‘战争的必须’……作为西周与大商的决战，本就是最简单的加减法。大商失去一个士兵，我们增加一个士兵，我们就更强一分……可作为我们的‘天平’却因为另一端摆放的是九尾，所以我们一直都被压得翘向天空……现在好不容易通过这么多年的凝聚与拼搏，作为绝对劣势的我们让这‘天平’终于向着我们倾斜了些许，至少九尾的绝对优势开始了松动……”

　　“正是这种时候才不许这种平衡发生变动……很显然，姜来那家伙的实力已经开始撼动我们的‘天平’……这是绝对不容许发生的事情！”哪吒拖行于身侧的双手握成了拳头，已经遗忘了个人的恩怨，现在是想为了三界而杀了许哲了……

　　“雷震子一定也发现了这样的变化。”子涯述说的声音都在颤抖，是愧疚，对雷震子的，也是对姬昌这知己的，“他知道即便动用‘雷鸣’也不一定能战胜姜来，可他却是真的想为我们维持‘天平’的平衡。所以……即便用自己的死，他也会为我们将姜来拖住……绝对，不能让雷震子的死没有意义……所以，我们就去杀了姜来吧！”

　　对于许哲这个神秘的青年，子涯还有太多的未知，子涯也想去更多的了解，发掘他的秘密……

　　可惜，许哲展现出的东西太过的可怕，可怕到对他的恐惧已多过了好奇。

　　子涯已下定了决心，有必要的话，自己将亲手解决了许哲的性命。可笑的是他所要做的事情等同“自杀”，不过在当时的子涯看来，这是合理，也是唯一的选择。为了捍卫那谁也不许撼动的“天平”……

　　回到那万人围绕的圆形广场之上，不管是许哲的剑，还是雷震子的身体，都像是相互争辉的演员，用最独特的光晕相互的比较示威着。

　　许哲能清晰地感受到四周的变化，空气中，属于雷的灵在焦躁不安的浮动汇聚着，引得许哲的身体都是酥麻得厉害，就像电流过体的感觉……

　　许哲本来早该习惯了这样的感觉，毕竟说起雷，许哲运动的也是相当之多。从地雷轰隆炮到后来的静世劫，许哲等于已将雷的威力给发挥到了极致。

　　可惜，面前雷震子在操纵的东西，和许哲的雷又有着些许的区别。它并非在吸纳大地中的薄弱地雷，而是天地尖万物皆拥有的电子为己用，是通过自身独特的灵动，将一直围绕于各种元素表面的电子给强行剥离，然后汇聚。

　　如果硬将雷做出区分的话，那么从前奥丁的儿子托尔使用的称为“天雷”，许哲则是比天雷更次一级的“地雷”。要认为地雷比天雷强，强得也只不过是使用者的使用方式而已……

　　不过就雷的本质来比较，最强的应该便是许哲现在正感受到的——“分子雷”。

　　因为，不论是天雷还是地雷，终究都是已经存在于天地之间的雷，使用者不过是汇聚，使用而已。

　　只有分子雷，这是自行“造”雷的技术，量的多少与环境无关，全看使用者的能力与心情。

　　“早知道就不送你一条手了……”一脚微微的前移，许哲放低了身体的重心，单手举起了雪白的长剑开始后悔刚才自己的“送礼”行为。要知道，许哲现在是多么渴望能够双手握剑，至少这样会让自己觉得安全。

　　“姜来，你和我有一样的‘觉悟’了吗？”宛如天神降世，悬于半空的雷震子展开着双翼，张开着双臂，雷震子轻声地问着。

　　“死的觉悟吗？我才没有那种东西，难道你忘记了，我说过要带秦淮回去的，和我一起回去。”许哲的目的没有因为对手的改变而改变过。

　　“我坚持不了太久，现在换我赶时间了，‘雷鸣’发动。”雷震子用平静地声音述说，宣布着终结的到来。

　　也是在话语的同时，雷震子动了，用着快却并不急促的姿态飞向了许哲，在其身后洒下了点点的白色光霞，圣洁到让人都有膜拜的冲动。

　　“真有点像爱丽斯……难道你下辈子是天使吗？”许哲感叹的同时动了，身体在空气中又一次的消失了，破晓发动。

　　当许哲再次出现时，又是回到了自己那剑鞘的身边，左手平行抬于半空中的雪白妖月的剑刃上，鲜红的血迹比上次更多。

　　又是迟钝的风压沿着许哲奔袭的一路向着两侧刮上，大地上燃烧剩下的灰烬被刮成了两面黑色的巨浪，向两侧扑去。至于在这路正中的雷震子也是停止了飞行，悬停在了半空，垂着的双手还有低垂的头，让人将他与尸体联系了起来。

　　“累了，你休息吧……破晓·十三杀。”感叹的同时，许哲是那么轻松地一把将带血的妖月重新插回了立于地面之上的剑鞘之中。

　　也是在收剑回鞘的瞬间，那远处雷震子的身躯之上爆裂出了十三道巨大伤口，血疯狂的向外飞溅着。

　　就是雷震子身后的一只翅膀也是被完全的斩断，落于了大地之上。

　　自己的血，雷震子将自己化为了血人，双臂，双腿，胸膛，背脊，雷震子全身的伤口一道比一道恐怖。看看伤口的部位，从心脏前到颈动脉，没有一道是手下留情的产物。

　　许哲是真的想杀了雷震子，为了弥补目前破晓威力不足的状态，许哲特地将速度稍微的放慢了些许，出剑次数也从从前的一次提升到了十三次，为得也是提高攻击力。

　　显然从雷震子那狼狈的姿态，已经可以知道许哲招式的变换相当的成功。

　　“‘引线’……埋下了……”满口腔的血，让雷震子说话的声音都是格外的模糊，失去了风做支撑的雷震子摔落在了大地之上，血向着四周扩散着。生与死已难以去辨别。

　　也不知道是在什么时候起，突然觉得环境变得明亮了起来，不过距离日出的黎明还有许久。

　　猛然，环视四周，许哲突然发现，空气之中竟悬浮着众多的银白光团，大小参差不齐。小的只有乒乓球的大小，巨大的足有一米之巨。

　　数百颗的银白光团无规则的分布于四周，都在散发着分子雷的灵动，许哲感受得到。

　　也是在这感受四周的时刻，突然，许哲低头看去，自己的胸前不知何时竟出现了一颗黝黑的光团。

　　光团不大，也只有乒乓球的大小，不过它却是紧紧依附在许哲胸前的铠甲之上。

　　这应该就是刚才雷震子在许哲放缓破晓速度时所干的好事，不过许哲却没有感受到任何这黝黑光团带来的身体不适。

　　可当将胸前的物体于四周半空中的灵团联系起来思考时，许哲的表情从紧张到释然只是在刹那而已。

　　“还是被你‘抓’到了吗？真是该死啊！”许哲埋怨着自己天真改变“破晓”的举动，显然自己的天真在此刻要付出“代价”了……

　　一切来得都是那么快，快到了四周的战士都来不及去感受天地的变化。那所有悬浮于半空的银白灵团一刹那全都动了起来。没有长眼睛的它们，却通过许哲胸前的黝黑光团准确锁定了他的方位。

　　众多的光团争先恐后的向着许哲飞去，根本无从躲避的全部轰击近了许哲瘦弱的躯体中。

　　每一次光团的侵入都释放出雷鸣般的巨响，响彻天际。

　　而许哲也只是被一个个光团撞击得双脚近乎离地，连惨叫都不可能被人所知，因为“雷”的“鸣奏”一直持续了三十秒，不曾间断……


第四百一十九章 哭泣的“大天狗”

　　当最后一颗巨大的银白光团撞击进了许哲的身躯时，震耳欲聋的雷鸣也终于停止了下来。大地又恢复成了死静的模样……

　　只见一切骚动的中心，那可怜的许哲仰首向着天空，原本冰冷的双眸都翻成了白眼。无数的青烟从许哲身躯上的每一个部位飘向天空，颇有被烤熟了的征兆。

　　没有办法再做任何的支撑，连惨叫都办不到了，许哲无力前倾的倒在了已冰冷的大地之上。那沉重的倒地姿态就像被拳王一记致命勾拳打中了下巴，不过许哲承受的东西绝对比任何的拳头更可怕……

　　数百颗分子雷的灵团冲击，可不是用恐怖就能形容的。电压从几伏到数百万伏的电流贯穿过体，就是鲸鱼也能被瞬间烧成灰烬。细胞在如此强大的电流中几乎也都是瞬间坏死，回天无术。

　　看看如此的场面，围观的众多士兵吞咽着口水等待着，是同归于尽的结局吗？一些家伙已经蠢蠢欲动准备上前查看状况。

　　突然，那先倒地的雷震子动了起来，只剩下一只翅膀的他支撑着身体努力地翻了个身，仰面向了天空。看见还活着的大人，众多士兵忐忑的心终于放了下来，是由衷的庆幸。

　　而只是一个翻身的动作便已耗尽了雷震子好不容易凝聚的点点力气，躺在大地上的他激烈地喘息着。全身上下的伤口的血终于停止了，不过肌肉组织却还没有愈合，巨大的伤口还是遍布着全身。显然“雷鸣”消耗了他大量的灵力，现在雷震子只能勉强的维持一线的生机，想恢复成开战前的姿态绝对不是一两天内可以做到的。

　　此刻，夜变得好寂静，天空中，原本遮挡住的大片云朵已经随风的散去。皎洁的月光就如同神的恩赐，无私的洒向了大地。一切都被渲染的好美，明月旁连成片的繁星争相释放着光芒，如美丽的钻石一般。

　　没有什么比活着看见这一切更赏心悦目的事情了，如大字躺在大地上的雷震子不自觉地笑了起来，无法掩饰自己的高兴，因为自己还活着。

　　突然，雷震子的脑海中出现了好多想做的事情，例如安抚受伤的士兵，去最近的湖泊洗澡，在无人的夜空中展翅高飞……一切全是活着才能做的事情……

　　“活着……真好……”雷震子由衷地感叹着。

　　突然，就在结局在众人看起来十分完美的时刻，那不远处，本该已经死去的许哲抽搐了起来。

　　只见他是那么自然地单手支撑着身躯从地面上站了起来，单手拍了拍身上附着的尘土，依旧是单手将身旁已收回剑鞘的妖月挂于了身后。

　　不管如何去看，他那平静的表情就如同刚刚不过摔了一跤而已。

　　“还……活着？！”难以置信的雷震子用尽力气的仰起脖子，看向了那个不偏不倚承受了自己“雷鸣”全套攻击的许哲，就如同看什么怪物一样，“开什么玩笑？！怎么可能还活着？”

　　“通过正负属性的相吸效应，将‘正’的灵团贴伏上目标的身躯。”无所谓地解说着，许哲轻松地语气证明着他毫发无伤的事实，“同时创造出全‘负’的分子雷。接着便可以完全托管，正负相吸的原理会自动完成攻击的全过程，引导着雷团就如同疯狗一样追击目标，不管目标跑到哪里，终究一定会被击中。可以说是无死角，无可避免方式的高效率攻击方式……‘雷鸣’……非常不错的攻击模式，要不是无法掌握你如何将各元素上的电子剥离，我还真有兴趣学习使用它。”

　　“为什么会没事的？明明我已经将力量发挥到极限了？！”显然，雷震子并没有听许哲的称赞，只是为许哲的平静姿态而困惑。

　　“因为是‘雷’啊……其实我也不知道身体是怎么搞的，大概是雷系的招式用的太多了，身体似乎对雷有了免疫力？当刚刚承受你的攻击时确实很痛，全身也是瞬间麻痹了。不过这也便是极限的反应了，不可能伤得更重……”没有再去理会那地面上奄奄一息的雷震子，许哲自然地走到了秦淮的身边。看看秦淮，情况远比雷震子更糟，断了数根肋骨不说，大腿上的伤口也让四周的大地染成了红色。他的状态已陷入休克，离死不远了。

　　许哲连忙一把拔出了那钉穿了秦淮大腿的长枪，丢到了一边，如此的疼痛也没有让昏迷中的秦淮苏醒过来。又是扯下了臂膀上一条布条，许哲用单手为秦淮紧紧包扎住了伤口，做着简单的处理，暂时能确保其不死就好。

　　“喂！你们都忘了我下达了什么命令吗？！杀了他！绝对不能让他走！！！！！！”深深呼吸，大地上的雷震子猛然咆哮的呼喊，声嘶力竭。一声怒吼唤醒了众多茫然中的士兵。

　　一刹那无数的长枪向着许哲倾斜瞄准着，士兵们颤抖的身躯证明着他们对死亡的恐惧，而一张铁青的脸，又证明着他们是能不顾死亡战斗的战士。

　　“你们……想死吗？”屹立在原地，许哲一声阴森的问句震得众多已向自己迈出一步的士兵呆立在了原地。

　　“都给我听着！谁今天敢退一步，就算他不杀你们，我也一定活剐了你们！！！！！！！！”大地上的雷震子已是在赤裸的威胁，他痛恨自己此刻的无能为力，除了喊叫威胁外他什么都做不到了。

　　“杀！！！！！！！！！”人山人海的兵团后，不知道是谁的一声呐喊成为了残酷杀戮的导火索。由后方的拥挤，推动着前面胆怯的士兵“奔涌”向前！

　　“杀啊！！！！！！！！！！”兵团中冲天的吼叫连成了片，如同面对数万敌军壮胆的号角一般。可笑的是三万人的军营，呼喊要杀死的不过是一个人而已。

　　“最后还是变成了这样！”许哲的表情无比的难看，因为他又要被迫去杀人了，没有什么比这更让他烦躁的了。

　　已经放低了身体的重心，许哲的左手已握住了身后长剑的剑柄，这是战斗的准备姿态。

　　庆幸与不幸的是，许哲已没有再出手的机会了……

　　当如巨浪一般的人潮向着许哲扑来之时，突然，最前方的士兵全是诡异的一下摔倒在了地面之上。紧接着，后方的士兵也是来不及躲避，全部摔在了前面同伴的身上。

　　一些不幸运的家伙直接摔在了树立的枪头之上，郁闷地结束了自己的生命。

　　宏大的场面一下子变得混乱不堪，疯狂的踩踏从人群中传来了无比凄惨的吼叫，众多的人并不是死于许哲的剑下，而是被同伴活活的踩踏而死。

　　这样的场面连雷震子也是惊呆了，连怒骂的力气也没有了。

　　就是在混乱渐渐的缓和，人堆上方的士兵已经迅速的离开，后方追击的士兵也止住了步伐的时刻。雷震子与许哲几乎是同时注意到了，那已被踩成稀烂的第一排尸体的脚腕上，都是清晰的被一只由地面中伸出的森白骨手所抓着。

　　这还并不是结束，顷刻间围绕着空旷的广场一圈，无数的骷髅手臂从地上破土而出。

　　一只只身穿破旧铠甲，手握生锈兵刃的骷髅战士由地底爬了出来，密密麻麻瞬间填满了空旷的广场。

　　如同地狱的大门被开启了一般，骷髅的士兵举起了残破的武器，没有任何人的命令，却是全由内向外的冲向了雷震子引以为傲的三万精兵。

　　可怕的奇袭极为成功，惨叫从此刻开始就没有再间断过，众多的骷髅追杀着惶恐的人类士兵们，斩杀起来如同畜生一样的人类。血像此起彼伏的音符，从混乱的战团内的四处飞溅而出，一个比一个更高。

　　庞大的军营一座座营帐被混乱的火把点燃，那曾经征战沙场的精兵强将们，在这里连些许反抗的力量都没有。

　　一些英勇的士兵也是奋力攻击着可怕的骷髅战士，可同样的劈斩，哪怕没有了臂膀，没有了下肢，没有了头颅，疯狂的骷髅战士还是在不停地攻击着。

　　已死的本质使得这些家伙根本不畏惧敌人的攻击，没有思考能力的他们只懂得杀戮活物。

　　意外的是，突如其来的数千骷髅战士却没有一只靠近许哲或者雷震子半步，只是在杀死着一些无力反抗的人类而已。

　　这样的场面好熟悉，许哲曾经在澳大利亚的海滩上有见过，只是场面远没有现在来的宏大，也没有现在这般的残忍……

　　“你居然……居然用黑仙术？！”大地上的雷震子无比狰狞的看向了许哲，眼中甚至都快滴出血来，恨得咬牙切齿。

　　“冷静点好吗？我才不喜欢弄一帮子这么丑陋的手下，不过我知道谁有这样的爱好……”许哲否认的同时转过了身去，看向的是雷震子身后的方向，只见一个清晰的人影缓步的走来，“申公豹……我不记得有叫你来帮忙，我自己足够解决。”许哲看着那个微笑走来的人，心里也只有完全的恨，因为他的出现注定了有远比自己想像的更多人要死去。

　　“别会错意了，我来可不是帮你，只是执行妲己大人的命令。”穿着一身雪白的丝制长袍，一脸微笑的申公豹斯文的如同一位学者，难以将四周正发生的惨剧与他联系起来，“大人说，最近西周的东伐大军太嚣张了，有必要在决战开始前给子涯他们一个教训，让他们不要认为自己已经胜券在握。时刻不忘对妲己大人的恐惧去备战，这便是妲己大人要传达给西周的信息。所以，东伐大军有必要在今天被完全歼灭了……当然，大人也有交代过，如果当我来到的时候你和秦淮还活着，有必要帮你们一把活着回到朝歌。好了，现在你想要的东西也得到了，这里就交给我好了。”

　　就在申公豹平静解释的同时，他已止步在了那可怜雷震子的面前，眼中不自觉闪耀起了兴奋，却是继续对着许哲感叹地说着，“刚才你们的大战我是看得真切，真是让人难以形容的精彩啊……不管是雷震子的‘风怒’‘雷鸣’，还是你的‘破晓’，简直都可称为‘神技’。特别是你，姜来先生，妲己大人一定很想看看你那刚才连我也未捕捉到的速度……”

　　说到这里，不远处的许哲不由的一震，眼神变得诡异起来。

　　“他，你打算怎么处理？”许哲平静地询问着，悬挂着胸前的右手，轻松地向着申公豹走去，也是止步在了雷震子的身前。

　　此刻，雷震子只觉得自己如同他人砧板上的鱼肉，等待的只有被宰割。

　　“杀了我！”雷震子说出了一个最简单，也是他最想要的处理方式。

　　“杀了你？是不是太可惜了？要知道你可绝非凡人，天生便是灵力卓越的生命体。这样的生灵可是万里无一……”申公豹的语气是那么的舍不得，如同欣赏着什么昂贵的珠宝，“怎么能如此浪费天地好不容易创造出的杰作？”

　　“你想将他也炼就成你的僵尸吗？”许哲很自然联想起了申公豹那恶心的个人兴趣。

　　“怎么可能？雷震子优越的并非他的肉体，而是灵魂。将他练就成僵尸，就如同‘取叶丢花’一样愚蠢的行为。”申公豹摇头否认着许哲的猜想，“我要将他的灵魂献给妲己大人，相信通过她的改造，便是能完全消除雷震子本身的记忆与人格，用最纯粹的灵魂创造出全新的生命体……一个只忠于妲己大人的生命体。”

　　“申公豹……你也不过是妲己的一条狗而已！”最后的最后，雷震子唯一的反抗也只有谩骂了而已。

　　“没错，不过你也将成为妲己大人的另一条‘狗’，不过因为你能飞的关系，应该是条天上的‘狗’。”申公豹半开玩笑取出的名字，却让一旁的许哲浑然一震。

　　“大天狗？！”许哲看着面前大地上颤抖的人影，不敢相信自己目睹的竟是三千年后那九尾的忠实部下。

　　“这名字不错？就叫‘大天狗’好了。”申公豹已接受了许哲提出的名字，很是满意，“那么，我就开始取灵魂的手术啦！”微笑的申公豹高举起了洁白光滑的双手，手背向外，如同手术前准备的医生一般。

　　“慢着……”突然，许哲止住了正准备下手的申公豹，是那么轻缓的跪立在了雷震子的身边，目光变得温柔，带着怜悯，“让我和他说最后几句话，难得遇见一个值得交手的对手……”

　　“你很啰嗦啊，难道你感受不到吗？子涯，哪吒，杨戬那些家伙正在赶来，不快点，这个夜就会非常‘漫长’了。”申公豹不耐烦地发着牢骚……

　　“放心，他们来不及的，作为交换，我可以教你‘破晓’的奥秘，如果学会了，就是子涯也一定不再是你的对手……”许哲开出了绝对够分量的条件，只为了与雷震子最后几句的交谈。

　　“成交！你可不许蒙我喔！”申公豹可以说是没有思考的便接受了交易，毕竟在这世界上，没有什么比超越子涯更能诱惑自己的东西了。

　　自然地向后退开了足有十米之远，申公豹曲身做着“请”的手势，一脸虚伪的假笑。

　　“你想干什么？最后来嘲笑我吗？”躺在冰冷的大地上，雷震子什么也办不到，只有一点最后的骨气不容许自己低头。

　　“我没那么无聊，只是想知道，你愿意吗？”许哲趴伏在雷震子的身边，用细微到只有彼此听得到的语调述说着，“我只是想知道，哪怕遗忘了自己，哪怕遗忘了信仰，遗忘了那个以你为骄傲的父亲，你也愿意活下去吗？如果你愿意，我可以保证的是，你的性命还可以持续上数千年之久……”一直到许哲在非洲的大陆上将其杀死为止，“不用顾及面子，用心来回答我的问题，这并没有想像中的丢脸，为了活下去，出卖灵魂也不是什么卑微的事情。”许哲的语调好温柔，让雷震子联想到了那个已死去的父亲。不知道为什么，虽然雷震子不愿意给敌人看见自己懦弱的地方，可是他却是难以克制的目光中涌出了泪，证明着自己的心意。

　　“谁要当妲己走狗的活下去？！没有信仰的活着，和行尸走肉有什么区别。我不要给父亲丢脸！我不要！我不要当她的狗！”这是雷震子心里的声音。

　　“遗憾的是，这就是‘历史’……”跪立在大地之上，许哲在叹息，因为历史便是如此进程的。雷震子将在这里死去，然后成为九尾的狗。作为日本著名的两大魔神之一，守护着主人数千年。哪怕许哲想要救赎面前可怜的雷震子，但他现在需要的不光是终结一个人生命的力量，还要有改变“历史”的勇气……

　　因为，如果许哲在这里做出与历史不符的事情，如果三千年后的世界里没有了大天狗的存在，谁知道历史的进程会变成怎样？太多的变数与不确定性，让此刻许哲的一举一动都牵动起了世界的命运。

　　“算是从前杀你一次补偿给你的，满足你的愿望。”许哲有改变历史的勇气吗？看许哲的动作，他是那么流畅的从腰后抽出了雪白的妖月，毫不迟疑的刺进了雷震子的心脏。快得让不远处的申公豹都来不及阻止……

　　“你……到底是谁？”体内的灵魂在崩溃，不过死前的雷震子却感觉不到死亡的痛苦，反倒因为许哲最后的发言而显得有些困惑。

　　“我是三千年后的子涯……”又趴伏在了雷震子的耳边，许哲第一次对这个时代的人说出了自己的身份，不过却是一个将死的人……

　　“原来……”“如此”还没有说出，带着欣慰笑容的雷震子死去了，身体在大地上随风的分解，银白的光斑四散出了好远，就像被风吹散的蒲公英般。

　　“你个家伙到底干了什么好事？！”申公豹气愤地跑到许哲的面前，吼叫着。

　　“别人都想死了就让别人安静的死好了，何必还要摧残别人的灵魂？”许哲是那么轻松地述说着，支撑着长剑由大地上重新站立了起来。

　　“你摧毁的可是妲己大人的玩具，你知道那是怎样严重的后果吗？”申公豹用冰冷的语调威胁着。

　　“毁掉九尾玩具的罪名确实相当的重啊，毕竟那家伙对游戏总是比什么都热忱……”就在许哲说话的同时，身体意外的晃动了一下，差点没站稳的倒地，索性及时掌握了平衡。可就是在晃动的刹那，大脑中的记忆区发生了天翻地覆的变化，那从前对于大天狗的记忆部分完全的消失，全新的记忆取代了这一部分，一直延续到此刻。连许哲也开始纳闷，自己刚刚到底为什么一定要杀了雷震子？理由不见了，“不过给我机会去如此做的你，不是有着一样的罪吗？”

　　“你想威胁我？”申公豹已经很显然的生气起来了。

　　“关于这件事情，大家最好守口如瓶，这是最好的解决方案。”许哲等同强行将申公豹拉到了一条船上。

　　“切，你真是一个让人越来越讨厌的家伙。这件事情没这么容易结束，但现在，这里并不是处理的好地方。子涯快来了，我们先走！”郁闷地转过了身去，脚下发力，申公豹不过轻点地面已如红叶般飞到了半空向着朝歌的方向跳跃地推进着。

　　“今天的事情，当然还没有‘结束’……”许哲说着已回到了秦淮的身边，将这还是昏迷中的朋友背上了肩头。不自觉地环视了下四周，疯狂的骷髅战士们还在追杀着四处逃窜的士兵，在子涯的援军到来后，不知道还有多少人可以活下来？当然，这些骷髅的兵也可以成功拖住子涯等人的脚步，让申公豹有足够的时间撤离回朝歌之中。这便是申公豹有恃无恐的原因吧？

　　“秦淮，我们要走了……”脚下，淡绿的木系天地之灵汇聚，许哲闭上了双眼不忍再去看世界的惨剧，脚下轻点大地向前跃到了半空，追向了申公豹的方向……

　　凄惨的夜，深去……


第四百二十章 破晓的“指导练习”！

　　就在许哲，挥舞着长剑击杀了原本还要活上数千年的雷震子，也就是将来的大天狗时……

　　现世一些不为人知的历史发生了改变，例如，曾经在非洲引爆过的核弹被许哲等人成功的阻止了下来。世界上的所有人也不曾记得有发生过这样的事件，世界变得更加太平。

　　日本的社会中也少去了许多的杀戮，因为制造这些的大天狗不曾存在过了……

　　全新的记忆替换了所有生灵脑海中原本的记忆，过程如同换衣服一样简单，甚至没有人感觉不适，就像世界本来就该是如此一样。

　　不过在这三界里，还是有两个特别的人感受到了变化的存在……

　　那便是九尾与天……

　　坐于逆天战舰的舰桥内，正品着香浓红茶的九尾猛然一震，那端到面前的茶杯之中都被激荡起了涟漪。

　　脑海之中，九尾清晰的感觉到了被什么东西入侵，一份新的记忆瞬间形成，可强大的九尾却未让旧的记忆被取代消失。

　　就像同样的一段人生，却拥有着两种截然不同的“版本”。

　　“八歧……”缓缓地放下了手中的茶杯，九尾呼唤起了自己那熟悉部下的名字。

　　“大人，有什么事吗？”推了推鼻梁上的金丝眼镜，一身白西装的八歧转身恭敬的询问着。

　　“说起来，大天狗死了好久了……有机会要不要一起去拜拜？”九尾的话语是那么的轻松自然。

　　“大天狗是谁？大人你认识的熟人吗？”八歧一副诧异的表情，便是九尾所要了解的。

　　“哪吒，还记得雷震子？那个后来被申公豹挖取了灵魂的可怜家伙……”九尾继续问向了身边的斗神。

　　“有吗？我记得他不是被叫姜来，不对，该是说给许哲那家伙杀了……”就连哪吒的记忆也已经被完全的更换。

　　“原来是这样吗？”淡淡的叹息着，九尾的嘴角浮现出了若有似无的笑，“许哲，你终于开始做没人了解的事情了……既然你拥有改变历史的勇气……那么就是说……”自言自语到这里，九尾突然平静地对着舰桥内所有人述说着，“大家听着，如果说过去与现在的时间是同步进行，三天后，三千年前的大商与朝歌之战便会爆发了，而我们对人间那些家伙的清理行动也在那一天开始。在此之前先做个假设……假设我在战斗中莫名其妙的‘死’了……希望在你们的脑海里不要遗忘我的名字……就像遗忘了‘大天狗’一样。”

　　九尾的声音是那么的暗淡，透着忧伤……

　　回到人间，属于复活节岛上一间明亮的书房内，靠坐于沙发上的天正翻看着莎士比亚的《罗密欧与茱丽叶》，看得入神。

　　也是在九尾有同样反应的同时，天微微地一颤，放下了手中的书来。

　　天侧头看向了窗外，眼神是那么的复杂……

　　“面对历史，这就是你的回答吗？”天的声音是在感叹着，“比起明知道会受苦数千年的灵魂，你思考到的只是拯救他对吧？许哲……你真的比我想像的还要单纯，单纯的让人遗憾……看来你对最后该如何面对九尾已经做好选择了……真得很遗憾啊……我本想让你当我的接班人的……”

　　就在此时，书房紧闭的大门被由外的开启，出现在那里的是一脸不爽的吴倩。自从知道许哲被天给带走后，吴倩看天的表情就像看杀夫仇人一般。

　　“喂，吃饭了。”吴倩没好气的喊了一声便转身准备离开了。

　　“知道了，我这就来！”微笑的由沙发上一跃而起，天向着大门跑去，一副无比饥饿的模样。可就在经过吴倩身边的刹那，天放慢了步伐，用细微的声音说了一句，“抱歉……”

　　显然吴倩并未听清，一脸的诧异……

　　天在道歉的是，他可能再也无法送许哲回到吴倩的身边了……不过吴倩也不用太过的忧伤，因为她会完全遗忘了身边曾经出现过这样一个人，遗忘为什么去悲伤……

　　回到三千年前那个混乱的夜，在皎洁的月光下，申公豹全速向着朝歌的方向奔袭着。身体极限前倾向大地，双脚用急快的速度交换蹬踏着，远比什么代步的马匹或车辆更快。

　　在这样的夜里，他就像一只贴地飞行的利箭向前推进着。可也只有许哲这另一只“箭”才追得上他的速度。

　　虽然身后还背负着昏迷的秦淮，可借助天地木之灵做支撑的许哲也是并排在了申公豹的身边，高速奔袭着。

　　比起申公豹的动作，许哲的动作更加温柔得多，脚如猫步一般，落地之后还有刻意缓冲冲击的动作，为得只是让身体更加平稳，不至于影响到背后之人的伤势。

　　“姜来你在拖慢我的速度知道吗？”并列在身边奔跑，申公豹叹息的述说着。穿越过了丛林，两人已来到了荒芜一人的黄土平原之上。按理说应该更快才对，可许哲的步调却没有改变。

　　“秦淮肋骨断了，太快……他受不了。”许哲的回答便是自己能够更快。

　　“要不你把他放下来，我给他治疗好了，用灵力的话一下子就好了。”申公豹微笑的提议道，难得如此的大方。

　　“你想杀了他吗？”许哲冰冷的表情并未领情，“你以为所有人都是和我一样的体质？那么强烈的外来灵动冲击，他的灵元还不被摧毁了？”

　　“反正你只是要他活着？灵元毁了他一样也会‘呼吸’啊？”申公豹所说的已是等同创造僵尸的方法。

　　“如果你嫌我慢的话，你自己先走吧，没人拦着你。”许哲冷冷地说着，讨厌身边之人的唠叨。

　　“别开玩笑了，在被子涯，哪吒，杨戬这些怪物追逐的夜里独自奔袭？没有什么比这更可怕的经历了。”申公豹目光看向了远方，放肆地嘲笑着，“这样的夜里，还是和强力的伙伴在一起更加安全，例如你这样的‘伙伴’。”

　　“你抬爱了，很显然，今天他们没有要放我们回去的打算，就像你有意在战前解决了西周的东伐大军，他们同样有意在战前卸下大商的几条‘臂膀’。而且比你想像的更快……”突然，许哲话语之间身体急停，在土黄的大地上滑行出了三米才停下了奔袭的身影。

　　至于申公豹则慢上了几分止步，滑行停在了许哲身前一米的大地上。

　　让这两个都赶时间的人停下来的，理由便是在他们身前十米开外的大地上，屹立着一个足够让他们停下来的身影。

　　“姜子涯？！”申公豹显然有点被面前的人物给吓到了，可就在反应过来的瞬间，申公豹又是诧异地回头看向了一脸平静的许哲，“真想不到，你比我更快觉察到了他隐藏的灵动？”

　　“没什么好惊讶的，我只是更了解他的‘味道’而已。”许哲说的是那么的轻松，他当然更加的了解，因为子涯的味道便是自己的味道，哪有连“自己”都感觉不到的道理？

　　“好久不见了，师弟，最近过得还好吗？”回过了身来，申公豹微笑的打着招呼，如同多年没有见面的老朋友一样轻松。

　　子涯没有说话，月光下一张苍老的脸不带任何的表情。微风吹拂过他一头的白发，还有身上的白袍，可子涯展现的却是与年龄不符合的战意。

　　“来得好快，我本以为你要解决了军营里的骷髅们才会来的？”同样的月光下，许哲平静地询问着，不像朋友，到像路人的询问。

　　“那里已经由哪吒和杨戬负责了，当解决干净后自然也会赶来。”没有回答自己那个师弟的问候，子涯反倒忽视申公豹的与许哲交谈起来。

　　“为什么不是让哪吒来做阻拦的工作？就速度来说，他应该比你更快，而且他应该很喜欢做杀我的工作？”许哲诧异的是面前出现的竟然是子涯。

　　“他当然更愿意完成杀你的事情，可是他办不到。‘工作’太危险，还是交给合适的人更好。”子涯的意思是，只有他才更适合终结许哲的性命。

　　“你们到底要忽略我到什么时候……给我适可而止！”猛然，那立于许哲身前的申公豹低垂的头一下抬起，咬牙切齿的咆哮着。脸上再也没有了笑意，反倒无比的狰狞，“子涯……来得正好，今天终于可以解决我们多年来的恩怨了……”

　　“姜来先生，虽然你总是一副目中无人的模样，但其实在下还是十分敬重你的胆识，不过今天……”子涯依没有将许哲一旁的申公豹放在眼中，哪怕他叫嚣着要杀了自己，子涯依旧是看着许哲困惑地说着，“居然联合申公豹这样的鼠辈，惨杀如此之多不必要的生命……你真得很让我失望。”

　　“别把我和他混为一谈好吗？”许哲不是在含冤，只是不喜欢被人拿来和“屠夫”做比较，“今天我到这里只是带一个朋友回去而已，没想到妲己利用这样的空子派申公豹来‘清场’了。不过我也没什么好抱怨的，毕竟在这三界里有谁又不是被她利用的活着呢？”

　　“听见你这样的解释我很欣慰，这样我就能怀着敬畏的心情杀了你了。”子涯满意的点了点头，已准备开杀戒。

　　“看来似乎并没有我什么事情？要我先走开吗？”申公豹可谓已生气到了极限，表情阴冷的厉害。

　　“今天，你们，一个都别想回到朝歌。”子涯总算将申公豹也包括在了话语的范围内。

　　“你认为你办得到吗？”申公豹充满了嘲笑，“别说你一个想挡住我了，外加上我身边的姜来，你才是该死在这里的人。”

　　“抱歉，别把我算在内，我的手受伤了，而且还带着个昏迷的朋友……”许哲抱歉的向后倒退着，证明着这一夜，他已不想打架，看看师兄弟间的搏杀也是不错的余兴节目。

　　“别给我装弱小，太难看了。”申公豹没有回头，只是垂于身侧的双手间十根牵引着红线的银针，如同长了眼睛般向着许哲飞去，准确无误的扎进了许哲各个主要的穴道之上。

　　申公豹又是将庞大的灵动灌输进了许哲的身躯，像从前一样瞬间修复了那许哲用来当借口的伤势。

　　“别每次都不征求我同意就救我，很疼的啊！”许哲没好气地怒骂着，挥动着已恢复正常的右手，一把扯下了身躯上的牵线银针，丢在了大地上。

　　与雷震子战斗的疲惫已经完全消失，从许哲怒骂的声音就知道他那精神饱满的状态。

　　“姜来，给你个优惠好了，如果你能杀了子涯，我就当你杀死雷震子的事情没有发生过。”申公豹才不打算让许哲隔岸观火，因为这平常都是他最喜欢做的事情。

　　“杀了子涯？”许哲不自觉地笑了笑，因为这等同“自杀”的行为，“算了，反正今天的夜晚是别打算睡觉了，那么来吧……”长长的叹息，终于许哲向前走去，一直来到了申公豹的身边，将背上的秦淮轻轻地放在了地面上，“对了，我记得要教你‘破晓’的奥秘的，就在这里一起演示给你看吧！”

　　许哲是那么自然，由身后的剑鞘之中抽出了雪白的妖月来。

　　也是在这一刻，就是沉着似子涯，也是全身紧绷，进入了备战的状态。

　　“既然你愿意，那当然是再好不过了。”退居到了许哲的身后，申公豹嘴角浮现出了一丝不被觉察的诡异笑容。

　　“‘破晓’其实并不是什么高深的技巧，只要掌握了原理便很轻松就能使用了……”话语之间，许哲双手握上了妖月的剑柄，呼吸变得无比细腻，已进入战斗的状态。

　　看着许哲缓缓举起的剑，在其身后的申公豹都快忍不住地笑出声来。可猛然，许哲并未从空气中消失，反倒是急速转身，就在申公豹还在得意的时候，雪白剑刃倾斜的由半空直劈而下。

　　完全是条件反射的后仰跳出了三米开外，不过申公豹的反应还是慢上了几分。

　　只见其胸前的雪白丝绸长袍由左肩头一直被撕裂到了右腰部分，巨大的伤口中鲜红的血瞬间便将白衫染成了血红……

　　虽然强大的灵动顷刻便愈合了伤口，可申公豹的表情已经是怒不可遏，就像被自己养的狗给咬伤了一样。

　　“你疯了吗？攻击我？！”申公豹是半咆哮的喝止着。

　　“疯了？不，我现在清醒得很。”背对向了本该是敌人的子涯，恢复成平静站姿的许哲自然地回答着。而其手中长剑上属于申公豹的血还在滴答滴答落向大地，“真以为我不了解九尾对子涯的迷恋吗？让我杀了子涯，有什么比这更能让九尾疯狂的事情？自己怕被九尾干掉，就别打子涯的主意，看看你借刀杀人的嘴脸，这才难看啊……”

　　“哪怕是我在陷害你……”申公豹承认了自己的诡计，抬起一手抹过了胸口残余的血迹举到了面前，指尖还带着血的余温，脸色冰冷地看着许哲，“突然出剑斩我？你是打算投靠西周吗？难道你忘记了，那些你好不容易从妲己大人手上救下来的同伴，还在朝歌城内……”

　　“我什么时候说要投靠西周了？到决战到来前，我都还是大商一边的，不会改变。我要做的，只是在这里杀了你而已。”许哲清晰地说出了自己的目的，可却是同时震撼住了申公豹与子涯两人。

　　“你是认真的吗？杀了他，你也回不了朝歌的？”在许哲身后的子涯一下子替自己的敌人担心起来。

　　“没错，在你看来是我杀了他没错。不过在九尾那边了解的便是，你追上了袭击西周军营的申公豹，然后杀了他……跟我可没有任何的关系……”这便是许哲已经设计好的说辞，“伟大的大商军师英勇献职，人民有多了一个可以学习的‘榜样’。”

　　“混蛋家伙，别在那里自说自话，难道你以为杀了我后你就走得了吗？子涯一样会杀了你，后来赶来的哪吒，杨戬，任何一个都不会放过你，你一样会死在这里。”申公豹的模样已经可以说是在嘲笑，因为面前愚蠢的小子，完全不了解自己的下场会是怎样啊？

　　“这个不用你来替我操心，你只用知道自己怎么死的就够了？”许哲冷冷地述说。

　　“姜来先生，能给我一个你一定要杀申公豹的理由吗？”虽然许哲的举动等于帮了自己一个大忙，但子涯还是压抑不住心中的困惑。

　　“简单点说吧，有些不该让他知道的东西被他知道了……”许哲没有隐瞒地回答着子涯的问题，“而这是绝对不能让九尾提前知道的事情，所以，在申公豹回去朝歌前，他必须死在这里。”

　　“你说的是‘破晓’？”申公豹心领神会了许哲话中的“东西”。

　　“正是了，说起来，申公豹你虽然想学，可告诉了你，你也用不了的。”许哲遗憾的叹息着“或者说，破晓是在这个世界上也只有我和子涯才能使用的招式。”

　　“为什么？我比子涯差在哪里？”申公豹无法接受许哲的轻视。

　　“因为这便是为我们两人而创造的招式，也只有能够承受强大轩辕剑灵动的躯体，才能使出‘破晓’。你不行……因为你不是特殊的人。”许哲说着，身体已经放低了重心，双手又一次举起了长剑来，“子涯，看清楚了，我只对你说一次‘破晓’的原理，哪怕你暂时无法使用也不要紧，只要记清楚我的话。有一天你会将这段话传授给‘另一个人’，在此之前，给我把这段话一字一句记忆在脑海里，绝对不允许忘记。”

　　因为如果子涯遗忘了，那么许哲也将无从去继承这将用来斩杀九尾的技。

　　“首先吸气凝神，感受自身之灵动。不用急促，如同身体内出现了无数的手，用爱护自己的心去了解自己的身躯。每一根血管中血液的流淌，每一次心脏的跳动，每一块肌肉的抽搐。为死去的细胞而祈祷，为新生的细胞去祝福。不是用憎恨，而是用爱去运动力量。渐渐的，无数的手触摸到的是身体的本质，在他人的世界里，最后触摸到的应该是那颗圣洁的生命之源的灵魂。可你应该能触摸的更深，触摸到那把屹立在灵魂深处，像山峰般高耸的轩辕之剑，它才是你的‘根’。只要找到了它，便是向它获取‘破晓’所需的强大灵动。不要去担心身体的极限，让灵动在身体中如同山洪海啸般加速旋转推动。然后要做的，便是冲出去，杀人！破晓！”

　　一声咆哮，许哲消失在了空气之中，极致的速度就如同一种转瞬即逝的艺术，让子涯的心灵震撼的仿佛这一刹那停止了跳动。

　　许哲奔袭了出去，再出现时已在百米开，所经过的百米大地之上，又是迟钝的向着两侧刮起了瀑布般的巨大气流，大地上的黄土被完全的卷起数十米之高。

　　“等等……你怎么知道轩轩辕姿态的？”突然，还在许哲华丽招式震荡下意犹未尽的子涯，猛然从许哲的话语中找到了可怕的信息。可怕到让三界都能够为此恐慌……

　　轩辕的剑，乃黄帝遗留的剑，也是大地上第一把称为剑的兵刃。

　　通过天的改造，子涯了解自己获得的是天所赐予的力量，为了让自己得以终结三界的敌人——九尾。

　　这是天赋予一个人的使命，也是只有一个人可以了解的使命。

　　那捆绑在子涯灵魂深处的剑，是除了他外无人见过的利器。哪怕就是九尾也从未见过这把神奇的兵刃。

　　可为什么？明明看上去灵动并没有丝毫奇特的许哲，却能那么自然轻松地说出轩辕的姿态，就如同自己亲眼得见一样？

　　无数复杂的思考瞬间占据了子涯的大脑，而面前的战斗又是将他从自己的思考中强行给拉了回来。

　　百米开外，原本空旷的大地上多出了两个身影，许哲保持着横向斩劈的姿态，剑也是握得无比之紧。

　　而在剑刃前，那个本该被斩成两段的申公豹却依然屹立在那里，单手紧紧抓住了剑刃后端锋口，强行缓冲掉了许哲“破晓”的冲击，斩击的刃也不过陷入了皮肤下些许而已，连引发大出血的功效都达不到。

　　“不管看多少次，真得很快啊！”单手握着剑刃，申公豹狞笑的称赞着，“可除了快外，又什么力量都感受不到了？你在用什么笑死人的招式啊！”

　　申公豹缓缓地举起了那空出来的右拳，指尖数根牵线银针翻滚飞舞，扎进了自己瘦弱的右臂臂之上。

　　紧接着，就如同恐怖片中的生化变异，申公豹那瘦弱的右臂顷刻间急速膨胀，甚至崩裂了表面的雪白衣袖。

　　那呈现出来的肌肉，黝黑的如同一块块煤炭，已不是人的色彩。

　　“逃啊！”子涯再清楚不过将要发生什么了，不自觉地叫喊出声来。不过显然许哲已没有逃避的机会……

　　从刚才时，许哲就在不停尝试的抽出被申公豹握住的剑刃，可只是徒劳。

　　“死吧！”挥舞着于身体等高的黝黑臂膀，申公豹毫不留情，一下坚实的轰中了许哲的胸膛。

　　紧接着，就如同被火车撞击一般，许哲的脸庞都是完全的扭曲，带着自己的剑，双脚离地倒飞出了数十米远，狼狈地在大地上翻滚了数周，坐立在了大地之上，面前全是因为自己的滚动倦怠起的黄尘。坐于大地上的许哲恍惚了片刻，猛然一阵狂吐，鲜红的血由黑色的金属面罩下喷涌而出，如同一道瀑布的幕帘一般，已伤到了内脏。

　　“杀我？你难道真当我是你对付的什么雷震子那样的小角色？！我可是三界之中，一人之下万人之上的申公豹大人！！！！”用最放肆的方式嘲笑着，申公豹臂膀上的银针脱落，臂膀也是开始收缩，恢复成了原来的尺寸。

　　“黑仙术……局部身体强化术，透过媒介，以最直接的方式将灵动传导到身体最需要的部位，引发局部变异，使身体拥有惊人的力量……姜来先生，还是让我来对付他好了。”暂时，子涯将许哲从敌人的范围内划分了出去，已想自己清理门户。

　　可就在子涯已准备上前时，坐于大地上的许哲却抬起了一手做着“不”的手势，让子涯呆立在了原地。

　　“帮我照顾好我的朋友，今天你是观众，别插手！”许哲的声音都在颤抖，却依旧是支撑着面前的长剑吃力地站了起来，“刚刚你看见的，不过是‘破晓’的基本动作，我撤销了全部的力量，只是展现最纯粹的速度……你也看见了，只有速度的破晓也并没有什么了不起的，用身躯去寻找一个力量与速度的平衡，这才是‘破晓’的本质。接下来，你将看到的是动用轩辕两道封印之力的‘破晓’，而且是专著于力量的版本。喂，‘靶子’，你准备好了吗？”

　　轻松地呼喊着，许哲呼喊的对象便是数十米开外的申公豹。

　　再看申公豹原本得意的脸，此刻已是因为愤怒而完全的扭曲了。这一生中申公豹还没有如此强烈的想将一个人挫骨扬灰的，许哲办到了……

　　“混蛋小子，竟然拿我当演示的‘教材’？！来啊！我倒要看看谁才是‘靶子’！”愤怒地挥舞双手，只见申公豹将数十根银针交叉扎进了自己臂膀之中，刚才一拳击飞许哲的巨大手臂再次出现，不同的是这次申公豹是双臂强化。远远看去，就如同一只变异的恐怖螃蟹立于世界之上。

　　“破晓……”当胸腹中的翻滚稍微的好点之后，许哲前倾着身躯，双手持剑，低声述说的又是脚下发劲，许哲再次消失在了空气之中。

　　这一次消失的时间远比从前来的更短，虽然都是一刹那的变化，不过许哲这次的刹那就是要更短一些。

　　因为他并没有跑完预定的百米距离，而是在中途便出现在了变异的申公豹的面前，挥舞的妖月长剑依旧是横向斩向了申公豹的腰际，不同的是，这一次申公豹已无法单手抓住剑刃就停止住许哲的剑势了。

　　这一次，申公豹守得相当吃力，变异的左手虽完全的抓住了剑刃，可许哲强大的力道还是将面前的怪物给掀离了地面，硬是推动着申公豹又是向后滑行出了十米才算定下了身子来。

　　“你给我适可而止啊！！！！！！！！”咆哮的申公豹依然挥舞起了巨大的右拳，比刚才更加沉重的轰击中了许哲的胸膛。

　　可怕的力道又是将许哲轰出了五十米开外，在地面上翻滚了更久才停了下来。

　　别说是人，就是钢铁也承受不了这样的冲击。躺在地面上的许哲还能保持四肢完成就已经是值得庆幸的奇迹了……

　　“臭小子，看你还死不死？！”脸色显得有些苍白的申公豹喘息的叫嚣着，垂于身体两侧的双臂又恢复成了原来的姿态，不同的是左手掌心之上还清晰留着一条深可见骨的伤口，血难以克制的流淌滴落向地面。

　　许哲“破晓”的恐怖，申公豹已经用自己的身体体会到了。更可怕的是，这还不是完美的“破晓”，只是许哲演示给子涯看的错误版本。

　　休息了整整三十秒后，本以为已经死去的许哲竟又是单手支撑着雪白的长剑，再一次的重新站了起来。

　　哪怕面罩下流淌出来的血变得更多，他依旧站的笔直。

　　“你到底是什么怪物？！打不死的吗？”申公豹都是茫然的张大了嘴巴，不敢相信面前之人的生命力之强盛。

　　“好了，你该看清楚了……”挥手抹去了下巴上多余的血迹，许哲又是用轻松地语调向子涯解说着，“只注重力量的破晓，比只注重速度的破晓更加糟糕，因为太用力，你会发现破晓出乎意料的容易被对手捕捉。其实道理很简单，因为破晓整体的动作本就格外的单调，也没有什么变化，几乎可以说看起手势就能知道你想攻击的是什么部位。而保证用如此单纯的招式也能准确攻击中目标的原因，那就是速度，绝对的速度，不要忘记了……错误的示范已经结束了，继续错误的演示下去，不把我累死也要被‘靶子’活活打死啦！现在就给你演示最标准，也是最平衡的‘破晓’，以轩辕破封五道枷锁之后的灵动为原力，看清楚了，记住正确‘破晓’的威力……”述说中，许哲又一次举起了剑，即将表演的动作也将深刻进子涯的灵魂之中，保存上数千年，直到再被面前的许哲所领悟……

　　这便是所谓的“轮回”……


第四百二十一章 一将功成“万骨枯”

　　深深的呼吸，膨胀的胸膛就像要将天地间所有的空气都吸纳进内一样。以手中雪白的妖月为原地，五指与剑柄的紧握为媒介，许哲贪婪地吸收着妖月释放出的纯粹灵动。

　　不懂得满足，不懂得极限，许哲失去了轩辕的身体就如同无底洞般，疯狂吞没着一切可吞没的力量。

　　因为灵的导入，许哲身体内原本匀速流淌的血液沸腾了，用的是难以想像的速度开始了在体内的狂暴奔袭。血管更是在如此的势头下瞬间膨胀成从前的数倍之壮。渐渐地从许哲的外部体征也能感受变化带来的影响，例如许哲所有暴露在外的皮肤就如同烧红的烙铁一般，闪动起了点点鲜红的光晕。

　　四周，大地在因为许哲的灵动而颤抖，脚边的大地之上，细小的碎石挣脱了地心引力的束缚缓缓地漂浮而起，而又在半空中被无形的力给挤压崩溃成了粉末。

　　“这就是‘认真’的吗？好像啊……”看着那一副镇定姿态的许哲，子涯的表情显得有些疑惑，甚至有些迷惘，“同样是由兵刃提供给身体灵力，同样是操纵外来之力为己用……不管怎么看，都好像‘我和轩辕’的战斗方式……”

　　感受到许哲与众不同的不光只有子涯，就是远处不断喘息的申公豹也知道，接下来的刹那可能就是决定命运的瞬间。如果再有所保留，今天晚上可能就真的不用回朝歌了……

　　“怎么会输给你这样的小鬼，我可是申公豹大人。”申公豹用无比愤怒的声音咆哮着，当最后的尊严被剥夺，人剩下的只有对活下去的欲望而已。

　　动用全身所有的灵动，不管战斗后还能否站得起来，此刻，只见申公豹挥舞双臂，十指之上数十根银白细针飞中，带着红线一同扎进了脚边的坚实大地之上，源源不断，申公豹将灵力疯狂的灌输进大地之内，如同做着向汪洋加水一般的无聊举动。

　　可当看见那熟悉的“师兄”在干的事情时，子涯都是忍不住地表情凝重叫喊了起来，“姜来！快阻止他！别让他出招！不然就晚了！！！！！”

　　“在‘光’的世界里，永远也没有‘迟到’的概念……破晓……”微微地侧目，用平静语调述说的许哲不自觉地拥有一种让人心安的力量，也是在话语结束的时刻，那全身赤红的人影瞬间的消失在了大地之上。

　　发动的破晓，就真如同黎明的到来一般，无法去阻止，直到光吞噬了大地才会停下。

　　就在许哲再次出现时，又是来到申公豹身后四十米开外，那奔跑过的大地之上，顷刻间卷起了竟是雪白的气浪，向两侧扑出，混合在其中的灵动只不过是许哲奔袭过程中一点渗透的而已。

　　“咔嚓！”在许哲身后传来的是骨骼碎裂的声响，有点像被踏碎薯片的动静。

　　可许哲却没有已经结束的感觉，反倒由双手剑脊上传来的麻痹感，这可不是斩上人体的反应，许哲只觉得刚才的挥剑，击中了巨大的钻石一般，妖月未碎已是奇迹。

　　猛然转过了身来，许哲有些不敢相信自己的眼睛，因为太可怕了……

　　只见，数十具赤裸扭曲的人类骷髅骨架紧紧绞缠的出现在了申公豹的身前，就如同一面高达三米，厚达一米的狰狞盾牌。

　　而这盾牌就在刚才许哲的冲击下，已经迸裂成了无数的碎片，断裂的骨骼跟随着许哲刮起的尾劲在空中飞舞着，说不出的诡异与阴森。

　　“什么古怪的东西……我在看恐怖片吗？”看着所发生的一切，许哲不自觉地感叹着。

　　突然，脚下古怪的动静又是让许哲向后连忙退出了数步，只因为原本平整的大地之上，众多森白的骷髅手臂伸了出来。舞动的一根根骷髅手指没有目的地胡乱扭曲重复着“抓”的动作，就像人临死前本能的反应一样。

　　“别扯我的脚！”一边郁闷地倒退，许哲一边一脚踏碎一只暴露出来的手臂，毫不留情地踏成了碎片。

　　一直退出了十米开外，大地上才只剩下了让人倍感亲切的黄土。此刻，再看申公豹，以其为中心，四周半径五十米的大地内竟满是暴露在外挥舞的骷髅手臂，在月光下，一只只骷髅手臂倒映着明月银白的光，可感觉不到圣洁的存在，有的只是无尽的恐怖……

　　“好危险，好危险，差点就真给杀掉了……”身体在抽搐着，狞笑的申公豹转过了身来，看向了自己骷髅海边缘外的许哲，手上牵引着的红线还在一刻不停向着大地传导着灵动，或者是在向着这些骷髅传导着，“刚才就是完美的‘破晓’吗？真的让人叹为观止的‘演出’啊，想不到在那样的速度下还能准确的发动威力十足的攻击？你是怪物吗？”

　　“抱歉？你是在说我吗？”许哲诧异地看着那骷髅海中的人影，疑惑的是和申公豹比较起来自己才更像是正常的人类。

　　“三十层骷髅叠加的‘骨盾’，这可是曾经连子涯也打不穿的防卫，想不到居然被你完全的击碎了……想像一下如果剑是落在我的身上……估计我只有被斩成两半的下场了……”申公豹由衷地感叹着，“但是……如果刚才就是你全部力量的话，今天你只有死在这里了……”

　　带着点点的遗憾，申公豹一次呼吸吐纳，全身传导出的灵动瞬间加剧。

　　只见骷髅的海洋都被银白的灵动给侵蚀了，就如同被强行撕裂出的一面圆形的空间之门。本还被土壤困住的众多骷髅就像得救了一般，猛然疯狂的从银白的大地之中爬了出来。众多的骷髅并不是袭击向许哲或者子涯，反倒是拼命地扑向了嘴角带笑的申公豹。

　　不过片刻，便将那瘦弱的身躯给掩埋在了骨海之中。可怕的是，即便如此，众多的骷髅们却完全没有停止的意思。一具具狰狞的骷髅，就像看见了火把的飞蛾，只是不停地向着申公豹的方向聚集。

　　哪怕是踏着同伴的骨头，向上攀爬，也不过是为了更接近申公豹而已。

　　“来不及了……”看着如此恐怖的景象，一脸茫然的子涯淡淡地感叹着。

　　“喂，他在自杀吗？”许哲突然问向了子涯，语气到感觉不到丝毫的恐怖，“这样子活埋的死，可是很难受的啊……”

　　“他不会死的……”子涯的话语勾起的是自己脑海中那遥远的记忆，“申公豹所研究的黑仙术，本身就是反抗死亡的技巧。通过操纵骷髅，僵尸，各种死物。申公豹甚至能自己创造出一只史上最强的死灵兵团……只需要少量的灵动做支撑，就能操纵获得最多的战斗力。不懂得恐惧，不懂得思考，也不懂得反抗，只会服从命令的部下才是他认为最强的战斗力。不过……黑仙术也有它自己最致命的弱点……”

　　“那就是永远都只能操纵一些‘垃圾’对吧？”许哲也说出了自己的认知，而且相当的准确，“不管能操纵多少的骷髅僵尸，死物终究只是死物。对付下脆弱的人类还行，对付真正的修炼者根本就是没有意义。毕竟在灵的世界里，力量永远不是‘一加一等于二’的加法，弱小的东西哪怕拉党接派，一样是弱小。在真正强者的面前，渺小的依然只是一个‘点’……九尾已经是相当完美的证明了这个理论……”许哲的意思是，在九尾的世界里，看见的不过是一个个渺小的“点”而已。

　　“正是如此，所以申公豹才开发出了你现在看到的东西……自古以来，一将功成万骨枯，可你现在看见的也就是黑仙术的终极秘技——‘万骨成将’。是将力量变成‘一加一等于二’的魔术……”就在子涯解释的时刻，在那不远处的银白骨海中，一个雪白的巨大骷髅终于站了起来。

　　三十米高的巨大身躯，就像是开天之神盘古的遗骸一般，强壮的仿佛能顶天立地似的。而走近去看的话，则会惊讶的发现，这巨大骷髅拼凑在一起的每一根骨骼都是由那无数细小的人类骸骨拼凑扭曲缠绕加固在一起的。而且巨型骷髅还没有停止融合的过程，众多细小的森白骷髅还在不停顺着它的双脚向上攀爬上了巨型骷髅的身躯，沿着脊梁分流的前去汇聚成巨型骷髅的双臂与头颅……

　　此时，许哲突然发现，在这些攀爬的骷髅中，还有许多孩子，瘦弱女性的骨骼。看着它们融合成了这巨型骷髅的一部分，许哲总有种说不出来的差异感。

　　“骷髅里……骷髅里有人的灵魂？”默默低垂下了头来，许哲颤抖的嘴唇说出了一些莫名其妙的话。

　　“嗯，是骷髅本身死者的灵魂……”子涯了解许哲所说的是什么，“在那里的每一具骷髅其实都是曾经申公豹刻意杀死的人。他将他们的灵魂强行囚禁在了骨骼之上，使得他们不得轮回超生。其实这也是必然的事情，毕竟如果在那里堆砌的不过是一群没有人类灵魂的白骨，到头来，也不过只是申公豹自己给自己堆砌的一套笨重铠甲而已。可拥有了这多达万颗冤魂的灵力存在，它就是一具可怕的武器。你仔细看的话，在那巨型骷髅之间，不光只有白骨而已……”

　　“是线？”突然，许哲竟意外的发现，在那众多扭曲拼凑于一起的骨骼之间，一条条密密麻麻，纤细的红线无规则的穿行在其间，遍布于巨型骷髅全身，就如同人体血管一样。

　　“没错，申公豹通过这些线将每一具骷髅骸骨上的冤魂连接在一起，如大脑般下达各种各样的命令，进行支配。而也是通过这些线，申公豹不光能将自己的灵动灌输给众多的骷髅，也可以从他们的身上汇聚冤灵之力为己用。”

　　“姜来先生，你刚刚对申公豹的评价完全错了，就在你刚才认为世界上只有我和你拥有能承受强大灵动的身体，其实申公豹也是其中之一……”子涯那仰望着巨型骷髅的眼神是那么的凝重，不自觉间已隐隐有战斗的灵力运动。

　　“真是不敢相信，你的门派竟然传授这种变态的技法……你那是邪教吗？”许哲不承认面前的东西也是一种力量，能感受到的，也只有死者的悲伤而已。

　　“正是如此师傅当听完申公豹讲述‘万骨成将’的原理时，只听到了一半已是雷霆大怒了。喝止起停止了这种残忍的修炼方式，但没有过多久，申公豹也就自己离开了师门，游荡于世间……”说到这里，子涯也是感慨万千，“其实申公豹投靠九尾，大概便是只有在九尾的身边，申公豹才有源源不断供自己炼化的‘材料’……”

　　“你们在那里聊够了没有？！”猛然间，一声狰狞的咆哮向着四周传去，光是声音就是卷起了一阵气流，穿得子涯与许哲都是微微侧头避忌，“哈哈……哈哈……哈哈哈哈哈！！！！！”巨大的骷髅在成型后放肆的仰天长笑起来，声音响彻云霄，震撼大地，无法克制自己的兴奋，“看到了吗？这才是力量的终极表现，我的‘莫将’才是地上最强的存在！！！！”

　　“身子变大了，脑袋还是像松子一样小，他大概是被骨头给挤傻了吧？”许哲鄙视地嘲笑着，声音不大却止住了那“莫将”的狂妄。

　　“姜来？！现在你看起来，真是小到一个指头都能捻死你啊！怎样？看见这样的我，还敢举剑吗？如果斩得到就斩斩看吧！你马上就能了解到自己的渺小……”申公豹的语调变得是那么自信，甚至带着嘲笑与藐视。

　　“我正准备这样做呢，想死不用着急，我马上就去解决了你……”就在话语间，许哲是那么自然对着巨型的骷髅举起了手中的妖月，看不出丝毫的胆怯。长长的呼吸，许哲又一次的开始了感受妖月的灵动，又一次将源源不断的灵动灌输进自己的身躯中。微微低垂着头，许哲关于破晓的“演示教学”已经全部倒此结束，接下来，是真正为了杀人才去挥舞手中的剑。

　　这一次，意外的是许哲并没有像从前一样的消失在空气，反倒是在大地之上奋力奔跑起来。

　　申公豹甚至能清晰地看见他每一次的抬脚，每一次的前踏。

　　而大地地表在因为许哲的奔跑而崩裂，许哲拖行于身侧的银白长剑也是带出了一条连绵不断的银白光晕。

　　终于，最后一具骨骼在“莫将”的身躯上凝聚成型，巨型骷髅终于拥有了完整的战力，那在其脚下的银白光晕回缩进体，每一丝的灵动都成为了申公豹战斗的力量。

　　“有什么不对的地方？”远处望去，子涯又是无比认真地看着许哲的“破晓”发动，不过这一次却让子涯心中升起了一丝疑惑。疑惑的并不光是许哲破晓的发动和已往不同，还有他身体表现出来的不谐调感。是奔跑中，一步与一步衔接时发生的些许的不谐调，就像身体跟不上意识一般。

　　用子涯自己的了解去分析，这便是“疲惫”的表现。不管是多强壮的人，多精湛的战技，只要是人终究便会有疲惫的存在。而不懂得疲惫为何物的，子涯也只认识九尾这一个怪物而已。

　　渐渐的可以了解到，许哲那没有意义的奔跑只是为了缓和身体的疲惫，就像数千米的长跑一般，将所有的力保存在最后冲刺的时刻使用。

　　当然许哲也知道，此刻的自己已经无法保持百米都为光速的极致了，所以一定要缩短攻击的距离。

　　“你也会疲惫吗？！真是太难得了，我还以为你是九尾一样的怪物啊！！！”狂笑的申公豹和子涯一样，也是看出了许哲极力在隐藏的疲态，他也不会放过这难得的机会。

　　操纵着巨大的骷髅“莫将”，也是踏步的向着许哲冲去，意外的是看莫将那庞大的身躯，居然完全感觉不到行动上的笨拙，不过两步，已来到许哲身前不过十米开外。

　　挥舞起可怕的巨型森白右骨手，莫将成掌般的拍向了大地上如同虫子一样渺小的许哲，光是手掌刮起的风压就是大得吓人。

　　更可怕的是，奔跑的许哲就像完全没看见危机的到来，依旧低垂着头，继续奔跑，让已经渐渐因为热起来而连贯的身躯更加的热……

　　远处，子涯连叫小心的时间都没有了。只见屈膝半跪于大地上的巨大骷髅挥舞的手掌，在大地上与奔跑的许哲相会。

　　“轰隆！”一声雷鸣般的巨响传出，紧接着，大地上传来了如同地震一般的颤抖。而“莫将”落于大地上的右手掌激荡起了巨大的灰尘，就像被加农炮弹轰击中了一般。

　　不用去细想，也知道在其掌下的生灵会变成何等可怕的模样，血肉模糊都不足以用来形容。

　　可就在那巨大的灰尘之中，突然，一个身影，从其中穿透而出，顺着巨型骷髅的手骨疯狂的向上冲击地奔跑着。

　　“蠢蛋！下次拍人记得把手指并拢！缝隙这么大，什么都溜走了啊！”奔跑中的许哲放肆地嘲笑着，来到了巨型骷髅手肘部位之时，只见许哲猛然身体一沉，竟停顿了下来。不过这样的停顿也真正只是刹那而已，刹那之后，等待已久的“破晓”发动了，许哲又一次消失在了空气中，再次出现时，已在这骷髅脑后的半空之上。

　　银白的气浪沿着巨型骷髅的手臂向着两侧刮去，而无数雪白的骨骼碎片也在四溅地飞舞着。

　　本以为无坚不摧的“莫将”，在许哲强大的力道面前，粗达三米的颈椎骨骼竟被完全的斩断，就是连接各个部位的鲜红丝线也被连带的斩断。从人体学上来说，这样的人也将一辈子的瘫痪在床，坐立不起了。

　　而接下来，更可怕的是，在骷髅那巨大头颅重量的压迫下，整颗头骨竟扭曲的落向了大地。

　　从动物学的角度来说，这样的人已经被确认死亡了。

　　可就在半空中，正落向大地的许哲丝毫的放松之时，竟被一只恐怖的大手抓在了掌心之中。

　　回头看去，许哲只看见那没有了头颅的“莫将”，却是挥舞着左臂绕过了自己已断裂的颈椎，一把抓住了自己。

　　“怎么可能？！”已动弹不得的许哲不敢相信这恐怖电影中都没有的场景。说到对付骷髅，许哲也不是新手，摧毁骷髅的头颅哪怕是不死之物也会产生瞬间近乎失明的茫然感，这是身体遗留下来的本能，也是无法磨灭的东西。

　　“你到底以为我是在用什么感受着世界？”突然，那落于大地上的骷髅头颅张嘴说话了，运动着没有肌肉的下颚，代替着申公豹嘲笑着许哲的天真。将紧握的许哲平举在了面前，莫将是那么准确的运动右手握住了自己那断裂的头颅，拿着一同由大地上站了起来。

　　也是在许哲的面前，他是看着这巨大的骷髅，将头颅正对自己完全碎裂的颈椎部位拼接上了身躯。只见原本众多扭曲的骷髅又开始了变形，相互伸出了众多的骷髅手骨，拉扯的重新融合为了一体，断裂掉的鲜红丝线也是重新的系在了一起。

　　“我的身上可是拥有数以万计的视力来缘，想斩的话，就连他们一起斩了。而我能操纵他们的不光只有用来看，还可以用来‘这样’。”就在申公豹述说之时，那紧紧攥着许哲的掌心中，无数接触到了许哲身躯的骷髅头骨都是长开了嘴巴，疯狂的撕咬起了许哲的躯体。

　　“切……”疼痛就如同被兽群生吞活剥了一般，可许哲却是紧咬着牙齿强忍着。因为此刻，哪怕自己流露出丝毫的恐怖表情，都只会让申公豹这家伙格外的高兴而已。

　　“怎样？你还很能忍的嘛？叫上两声来听听，就像臭虫那样叫！”申公豹怒吼的同时又是一轮加重了手上的力道，近一点的甚至能听见骨骼断裂的脆响。

　　只是不知道断裂的是申公豹身上的众多骨头，还是许哲身上的？

　　“这样你们会快乐吗？”突然，那在申公豹掌心中的许哲低垂下了头来，轻轻运动的嘴唇说起了莫名其妙的话来，“如果听见我的惨叫，你们会觉得快乐吗？像怪物这样的扭曲，拼凑出一个连怪物都不如的躯体……这是你们想要的吗？明明已经被人杀死，死后却还又被人如此的玩弄，根本看不见尽头在哪里，也永远不可能得到死亡。只能在漫长的被利用中，一点一点的消失不见。可即便如此，也需要数百年之久……你们并不是强大的兵器……只是一群可怜的人而已。”

　　就在许哲这莫名其妙的发言后，那掌心中原本还在不断撕咬许哲的骷髅头骨居然停止了运动。

　　不知道是不是错觉，只见庞大如山峰般巨型骷髅骨架莫名的颤抖起来，仿佛“骨骼”的痉挛。

　　“什么？因为操纵你们的混蛋很强，所以不能反抗？我从没有听过这么可笑的笑话……”就像着魔了一般，那在巨型骷髅莫将掌心中的许哲一个人诡异的自言自语的。等等，或许并不是一个人的发疯，许哲在交流的对象，竟是申公豹组成“莫将”的这万具骷髅骸骨，还有其中的冤魂们。

　　“听着，世界上没有什么能与不能的区别，只有做与不做的差异。已经变成这副鬼样子的你们还有什么值得害怕的东西吗？不去反抗，你们又怎么知道自己办不到？即便最后因为反抗而被杀死，那不正好是你们追求的幸福终结吗？难道你们认为他还能给你们比现在更悲惨的结局……反抗吧，不是为我，也不是为别人，只为了自己，哪怕用灵魂对予取予求的他说上一声‘不’，你们都也证明了自己曾经活过的事实。而你们的反抗……就从回忆起自己的‘名字’开始……”


第四百二十二章 展开翅膀的“破晓”

　　跟随着许哲的话语，只见巨型的骷髅骨架抖动的更加厉害起来。

　　渐渐地，风中传来了“呜呜呜……”的低沉鸣叫。这是一种没有声带振动发出的声响，是用灵魂的颤动，发出的反抗……

　　这些，也是莫将身躯上众多骷髅个体发出的声响。从那紧握着许哲的手臂开始，骷髅发出的声响就如同病毒一般向着巨型骷髅的全身开始扩散。

　　没有过多久，“呜呜呜”的声响已经连成了片，从让申公豹那骄傲的众多视角的主人灵魂中发出。也是如此，那每一个本被漫长的岁月折磨，早已遗忘了自己姓名的诸多冤魂，竟在许哲的提醒开始回忆起那个从出生就跟随着自己的姓名……

　　是啊，在这个世界上，存在着那么多那么多的不公平，贫与富，贵与贱。

　　从出生开始，人就要面对如此的不平等而去生活下去。要是说有什么算是公平的东西，那么便是每一个人都会死去，每一个人都可以拥有属于自己的名字。

　　名字不光是一个符号，也不是为了被人呼喊而存在的，它用最简单的方式勾勒出的是称为“自我”的东西。

　　正因为拥有一个个名字，自己才会是自己，也不会和其他的人被混淆。

　　可是，拥有自我的人是绝对无法与他人亲密无间的融合的，也同样是因为大家都是一个个自我的个体，个体与个体间一定存在着矛盾，隔阂，不理解。

　　不过没有关系，谁叫人本身就是如此复杂的动物？

　　可在这里，各个自我间表现出来的矛盾，隔阂，不理解，直接挑战的就是申公豹这个抹杀了他人自我的操纵者。

　　“真是不敢相信，姜来居然只用话语便开始侵蚀了申公豹的‘万人成将’？”子涯从没见过如此强大的言语力量。可就在感叹的同时，子涯也开始领悟到，这并不是什么单纯的言语可以办到的事情，这是一种心的力量。正因为是用心去感受着他人的痛苦，用心去认同每一个生灵的存在，所以话语才能撼动一颗颗麻木的灵魂。让他们记忆起被遗忘的东西，救赎那些已没有希望与未来的人。

　　“伟大”不需要用他人的歌颂，也不需要世代的流传，它只是在一些“伟大”的人，做他们自认为再正常不过的事情时的衍生物而已。

　　“好高……”仰望着那还在巨型骷髅掌心中的许哲，子涯的目光有些迷茫，就像在仰望天空一般。而许哲的高度也就像天一般。

　　“妈的！你们到底要给我鬼叫到什么时候？！”终于，申公豹动怒了，同样是有一种被自己养的狗给反咬了的气愤感，“都是你这混蛋害的，给我去死！！！！”

　　强行将自我的意识掩盖过众多他人的自我，申公豹操纵的莫将高举起了那抓着许哲的臂膀，猛然一下向着地面挥去，就如同摔什么不要的玩具一般。

　　当巨型的骷髅放开手掌之时，许哲的身躯早被加速的如同炮弹一般。哪怕许哲极力地想在半空中控制平衡，可身上四处的伤势都让他一下反应不过来，只能用一个勉强缩小了冲击的姿态撞击在了大地之上。

　　但可怕的冲击力道还是震得许哲四周的灰尘四起，郁闷地他狂吐出一口鲜血，胸中所有的内脏翻滚，就像被拆卸了又重新组装了起来一般。

　　不过哪怕许哲再过难受，他也没有丝毫休息的时间。只见巨型的骷髅骨架抬起了那巨大的左脚，毫不留情的向着自己踏来。

　　这灌注了莫将全身数百吨重量的一脚，可不是光吐血就能了事的。不被踏成一张纸面，那就是因为许哲躺着不够平了……

　　强忍着身体的剧痛，大地上的许哲收缩身躯，一个滚地后空翻，可以说是连滚带爬的向后翻腾出了三米之远。

　　也是在此刻，许哲几乎是看着那巨大的脚趾甲由面前滑过，正落在了身前。这巨脚刮起的风压都是将许哲掀出了足有五米开外。重新站起的许哲也不敢怠慢，倒退的向后半跳跃的撤离出安全的距离。

　　许哲该庆幸的是这巨型的骷髅在全体冤魂自我意识的反抗中，敏捷受到了极大的限制，否则以许哲这受伤的体格，也别想逃过那足够碎尸的一脚。

　　“混蛋冤灵们，明明就是群没用的家伙，乖乖给我利用不就好啦！居然敢反抗我的意识，你们想造反啊？！！”气愤地申公豹怒吼的呐喊着，“如果你们那么想死，我成全你们！！！！！！！！”

　　一声咆哮，申公豹真的被逼急了，猛然间自身灵动用一种可怕的姿态向外侵蚀。

　　只见那遍布巨型骷髅全身的无数纤细的红色丝线开始了变色，原本的红色逐渐的化为了漆黑。而莫将全身的骨架也是发生着同样的变化，原本雪白的骨骼就如同被灼烧过的一样化为了黑色。

　　那众多逐渐变为黑色的骷髅部分，渐渐地那悲鸣的叫喊停止了下来。和许哲的话语比起来，这才更像病毒侵蚀的过程。

　　整整过去了足有三分多钟，莫将那巨大的身躯才停止了颤抖与鸣叫，不过它已完全化为了漆黑的色彩。要不是有月光提供着照明，它便可完全的融合进黑暗之中了。更诡异的是，在这巨型骷髅原本空荡的两只眼窝之中，竟出现了两颗血红的狰狞光团，就像瞳孔一般。

　　“臭小子，你知道我炼就这万具骷髅花了多少年吗？！”申公豹吼叫着，目光死死盯在了不远处喘息的许哲身上，“因为你的煽动，我不得不强行侵蚀他们的灵魂，虽然力量不会减少，可他们已经等同全都‘死’了，无法再保存自身的灵力。当我下次再召唤时，也只不过是一群没有灵魂的骷髅白骨而已。”

　　“这正是我和他们想要的结果。”许哲满意的笑着，也并没有急于反攻，而是抓紧着难得的机会不停地喘息，让身体尽可能的休息。

　　“没有关系，回到朝歌之后，不用多久我就又能凑起这一万具骸骨，而且最顶部的部位，一定是你那些朋友凝聚而成的。想想那些小孩子，我已忍不急要将他们的心脏给挖出来了！”

　　“你没听清楚我刚才的话吗？你今天要死在这里，是回不去什么朝歌的。”用喘息的语调，许哲重申着自己是要杀死申公豹的事实。

　　“差不多该我出手了……”远处，看了看许哲那疲惫的姿态，子涯已不打算再当什么观众了。

　　“子涯，继续刚才的‘指导练习’吧……”觉察到了子涯的灵动，许哲又是无比平静地述说，阻止了子涯的心思。

　　拖行着已经近乎举不起来的妖月，用着摇摆的姿态，许哲向后一步一步倒退着。

　　本来越是疲惫，就应该越接近对手攻击的准则许哲似乎已经遗忘了。他只是在默默地倒退着，倒退到破晓标准的百米攻击距离之外。

　　“你还能动吗？别逞强了，刚刚应该就已经是你的极限了。”子涯不知道为什么，此刻就是不愿看着许哲死去，虽然原则上来说，他和申公豹都是敌人，“如果你是想证明‘破晓’的强大，我刚才已经完全的了解了，不必要再看了啊！”

　　“不……你看到的不过是当现在的我使用‘破晓’时的效果，也就是我的‘极限’……”许哲完全没有理会子涯的劝阻，继续向后退着，“而我现在要演示的是，当此刻的你运用‘破晓’时的效果，也就是说当将轩辕破除十二道封印的灵动灌注其中的效果……”

　　“你要模仿轩辕？！”子涯只觉得如同自己幻听了一般，那从许哲口中述说出来的语言让任何人都难以相信。

　　“模仿轩辕？你小子傻了吗？”莫将的巨大身躯在抽搐，因为申公豹无法克制住自己的笑意，“别真因为自己天下无敌，轩辕可是由天改造过的兵器，世间也就此一把。想要模仿它的级别，省省吧！！！！！”

　　“破封十二道枷锁的轩辕，看上去真得很厉害啊……毕竟距离最后的一道枷锁也就只有一步之遥……可是，这一步又是何等艰难的一步？没有人了解当所有的困惑消失后，只剩下最后一点困惑时的痛苦。因为唯一，所以格外的清晰，清晰到无时无刻无法去忘记它的存在。”许哲简单的话语就像利箭射穿了子涯的胸膛，触动着子涯的心房。子涯甚至有一种自己的心灵被许哲窥视了的感觉。

　　“拥有只剩下一道枷锁的轩辕有什么了不起的？面对九尾，破除十二道枷锁的轩辕，和破除了一道枷锁的轩辕没有区别……曾经有个人教导我，怀着憎恨的去战斗，有时并不能杀死自己的敌人，因为憎恨会蒙蔽住你的双眼。所以，有的时候，我们要怀着爱着的心去举起剑，爱着自己的对手去战斗。子涯……你什么时候才能发下对九尾的憎恨呢？其实当你放下时，你会发现对九尾的憎恨并没有想像中的沉重。不过说到最后，我其实并不讨厌你不完整的这一点，毕竟正因为这一点，我才‘活’着。”

　　说到最后，已无人明白许哲话中的含义，可能要时光飞跃过三千年后，在这里的人才能知道许哲到底在表达些什么。

　　不过此刻，一切都隐藏在了迷惑中……

　　也是在这迷惑中，许哲终于停下了步伐来，用着还在颤抖的单手，许哲又一次的举起了雪白的妖月长剑，就像永远也不懂得畏惧死亡的战士。可也没有人知道，许哲是多么想放下剑来，只是当他放下的同时，太多人都会因此而死去，所以即便剑是那么的沉重，紧咬着牙齿许哲也绝不允许自己妥协。

　　“闹剧到时间了，现在就杀了你！”突然，远处的黝黑巨型骷髅一下子右手紧紧握住了左手手腕。

　　狂暴发劲，只见在纯粹的蛮力之下，黝黑的巨型骷髅竟一下将整条的左臂从肩膀上给硬扯了下来。骷髅的碎片四溅，证明着这本该是何等痛苦的一个过程。不过也正因为非自己身躯的关系，莫将还能屹立在那里不见动摇。那在右手手掌中的左臂开始异化，原本粗壮的骨骼变得既薄也更宽，渐渐地竟化为了一把长达十二米的狰狞骷髅战刀，锋利的刃口完全由众多骷髅的手掌拼接而成，就如同一个个细小的锯齿跟撕裂开天地万物一般。

　　没有了任何的警告，也已经厌倦了抬杠，巨型的黝黑骷髅前倾着身躯，仿佛个人一般灵活，拖行着黝黑的骷髅利刃，向着那渺小的许哲俯冲而去。

　　莫将每踏出的一步，牵动的都是整块平原的颤抖，轰隆轰隆的响动此起彼伏，仿佛狰狞的战歌。

　　许哲到底要如何面对这如同洪水猛兽般的对手？他只是横向的抬起了那空出来的右臂，掌心轻松地打开，向着天空。

　　紧接着，天地之灵，沉睡的暴土之灵再次被许哲唤醒，无数跳动的青色电流穿梭过了子涯与那奔跑的巨型骷髅身边，这是静世劫的发动没错，是属于暴土的超凝聚现象。

　　本来在这样的灵强之下，四周的生灵都该是被强行的钉于大地之上，形成静世一般的效果。

　　只可惜在这里的两人都完全超脱了静止的境界，子涯就不说了，连申公豹都未受到什么影响依旧奔跑得飞快。

　　许哲就如同完全没有看见强敌靠近一般，完全按照着自己的步调，看着掌心中银白的地雷光团凝聚成型，这是当初子涯断定许哲能杀死哪吒的凝聚体，而且是完全版。并非许哲曾经在朝歌皇宫中创造出的劣等超凝聚。

　　也正因为有了妖月的灵动做支撑，许哲才能如此有恃无恐进行超凝聚。

　　不过这凝聚来的地雷并非是为了攻击来袭的敌人，许哲反倒是格外轻柔的托举着光团来到了自己的面前。

　　没有丝毫的犹豫，也根本不懂得什么叫恐惧，子涯是瞪大了双眼看着许哲将那托举着光团的手掌翻滚，将地雷正对向了自己的胸膛。

　　不用怀疑，在下一刻，许哲竟是将这可怕的地雷光团拍击进了自己的胸膛之中，强大的力道甚至将许哲本人都给掀离了地面，硬是向后滑行出了十米许哲才重新站定了身子。

　　会死吗？许哲脑海中忍不住地回荡着这样的问题，毕竟自己可以承受地雷的冲击，全因为拥有轩辕做后盾，灵魂才不至于被如此强大的外界灵动所摧毁。而许哲呢？哪有什么值得他做支撑的吗？

　　许哲没有，如果应要说有什么支撑着许哲去做这如同自杀的行为，那么便是绝对不容许死在这里的心……

　　冲击进体的地雷奔腾的迅速与妖月的灵动纠缠，相互的冲击，就像一只山上的两只猛虎相见。

　　强大的灵动混合着许哲的血液，一边相互排斥，一边又是用排山倒海之势加速的在体内运转。

　　这样的势头如果是完好如初的许哲可能还能勉强挺住，但此刻的他已是疲惫到了极点，外加全身是伤，这样的时刻还能支撑吗？

　　显然，许哲他用自己的行动证明了这点，只见，他是那么轻易的点地，身体居然缓缓漂浮在了半空之中，哪怕只是离地数公分，依旧是在‘飞’着。而想依靠纯粹的灵动飞行，子涯已能了解到许哲在吞没的是何等可怕的灵力。

　　“死啊！”高举起了黝黑的战刀，距离十米之时，黝黑的巨型骷髅强行定住了身躯，庞大的冲击动能全转换到了挥舞直劈而下的战刀之上。

　　可哪怕巨型的战刀在空气中都拖行出了连续的黝黑光晕，在许哲看见的世界里依旧是“停止”了……

　　许哲那么自然地消失在了空气之中，再出现时又是那巨型骷髅的身后，数十米开外的半空中。

　　不过这一次许哲并没有狼狈的被抓，或者坠落向大地，而是无比轻松地双手握着剑柄，如潇洒侠客一般将妖月收于背后的漂浮在了半空之中。

　　“希望在三千年后没有你的‘角色’存在，否则历史又要被我改变了……”微微侧头看去，许哲用可以说是祈祷的声音述说着。

　　也是在此刻，许哲奔袭的一路之上，沿着一条笔直的直线，如同两只巨型雪白翅膀的气浪向着两侧散去，也是在这条直线的中心，保持着挥舞动作的莫将不动了，宛如一具地狱里的雕塑一般。

　　突然，没有任何的征兆，那由万人骸骨堆砌而起的恐怖骷髅迸裂了，崩溃的方式就像被摔碎的水晶一般。每一根骨头，每一个关节都是碎裂的极其细致，远远看去，随风飞散的黑色骨骼碎片竟是那么的美，就像四溅出的星星一般。

　　至于被骨骼完全包裹在其内的申公豹也终于暴露了出来，看看他的表情，没有对死亡的恐惧，也没有对许哲的愤怒，反倒是那么的茫然与错愕，如同刚才的那一刹那，自己经历了平生最不可思议的事情一般。

　　“好……快的‘光’……”申公豹最后感叹的，是自己最后看到的。他的身躯终于开始了分解，就像雷震子的死法，完全的化为了银白的光斑，随风消散在了空气之中……

　　“那……就是我也能掌握的力量吗？”看着如此的解决，子涯难以克制心中的疑惑，不敢相信自己也能挥发出许哲那便的实力。子涯甚至在思考，如果是自己面对许哲的这一剑，自己到底是生是死已成未知。

　　当申公豹的身躯完全的从世界上消失之后，半空中的许哲也终于到了极限，无力再支撑的摔落回了大地之上，用剑做支撑的面前单膝跪地，已不至于狼狈的倒在大地之上。

　　许哲知道自己现在不能倒下，因为倒下了那便一定再也爬不起来了。

　　背负着依旧沉睡中的秦淮，子涯缓缓地来到了那还在激烈喘息的许哲面前。

　　“累吗？”已经不知道该说什么，子涯轻声地问着。

　　“不是累……是快累死了……”许哲说话的声音都在颤抖。

　　“你真是彻彻底底的疯子，竟然敢用超凝聚的天地之灵轰击自己的灵元，这可是所有自杀方式里最愚蠢的。”子涯并不想赞赏许哲这种鲁莽的战斗方式。

　　“那么，我该做的事情已经做完了……你呢？还打算杀我吗？如果是现在的话，哪怕我想反抗也办不到了，你甚至可以轻松地用根小指头戳死我。”许哲不是在开玩笑，他也没有开玩笑的力气。

　　“够了，反正我也只是为了维持天平的平衡而已，既然申公豹已经被你杀死了，自然属于大商的一方也就轻了下来，只要平衡没有倾向九尾就好。”子涯的意思是，许哲可以活下来了，“最主要的是，你的不确定性太大了，也是极端的危险，没有立场感，可能丢在九尾的阵营里，更能帮我西周争取一点优势。”

　　“喂！你是在暗示我是捣蛋鬼吗？”休息了片刻之后，终于，跪于大地之上的许哲支撑着妖月重新站立了起来，“如果不想杀我的话，把我朋友还我，我要回去了。”

　　轻柔的将秦淮从子涯的肩头接到了自己的肩头，许哲虽连站都站不稳了可还是强撑着，如同没有服输的细胞一般。

　　“你还能动吗？如果需要我也可以帮你治疗一下，既然你能吸收别样的灵动，我只需要提供点灵力给你，这样的伤势一下子就好了。”子涯说的是和申公豹一样的治疗方式，也确实是目前最好的解决方法。

　　“不必了，你想害死我吗？”许哲连忙回绝了子涯的好意，独自背负着朋友，向着朝歌一步步的走去，“让我的身体里充满你轩辕的灵动，回去不用我开口，九尾也知道我和你‘有一腿’了。还是这样就好，哪怕九尾一百个不信，她也没有证据。虽然九尾杀人不要证据，可这样还是让我自己安心一点……”

　　“那么，随便你吧，决战就在三天后，到时候，我也会非常认真的杀了你，哪怕你使用刚才可怕的招式……”

　　“抱歉，我是不会和你打的。”已经走出了小十米远，许哲没有回头，平静对着身后的子涯述说着，“一是我不一定打得赢你，二是赢了你我也没有好处。你放心吧，在大战爆发的时刻，我一定会在第一时间的想办法逃离出朝歌城，到时候还希望你能高抬贵手放我过去，话就说到这里。”不再发言，保存体力的许哲缓缓向前走去。

　　也是在这样寂静的时刻，终于，两个执行任务的身影又出现在了子涯的身边。

　　仔细看看，那子涯身边的，不管是哪吒还是杨戬，大战归来的身上却找不到丝毫的伤痕，就是连些许的骨屑碎片都找不到。

　　“军营里的敌人都解决了吗？”看着许哲步履蹒跚的背影，子涯长长叹息的问着。

　　“嗯，都解决了，虽然很多，但并不难对付。”哪吒回答着子涯的问题，可目光依旧是看着那不远处离开的许哲。

　　“有多少活下来的？”子涯是想知道有多少得救了，不过问话的时候依旧是看着许哲的背影。

　　“大约三千左右，全都四肢健全，死亡九层，没有受伤的，因为受伤的都死了。”杨戬轻柔的声音叹息着，目光同时是凝视着不远处的许哲，“在我们不在的时候，似乎发生了什么不得了的大事情啊？”杨戬没看见许哲那最后的“破晓”，可也是真切地感受到了暴土超凝聚的发动。

　　“嗯，确实是不得了的事情……”子涯回味了刚才的一切堪称奇迹的战斗。

　　“需要我去解决了他吗？虽然我不太喜欢欺负人，但如果是命令，我也是可以闭着眼睛把姜来给杀掉的。”哪吒终于将话题说到了正轨之上，毕竟这才是三人出来的真正目的。

　　“不用了，暂时的他还不能完全认定为敌人，就在刚才，他还将申公豹给解决了……”子涯的话语引得身旁的两人一震。

　　“申公豹也打不赢他吗？姜来那家伙是不是强得已经到可怕的地步了？”杨戬无比清楚那子涯的师兄是何等的人物，想凭一己之力就收拾掉了申公豹，许哲绝对有资格排进地球十大恐怖生物之一……

　　“今天就到这里吧，我们现在回去要收拾下东伐军的残局了，也要将两侧的部队向这里收缩一下，填补东伐军的空隙。杨戬你就暂时顶替雷震子的职务接手东伐军的总将军一职，必须在两天内将军队的士气调整过来。”子涯此刻已恢复了军师的模样，下达着战略性的命令。

　　“真是艰巨的任务，我明白了。”虽然不喜欢这样的工作，可杨戬依旧接受了如此的安排。

　　“好了，回去吧！”带头的第一个转过了身去，子涯将目光从许哲的身上收了回来。

　　哪眨与杨戬两人也是迅速地跟上了大人的步伐，大战即将爆发……

　　这混乱的一夜实在发生了太多的事情，也有太多的人在这一夜里死去，可当那远处的太阳升起，黎明再次降临的时刻，夜晚的一切又都像被这光线给吞没了一样，不负存在。

　　属于朝歌死静的清晨到来……

　　挣扎着紧闭的双眸，当秦淮醒来的时刻，发现自己躺在的竟是一张陌生的床上。视线虽然还比较的模糊，可秦淮敢肯定头顶的天花板是第一次见。

　　“我这是在哪？”用无比微弱的语调，虚弱的秦淮不自觉地仰天发问的。

　　“反正你不是在阴曹地府，森罗宝殿就是了。”一个轻松地声音回答了秦淮的发问。

　　侧头看去，一脸微笑的小杰正坐立在床边伸着懒腰，一副终于解脱了的表情。

　　“我怎么回来的？我记得应该是在鹿台西周的军营里才对啊？”秦淮关于昨晚的记忆也只能追溯到那里而已。

　　“难道你忘记了吗？是姜来带你回来的，回来的时候已经是接近黎明的时候，而且你伤得挺重的，还大出血了，害我照顾了你半休。”打着哈欠，小杰显然昨夜没有睡好。

　　“许哲……等等，雷震子……许哲怎样了？！”记忆起那可怕的雷震子，秦淮猛然一下坐起，慌张的询问着。

　　“不知道是不是你说的那个雷震子干的，反正姜来回来的时候也是伤得挺重的，现在就在旁边的房间里休息呢……”小杰的话未说完，虚弱的秦淮竟已走下了床铺。

　　“麻烦你带我去见他。”秦淮此刻只想看看许哲的状况，否则自己会忐忑不安的。

　　“真没办法，不听话的伤患最麻烦了，跟我来吧……”虽然是在叹息抱怨着，但小杰也是搀扶起了秦淮的肩膀，带着他走出了房门。

　　进到了属于许哲的卧房，小杰与秦淮都是诧异的发现，许哲竟靠坐在床头，一副精神饱满的样子。反倒是那坐在床边椅子上，负责照顾许哲的霄深深的睡着。蒙胧的模样就如同小女孩般可爱……

　　“嘘……”许哲在嘴边对进来的人做了一个安静的手势，脸上挂着无比幸福的笑容仔细打量着身边的女孩，可以说透着点点恶作剧的性质。

　　“霄啊，你们到底是谁在照顾谁啊？”小杰才不配合许哲的鬼把戏，毫不注意的大嗓门问着。

　　这一嗓子差点没把霄给吓跳起来，惊醒的她第一反应就是看向了床铺，见许哲正对自己迷人的微笑着，激动的心也终于放了下来。

　　“你没事吧？好点了没？”霄关心地问候着许哲的状况。

　　“睡了一觉，没事了。秦淮似乎有话要跟我说，麻烦你们出去一下好吗？”许哲看出了那呆立门口的秦淮有心事，礼貌的清场着。

　　“走吧，走吧，我们的工作已经做完了，该是我们自己去休息的时候啦！”打着哈欠，伸着大大的懒腰，小杰已经是先一步的离开了这里。

　　至于霄却还隐藏不住脸上对许哲的担忧，走出了许久还是习惯性的回头看了看那坐于床上的人。

　　许哲也是在此时起身，将秦淮一同带到了偏厅的交椅之上，虽然比不上沙发来的舒服，但总比站着要强。

　　房间的环境也是在此刻陷入了一片死静中……


第四百二十三章 “罪孽深重”的花

　　寂静的房间内，青铜的香炉散发着妖娆的烟雾，带着淡淡地檀香充斥在空气中，让身体陷入平静。

　　坐于偏厅中，靠着并非是沙发的木头椅背。秦淮仰望着屋顶，而非许哲的脸，似乎不知该如何面对身边的人才好？

　　“为什么救我？”终于，秦淮发问了，问题是那么的直接。

　　“因为你有危险。”许哲的回答也是那么的简单。

　　“危险？那不叫危险，接到妲己命令的时候我已经当自己死了。”秦淮轻声地笑了，是对自己的嘲笑，“算起来，跟随在她的身边已经十年了，这十年里我看着妲己杀了的人何止千万……而被他派出去战死，可能是她最仁慈的杀人方式了。”

　　“死就是死，没痛苦地死与在痛苦中死去都没有区别，不需要感谢任何人对自己的杀戮，因为这是变态的思维。”许哲否定着秦淮的认识。

　　“变态的思维？在这样的世界里，可能所有人都是变态的疯子吧？可正是这样的世界，你那即便是正确的思考方式才会被看成是疯子……其实你没必要去救我的，那才叫危险……我知道你来到朝歌，一定是想做什么我难以想像的大事，在完成你的使命前，为我这样的人送命值得吗？”秦淮疑惑了，在自己的眼中，自己轻得真的只如同一片羽毛。

　　“更正你的语病，去找你，我从不觉得是送死，只是接你回来而已。至于你的猜测很正确，我确实有只有我才能做到的事情等着做。”许哲平静地微笑着。

　　“难道你真的打算杀了妲己？！”秦淮已经猜测到了，从许哲种种的举止中，就像已经看见他对着九尾举起了剑，没有什么比这更让秦淮害怕的。

　　“可能会……如果我真的要杀妲己，那也一定是因为她要杀我的同伴了。而不是因为我杀了妲己，才顺带了拯救了你们……不能颠倒了这样的循序。因为这是我目前战斗的信念……”微笑地站起了身来，许哲走到了床边，换起了衣物来，没有任何的避嫌。

　　“你真是一个与时代不符的人，这样的你很危险……同时又是那么的耀眼……好了，既然活着回来了，也该去向妲己汇报了。”长长地叹息，带着淡然的笑，秦淮支撑着椅子尝试地站起来，可腿上的伤口疼痛的又让他坐了下去。

　　“汇报没必要去两个人。”许哲解释的是自己换衣服的理由，“我去就好了，把妲己要的东西送去，顺便我也有两个消息带给她，一是你受伤严重，短时间内将在我这里休养。二是，申公豹死了……”

　　说到这里，座位上的秦淮猛然一震。

　　“谁干的？”秦淮了解这样的事情对此刻紧张战局的影响。

　　“子涯……”许哲说起慌来面不改色，心不跳，“在带你回来的时候，申公豹来插手了，结果被最来的子涯阻截。为了保护我和你顺利的回来，申公豹自告奋勇的替我们拖延住了子涯，结果，他光荣的牺牲了。”

　　“喂，你在说谎对吧？”许哲那低劣的谎言，打死秦淮，秦淮也不会相信的。毕竟就秦淮对申公豹的认识，丢下自己和许哲独自逃命才更像他的作风。

　　“你不用了解那么多，只需要休息就好，我走了。”平静地带上了一只玉石雕刻的面罩，一身朴素白衣打扮的许哲已做好了去汇报的准备。

　　“小子，千万要活着回来，至少活到我能对你鞠躬表示感谢的时候。”秦淮很认真，认真地想这自己唯一的朋友可以活下来。

　　“我会的。”许哲平静的回答就是一种保证，可这种保证在九尾的面前又具备什么力量呢？

　　来到了朝歌之城的中心，属于大商王朝最后的皇宫。

　　许哲突然发现，守备皇宫的士兵变得好稀少，大部分的人在这几天已经调到了城楼之上吧？

　　而皇宫中的奴婢也是在抓紧搬运与清点着贵重的物品，似乎是要藏匿起来。

　　看看他们的脸，一副副人心惶惶的模样，如同再过不了多久自己就要死了一般。

　　树倒猢狲散的苍凉感，已经让这曾经大地上最强大皇权的象征暗淡了，剩下的只有人类对死亡与战争最原始的恐惧……

　　来到了，那熟悉的绫罗乡，这里远比其他任何时候更加热闹。当许哲屹立在大门前时，众多的文武百官正恭敬的从宫殿中退出，比参加纣王的会议时更加谦恭。

　　一直等到了偌大的绫罗乡中回荡的只剩下了风声，门前的许哲才迈步跨了进去。

　　没有恐慌也没有迷茫，径直的走到宫殿的尽头。只见今天的妲己是那么的特别，穿上了只有在册封大典上才穿过的华丽贵妃装。发式上，脖子前，全身戴满了珠宝，光是看着就了解是何等的尊贵。

　　坐立于一张比纣王更宽的凤椅上，妲己还保持着刚刚会见了官员的肃静表情。

　　“回来了吗？”用轻柔的声音问，妲己就像见到了出外征战的将军。

　　“嗯，回来了。”立于妲己身前三米，没有跪拜，没有谦恭，甚至没有表情，许哲自然地回答着。

　　“秦谁呢？我感受到是你们俩的气息一起回到朝歌的，为什么他没有来？”没有事情能瞒过灵感敏锐的妲己。

　　“他受了重伤，暂时动弹不得，在我的府中休息。这是你让他带回来的珠宝，我带过来了。”说着，许哲向着九尾抛出了手中小小的四方木匣。

　　轻盈的在半空中接住，妲己在看见熟悉的木匣后，脸上竟浮现出了幸福的笑容。

　　不过她似乎并不介意，这木匣上还带着牺牲妖怪的黑血……

　　“姜来先生，让秦淮留在你那里，是为了更好的将他带离出朝歌吗？”看着手中的木匣，妲己平静地问题，就是足够立刻被五马分尸的罪名。

　　“可能吧，至少现在的秦淮一定赶不上三天后的西周大商决战，帮不上你什么忙了。”没有否认也没有承认，许哲用磨里两可的回答敷衍着。

　　“是吗，好像确实是如此……不过有个可以帮上我忙的家伙，似乎你并没有将他一起带来？”妲己已经将问题缓缓引到了重点之上，“申公豹呢？为什么没有回来？为什么他发动了万古成将？为什么你发动了暴土的超凝聚？真有些后悔，昨天应该跟你们一起去的，这样就不会错过好玩的‘部分’了。”

　　“你愿意听我的解释吗？”突然，许哲竟是莫名其妙地反问着。

　　“不用了，反正你的心从不会对我倾谈，这让你可以肆无忌惮的对我撒谎。哪怕你现在给了我所有的解释，应该也只是谎言吧？”妲己的语气是那么的平静，就像许哲了解自己一样，她也开始了解面前这个一直不肯让自己见到他面目的男孩。

　　“就是这样，这样才节约了我的口水。所有人都认为申公豹死了，大商与西周的实力差便发生了变动……其实他们根本不知道。在有你存在的世界，根本就不存在什么天平……”许哲遗憾的发言，等于已破灭了子涯等人的幻想，甚至摧毁的是三界的未来，“你是绝对的，哪怕世人拿你的实力与自己做比较，到头来也只会发现，自己已经在比较的只是你的冰山一角。你不会让你看清你的全貌，也从不摧毁所有人全部的希望。因为没有人敢反抗你的世界……会寂寞啊……”

　　“好高兴……”用无比温柔的目光，妲己看着面前不远处的许哲，美丽的眼眶中充斥着泪水自然地流淌了出来，“第一次感觉被人了解了，不用交谈，你也能知道我的想法。知道我最想要的是什么，知道我最害怕的是什么……哪怕是那个我爱着的子涯，因为对我的恨，他似乎已经看不清我的全貌，已经渐渐开始了迷茫。”

　　“正因为如此，所以他才破除不了轩辕最后一道的封印，所以才能让你的游戏延续到这么久……”许哲的意思是还能延续更久，甚至几千年后，到自己的诞生。

　　“我能感受到，你并不恨我，你也不会害怕我……一切阻挠你看清我的情绪你都不存在，你只是在纯粹的看着我而已。不过能保持着这样状态正视我的生灵……这三界里并不存在……就是神也会恨我与怕我……但我似乎知道有那么一个家伙，能像你这样如此的看透我……我不知道他的真实名字，不过你们的世界里称呼他为‘天’……”说到这里，妲己挥袖抹去了眼角的泪光，表情竟是那么的认真，“那么，能请你认真的回答我一个问题吗？不要模糊的答案，不要欺骗我，就算是你一生中唯一一次对我的诚实……告诉我，你是‘天’吗？”

　　妲己开始怀疑了，开始寻找属于许哲的真实，这也是她觉得可以解释得通的唯一答案。

　　“不是。”甚至没有思考，许哲便回答了九尾的问题。

　　“是吗？想想也对啊……”妲己遗憾的叹息着，低头看向了那放于膝盖上的木匣，缓缓地开启，“天又怎么可能亲自去终结哪个生灵的生命？那样做了，岂不是承认了对方是和自己一样的存在？天不会的，他已经习惯了操纵生灵为己用，杀人也不肯弄脏手的家伙……”

　　“和你不是一样的吗？特别喜欢玩借刀杀人的游戏？”许哲是在骂九尾和天都是混蛋。

　　“并不一样的，至少我也亲手杀了许多人，而且我也承认过这世界上有和我拥有对等高度的生命……就像它……”此刻，妲己的动作看上去竟是那么的轻柔，从那被黑血附着的木匣中，取出的竟是一朵雪白的兰花？

　　兰花的姿态并不是什么稀有的品种，就像一不小心在荒野的路边开放的花朵。可是让人诧异的是美丽的兰花虽是从茎部被折断的，可却丝毫没有呈现出枯萎的表现，花瓣依旧娇艳欲滴，如同根部还在源源不断输送着营养给它一样。

　　不过在许哲的眼中，却只看见了，整朵小巧的白兰都笼罩在九尾持续凝而不散的灵气下。在修炼者的眼中，花朵就像是被封闭在一颗晶莹的水晶中，保持着千年不变得美丽光辉。

　　“这就是你最喜欢的‘珠宝’？”许哲有点生气，毕竟九尾让秦淮付出生命为代价要去夺取的，竟是这种普通的东西。可生气后剩下的也就是释然，因为许哲了解的九尾就是这样的人……

　　“是啊，它是我降生到这个世界后，第一件觉得美丽的东西，也是我佩带在头上的第一件装饰品……也是因为它，我爱上了这个世界了，决定要在这里生存下去。”妲己述说起往事的表情好幸福，回忆中，那是一个寂静的夜，刚刚诞生便进行了一场残忍的杀戮，全身带血，拖行着九条长尾的九尾行走在荒芜的旷野。

　　就在翻越一个再普通不过的山丘时，九尾止步了，还没有认清世界的她像新生儿般被第一件有趣的东西吸引。

　　那便是开放在山丘顶端的这朵小花……

　　“是吗？那样子它还真是罪孽深重了……它一定都不知道因为它，你杀了那么多的人……”许哲的话语隐隐地讽刺着。

　　“可能吧？好了，既然你帮我把这么珍贵的东西都夺了回来，就把它送给你好了。”微笑的将花朵又收回了木匣中，妲己又将木匣抛回到了许哲的手中，“也不能算是送给你，就当你先帮我保管着，等到商周大战结束后再还给我。”

　　“你这么确信战斗后还能见到我？”许哲不是在挑衅，只是疑惑。

　　“你是说你还是会在战时离开我……没关系，我们一定能再见面的，只要我没死，你没死，到下次我们可以心平气和讲话的时候，再给我。”妲己的表情是那么的自信，就像已经看到了那一天一样。

　　“那么，我先告辞了，你也该准备下了吧……既然是决战，即便没有必要，也组织点反抗，让西周的家伙在死前‘奋勇’下也好……”叹息的转过了身去，许哲离开了。

　　“我已经开始这样做了，应该不会让他们‘失望’吧？”淡然的微笑着，妲己的一个笑容，意味着将有更多人死去。

　　自然地离开了属于妲己的宫殿，许哲不光活着，还收到了一份“礼物”，应该是出乎所有人意料的结果？包括那守候于宫殿身前的纣王……

　　当看着神态平静的许哲走下石阶之时，纣王欣慰的笑了起来。

　　“还活着啊？”纣王如同老朋友般打起招呼。

　　“是啊，还活着。”许哲也是止步在了纣王的身前。

　　“你真是越来越让我吃惊了……不光成功的活着救回了秦淮，更是让申公豹不明不白的死在了外面，没有比这更好的‘开局’了。”纣王的语调证明着他已猜到了点什么。

　　“大概西周的那些家伙也是如此在想……可当你们如此在想的时候，其实妲己已经赢了。”许哲可能是这世界里唯一了解真实“历史”的人。

　　“你真是一个顽固的悲观论者……怎样，决定了吗？是否帮我进行最后的计划？”纣王期待着许哲的回答。

　　“如果真要和妲己打，我也一定不会和你们一起挑战她，因为你们只会拖我的后腿。”许哲很诚实地告诉着纣王什么是现实，“放弃吧，就你埋伏的哪点人员，估计还没近妲己的身就已经全死光了……不过，如果是由内部的攻占某个城门，应该还是可以办到的？”

　　“你的意思是……”纣王听出了许哲话中的不对。

　　“这场战争不是你或者我为主角的战争，没必要硬着头皮去冲杀，只要在旁顺水推舟便可以了。三天后，大战便会到来。到时候，为了攻破大商的城门，西周便会牺牲大批的战力……而这些战力原本是用来对付妲己的……”许哲想表达的意思已经很明白，不用说的更加透彻了。

　　“那么你认为，哪一边最好？”纣王深入的问着。

　　“就东面，到时候我会帮你的。”没有继续地说下去，许哲径直的向着皇宫的出口走去，留下了孤单思索的纣王一人。

　　东面是许哲喜欢的方向，不光因为东面是太阳升起的方向，也因为西周东面的大军受挫严重。

　　想逃离，可能这里就是唯一的缝隙……

　　无可否认，许哲是在利用着纣王，同时也是想救这纣王。

　　夜，悄无声息的降临，夜晚的皇宫到处点起了火烛，也许是这没有电灯的时代，夜晚最明亮的地方。

　　在那属于纣王的寝宫中，一身睡衣装扮的纣王依旧在微弱的油灯前，翻阅着厚重的竹简，阅读着当时少得可怜的书籍。

　　就在这时，屋外传来了一声奴婢的呼唤……

　　“贵妃妲己驾到……”

　　听到那熟悉的名字，就是再平静的纣王也是放下了手中的竹简，看向了大门。

　　只见大门被由外的推开，一身淡薄粉红细纱外套，略施粉妆的天下第一美人走了进来。

　　不管是她嘴角带着点邪恶的坏笑，还是那双清澈如潭般的眼，美得简直就像天创造出的艺术品，只是看着已足够让天下英雄为之倾倒。

　　不过，这样美丽的人儿却引不起纣王的丝毫兴趣。只因为看着她，纣王脑海中回荡的便是无尽的鲜血与尸体，没有作呕已经是纣王定力够好了。

　　“妲己大人这么晚不睡，到此来找我所为何事？”用没有讨厌，也没有喜欢的语调平静地问着，纣王离开了书桌，迎了上去。

　　“大王的问题真有点怪……”带着坏笑，妲己由内的亲自关上了寝宫的大门，那么熟悉，已经向着华丽的床铺走去，“我可是你的妃子，妃子不应该晚上陪伴在大王身边吗？”

　　“确实是很精辟的理论……不过这些年来，我们好像从未按照这样的理论生活过……记得是从你第一次进宫，第一次暴露出九尾，第一次在我面前绞杀了后宫其他所有的妃子……我们的关系就已经被定为，‘主仆’了……不对，对于你来说，可能我连仆人都算不上。”跟随在九尾的身后，纣王已经不害怕了，因为害怕的时候已经过去了，现在的纣王即便被杀也不会恐惧。

　　“不用这么妄自菲薄，其实我并不讨厌你，否则你也活不到今天。”微笑的来到了床边，妲己如同小女孩般一下扑倒在了床上，一副懒洋洋的模样。

　　“我该感谢你吗？”纣王呆立在床边，表情并不轻松，因为不知道面前的怪物到底在想什么。

　　“算起来我们在一起也有十多年了，可能你是我这一生中陪伴在身边最久的男人？”妲己淡淡地感叹着，“所以如果的话，我希望你能就这样继续陪伴在我的身边，不到万不得已，我想我不会杀你的……”

　　“那么请问，什么叫‘万不得已’？”纣王不明白，也不觉得这是恩惠。

　　“当你确实反抗我的时候……”妲己的话只说得纣王心头一沉，“听着，我能确实看透你的心，所以你现在在想的事情让我害怕。害怕非要杀了你不可……别听姜来那家伙的建议，他并不是你或者我可以相信的家伙。他的身上拥有太多的秘密，靠近他，你会有危险的。”

　　“即便有危险，那也一定是你带来的……我说得对吗？”纣王没有接受九尾的规劝。

　　“为什么你们都是这样？一定要和我作对到死的时候？难道我杀得还不够多？还不够让你们了解我的恐惧？”床上的妲己蜷缩成了一团，委屈地颤抖着。

　　“错了，正因为你杀了太多，所以，才不得不跟你作对。不管你承认不承认，我都是这个国家的王，王的使命便是保护我的子民。哪怕从你手中救出一个，我的死都在所不惜。”纣王的表情是那么的镇定，表现着一个王的尊严，“你想在这里睡就在这里睡吧，我去其他地方了。”拿起了挂于一边的外套，纣王毫不留念的向着屋外走去。

　　“又失去了……一个我不讨厌的人……”床铺上，妲己在叹息，悲伤的叹息……


第四百二十四章 日出

　　三天的时间到底有多遥远？足够让朝歌的街头多上数百具饿死的尸体，足够威武的大商士兵将朝歌的城墙站满……

　　却绝不够人类准备终结九尾的准备时间……

　　可是即便如此，没有人，也没有生灵可以继续等待下去了……

　　当依旧明亮的太阳从这大地东方升起的时刻，所有人，已经迫不及待的从睡梦中苏醒过来。

　　绫罗乡中，温暖床铺上的妲己缓缓地爬起，如同雨后的花朵羞涩地绽放着。

　　“申公豹……要开始了啊……”伸着大大的懒腰，妲己习惯的打着招呼。突然发现，自己的床前并没有跪立着那熟悉的身影。此刻妲己才记忆起，那个忠实的手下已经不在了，“原来你死了……还是会让我有点不适应啊……”

　　算是一点对死者的悼念，今天的妲己换上了简单的装束。灯笼般的薄纱粉红长裤，凉爽轻便得很。上身只有一圈无肩的胸围，连小巧可爱的肚脐都暴露在外。

　　习惯性的没有穿鞋，赤脚的妲己微笑的离开了自己的宫殿，来到了阳光明媚的户外。

　　只见，宏伟大殿之上，原本雪白的广场大地上，密密麻麻数万威武的黑甲士兵正全副武装的跪于大殿之前。那四只赤红的抬轿巨型恶鬼也是恭敬地跪立在那里，华丽的轿子便放在了一边。看看他们那一双双没有神采的目光，已经证明了他们为妖怪的本质。而由他们的呼吸中流露出来的灵动，也证明着他们绝非秦淮经常指挥的那些垃圾小妖。

　　这里跪立的每一位，全是修行七百年之上的大妖。是离开了这里，去到哪里都能称霸一方的怪物。

　　可是现在，当妲己微笑的走出来时，广场之上，所有的妖魔也是恭敬的不敢抬头正视。

　　这是对王的膜拜，也是对绝对力量的屈服……

　　不管如何的看，此刻的广场，就像汇聚了世界上所有的邪恶一样，是恶梦的温床。

　　不过妲己似乎很喜欢他们的组合，因为只有他们的膜拜才能让妲己感受到自己的存在。

　　“抱歉，让大家等我这么久……那么，大家准备好了吗？我们要去战场啦！”扣着后脑，妲己如迟到的小女孩般道歉着，“也只有今天，我不会克制你们喔，随便的杀，随便的吞噬，让你们的舌头记忆起人血的味道，让你们的体内充满哀怨的灵魂，吃到吐都可以啊……”

　　“哦！！！！！！！！！！”猛然，跟随着妲己“鼓舞人心”的发言，众多跪立的妖兽铁骑士兵怒吼而起。一些家伙的漆黑面罩下，透明的黏稠液体不断地涌出，是口水。更有些家伙已经是兴奋的抽搐了起来……

　　他们的兴奋，只意味着今天，将是一个“鲜红”的日子……

　　“很好，大家精神饱满就好，我也同样期待今天啊，那么，我们出发吧。”满意的点了点头，赤脚的妲己踏着鲜红的地毯走下了宫殿的石阶，轻柔的踏进了自己那披挂着粉红帘帐的巨大轿子。

　　四周恭敬的赤红恶鬼同时的运作，将着大偌凉亭的轿子给抬举而起。同一时刻，广场之上众多的士兵同时站立，无数的金属铠甲相互碰撞着，发出着冰冷无声带震动的吼叫。

　　大家跟随在四只抬轿恶鬼身后，浩浩荡荡向着皇宫的出口走去，前往杀戮的第一线。

　　同一时刻，在这皇宫广场的另一侧，半掩大门，属于纣王的宏伟宫殿内，一个瞪大的瞳孔正透过大门的缝隙看着屋外发生的一切。当注视到密密麻麻的黑甲妖兽铁骑开始离去，这瞳孔的主人才转过了身来，向着昏暗的宫殿中轻声地汇报着，“大王，他们已经开始离开皇宫了。”

　　此刻才发现这，门边说话的人竟全身披挂着青铜铠甲，手中还紧握着比身体更悠长的长枪，一副战士的姿态。

　　“大王，下命令吧！”门前的士兵，虽然全身在颤抖……虽然握着兵刃的掌心中全是汗水，可士兵也在乞求的回看着……

　　乞求的不光是他，这偌大的议会大殿之中，原本只允许达官显贵才能屹立的地方，密密麻麻，无比拥挤的早已堆满了严阵以待的士兵。数百人的队伍将大殿完全的填满，全都披挂着铠甲，全都握着武器，也全都在颤抖。

　　看向那象征大商皇权的龙椅，一身银白威武铠甲装束的纣王正表情冰冷的坐立其上。

　　身边的大地之上直插进地板中的冰冷银白长剑，锋利无比，剑刃上甚至倒映着纣王冷峻的脸。

　　“大王，到了这个时候，我们已不能退缩了……”龙椅一旁，那老迈的兵刃工匠莫典劝解着，身上只穿着淡薄的铠甲，大部分健壮的肌肉暴露在外，手中握着的还是打铁专用的沉重铁锤。

　　“莫典……你觉得我们的选择正确吗？”突然，龙椅之上，纣王莫名其妙的询问起来，“哪怕我们准备的如此充分，哪怕我们每一夜思考的都是如何杀死九尾……可我们真的办得到吗？还是真的像姜来说的一样，只是在无意义的送死。而死去的不光只有我，你们也一样会死在战场之上……”

　　“大王还是像以前一样温柔啊。”一旁的莫典欣慰的感叹，而大殿之内，所有紧张的士兵也是渐渐缓和了下来，只因为纣王的疑惑，“大王此言差已，我们早就知道今天会死，也明白我们的反抗可能微不足道。但大商皇族的尊严不容许被践踏，哪怕只是蝼蚁般的反抗，我们也要做给大家看，证明助纣并非为虐，您是值得世人信任的王，也是值得我们为您而死的领袖。”

　　“大家也是一样的认为吗？”纣王扫视过了全场，看见的只有一双双无比坚定的目光。终于，纣王那高悬的担忧放下了，所以一身银白铠甲的他站立而起，向所有的王者一样抽出了身边的锋利长剑，深呼吸的严肃下令道，“众将士听令，立刻开始抢攻朝歌城门的行动……为西周的大军打开我们的城门，这就是对妲己最大的反抗。”

　　“是！”大殿之内回荡起了众将士的怒吼。

　　至于此刻，在属于许哲的府邸中，一切就没有想像中的慷慨激昂了……

　　不大的院子内，三辆宽大的马车并排的停靠着。

　　一身皮甲，皮甲之上满是匕首的小杰招呼着还没睡醒的小孩按循序的上车。

　　轩然也是清点着一些稀少的口粮，按照许哲的要求并没有携带更多的东西。

　　大熊与霄也是严阵以待的模样，分别坐在一架马车之上。可怜身上还包裹着众多绷带的秦淮，只能静静站在一旁看着所有人在忙碌，连习惯的战甲长剑的装备都没有携带。

　　而当许哲从他的房间走出来时，却也是引得院子上的所有人一愣。

　　只见这决心带着所有同伴突破大商西周两道数十万士兵防线的人，身上的穿着竟是那般的单薄。雪白的贴身衣服如同出门逛街的服饰，并没有任何一片金属的铠甲存在，将脆弱的身躯保护在一捅就破的衣物下。一条黑色的悠长麻布围巾缠绕于许哲的颈脖之上，用一种温柔的姿态掩盖着他的半张面孔，长长的两端垂于许哲背后一直到腰部。

　　大概这身装扮唯一和战斗有关系的，就是那横向悬挂于腰后的雪白妖月长剑了……

　　“你打算就这样突破大商的千军万马吗？”一边将高举双手的小孩抱上马车，小杰一边讽刺着。

　　“有什么关系，反正本来就只打算逃命，又没想过要大开杀戒。装备当然越轻，跑得越快越好。”许哲无所谓的述说，从一位仆人手中接过了自己的坐骑，雪白的赤雪战马。

　　“我说姜来，虽然这些天你都在为这一刻做着准备……但还是忍不住地想问你……你是认真的吗？要突破大商与西周的双重封锁，逃离战区。这可比加入战斗更加可怕，因为双方都会将你视为敌人发动进攻。”秦淮担心地提醒着，不过并非害怕，“更严重的是，你应该已经感受到了，九尾已经唤醒了所有妖兽铁骑的真正兵力，修炼达七百年以上的妖魔正向着各个城门奔涌而去……如果是你一个人，我还相信你能全身而退，不过……”秦淮说话之时回头看去，三辆巨大的马车就像三个巨大的包袱呈现在那里。

　　“一个人就没有战斗的理由，一个人也就没有生存的价值……人是不能一个人活着的，我们不是妲己，我们需要同伴。”许哲的话语是那么的肯定，一个翻身，跨上了高大的赤雪马背，“抱歉你的战马我暂时借用了，你和霄，大熊一起，驾驶另一辆马车吧。等到战争打响，什么也不用想，什么也不用担心，跟着我奔跑就好。”

　　“你啊……”秦淮都不知道说许哲什么好了，不过还是心中升起了温暖。

　　同样是这样的日出，那远在朝歌城外，属于子涯的营帐之中，三军将领们在这里齐聚一堂。

　　他们里有受妲己迫害流亡来西周的大商军官，有为报国恨的义勇能者……

　　有修炼得道，为了正义来到此的仙人，当然也有只是单纯想追随子涯的战士……

　　不论原因如何，此刻，就在子涯的面前，众多表情严肃的将领们正等待着军师的一声令下……

　　“各位，来到了这里，我们已无路可退……”低垂着头，坐于三军统帅位置的子涯并没有那么的意气风发，语气低沉，甚至流露着悲伤。

　　“十多载的争战，各位应该已经明白，就在对面城池中的敌人是何等的存在……她不会惧怕我们的千军万马，用游戏般的目光看着我们在厮杀中死去。即便我们全部死在了这里，可能连她的衣袖都触碰不及……但是，我们无路可退，我们象征的是人类对九尾的反抗，是三界对九尾的反抗……可以输，却不可以退……退后一步，三界所有的希望也将陨灭，将死去的不再光是你我，所有的人都将死在她的手中。现在大家尽情的害怕吧，因为等到上战场后，害怕也是被禁止的行为。如果我看到谁退后，哪怕只是身体本能的反应，我会亲手杀了他。大家明白了吗？”

　　“下令吧，子涯先生……”一身赤金索子甲，手握红缨战枪的哪吒已有些迫不及待。

　　“那么，出发吧！指挥着你们各自的大军，四面合围朝歌城，四面同时攻城。用十倍敌人之军力，吞没大商！”子涯下令，沉睡了十多天的西周大军动了。

　　浩浩荡荡，如山丘河川的运动。山谷中，丘陵中，平原上，原本平静的大地上，人群涌现而出。

　　源源不断的士兵向前推进着，用人，用他们青铜色的铠甲吞食着大地，连天空中云彩好像也被他们卷动起来。

　　冷兵器时代的战争，便是人的战争。没有杀人无形的核武，没有飞来飞去的炮弹火箭。没有数百米外爆头的枪械……

　　用来杀戮的工具，只用冰冷的刀锋与炽热的人血。

　　在这里人类想征服某样东西，就要用热血与性命去征服。是最原始，也是战争的实质……

　　日出并不光只在这三千年前的世界，在三千年后，在寂静的神界内，日出同样在发生着……

　　这里是属于天堂一族的大教堂，原本被破坏的些许教堂墙壁已经修复完毕。所以九尾才能坐在干净的教堂内，看着那讲台上巨大的银白十字架发呆着。

　　她甚至不知道黎明已经降临，直到教堂沉重的大门被由外的推开，哪吒走进来时，才有阳光渗透进了这密封的大地。

　　“九尾大人，一切都准备好了，就等你了。”虽然称呼其为大人，但已来到身边的哪吒语调中感觉不到尊敬。

　　“已经开始了……”淡然地感叹着，坐立于第一排长椅上的九尾缓缓站起，那雪白的吊带长裙自然地恢复垂顺。

　　“什么开始了？”哪吒知道并不是说自己与人类那边的决战，毕竟大家此刻还身处在不同的世界。

　　“我说的三千年前的商周大战……虽然没有什么可信的证据，但‘这里’告诉着我开始了。”微笑的九尾一手轻轻捂住了自己的心口，“哪吒，你知道什么是最无可奈何的战争吗？”

　　“不知道，和你的战争吗？”哪吒只知道，当面对九尾时自己无可奈何过。

　　“对于你们来说，可能是吧？不过对于我来说，最无可奈何的便是，明明是决定着我生死的战争……可我却是无可奈何。空有力量，却战胜不了时间的连锁反应。”九尾的无可奈何，是对那三千年前许哲的无可奈何。此刻九尾才发现，原来最可怕的敌人不是天，而是时间……

　　“不用担心的，不管是三千年前的你，还是现在的你，九尾就是九尾。是最强的。你要做的便是相信自己就好。”哪吒的话语与其说是安慰，还不如说是种“无可奈何”。

　　“是啊，我们还是将我们可以控制的方面最到最好就行了。”甜美的微笑着，站起身来的九尾向着教堂的出口走去。

　　阳光明媚的教堂前，广场之上，人山人海的队伍跪立参拜着，就如同三千年前，妖魔们对九尾的参拜一样。不同的是，此刻在九尾面前跪立的全是“神”……

　　“各位，痛苦吗？”九尾微笑地问着，能够听到心声的她了解面前所有神灵对她的感受，“不用压抑，我知道你们都恨我，也知道你们是多么的痛恨我让你们去做的事情……不过很遗憾，你们杀不了我，甚至只需要一个念头，我便能剥夺了你们的性命。屈服给死亡并不可怕，屈服给了‘正义’才可怕。因为为了正义这虚无缥缈的口号，你们将丢掉的是自己的性命……如果大家准备好了，就跟随着哪吒出发吧，前往人间，屠杀那些赞美你们，向往你们的生灵，告诉他们，神和他们其实一样，都是害怕死亡的存在。”

　　“等等，你不和我们一起去吗？”哪吒疑惑了。

　　“没有许哲在的人间，战斗也就无趣了……”九尾讨厌无趣的打斗。

　　“可是天在他们的阵营……”哪吒担心的是那能剥夺自己灵力的万物之主，有他在的战场，什么所谓的战斗还没打起来可能已经结束了。

　　“他不会出手的，当天动手杀你们的时候，他也就不再是那么至高无上的了。他只会看着，看着事件如何的发展，只要不对他发动攻击，哪怕杀光了地球上所有的生灵，他也不会动手……他就是这么自以为是的家伙……接下来，我也只会观看……”九尾淡然的微笑着，述说着自己了解的天。

　　“希望你是正确的，不然……”哪吒想不到该说什么，反正九尾是绝对不受威胁的怪物。

　　“大人，您可要多加小心，可能会有人偷袭。”八歧推着鼻梁上的金丝眼镜，关心地提醒着。

　　“放心好了，不看完结局，我不会死的。”九尾就像自己在跟自己打气。

　　“全员登舰！”高举银白的冈格尼尔之枪，哪吒头也不回穿过人群，向着不远处的逆天战舰走去。

　　人潮因为哪吒的号召涌动，密密麻麻前往了战舰的所在。神对人间的讨伐即将开始……

　　“那么，到底是怎样的结局呢？”悠然自得的坐在了教堂前的台阶之上，九尾期待着。

　　回到人间，日出，或者说从比日出更早以前，一间庞大的会议室前，围绕着会议桌，众多反抗九尾的神与人沉默不语着。

　　在巨大的圆形会议桌的中心，平铺的是复活节岛屿的鸟瞰微缩图。

　　图纸之上，横向与纵向的线垂直交错，如同将岛屿平分成了无数的方块区域。

　　“没有人反对那就决定了。”终于，沉静的气氛被撒旦打破。拉了拉帽檐，漆黑燕尾服的他并不像战士的打扮，“各位按照区域将岛屿分为三十块防御区域，负责自己区域的人员，攻击一切进入此区域的敌人。不得离开，也不能援助其他区域。哪怕看着同伴被杀死，只要不是在自己区域内发生的杀戮，绝对不允许插手。”

　　“基本已经明白你的意思了，为了发挥各自全部的力量，也为了避免伤到同伴，区域化战场是很必要的。”吹着泡泡糖，克洛诺平静地述说着，目光却是看向了一边的天，“不过那家伙呢？他可是什么都没有分到，我可本以为他一个人怎么也要保卫半个战场吧？”

　　“我吗？我可是观众，哪有指望观众上台表演的？”单手支撑着侧脸，微笑的天就像在述说着“常识”。

　　“你就看吧，等到我们死光了，人间也就完，接着就是魔界……等到那个时候再看你看什么。”克洛诺鄙视的讽刺着，不满的是天如此悠哉地态度。

　　“没有关系的，我们已经够了……”圆桌边，玉帝闭合着双眼的发言，“毕竟我们该信赖的并不是天，而是许哲……他会回来的，相信他，他一定会回来的。”

　　“希望如此，否则今天一定不好过……”宙斯没有玉帝说的那么乐观，满面愁容。

　　“放心吧，天会保佑我们的，他不是一直都在我们身边吗？”上帝看上去似乎并不紧张。

　　“大家快离开吧，前往自己的守区，其他的人员都已经分散开了。”阿尔特用无比严肃的声音提醒着。

　　众人也明白现在一切的生气，顾虑，不满都没有意义……毕竟没有时间了。

　　当偌大的会议室，人去楼空只剩下天与吴倩两人时，天又是带着诡异的笑容看向了身边的女孩……

　　“那么，这里只剩下我们了，怎样？需要我保护吗？虽然有点违反我的理念，不过如果你要求，我还是能保证你不受到伤害的。”天就像慷慨的绅士一般。

　　“才不要你保护，他会回来的，有许哲保护我已经够了。”吴倩冷冰冰的离开了座位，离天而去，完全没把这创造自己的人放在眼中。

　　“唉，下次造人，还是不造这么有个性的好了。”天的笑容是那么的轻松，等待着大战在这日出后降临……


第四百二十五章 城门前的厮杀！

　　西周的大军在推进，平静的大地在颤抖。数十万人的步伐，引导着大地如同地震来袭一般。

　　朝歌城外，全身铠甲，手握兵刃的西周士兵，沉默不语，用一种死静的方式向着朝歌移动。

　　原本平静的大商朝歌城内，“轰……轰……轰……”的轰鸣传来。

　　在属于许哲的府邸中，马匹因为大地的颤动而显得焦躁不安，这是生灵对战争最本能的恐惧。

　　“来了吗？”许哲仰望向了远方的天空，那众多栖息在朝歌城中，时刻等待食腐的乌鸦都飞舞了起来，疯狂般的逃散。黑色的鸟连成了黑色的云，掩盖了灿烂的阳光，在大地上投射出斑驳的光影。

　　刺耳的鸟鸣如同死前的悲鸣，凄惨，阴森，恐怖……

　　“我们要走了……”许哲回头看去，三辆庞大的马车已装得满满当当。霄，大熊与秦淮一人驾驭两匹黝黑战马严阵以待。

　　小杰一人骑跨一匹棕色战马守候在马车之后，充当着护卫的职责。

　　“开路吧！”勒紧缰绳，小杰的战马前脚离地的长啸，如同战斗的号角。

　　看着大家信任的目光，围巾下的许哲笑了，从未觉得逃命也可以如此的快乐。

　　那么自然地由身后抽出了雪白的妖月，许哲轻松地一次向前挥动，刮出一道银白剑气，如剃刀一般轰隆一声撞上了紧闭的大门，碎片四溅，灰尘漫天。

　　仿佛这商周的大战是从这里开始的一样……

　　“驾！”许哲策马仰鞭，跳跃的从未散的灰尘之中冲出，雪白的战马带着许哲奔驰的向着朝歌东门冲去，三辆庞大的马车紧随其后卷起长长的尘土。可怜自愿跟随其后的小杰，带上了皮革的面罩，可还是被灰尘刮得眯起了眼睛。

　　“比我想得还要更快啊？”此刻，在朝歌高耸的城墙西侧，真正朝歌的正门城楼之上。叹息的妲己回头看向了城内，许哲的马队那卷起的尘土虽远但却那么的清晰，“看来你真是一点也不愿意留下来看看这故事的‘结局’……有点遗憾……”不知道为什么，妲己无法解释心里的这份空虚，隐隐地抬起了纤细的手掌抓住了心口。

　　“大人……他们来了……”突然，身边一位全身身着龙形黝黑铠甲的将军上前提醒道。

　　此时，妲己才将目光由城内拉回到了城外，这真正属于自己的战场……

　　只见远在数公里外，一条蜿蜒崎岖的山丘之后，西周的大军来到了。

　　浩浩荡荡，如同一条绵延的海岸线，标准古铜黄色铠甲的西周士兵绵延不断，从漫长的山丘后涌出。

　　十几年以来，妲己都忘记了自己有多少次遇见过这样的士兵，也忘记了自己到底屠杀了多少这样的士兵。不过也只有今天，妲己从他们的心声中听见的不光有对自己的恐惧，还有对自己的憎恨……

　　不管是恐惧还是憎恨都已经被激发到了极致，只欠缺一个发泄的机会……

　　“他们似乎已经做好了战斗的准备？你们呢？准备好屠杀了吗？”微笑的妲己走到了城楼的边缘，低头看向了城楼下。

　　只见隐藏在高耸城墙的阴影中，密密麻麻如黑色幽灵般的妖兽铁骑士兵已是严阵以待。沿着城墙一字排开的五十只妖兽铁骑方队，每队约为百人。每百人队列前必耸立着五匹战马，马背之上骑跨的必是身着黝黑狼形铠甲的铁骑士兵长——修为八百年的大妖。而在这五位士兵长之前，必有一位黝黑虎形铠甲的魁梧军官——修为九百年的妖魔……

　　而能屹立在妲己身边，随便数数十多位的黑龙铠甲将军，这些可都是货真价实修为过千年的魔神级怪物。

　　不过将大商城外不过区区五千妖兽铁骑士兵与西周的十多万人海比较起来，简直就是蝼蚁般渺小。

　　“终于来到这里了……”来到了山丘顶端，属于子涯的指南车上，一身白袍的子涯屹立而起，看向的便是远方城池上的妲己，“全员准备……听号口令……”

　　“开战之前，还是想能和他先做个‘道别’……”遗憾的叹息，妲己突然穿上了一只放在红地毯边的小巧鞋子，如同要外出一般，“几百年的羁绊，就要在今天斩断，真有点心酸。”

　　“大人，您要去哪？太危险了，让我们随行吧……”刚刚说话的黑龙铠甲魔神上前规劝，只是担心妲己的安全，毕竟来到这种剑拔弩张的时刻，绝对不容许出任何的差错。

　　“不需要的，你们在这里安静的等我回来，没我的指示，不得破坏了我准备的‘游戏’。”妲己淡淡地述说就是一种绝对不容违抗的命令。

　　“是。”双手抱拳，黑龙铠甲的魔神将军只能遵命。

　　身体一个前倾，嘴角还带着笑，那城门楼上的妲己轻盈如烟般缥缈，突然消失在了众人眼前。

　　数十秒后，这缥缈的身躯又是那么自然地出现在了西周的数十万大军身前。

　　“是妲己？！”不知道是谁的一声吼叫，距离妲己最近的，数十名士兵已是条件反射的手中长枪回转，瞄准了妲己奔袭的冲去。可刚刚踏出数步，空气中传来的一声浑厚呼喊又将所有人给定在了原地。

　　“住手！”子涯的命令带着不可违抗性，传遍全场，“让她过来……”

　　于是，在妲己的面前，威武的西周士兵们如潮水般被一分为二，一条并不宽阔的通道一直延伸到了子涯乘坐的指南车前。

　　“这就对了，这就对了，太快‘结束’也就不好玩了。”妲己双手背于身后，满意的点着头，称赞的是四周勉强保持下来的克制，毕竟这样自己才不用提前杀光他们。

　　缓步向着子涯走去，妲己完全没有身为敌人的自觉，悠哉地步伐轻松如逛街一般。

　　不过那守候在子涯身边的杨戬，哪吒已是握紧了兵刃，神经紧绷。此刻哪怕妲己做出一个稍微不合时宜的动作，杨戬与哪吒都会第一时间的扑上前去。

　　“欢迎来到大商首都朝歌，旅途感觉如何？”止步在了子涯车前五米，妲己欣慰的笑着，如同老朋友的招待一般。

　　“感觉好漫长……按照‘约定’，我来取你性命……”子涯不自觉地握紧了双拳，身体颤抖起来。不是害怕而是愤怒，难以克制的愤怒……

　　“约定？我想起来了，在我诞生的那天，在你面前杀死了你的父母那一天……我好像说过让你带着憎恨来杀我的样子？原来你还记得……”妲己做思考状表情透着少女的可爱，不过谈话的内容却格外的血腥，“仔细想想，已经过去三百多年了……时间过的还真快，人类变得越来越强悍……”妲己说着看向了四周全副武装的人，“你也变得满脸皱纹，满头白发……”

　　“可惜岁月无法让你有丝毫的收敛……你的杀戮从没有停息过。”子涯不自觉地表情暴露出了悲伤。

　　“没死没生，没恶没善，没黑没白，这个道理你应该很清楚……没有我这终极的‘恶’，谁又会依靠你这终极的‘善’？虽然我们一直都在对立的两个面，不过我并不讨厌你。真的好想可以平静地拥抱你……但你和纣王不同，我可以给机会他永远陪伴在我身边的活下去，但你不行……不反抗我的子涯也就没有半点‘魅力’，反倒只会让我觉得‘乏味’。”妲己在困惑，仿佛无法决定如何处置面前的“敌人与爱人”，“看来还是只有杀了你了，真是一个无可奈何的选择……”

　　就在妲己的“杀”字吐出口时，一旁早等待到烦躁的哪吒与杨戬同时亮出了兵刃，可就在上前的时刻，又被抬起双臂的子涯拦阻在了原地。

　　“你们不用那么激动，在解决干净这里的每一个人前，我是不会碰子涯的……”带着淡然的笑，妲己说着已是背面向后的跳跃离去，“来这里只是想趁开始前的时候道别而已，对了，有一个有趣的家伙建议我给你们一个奋力反抗的机会，让你们觉得自己的死更有意义。我接受了他的建议，虽然怎么看他的建议都像是在为自己的逃跑争取时间……”

　　“姜来先生是不会逃跑的，你根本不了解他，连我也不了解他。对于三界来说，他一定就是那个无法取代的存在……”子涯知道妲己说的是谁，所以话语才是那么的肯定。

　　“不用期待了喔，我已经确认过了，他不是天，也根本不像天。哪怕在如此紧张的时刻，他的突然出现实在引人遐想，但他绝对不是天……”妲己的语调也是同样的肯定，双手背于身后向后跳跃的离去中，“因为他太注重感情，太在乎同伴，是可以为了朋友去死的知己……不过真正的天是不会有‘朋友’的。在天的意念里，他永远都只有自己，没有爱，没有恨，没有同情，没有怜悯……”

　　“我可没说过姜来先生是天，我只知道他是一个我望尘莫及的人，也是我渴望达到的高度……”子涯没有失落，诡异的话语只让身边的人听得迷惑。

　　“是吗？你的要求好低，是我的话，一定是想做‘他’才会满意。”带着迷人的微笑，妲己已倒退出西周的阵营百米开外，自然地抬起一手直指向了天空。预意明了，却足可让三界胆寒。

　　“大人下令啦！”城楼之上，担心的黑龙铠甲将军兴奋地看见了妲己的手势，声嘶力竭仰天长啸下令道，“我主来令！战鼓擂！支起‘天干网’！！！！！！”

　　豪迈的吼叫回荡于大商的上空，惊飞无数城中飞鸟。

　　命令下达同时，只见朝歌绵延悠长的城墙防线之上，一只只间隔不过数十米的巨大战鼓被敲响。轰隆轰隆如雷鸣般沉重，如暴雨般急促的鼓点震撼着人心，终于烘托出了战场的气氛。

　　“那是什么？”突然，一些西周的士兵突然发现了异样，远处的朝歌之城墙前竟伴随着鼓点浮现出一道淡蓝的数十米高薄膜幕墙，在阳光下隐隐发亮。

　　“灵动防御壁……守得住吗？”站起的子涯一眼识破妲己的把戏，高举起了一只三角军旗，“传我命令，麒麟兽准备！”

　　命令下达，从西周大军所在山丘之后，一声声咆哮的龙鸣传来。本布阵严谨的西周大军内骚动起来，只见一只狰狞的怪物被数十名大汉由人群后硬生生拖了出来。说其是怪物，观其色竟是那般威严。

　　所谓的麒麟兽高达二十米有余，宽更如同四两装甲车拼凑一般，龟身龙首鹿角虎爪，怪异无比。

　　可由其身上散发出的浓郁灵动，也证明了它为天地间圣洁灵物，继续修炼极有可能飞升成真龙。

　　不过此刻，为了商周大战，它们也成了西周的工具。

　　麒麟兽在山丘上一字排开，一眼望去，足有五十多只，全是成年的姿态，龙威尽显。

　　“挺有趣的宠物，要不要也弄一只来玩玩？”歪着头思考着，妲己一个脚尖轻点地，又是消失在了空气之中，再出现时，已回到了城楼之上。

　　“大人，要冲锋吗？”见到妲己平安无事的回归，身边的黑龙铠甲将军兴奋的询问着。

　　“还早呢，他们现在都还没开始‘反抗’，看看吧……”自然地坐在了华丽的木椅之上，妲己正等着看呢。

　　“炮火攻城！”子涯一声令下，西周战线之上，众多操纵着麒麟兽的其中一位大汉挥动着臂膀，拉扯起了专属自己的钢铁锁链，而锁链的另一头则正好栓锁在麒麟嘴中的咽喉扁桃之上。

　　一经拉扯，疼痒难乃的滋味只叫一只只庞大麒麟放声怒吼，向着朝歌城墙的方向猛吐而出。

　　一颗颗直径五米的湛蓝光团滑过巨大的抛物线的飞了过去，光团表面还在燃烧的湛蓝火焰在空气中拖出流星般的火尾。此刻看上去，朝歌之城将承受的就如同流星雨般的袭击。

　　“防御！！！防御！！！！！”城楼之上，众多的将军们呼喊着，击打战鼓创造灵动防御壁的鼓点变得更加急促，城墙前的高大淡蓝灵动壁已如同实质一般坚固。

　　城墙前的阴影下，五十队妖兽铁骑的士兵在急速地收缩，高举起了黝黑的巨大盾牌，收缩到已不见人形。

　　在士兵前端的士兵长们联手支撑起了防御结界，而黑虎铠甲的军官则都是亮出了黝黑的关刀，一副将斩劈一切靠近之物的模样。

　　这一刻天地间就像所有的呼吸停止了一样，并没有等待上多久，在有人窒息前，第一颗湛蓝的麒麟炮弹不偏不倚轰击在了城楼前，轰隆的巨响甚至与城楼上的鼓鸣不相上下。

　　大地在为之颤抖，城墙上的众多士兵被震翻在地，不过灵动的防御壁面并没有碎裂。炮弹在防御壁前炸裂开来，湛蓝的光团碎片向着城楼下落去，砸在了众多妖兽士兵高举起的盾牌之上。

　　有一则有二，紧接着，更多的麒麟炮弹，更多的湛蓝火光冲刷起了大商的城墙。

　　猛烈的爆炸就如同天地都被轰裂开了一般，幕墙后更多的士兵被掀倒，更多的碎片四溅，就像一场不知道尽头的暴雨。一些城墙前不走运的妖兽铁骑士兵被巨大的弹片击中，当场被湛蓝的火焰刹那间烧成了灰烬……

　　“继续，不要停！！！！！！”子涯放声下令着，那众多拉扯麒麟咽喉的大汉更加卖劲。即便已是与麒麟兽纠缠得满身大汉，可依旧鼓动着臂膀拼命地拉扯，让炮弹变得更加密集，快速，庞大，带上麒麟的愤怒与恐怖，攻向大商的城池。

　　毫不间断的强大灵动侵蚀，就是再猛烈的盾牌也扛不过如此的冲刷。只见严密的了灵动防御壁面上隐约的浮现出的裂痕，擂鼓的士兵一些人已是累得吐血而亡，新的士兵立刻填补而上。

　　终于，一颗射得高过城墙的麒麟炮弹在坚不可摧的防御结界壁上轰出了一个大洞，穿透而过，落进了朝歌城内的大地之上。顿时城中传来的猛烈的爆炸声响，带起了滚滚的浓烟，还有人类的惨叫……

　　不过死去的并非平民，也是大商的士兵……因为外围的战争与城楼的守卫全由妖兽铁骑的人员接管。原来大商十六万普通的人类士兵只能压缩在城内，埋伏与各各民宅之中，等待着城内的巷战。而其中有一部分，接到的命令更加实质，那便是阻止城内一切帮助西周的行动……

　　当然爆破许哲的逃脱，还有纣王的攻破城门……

　　目光拉回城外，虽然那贯穿了防御壁的炮弹并未对城墙造成丝毫的伤害，可也让西周的大军看到了希望。

　　在知道大商的防御并非坚不可摧之时，西周的炮火更猛烈了，麒麟都被拉扯的眼泪直流，可此刻没有半个大汉愿意休息，更多，更密集的炮火袭击而去。

　　“轰隆！”又是一声巨响，一颗直径竟达八米的恐怖光团攻击在了妲己正面的防御壁上。

　　坐于靠椅之上的妲己，看着面前厚实的结界壁炸裂出了无数的裂痕，光团直线的轰击向了这面无惧色的恶魔……

　　“好啊！”看着自己的炮弹攻击到了要害，那负责发射的一名大汉没等炮弹炸裂已是兴奋的叫好起来。

　　可惜，炮弹却是在攻击的时刻发动了偏移，上飘的轰穿过了妲己身后头顶的城楼一角，带着城楼的碎片四溅进了城内，留下了一个洞穿的弹痕。

　　“差不多可以了吧？”侧头看向了头顶上的巨大破洞，妲己轻声细语着，“该给他们点‘挫折’了，射手准备……我要杀了那些在那里嚷嚷的‘乌龟’。”

　　伴随着妲己的命令，只见大商城墙内侧，众多的人类士兵忙碌了起来。一只只巨型的木制弓弩被推高架起，长达二十米的弓弩身躯，就如同发射火箭用的支架一般。

　　每一只巨型弓弩周围都是一百多名人类士兵忙碌的工作着，用数十层牛皮打造成的弓弦被拉到了极限。悬吊的十米粗壮木桩被放置在了弓弦前，连调整气流的箭羽都没有，浑圆的木桩只有前端被削成了尖锐状。

　　“发射！”一只巨型弓弩准备完毕，发令的兵挥舞着旗帜下令。

　　当那固定弓弦的绳索被高举战斧的士兵斩断，弓弦收缩呼啸起的风压都是刮倒了一片四周准备的士兵。

　　重达一吨的沉重木桩宛如滑过天空的利箭，滑出远比麒麟炮弹更加优美，却更加朴实无华的弧线飞过了朝歌的城墙，呼啸的向着数公里外的西周大军飞去。

　　远古的兵器本不具备如此的攻击能力，可诡异的是当木桩利箭穿透过湛蓝的防御壁时，就像被镀上了一层属于灵的神力，使得原本该下坠的利箭竟诡异加速的直飞而去。

　　“回避！！！！！”西周的阵营里传来这样的吼叫，已了解落点的士兵们慌乱的向四周奔去。

　　可巨大的麒麟兽却无处可避，成为了最鲜明的标靶。那飞来的木桩利箭不偏不倚正好贯穿过了一只麒麟巨兽张开的咽喉，炽热的血溅出了数十米远。

　　连嚎叫都办不到了，中招的麒麟兽沉重的倒地，安静的死去。

　　而这并不是结束，恰恰相反，这正是大商反攻的号角。顷刻间，用比西周麒麟炮弹更猛烈，更众多的攻势，黑压压一片的十米木桩利箭由朝歌的城墙后如下雨的射来。

　　整齐的西周大军一时间乱成了一团，争相向着四周躲避着。

　　虽然大商的利箭并没有麒麟炮弹那般具备爆破的能力，可密集的巨大木桩依旧是将西周的军队冲得七零八落。更可怕的是，利箭对于麒麟兽具备着绝对的杀伤力，每每呼啸来的利箭不是贯穿过了笨重的麒麟头颅，就是其坚固的龟身，避无可避。

　　正巧，一只最为粗壮的木桩利箭用无比准确的姿态，向着那指南车上的子涯飞来，遗憾的是子涯没有防御壁让利箭改变轨迹。

　　“他妈的别给我太嚣张啦！！！！！！！！！！！！！”早已憋了一肚子火的哪吒咆哮得一跃而起，在半空之中挥舞起了赤红红缨战枪，由正中将粗壮的木桩给斩成了两半，向着两侧飞去。

　　“大人！”落地之后的哪吒回头看去，想说的话还未出口，子涯已经明白，高举起了鲜红的三角战旗。

　　“哪吒带兵三万，冲击大商正门，不求必定攻破，给我把妲己在门外的‘狗’清理干净！”子涯面容紧锁的愤怒下令道。

　　“得令！”这可能是哪吒今天听到得最动听的话语，二话没说，转过身去，脚下发劲已是向着大商阵营一马当先的冲了出去，“战枪团的家伙，跟我去杀人啦！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　放声呼喊着自己的手下，只见在混乱的西周军营之中，飕飕飕的冲出了许多身披鲜红战甲，手握赤红战枪的家伙。

　　他们没有战马，可奔袭的远比战马更快，前倾奔袭的姿态，迅速向着哪吒靠拢，竟没有丝毫怠慢。

　　他们是哪吒的直属部队，也是和哪吒一样，号称西周军内的最强。每一位战枪团团员都是由修炼得道者组成，在这里他们是哪吒的战枪团。在死后，他们也则是斗神的天兵，亲自接受哪吒的教导……

　　“有点意思了……”微笑的妲己又是向着城墙下说了起来，“喂，别人来找你们了，还不快点上去欢迎一下……”

　　简单的话语便是命令，只见城门前一直收缩防御的妖兽铁骑士兵动了起来。如同一群黑色的蛆虫结束了冬眠，此刻开始的觅食。

　　五十只小队的妖兽铁骑士兵丢弃了沉重的盾牌，拿起了锋利的长矛。

　　“杀！！！！”五十只小队的军官向前挥舞起了关刀，简洁明了的下令。

　　早已憋坏了的妖怪士兵们咆哮的迎了上去，厮杀用最残忍的方式开始……


第四百二十六章 战场上的“斗神”

　　三万对五千的厮杀，身披鲜红铠甲，拖行着鲜红光影的战士在冲锋，垂于地面上的枪头摩擦出艳丽的火花。宛如一场红色的潮水，用海啸般的势头袭来。

　　相互比较下，只有五十队的妖兽铁骑士兵显得是则是一种“锐利”……

　　每队奔驰的黑甲战士以前端的军官为‘锋’，五位士兵长为‘刃’，百名随后的士兵为柄，仿佛一只只无比锐利的长矛，可以撕裂开地球上的一切，当然也包括“潮水”。

　　双方身后，甚至头顶之上，商周的交战不断。你来我往的麒麟炮弹与木桩利箭疯狂的向着对方的阵营倾泻着，一些不张眼睛的攻击甚至妄图干扰这赤红潮水与锐利长矛的交汇。

　　数颗湛蓝的麒麟炮弹偏离了轨道，向着奔袭的妖兽铁骑兵团飞去。

　　可是哪怕看着可怕的炮弹来袭击，奔跑的妖兽铁骑士兵依旧飞快。队伍前端，数名黑虎铠甲军官由马背之上一跃而起，挥舞着关刀在半空中便将恐怖的麒麟炮弹给斩成了碎片，碎裂四溅开的湛蓝碎片就像雨点一般细小。

　　重新落回马背上的将领也没有丝毫的得意与怠慢，拍击着马侧，加速的继续冲锋。

　　“来玩啦！来玩啦！”脚下的风火之轮已经凝聚成型，奔跑中的哪吒难以克制身体的兴奋。那握在手中的红缨战枪咯咯作响。比较起来，哪吒狰狞的目光才更像妖魔，“你们可千万别停下来啊！否则就不好玩了！长枪战技，突刺！”

　　兴奋向前挥舞出鲜红的战枪，哪吒刮起的风压已将脚下的地面撕裂，旋转直刺而出的枪头前猛然浮现一面直径三米的浑圆银白灵幕。在其身前，反应迅速的敌方军官与士兵猛然向着两侧跳开。

　　可惜还是有些家伙跟不上哪吒的速度，以那银白的浑圆灵幕为始点，一道光柱笔直向前奔腾而出，如同一条在地面上翻腾而过的银龙。直直一头撞上远处城墙前的防御壁上，震撼一直传达到了城楼。那来不及躲避的妖兽士兵们连惨叫的机会都没有，瞬间被吞没在了哪吒的强大灵动之中。

　　而那些勉强闪到突刺攻击一旁的人，也并不一定就很幸运。只因为哪吒的攻击并没有结束，带着狰狞笑容的哪吒身体前倾着，隐藏在光柱灵动后的他消失了，跟随着自己的灵动开出的道路向前发动起了风火之轮无限趋近光的速度。

　　当轰击着城楼的银白光柱消失了，那个消失的哪吒也重新出现在了妖兽铁骑兵团的身后。

　　只见刚刚还密集严谨的妖兽铁骑此刻已被一分为二，黑甲的阵营里出现了一道宽达三米的无人通道。

　　“你们，太慢了。”叹息的悠哉转身看向了即将交汇的战团，哪吒的语调轻浮高傲，已隐隐带着斗神的不可一世。

　　当然他完全具备藐视面前所有生灵的资格，看看他奔袭而至的一路两侧，那原本以为侥幸逃过突刺击杀的众多妖兽铁骑士兵，突然莫名其妙的惨叫倒地，身体全被用诡异的角度斩成了两段，黑色的妖血溅得四处都是。一些家伙更是连带着铠甲与兵刃一同被斩开来……

　　“杀！！！！！！”看着自己的领袖如此的神威，奔跑的战枪团士兵变得更加神勇，怒吼的三万鲜红潮水毫不避让的撞击向了妖兽铁骑的士兵。

　　一刹那便看见了两方阵营接触的位置红血与黑血交织的四溅起了数米之高。战斗在预热前已经进入了胶着。

　　三万战枪团员紧密的包围起了妖兽铁骑，袭扰，局部冲锋，回缩，靠拢，用尽一切的办法，拼命地将他们分割着。从一个小队到一个小队，从一个士兵到一个士兵，并不求立刻杀敌，只是切断着妖兽铁骑士兵之间的联系，一些一不小心被从小队中抛离出来的家伙，还来不及返回，已经立刻被扑上了十多位等待的枪手，将其刺成了蜂窝。

　　可怜一群修炼七百多年的大妖，面对敌人的狡猾无计可施，只能努力地相互依偎，避免成为那给刺成蜂窝的人，一时间狼狈不堪。

　　“真是难看啊……”城楼之上，望向不远方的战局，妲己难得露出了不高兴的表情，“喂……你知道为什么妖兽铁骑明明都是群厉害的怪物，我却非要找个灵力低下的人类当你们的领导吗？”妲己颇为有趣的问向了一边刚刚交谈过的黑龙铠甲将军。

　　“属下愚钝，不太明了。”双手抱拳，将军抱歉地回应着，这也是一直困惑着他的问题吧？

　　“因为战争不是单人的游戏……”妲己的语气竟显得冰冷下来，“因为不是单人，所以便存在了各种各样的配合。天时，地利，人和，计谋，任何一样都可改变战局。哪怕十倍于敌人兵力，稍有差池一样会全军覆没……这就是战争……不用去解释，大家都知道此刻城前的妖兽铁骑士兵拉出任何一个来，都比那些红得像螃蟹的西周士兵厉害，甚至厉害数十倍。为什么这样还打不赢？你们只知道吃人的脑袋是想不明白这样复杂的问题的……果然少了秦淮，妖兽铁骑也只是一群空有力量的躯壳……”

　　“妲己大人说得可能没错……但是记得您也说过，在绝对的力量面前，一切的反抗只会显得苍白无力……”双手抱拳，面庞低垂埋于双拳之后，这说话的黑龙铠甲将军引起了妲己的兴趣。

　　“抱歉，我对记忆人名相当不在行，不够特别的家伙哪怕死在我的手上也不会让我记的稍微久点……你似乎有资格告诉我你的名字……你叫什么？”妲己问起了面前的人来。

　　“蚩芒……这是属下的名字……”就在这抱拳的男人念出属于自己的名字时，引来的只有身边剩下的十多位身着同样黑龙铠甲的将军，他们的妒忌……

　　“那么就是说，你觉得自己是这里‘绝对的力量’吗？”妲己的问题是那么的好奇。

　　“不，对于妲己大人来说，属下实在微不足道，可对于下面的那群废物……”蚩芒的语气格外自信，甚至透着点张狂。

　　“是吗？那就下去玩玩吧，如果死了，我会努力记忆你的名字稍微久一点。”妲己自然地微笑起来，尽显少女娇艳。

　　此刻，只见城楼前一马平川的战场之上，战局已经渐渐明朗。被包围的妖兽铁骑士兵虽然可怕，甚至每每发动冲锋都能击杀众多的战枪团士兵。可不管他们如何的冲突，依旧无法摆脱战枪团的包围，依旧改变不了被分割，绞杀，蚕食的命运。

　　终于，在又一次冲杀之后，由三十名联手的黑虎铠甲军官，竟硬生生冲破三万大军厚达百米的人海防线，来到了包围圈外。

　　诡异的是，包围的战枪团士兵们并没有一人围追这群强悍的怪物，反倒如同忽视了他们的存在，继续绞杀着包围圈内可怜的妖兽铁骑士兵们。

　　“这群混蛋，杀了他们！！！”一名满身鲜红人血的黑虎铠甲军官叫喊的一把扯下了沉重的头盔，丢在了面前，一脚便将这坚固的铁器踏成了碎片。完全暴露出了他光滑的脑袋，还有狰狞的面容。

　　厚实的手掌提着沉重的关刀，这气到极点的光头军官没有做任何的休息，已是转身准备重新杀进战团。

　　由外相内的突袭，可比由内向外来的要可怕得多。

　　三十米名修为九百年的妖魔，足够给这些狂妄的战枪团士兵最可怕的教训。

　　同伴的号召下，本还没缓过劲来的军官也是拿起武器，准备屠杀。

　　“你们打算去哪？”正在此时，一个平静的声音由众人的身后传来，只叫所有人汗毛直竖。

　　说话的不是别人，正是那一早便刺穿了妖兽铁骑战团的哪吒，正用看一群尸体般的目光打量着这一群突破了出来的军官们。

　　“看来你们和那些被干掉的货色有点不同？似乎是铠甲的不同？”哪吒难得发现了如此细微的差距。

　　“妖兽铁骑，虎型铠甲，这是只有修为满九百年的大妖才可以穿得身份象征。不管他人如何吹捧你，战场上是拿实力说话的……”又一名军官拖下了头顶上的头盔来，暴露出的是一张苍老成熟的脸，灰白的胡须一直垂到了胸前来，还颇有点关羽的神似。

　　“那么，就拿出点你们所谓的‘实力’出来……否则你们会死得很快的。”笑容尽显狰狞，哪吒没有动用风火之轮，反倒沉重踏步向前走去。步伐略快，不过却能让所有人看清楚他踏步的姿态。

　　“杀了他！”一名军官一人当先的扑了上去，跑动中挥舞起的黝黑战刀围绕着身躯高速旋转着，甚至将整个身体都包围在了刀影之中。就在刚才破防而出之时，此名军官就是依靠这招狂杀一路无人可近身，所以在众多突防而出的军官铠甲之上，只有他未沾分毫血迹。

　　高速挥舞的刀在这奔袭军官四周建起了一个直径两米三百六十度全方位的刀圈，任何靠近的东西，都会被乱刀撕成碎片。

　　看看他奔袭一路脚下的大地就知道，那一路上深浅不一，杂乱无序的刀痕根本无从去捕捉它的轨迹，并别说去阻拦下它的攻势。

　　嘴角微微上翘，行走中的哪吒低垂下了额头，看都未看面前刷大刀奔跑过来的怪物，是那么自然毫无惧怕之色的迈步走进了对方浑圆的刀圈之中。

　　突然，只闻一声“当”的嘹亮撞击之声传出，犀利的贯穿千米。强劲刀风由哪吒的身边吹过，吹乱了他的发，却无法改变他脸上的笑容。

　　他没死，甚至周身连一道可称为伤口的东西都不存在。哪吒就是屹立在了那号称有九百年年修为的妖魔军官身前，平静地向一侧抬起了手掌。而军官本化为无数刀影的刀刃就在这手掌之前，被五指牢牢锁住，动弹不得。

　　“什么搞笑的招式，挥得再快再密集，说穿了也就只有一把刀罢了……而说快的话？这世界上还有比我快的东西吗？”哪吒鄙视地嘲笑着，嘲笑着面前妖魔的无知。同一时刻，那兵刃受制的军官只看到一道红光从面前闪过，接着，他再也说不了话了……

　　只见这颤抖的妖魔军官放开了大刀，颤抖的向后退去，双手狰狞的抓向自己的咽喉。可惜他的咽喉已经不在那里，只有一个巨大的空洞向外不停喷涌着黑色的血。

　　刚刚还耀武扬威的人就这样痛苦地跪立在了哪吒的身前，然后倒下的死去，输给的是哪吒压倒性的力量。

　　“阳光好刺眼……”抬头看向了天空中的艳阳，哪吒眯起了眼来，手中垂于地面的枪头还在滴落着黑血，“你们太弱了……连游戏的‘玩伴’都当不了。”两者完全不搭配的感叹，却是让在场众多的妖魔军官隐隐发抖。

　　正因为是修为了得的妖魔，他们才能感受到，哪吒的灵动甚至都没有因为战斗发生任何的波澜。

　　“一起上！不要给他喘息的机会！一定会有破绽的！”长须老人咆哮的呐喊，召唤着同伴，一同拖行着长刀扑了上去。

　　妖魔不是人，也不懂仁义，哪怕穿着猛虎样式的铠甲他们也不是孤高独行的虎。要说像什么的话，他们更像是草原上狡诈凶残的狼。因为是群体，所以不害怕任何孤立的生灵，群攻，撕咬哪怕一个孩童也不让他们感觉羞耻，这就是他们的生存方式。

　　“再快点！再快点！都被看穿啦！”哪吒积极的催促着，挥舞的红缨战枪终于由双手紧握，做出了备战姿态。

　　怒吼的妖魔们在奔跑中变换着，不再维护人类的姿态，真身暴露而出。

　　一时间，身长十米的鼻涕虫，狰狞的三米高食尸鬼，巨型蟹钳的怪物，全身黝黑獠牙上翻的厉鬼什么都有，换成别人估计吓都已经被吓死了。

　　气定神闲，哪吒双手中的长枪在翻滚，挑拨刺挡，回旋。立于原地未移动半步，也没有动用真正的灵力，他就是那么轻盈的撕裂开了一切靠近之敌的躯体，用附着点点灵动的枪头，摧毁着这一只只妖怪的灵元，完全的杀死。

　　黑色的血像喷泉一般，从一具又一具的躯体中喷涌而出，不管冲来多少妖怪，还未近哪吒身躯就已被格杀。

　　“最后两个……”回转身躯的哪吒清点着战场，一个是那沉着的长须老人，一个是那霸道的光头军官。已被血染成漆黑的枪头笔直前刺，哪吒的速度之快难以抵挡。不过奇怪的是，在他面前的长须老人完全没有抵挡的意思，甚至丢弃了手中大刀，将双臂张开迎接着哪吒的攻击。

　　旋转的枪头贯穿过了老人肩膀，黑血在其身后溅出了三米之远。

　　“咿呀！！！！！！！”紧咬着牙齿，长须老人突然向前踏步奔跑，弯曲无视肩膀上的伤口，笔直前冲。本已贯穿过肩膀的长枪此刻竟连枪柄也完全的穿透了过去，更可怕的是片刻后，就连哪吒握枪的左手也是贯穿过了伤口，激烈的痛哪怕是妖怪也足够让他哭天喊地。

　　但长须老人并没有发出任何的惨叫，他的眼中只知道这是难得的机会，张开的双臂一把紧紧将略为有些错愕的哪吒抱在了怀中，胸前的长须此刻开始了变异，无限增殖起来，一根根的胡须如同拥有生命一般，将老人与哪吒缠绕的包裹在了一起，形成了一个巨大且诡异的蚕茧。

　　除了哪吒与老人的头颅，还有哪吒那只贯穿了老人的左臂膀与黝黑的战枪在蚕茧外，一切都被蚕茧封闭住了。

　　“是吗？牺牲的战术？真是笑死人了……明明只是群卑微的妖怪，居然也想玩‘慷慨就义’？”行动被完全的封杀，可哪吒依旧没有丝毫的惧色，冰冷的脸上甚至流露出了一丝的鄙视。

　　“哪吒，你玩了。我乃天山的蜘蛛妖魔，不管你多强，被我的‘灵丝’锁住，这世上还没有可以挣脱的生灵！而越是挣脱，丝线反倒会收缩的更紧，直到将我们两个给捏成碎片。”老人得意的咆哮着，即便肩膀的痛，还有口中吐出的血证明着他坚持不了多久，他依旧呼唤着同伴，“动手啊！趁现在杀了他，连我一起的杀了他！”

　　“我不会让你白死的，哪吒的命，我收下了……”光头的军官不自觉地流露出了兴奋，伸出的可怕长舌头舔拭着嘴角，如同已经品尝到了哪吒鲜血的味道。拖行着巨大的关刀，向着哪吒与老人所在的方向走去。

　　一步……两步……距离越来越近，可突然，行走中的光头军官愣住了，因为他看见了那被紧密缠裹在灵丝中的哪吒。他的脸上没有对死亡的恐惧，嘴角微微上翘的隐约笑容，正凝视着靠近的自己。

　　“对……就是这样……再靠近一点，你所在的位置杀不了我的，还要再靠近才行……”哪吒用如同催眠的温柔语调述说着。

　　“你……”刚刚也以为是机会的光头军官无法掩饰心头的恐惧，就像自己靠近的是陷阱一般。

　　刹那，军官的目光全注意到了哪吒那只暴露在灵丝茧外的臂膀与长枪上，还在滴落着黑血的这一对组合，如同正等待着猎杀的猛兽，静静地等待中……

　　“快动手！我撑不住啦！”老人叫喊着，不断流失的血已将他推向死亡。

　　“是啊，快点，不然他可就真的要死啦！”哪吒竟替敌人担心了起来，“来杀我啊！你在等什么？”

　　“不要你来教我怎么做！！！啊！！！！！！！！”疯狂般地叫喊着，拖行着关刀的光头军官奔跑得飞快。

　　老人欣慰的闭上了双眼，等待着自己的死亡。可意外的是，当一阵风压由身边吹过后，他并没有死。

　　错愕的老人睁开了双眼，只见面前的哪吒还是在得意的笑着。而叫喊的光头军官却是向着朝歌城墙的方向跑去。

　　这不是冲锋，也不是勇敢，只是单纯因为恐惧产生的逃跑……

　　“看见了吗？妖怪就是妖怪……学着人类玩仗义，结果剩下的只有背叛而已……”如同早就知道了这样的结果，哪吒遗憾的叹息着，替面前用牺牲生命的代价缠住自己的老人不值。

　　“妈的，谁要和这样的怪物打？怪物就该跟对等的打！”光头军官一边逃跑一边庆幸着自己明智的选择。

　　可刚刚跑出百米就又被迫停了下来，只因为奔跑的他如同撞上了一面墙壁般，重重地摔在了地面上。揉着疼痛的鼻梁，光头军官抬头看去，出现在面前的人只差点让他喜极而泣。


第四百二十七章 魔王的孩子……

　　“蚩芒将军？！您是来救我们的吗？实在是太及时了！哪吒那家伙现在动弹不得，只要您出手……”完全忘记了自己刚才还在逃跑，此刻光头军官又是战意四起的转过了身去。

　　“动弹不得？你说他吗？”蚩芒看向了哪吒的方向。

　　只见几道红光闪过，那紧密包裹着哪吒与老人的灵丝断成了无数的碎片，无力的向着大地落去。至于那还有一口气在的老人此刻真正的窒息了……紧抱着哪吒的他跟随着红光变成了大小不一的肉块，喷涌着黑血的四溅开来，死得无比惨烈。

　　“弄脏衣服了，真烦。”郁闷地擦拭着身上的黏稠黑血，哪吒后悔让敌人靠着自己太近了，轻松的他看都未看新来到的人影。

　　“真是个怪物……幸好没有听那老头的话攻击。”抹去了头顶的冷汗，光头军官得意的自语着，似乎没有攻击哪吒的自己可以活上更久了？

　　他当然有这样的幻想，毕竟身后的蚩芒将军在妖兽铁骑所有魔神级将军里是最温柔的，总是礼貌地照顾着手下，带兵如子都不夸张。

　　可是，光头军官并没有庆幸上多久，那擦拭汗水手还未放下，他已停止了呼吸。只见蚩芒是那么轻易的用一只手掌，贯穿过了这光头军官的胸膛，甚至将这魁梧的大汉给提离了地面。

　　“大人……为什么？！”颤抖的扭回了头去，光头军官用抽搐的声音问着，是那么的难以置信。

　　“死在这里就好……如果你再靠近城门一步，妲己大人会让你死得更惨……还是死在这里吧，至少我不会折磨你的灵魂。”这是属于蚩芒的“温柔”，用最快的速度从光头军官的身躯里抽回了手臂，又用最自然地动作接过了光头军官已经用不上的黝黑关刀，蚩芒看向了哪吒的所在……

　　“死了吗？还说看下妲己是怎么折磨那家伙的，你让我的游戏变‘无趣’了。”终于，哪吒也注意到了这前来的男子，不爽的抱怨着，如同被抢走了什么“玩具”一样。

　　“来到这里的每一个人都是为了战斗前来，大家都抱着死在这里的觉悟……”轻抬起还带着黑血的手臂，蚩芒叹息的取下了头顶的黑龙头盔，露出了清晰的脸庞。带着女性的柔美，却拥有着一米九几的挺拔身躯，一头黑色的卷发并不长，安静的贴伏在蚩芒的耳边。一双鲜红的瞳孔如宝石般明亮，证明着他非人的事实，用娇嫩的唇继续地说着，“请你收起玩乐的心，认真点好吗？就算是对那些认真被你杀死之人的敬意，你也该‘认真’点……”

　　“那要看有没有够资格让我认真的家伙存在了……妲己行，子涯先生行，包括那个该死的姜来也行……你呢？你配看见我‘认真’的姿态吗？”哪吒在嘲笑，体内灵动在奔涌，是汇聚的征兆。

　　“我会努力看看的……可能办得到？”蚩芒的话语没有在九尾大人面前来的自信，不过他依旧是单手紧握着战刀，向着哪吒走来。

　　此刻，城楼之上的妲己也是颇有兴趣的看向了两人所在的位置，就像看着期待的舞台剧终于拉开了序幕一般。

　　“那么，先来测试你的力量……”拖行着战枪，哪吒狞笑上前，并不慌张，扭动身躯，积蓄力量。

　　奇怪的是面前的蚩芒也是一样，完全模仿着哪吒的动作，没有任何偷袭或逃避的念头，如同接受了哪吒的测试。

　　“来啦！”哪吒平静地向前挥舞起战枪，蚩芒配合着哪吒的节奏同时挥出。

　　黝黑的关刀与鲜红的战枪在两人身前的半空交集……

　　“当！！！！！！！”嘹亮的金属撞击之声响彻云霄，震得四周还在交战的人群耳膜刺痛。

　　两股相对的风压向着两人相对的一侧刮出，大地之上被风撕裂开了长达百米，纵横交错的裂痕，如同地震刚刚过去一般。

　　不过更为惊奇的发现是，在与哪吒的正面交锋中，蚩芒并未露出丝毫败态，鲜红的瞳孔平静的不容许退让。

　　“力量合格，还算不错……”哪吒满意的点着头，没有追击，握着战枪向后退出了数米，体内的灵动凝聚着更快，“接下来便是测试速度，战场可不是光有‘力量’便行……”

　　提醒之后，只见哪吒脚下的风火之轮开始旋转，与大地摩擦出了绚丽的火光，鲜红的火焰围绕着脚边燃烧了起来。

　　“嗖”的一声，在声音传到他人耳膜中之前，哪吒消失在了大地之上，不留一点痕迹。

　　也是在哪吒消失的同时，平静的蚩芒猛然向着一侧发力跳去，身体用一种诡异的姿态侧向扭曲着。

　　刹那之后，哪吒再出现时已来到了蚩芒身后十米开外，手中的战枪缩于身前，枪头一侧刃口之上，附着诡异的鲜红血迹。

　　“速度很不错，本来这一枪是贯穿心脏的，结果却只伤到了你的臂膀。”哪吒称赞的同时回头看向了那略有些狼狈落地的蚩芒，只见他的右肩部位的龙型铠甲炸裂出了一道清晰的口子，鲜红的血正从内流淌而出。称赞过后，哪吒立刻又是充满了困惑，“不过能跟我解释下吗？你的血……为什么是红的？我不记得妖怪也有流淌着和人类一样颜色的血？而如果说你是人类……为什么身上每一处都透着妖魔的臭味？太矛盾了，无法分析……”

　　“我不是人类……”站直了身子，拍了拍铠甲上的尘土，蚩芒如无事人般的述说，那肩膀上的伤口也是在话语之间已经愈合，奇快无比。这不是人类或者一般的修炼得道者可以办到的，“同时，我也不是妖魔……你的问题很难，其实连我自己都不知道我是什么？可能……我就是更接近妲己大人，超越了人类，妖魔与神的新物种吧？”

　　“不管你是什么，我现在很兴趣要你性命了……”哪吒看不惯除自己以外任何人的嚣张。

　　“你对我的测试结束了吗？那么是不是该你来接受我的‘测试’了？”如垃圾一般的抛弃了手中的关刀，蚩芒空手立于天地之间，鲜红的瞳孔在化为乌黑的色彩，失去了所有的情感，“你确实很有力量，而速度更是无人可匹敌……你拥有那么不可一世，将战争当成游戏的资本……既然如此强悍的你，能从我的手上救多少的人呢？”

　　“你想干什么？”哪吒笑不出来了，他能感受到不远处蚩芒的灵气改变，庞大的灵压被其竟用可怕的姿态压缩融合着。能办到让灵气以如此细腻状态在身体内游走的，哪吒只认识三个……

　　一个是子涯，一个是妲己，另一个便是姜来那混蛋……

　　“来到战场的战士能做的通常只有两件事情，一便是杀死敌军，二便是拯救友军。其实算起来这两件事其实就是一件事情……毕竟杀光了敌军，友军自然便被拯救了……你觉得呢？”蚩芒说话之时，已是抬起了一手，五指极限的扩张，掌心对向了那还在相互厮杀的战枪团士兵与妖兽铁骑的残余。

　　“我想起来了……”突然，城楼之上，妲己自语地说了起来，如同想起了什么非常有趣的事情，“怪不得说蚩芒这个名字怎么这么熟悉来着？原来他就是我两百年前捡到的那个孩子，蚩芒这个名字还是我给他取的啊……想不到一段时间没见，已经长这么大了，真是岁月催人老。”

　　“两百年前还是孩子？妲己大人，能成为黑龙铠甲将军级的不是都应该为修炼满千年的魔神吗？”一旁的一位黑龙将军疑惑的询问起来。

　　“那是对妖怪的要求，蚩芒才不是那么低劣的生物。”妲己毫不在乎的说着，无情打击着身边众多的妖怪，双眼如同发亮一般看向了那战场中的男人，“当然，他也不是人类……因为人类是无法在我捡到他的地方生存的……你听说过一个叫‘尸枯谷’的地方吗？”

　　当妲己旁若无人的说出这个陌生的地名时，就是在场的其他黑龙铠甲将军们都是一同的颤抖起来。

　　因为对于现世的天神，人类，妖魔来说，那里都是绝对禁忌的存在……

　　尸枯谷位于两座高耸山脉之间，绵延百里，最宽之处宽达百米，最窄之处仅容一人侧身经过。

　　要说有什么同样的地方，那便是整条峡谷终年笼罩在阴湿恐怖的浓雾之中，头顶上能看见的天空，也只有像线段般狭长……

　　之所以说这里是人神魔皆害怕靠近的存在，只因为在遥远的远古，那著名的蚩尤大军便是葬身于此。

　　黄帝依靠事先设计好的埋伏在此天险，击杀了蚩尤百万大军，更是挥舞着轩辕之剑斩杀了魔界的三魔王之一的蚩尤。

　　不过这并不是恶梦的结束，对于一些人来说，只是恶梦的开始……

　　当黄帝大军消灭了蚩尤的大军时，发现了众多蚩尤大军里的子嗣。他们并非妖魔，而是残忍的蚩尤族人强暴普通人类所产下的可怜生命。这些孩子绝大多数灵动更接近人类，并没有强大的力量与残暴的个性。不过当然也有一些倾向妖魔化的孩子，具有着得天独厚的灵动天赋……而区分他们的方式便是，拥有鲜红瞳孔的为普通的孩子，漆黑瞳孔的则为妖魔化的子嗣。

　　黄帝处决了所有黝黑瞳孔凝视自己的孩童，却放过了那些拥有鲜红瞳孔的蚩尤族后裔，并用神力封闭了峡谷两端，让这些孩子在这峡谷之中安家生活，并给他们订下了规则，如以后族中出现了拥有乌黑瞳孔的孩子，一定要在出生的时刻便立即斩杀……

　　可惜，尸枯谷并不是一个适合安居乐业的地方，众多被斩杀的蚩尤族冤魂盘踞于此，数千年不散，诅咒着一切靠近的生灵。一般的鸟兽根本无法在此生活，树木也无法开花结果。

　　蚩尤族后裔过的是生不如死的可怜生活，可即便如此，他们还是坚持传承到了蚩芒着恶魔的降生……

　　蚩芒并不是天生就偏向妖魔化的孩童，在十岁之前，他的瞳孔依旧是鲜红的色彩，哪怕成年之后，也能保持哪吒所见的鲜红之色。可当自身受到威胁之后，情况也就完全不同了。

　　瞳孔会变色，身体也将发生异变，封印在体内的灵动将用一种开闸的方式奔涌而出。

　　“回想起见面的那天，真的是挺有意思的，本来只是好奇想见见人神魔皆惧怕的地方会是怎样？可当我经过蚩尤族后裔在山谷中建立的村庄时，却看见了无比‘美丽’的一幕。”说到这里，妲己都是欣慰的笑了起来，“一个不过十岁的小孩，赤脚的立于村庄的中心，沐浴在由头顶峡谷缝隙洒下的点点阳光中。手中握着一把尖锐的岩石，全身上下都是鲜红的血，一些血迹甚至凝固成了块状，而在四周堆砌着的却是如山丘般高耸的尸体……你们是不能想像的，一个十岁的小孩在屠杀了数百人后还能面无表情的享受阳光？当时的他好耀眼，所以我给了他新的名字‘蚩芒’……”

　　“不过是屠杀数百人而已？哪怕在这里的任何一位屠杀过的何止万人？”很显然聆听着妲己述说他人身世的黑龙铠甲将军，并不愿意认同他人的强大。

　　“所以说妖怪比较低劣了，无法了解感情的你们，拥有的只是强大的躯壳……而弱小的人类却又没力量保护自己强大的心……结果，还是将两者强大部分相互结合，才能衍生出像蚩芒这样有趣的怪物……”

　　妲己嘲笑着身边之人的无知，“听着，你们可能可以屠杀万人，甚至屠杀同类连眼皮也不眨一下。可作为了解感情的生灵，当时只有十岁的蚩芒屠杀的却是朝夕相伴的朋友与亲人……尸体堆砌的山丘里有他的母亲，他的玩伴，他的老师，甚至他已蒙胧的爱情……全都死在了他的手中……特别是当我问他为什么这样做时，他给了我一个最单纯的回答，所以我才带他离开了那封闭的峡谷……他说，‘因为他们想杀我，所以我杀光了他们……’”

　　回到战场之上，回到蚩芒的视界内，用乌黑的瞳孔，蚩芒所见的一切都是用灵动堆砌起来的生灵，不同的是，这双瞳孔甚至能看清灵动游走的脉动，所以也就能够轻易的切断它。

　　“你准备好了吗？我要开始了……”蚩芒平静地询问着，就像询问着朋友一般。

　　“大家快闪开！”哪吒看向了还在厮杀的战团，放声的咆哮着，甚至一丝冷汗滑过了额头。

　　“连接……”相比之下，蚩芒说话的语调是那么的轻柔。

　　同一时刻，由蚩芒抬起的指尖，射出了无数条纤细如丝的细线，纤细到肉眼都难以捕捉，只有在灵动的世界才能看见那无数在阳光下闪闪生辉的线段。

　　射出的丝线连接进了每一位战枪团员的躯体之中，一些修为高的家伙还会为之一颤，修为低下的甚至都觉察不到身体已被侵蚀，对于妖兽铁骑的厮杀还在如火如荼地进行着。没有人看见了哪吒那张紧张的脸庞，也没有人听见了他的提醒。所以，一场鲜血的恶梦也就发生了……


第四百二十八章 街道上的阻击！

　　真的好神奇，明明就是一个阴暗的世界，连呼吸进体内的空气都如同要冻结起血液一般。

　　可只需要抬头看天，由那仿佛裂开的“天空”缝隙间，渗透进来的刺眼光晕。只需要站在它的下面，冰冷的身体也会变得温暖起来。

　　和灼热的火焰不同，它不会伤到任何人，也不会成为只有少数人才能享受的“特权”。它将温暖无私的赐予所有站在它之下的生灵，让所有的人平等的享用。

　　不过已经没有人和自己分享了，在蚩芒的身边堆砌的只有一具具正在失去温度的尸体而已。

　　血从尸堆下被挤压的流淌出来，一直流到了蚩芒赤裸的幼嫩小脚边。可是已冰凉的液体无法给这只有十岁的小孩温暖……

　　“看来以后没人会给我做吃的了……”用还带着童真的声调平静地述说着，蚩芒嘴角自然地运动却震落了脸庞上凝固的血之躯壳。

　　那一双如同被诅咒了的漆黑瞳孔，看着的正是面前不远处众多尸体之中，正仰对自己的妈妈。

　　妈妈的咽喉断了，甚至能看见暴露出的森白颈椎。因为可以用来杀戮的工具只有一块稍微锋利点的石头，所以蚩芒无法将伤口切得更加整齐，减少一下妈妈的痛苦。

　　接下来该如何？未来会是怎样？在一个只剩下自己的世界，人到底该如何生存？

　　在杀戮的时刻，蚩芒根本不懂得思考如此复杂的问题，只有十岁的孩子完全凭借着本能杀死了所有的亲人，为的同样是“生存”……

　　就像冥冥中命运的安排，穿过阴森被浓雾笼罩的峡谷，那宛如神明般圣洁的九尾来到了这茫然小孩的身前。那美丽的容颜是蚩芒从未见过的，哪怕只有十岁，蚩芒的心却因为来人狂跳着，在鲜血掩盖下的小脸红了起来。

　　“为什么杀死他们？”扫视过了四周堆砌在一起的尸体，九尾的脸上带着些许的惊讶，可却没有丝毫对蚩芒的恐惧，感觉是那么的温柔。

　　“因为他们想杀我，所以我杀死了他们……”平常格外害羞的蚩芒，没有发现自己是那么渴望着与九尾交谈。

　　“真是简单又无比正确的答案……”九尾不自觉地笑了起来，笑得格外甜美，“那么现在呢？你打算怎么办？一个人继续在这里生活下去吗？”

　　九尾示意的张开双臂，指的是这地狱一般的环境……

　　“不知道，我想离开，可老师说我们是受三界唾弃的生灵，没有资格活在阳光下的世界里……”蚩芒理所当然述说的，便是蚩尤族群传承下来的“祖训”。

　　“傻孩子，这世界上哪有被唾弃的生灵，谁都有资格活在阳光下，只要他们都有像你这样努力也想活下去的‘信念’。”九尾欣慰感叹之时，看向了四周已全部冰冷的尸体，如同看着世界上最美丽的图画一般，享受着血的气息，“当然，如果有谁唾弃你，你也只需要割下他们的舌头，自然他们就办不到唾弃了……怎样，想跟我来吗？去到那个天空不再只是一道裂缝的世界，成为让所有人都敬畏而不敢唾弃的生灵……”说着，九尾向着尸体山丘中的小孩伸出了自己温暖的手。

　　蚩芒笑了，用颤抖的步伐踏着同族人的鲜血走到了九尾的身前，握住了那只比妈妈更温暖的手……

　　蚩芒永远记得那温暖的感觉，就像第一次沐浴在阳光下一样……

　　“今天……阳光也很温暖啊……”战场之上，蚩芒抬头微笑地感叹着，那抬起的手掌之间，无数连接着众多士兵灵动的丝线在随着风微微晃动着，演奏起非凡人可以欣赏的乐章，“收缩……”

　　在蚩芒一声再平静不过的命令声后，只见其掌心上的纤细丝线闪动起一道道银色的光泽，向着丝线的另一端加速流动。

　　不过也是在蚩芒命令下达的同一时刻，身前十米开外，本不该出现在那里的哪吒出现在了那里。半空之中的他保持着挥舞战枪的姿态，而无数本连接的丝线由他所在的位置断裂成在两段，向着天空飘舞着，如同被风抚起的美女发梢。

　　再看这西周大将的脸庞，已没有了任何高傲的玩笑姿态，也不再是狰狞，如果硬要说让人感受到点什么的话，那就是无声的恐怖……

　　“不管看几次，真的好快啊，感觉连光都能被你斩断一样……”放下了抬起的手掌，蚩芒由衷的佩服，不过却没有任何败色，“本来我是想连他们的灵魂一起毁灭的，结果因为你的干预，我只杀了他们的肉身而已……”

　　就在蚩芒说话之时，那在哪吒身后厮杀的战团突然陷入了死静。数万的战枪团团员，本还完全按照哪吒的吩咐，用合围蚕食战术消灭妖兽铁骑中。可突然，他们停止了怒吼，停止了冲锋，停止了刺杀，甚至停止了心跳。

　　莫名其妙的反应搞得几位本已被分离出来的铁骑士兵愣住了，本以为自己必死无疑的他们尝试的斩杀了面前不动的人影，竟都没有丝毫的反应。

　　这完全静止下来的西周战士们全都是面容苍白，瞳孔，鼻孔，口腔，双耳中不断地流出了鲜血。战士们无力的倒在了大地之上，安静且莫名其妙的死去了。

　　所有士兵的内脏已同一时刻破灭，如果此刻打开任何一位战士的胸腔，鲜血将如同炸裂开的水花般喷涌而出。

　　在这茫然的战场上，一下子只剩下了错愕的两千多名妖兽铁骑士兵，相互的张望，不知道发生了什么。

　　“是你……将灵动打进了他们的躯体……”屹立于蚩芒面前，哪吒的脸庞被太阳的阴影打造的铁青。

　　“这是九尾大人教给我的第一种‘生存’方式，先用肉眼无法识别的灵动丝线在敌人与自己之间形成桥梁，然后将自己的灵动输入进对方的体内，不需要很多，只需要些许最接近对方灵元姿态的灵……连对方自身也无法识别出这为外来入侵的灵动，一小股的灵动此刻便能按照我事先设计的命令行动，带动着敌人自身的灵动猛然加速。”蚩芒毫不掩饰地述说着自己招式的原理，如同在和哪吒做着技术上的交流。

　　“常人，甚至一般的妖怪都会因为承受不来自身灵动的突然改变，最终内脏破裂的死去。至于还未停止的灵动则会继续围绕着灵元运动，直到将这生命的本源彻底摧毁……不过这却是相当麻烦的‘生存’方式，不管是开始的‘连接’也好，还是后来的‘收缩’也好，虽然不会消耗自身多少的灵，可却会浪费不少的时间。如果遇见厉害的家伙，都可能出现轻松地挣脱开连接的线，或者直接识别出入体的异灵，抵消掉的状况。换句话说，这是只能用来欺负弱小的招式……

　　“但九尾大人很喜欢这样的‘生存’方式，因为不会弄脏自己的手，而且每一个死者都看成是他自己的‘杀死’了自己，相当有趣。至于我也喜欢这样的招式，因为目前能使用它的只有九尾大人和我，毕竟这是必须完全掌握敌人自身独特灵动模式，才能模仿侵蚀对方的技能。九尾大人听得见所有人的心声，所以办得到。至于我……”

　　说到这里，蚩芒轻轻点了点自己的眼睛，依旧乌黑发亮，“这双瞳孔化为漆黑时，我似乎能看穿所有生灵的躯体，看到他们本身灵动流淌的模样。和你们用灵感去感受到的世界不同，因为我是确实用肉眼‘看’见了你们的灵。比你们模糊的感觉要清晰上数百倍……想知道你在我眼里是什么样子吗？你的灵元鲜红得发亮，如同在燃烧一般。由它衍生出了无数蜿蜒崎岖的鲜红经脉，相互交错，形成了一个没有肌肉，没有皮肤，没有内脏的纯灵动的生灵姿态……”

　　“那么你看得见吗？我有多么的想杀了你？”哪吒冰冷的发言牵动的就是体内那颗鲜红灵元的跳动，“虽然我并不是多愁善感的笨蛋，也不会将子涯先生以外任何人的生命看得何等重要……但你刚刚杀死的人，确实都是叫我长官的人……而你就在我的面前杀了他们，就好像你在嘲笑我的无能一样……所以，你要为他们偿命……”

　　“哪跟他废话那么多？！大家一起上，杀了哪吒回去领赏！！！！！！”一名好不容易捡回性命的妖兽铁骑军官呼喊了起来，高举着带血的关刀冲了上去。

　　可能在他看来，一个人的哪吒远比那些应接不暇的战枪团士兵来的好对付。

　　在这军官的号召下，两千多名从错愕中反应过来的黑甲士兵，全是手握兵器的扑向了哪吒的方向。

　　而哪吒却连转身正视他们一眼的动作都没有……

　　“大人说话，小朋友都闭上嘴……你们吵死啦！”哪吒已烦躁了身后越来越近的叫喊声，妖怪们的呐喊听上去是那么的刺耳，“三千头，六千臂……”

　　就在哪吒发牢骚之时刻，不远处看穿了哪吒的蚩芒不自觉地一个颤抖，因为看见了哪吒的灵元那异样的驱动。

　　猛然间，完全是凭空诞生，三千名与哪吒一模一样的战士出现在了哪吒的身后，一字排开全都手握红缨战枪的姿态，威严的如同一群天神……

　　古怪的异变，把刚才还得意忘形的妖怪们给吓蒙了，呆立在了原地，停止了烦人的呼喊。

　　不过哪吒要他们停止的不光是口上的喊叫，就是他们的心跳，呼吸都会让哪吒觉得仿佛噪音一般……

　　所以，三千名哪吒的影子们前倾着身躯，拖行着战枪冲了上去。

　　不再有什么合围蚕食的战术，也不再有任何的花招。挥舞着战枪的一个个“哪吒”就像在屠杀着畜生一般奔跑着，追赶着，刺穿着。将一只只妖怪变成了尸体，而这些尸体连让他们步伐减慢半分的能力都办不到。

　　不过短短的一分钟内，刚刚还在庆幸自己活下来的妖兽铁骑士兵被同一个人杀死在了这里。直到最后一只无奈地妖怪倒在了大地上，众多全身带着黑血的哪吒分身也是自然地消失不见，如同从没有出现过一样。

　　放眼望去的战场之上，妖怪与人类的尸体交错的躺着，除了哪吒与蚩芒还站着，其他的都死了。战场显得好安静……

　　“好了，这下大家扯平了，我们可以站在同一个出发点的杀死对方了……”蚩芒没有生气，哪怕哪吒杀光了自己的同伴，他还是一样的平静自然，所以才让人觉得他是无比的冷酷。

　　“别开玩笑了，不过是群肮脏的妖怪，怎么和人类的性命等价来计算？”哪吒在鄙视，嘴角又一次浮现出了狰狞的笑，“现在我只是在猎杀，猎杀低等的蛆虫而已……”

　　“随便你高兴，反正最后还是要杀了你就是啦……”蚩芒毫不理会哪吒的羞辱，或者是他根本不了解蛆虫是什么东西？他只想快点演绎一场，让妲己为自己怦然心跳的“戏剧”，这是他的荣耀。

　　可惜，在城楼之上，本还是一直注视着战场上所发生一切的妲己，突然由座位上站起了身来。

　　如同想起了什么重要的事情一般，向着城楼的另一边走去，来到的是属于城墙内侧的边缘。妲己看向得也是已陷入混乱的朝歌城内，似乎这里即将发生什么比城外更精彩的故事？

　　只见此刻的朝歌城内已充分感受到了战争带来的冲击，那众多穿透过防御壁落进了城内的麒麟炮弹摧毁了大片的房屋。碎片点燃了一切接触到的东西，大火如蔓延开来的病毒，开始告诉人类自己的可怕。从偌大城池四处升起的浓郁黑烟飘向了天空，可惜哪怕形成了黑色的云，它们也落不下雨来。

　　朝歌的街道混乱已不足以形容，惨叫的人们在仓皇地逃跑着，却不知道该逃去何方？

　　与父母走散的孩童坐于街头哭喊着，在人与人奔跑的脚步间不知道还能活多久？

　　失去了妻儿的男人呆立在燃烧的仿佛前，面如死灰……

　　如果说今天之前的朝歌还是一座吃人不动声色的地狱，那么现在这地狱终于让死去的人看见了自己如何被残杀的过程……

　　就是在如此混乱的街头，许哲打头的马队在全速的奔驰，可卷起的尘土也不足以掩盖身边发生的惨剧……

　　众多坐于马车上的孩子，家丁，以及轩然，都是透过狭小的窗口看着外面发生的一切。所有人都在庆幸，他们此刻是在逃离的马车中，而非这地狱的大地之上。

　　害怕的孩子们紧紧的靠在了一起，许多人的眼眶中满是泪水，可懂事的他们却没有哭出声来，努力地吸着鼻子，努力让自己不给大人们增加更多的麻烦……

　　而带头冲向东门的许哲比谁都清楚的看着周遭的惨状，他也在努力地告诉自己不是神，他无法拯救所有的悲剧，也无法拯救更多的人。

　　他只能紧紧握着缰绳，让身下的赤雪战马跑得更快，连脖子上的围巾悠长的两端都在身后漂浮了起来，希望周遭的惨状会因为自己的奔跑而减少一些吧？

　　突然，在穿越过一片平房宽阔街道之时，打头的许哲紧锁的眉头一颤。原本近乎趴伏于马背之上的许哲竟坐直了身子。

　　同一时刻，就在许哲身前，一条埋于地面下的铁链被两端绷紧的拉起，顷刻出现在了许哲的眼前，高度正好是咽喉部位。

　　“小心！”紧随其后驾驶马车的霄叫喊了起来，可许哲却已是一头撞上了钢铁的锁链之上……

　　等等，仔细地看，许哲抬起了一手先一步的抓住了黝黑的铁链，是那么自然地被带离了马背，悬于了半空之中。

　　“不要停下来！”这是许哲的命令，只见悬于半空的他竟是借着铁链转过身去，拉扯着铁链做奔跑姿态。迈出步伐正好落于了后方马车顶端。

　　本为封锁的铁链硬生生被许哲拖高了半米，从驾驶马车的同伴头顶呼啸而过。

　　“你怎么办？”当许哲放行过第一辆马车，发劲跳跃向天空之时，第二辆马车上的秦淮紧张地问起。

　　“我马上会跟上来的，绝对不能停下马车，否则一切就完了。”又是那么自然地落于了第二辆马车之上，牵扯着铁链的许哲就如同舞蹈者一般。

　　“让我来杀了这群王八蛋啊！”第三辆马车上大熊叫喊了起来，早已烦躁了纯马夫的工作。

　　“你给我乖乖呆着！别给我乱动！”跳跃起的许哲踏着大熊的肩膀，将其又按回了原位之上，“小杰，低头！”跳跃到了半空之中，牵扯着铁链的许哲呼喊着。单人单马的小杰也是反应迅速的后仰近乎躺在了马背之上，是看着曲身成一团的许哲与铁链从头顶跃过。

　　“放心吧，哪怕你死在了这里，我也会带着大家安全的出城的……”在交汇的瞬间，马背之上的小杰悠哉地诉说道。

　　“你不行……这么麻烦的‘工作’只有我最适合。”半空中的许哲拒绝了对方的好意，不愿推卸责任。

　　“那么就快点回来吧！”这是小杰的忠告，重新恢复坐姿的小杰策马扬鞭，又是一轮加速，冲向了已无许哲守卫的马队前端。

　　看着所有的同伴都安全的通过了，隐藏在围巾下的许哲嘴角微微地笑起。

　　可笑容只维持了刹那，当许哲扫视的目光看向铁链两端之时，目光又变得冰冷起来。

　　“你们要给我藏都什么时候……出来！”宛如千斤巨石，手中紧握着钢铁的锁链，半空中的许哲猛然落向大地。轰隆一声，沉重力道甚至震裂了脚下的大地……

　　同样，沉重的力道硬生生将铁链两端埋伏的士兵给扯了出来。

　　只见铁链两端的牵扯着数位膀大腰圆的大商士兵，从两侧屋顶之上给抛向了天空。

　　相同的力道却是相对的方向，还紧握着铁链不放的士兵们在半空中惨叫，然后一头撞向了对面飞来的同伴，双双昏迷的坠落在了许哲面前的大地之上。

　　“要快点了。”丢弃下了手中的铁链，许哲看向了远方，此刻马队已来到了数百米开外。完全没有时间喘息，身体前倾的许哲发劲奔跑追了上去，速度之快如同一道光影，比战马更快。

　　不过早已埋伏在街道两旁的士兵却已经露出了自己的兵刃来……

　　“妲己大人的命令，击杀一名西周党羽赏良田百亩！兄弟们上啊！！！！！”不知道是从哪里传来的咆哮。那马队两旁的平矮房屋屋顶之上，唰唰唰猛然站起了数十名手握大刀的大商士兵。

　　贪婪让他们也遗忘了什么叫恐惧，呼喊的他们奔跑的一跃而起，高举的大刀向着马队就是劈斩而下。

　　千钧一发之际，忽然，只见半空中的众多士兵莫名其妙的失去了平衡，狼狈的如苍蝇一般坠落在了马队两旁的街道之上，未触及到马队分毫……

　　仔细看去，这数十名士兵的头顶之上都被一只同样的黝黑匕首贯穿，当场死亡。他们的表情告诉着别人，他们根本就没觉察到自己已经死了，还保持着贪婪的笑容。

　　“小杰！跟我换位置，我也要杀人！！！”最后方马车上的大熊不干的抱怨起来，要知道他可是看着小杰飞速投出了刀刃解决了对手，大熊已是心痒难奈。

　　“别废话，漏掉了一个！霄！小心！”回过头来的小杰无比紧张地叫喊着。可当他看向霄所在的马车之时。那他担心的女人此刻却是如蜘蛛般趴伏于马车顶端，单手握着缰绳，单手抽出了腰后的柳叶弯刀，贯穿过了身下正抽搐死去的一名刺杀者。

　　“小杰，你叫起来的样子好像女人。”霄嘲笑的说了起来，似乎完全遗忘了刚才自己差点死去的危险，“不过还是要谢谢你的关心……”

　　或者对于习惯了危险的霄来说，敌人的攻击还没有小杰那紧张的表情来的有趣。

　　“切！下次‘故意’放两个好啦！”不双的小杰脸红的回过了头去，看向了前方，可惜面罩下的他脸红都不会被人觉察，就像此刻他脸上升起的茫然……同样不会被人觉察一样……

　　小杰看见的是他最不愿意看到的……

　　就在这奔驰的马队百米开外，宽阔的街道已被大商的士兵封堵住了。密密麻麻数百人成三排的对向了马队……

　　第一排为卧姿，第二排为单膝跪姿，第三排则为站姿。在他们的手中全都举着的，是已拉满弦的弓弩，而瞄准的也就是正在接近的人……

　　“射手队准备，击杀西周党羽，绝不留情……”就在众多士兵组成的梯形防线中，一位身披单薄轻甲，脸带纯金属面具的男人冰冷下令道。

　　“可是……他们里面有妖兽铁骑的总兵长秦淮大人啊？”一位弓弩手担忧的轻声疑惑问着。

　　“那么，就连他一起杀了，如果有人迟疑我的命令……我就让他的身上全都插满自己的箭……”钢铁面具的男人阴森地提醒着各位……


第四百二十九章 妲己的分身，翻江的“龙”？

　　“发射！”伴随着一声冰冷的命令，百只高举的弓弩同时的发作，密密麻麻如雨点平行滑过天际的箭只倾泄的迎面射来。

　　空气凝重的如同已经无法呼吸，面对着百米开外一百多人的弓弩防线，与狂暴的箭雨，有多少人还能保持心情的平静？

　　“看来姜来的工作还真是复杂的‘工作’……以后再也不抢别人的饭碗了……”领头的小杰嘴角抽搐的抱怨着，可他并未胆怯也没有逃避，勒紧了缰绳停下了马蹄。

　　他当然记得许哲说过的话，马队不能停。但可惜，小杰并没有许哲那么强大的力量，能为大家做的事情也是只有……

　　将高头大马侧停于马队之前，小杰为马队建起了人体的盾牌，连自己的身躯也算在了盾牌的构造材料之中。

　　也是在小杰停马的瞬间，随后的马队全都勒住了缰绳停下了马车来。

　　“小杰！干什么？！”紧随其后的霄不再笑了，呼喊的脸上只剩下了惶恐。

　　“闭上眼睛，不要看啊，变成‘箭猪’的模样并没什么有趣的……”还是开着习惯的玩笑，小杰不再去理会飞来的箭雨，取下了脸上的皮革面罩，回过头来遗憾的微笑着。

　　呼啸的风声传过耳边，自己要死了吧？小杰本能的闭上了眼睛，不是害怕，只是不想看见同伴们为自己悲伤的表情，那样自己死了也不会安息的……

　　可是，就在嗖嗖的风声已传到耳边之时刻，猛然，时间如同静止了一般，所有的声音消失不见，耳边只剩下了自己的呼吸声。错愕的小杰睁眼上下打量起自己来，并没有万箭穿心的惨状，连一丝的血，一分的痛都没有。

　　“这么快就想死了吗？你还没送大家出城呢……”就在小杰茫然的时刻，身前传来的那熟悉的话语，只让小杰紧张的心顷刻平静了下来。

　　回头看去，面前身边距离不过一米的空气红凭空出现了一道湛蓝的宽阔水幕，许哲就立于幕壁之后，双手垂于身侧，右手手掌之间闪动的蒙胧的湛蓝光晕，与水幕招相辉映着。

　　强悍的是不过是面厚达数毫米的湛蓝水幕，却是将百发利箭挡于前动弹不得。

　　“臭小子，早点出现会死啊？差点还以为真要挂啦！”小杰咧着嘴地发起牢骚来，可心中却已领情，“‘工作’还给你了，教训那帮挡路的王八蛋！”

　　说着，小杰已是驾驭着战马让到了一边，停在了马队一旁，就像许哲那匹雪白的赤雪战马一般，看着许哲的“表演”。

　　“饱和射击！不要停！”弓弩射手队伍之中，铁面的男人带着怒意的下令道。

　　百位射手一刻也不怠慢，无比熟练地拉弦上弹射击。不再整齐的动作让飞来的利箭更像是天然的雨线了，不光更加猛烈，也更加没有止尽……

　　一只只滑过空气的利箭撞击在了许哲支撑起的水墙面前，在这水的平面上激荡起了一圈圈美丽的涟漪，涟漪相互的交错，融合，真如同暴雨下的水面一般。

　　不管身前不过一步之遥的地方在发生着何等可怕的事情，湛蓝的水幕之后，许哲依旧平静踏步向前走去。如与身体连通的水幕也是伴随着许哲的脚步，缓缓向前推进着。

　　渐渐地，水幕前插满的箭只已近乎遮挡住了许哲的身影，可水幕后的许哲却是毫发未伤，就如同怪物一般，继续靠近着。

　　看到如此的可怕景象，弓弩手们的动作变得越来越僵硬，一些家伙连拉弦回位的力气都没有了。更搞笑的是，后排一位士兵将弓箭射进了前排同伴的屁股之上，当场引起了小小的混乱。

　　“够了！！！！！！”忍无可忍，在许哲已来到封锁道路的弓弩队前十米的时刻，指挥的铁面男人终于看不下去了，严厉停下了手下没用的攻击，“一群废物！”

　　“玩够了吗？”许哲轻轻挥一挥臂，右手掌心间的湛蓝光晕消失在了空气之中。而阻挡了已数千弓弩的水幕也是同时的消失，那堆积如山的弩箭噼啪乱响的落在了许哲身前大地之上，嘈杂的如同谁打翻了黄豆一样。

　　最后竟在许哲的脚前，黝黑的弩箭堆砌起了足有三十厘米高的一道“城墙”来。

　　“知道阻止不了我们请让开条道，今天……我不想杀人。”许哲用平静地语调述说着，是在交流，多希望能用话语解决问题而不是冰冷的刀刃……

　　“姜来大人……久仰大名，想不到和您的见面竟会是这翻场景？”一直立于弓弩手中铁面男子双手握拳的走到了队伍前来。

　　也就是在这男子上前的同时，封路的队伍迅速相互靠拢隐藏起了他所暴露出的缝隙，一刹那的时间，隐约能看见这三层人墙后似乎在进行着什么？

　　“我不记得认识你？”许哲疑惑了，因为记忆里找不到面前之人的影像，连他的灵动也陌生得很。

　　看看他的模样，高约和许哲平齐，身体的消瘦更过许哲，所以显得更加修长。一身红底战衣青铜轻甲的装扮也没让他的身材显得魁梧一点。最为标志性的装饰品便是在他脸上那张金属的面具了。不像许哲习惯用的只遮掩口鼻的面罩，他的面具更像就是他的“脸”。面具上没有任何的休息，只有一对空洞，暴露出了一双冰冷的瞳孔。

　　哪怕面前的他正对着自己在打招呼，许哲也是全身不自在得很。

　　“他是……他怎么会来这里？！”就在许哲身后百米开外，当看见这诡异男子出现之时，秦淮不自觉地心头一紧，“小杰，必须告诉姜来提防那个男人……”

　　“那家伙从前是你的部下吗？多少年的妖怪啊？不用怕的，姜来家伙几乎是对妖怪无敌。”一旁的小杰还在有趣的开着玩笑。

　　“他不是我的部下……而是我的‘长官’……”秦淮说到这里，那手中的缰绳被握得咯咯作响，“他也是第一任的妖兽铁骑总兵长——藩江龙……是个真正能让魔神级将领也臣服的普通人类……不过，他的性格却比妖魔更残暴，比野狼更狡猾……从前大家都称呼他为大商的‘杨戬’。”

　　“这么厉害的家伙还不是给你替换了吗？”小杰虽被秦淮紧张的气氛感染到了，可还是相信许哲的实力怎会败给一个凡人？

　　“才不是因为我比他强才替换掉他的……只是突然有一天，妲己说他的样子看厌烦了，还是死去好了。于是……藩江龙竟然就当着文武百官的面当场抽刀割烂了自己的脸。血肉模糊的他并没有因为妲己的命令而生气，反倒是狞笑的反问，‘现在够新鲜吗？’于是他成为了第一个让妲己说杀却没死的人……”回想当天，秦淮此刻还是恐怖不住身体的颤抖，“不过从此他便带上了钢铁的面具，成为了大商弓弩大军的总兵，直到今天……”

　　“听你这么说，那家伙真是比妖怪更可怕来着……”看向了许哲所在的方向，小杰也暗暗担心起来，战意警惕，随时准备抽刀帮忙。

　　回到许哲与铁面男人交谈，江龙继续地说着……

　　“我只是区区大商弓弩大队的一个总兵而已，怎有机会入姜来大人的法眼。不过姜来大人的威名可谓如雷贯耳，不管是您只身独闯西周总兵营，还是您皇宫前与申公豹的大比武，以及最近刚刚摧毁西周东伐大军的事迹，都是让人钦佩不已。”越说越是兴奋，恭维的藩江龙客气无比，完全没有了刚才喊打喊杀的气焰，“说来真是奇怪，本来我们是奉妲己大人命令，在此阻击朝歌城内西周的奸细，真没想到竟遇见了您？”

　　“如果一切真的只是一场误会，能麻烦你把路让开吗？”许哲讨厌面前之人的恭维，虽然自己讨厌杀人，可许哲也说不清自己为什么好像并不介意杀了面前的家伙？

　　“当然，既然是姜来大人的要求，我们又怎敢挡您的道路？”说着，队伍前的江龙先一步让开到了一边做了个“请”的动作，“大家还不都给我让开，让姜大人过去！”

　　冰冷的面具下，江龙一声命令，原本如城墙般密集的三道弓弩手人墙迅速的从中间裂开了，退到了两旁。暴露出的除了一条宽阔的大路以外，还一副巨大的弓弩发射架……

　　只见本是用来攻击西周的巨型弓弩便躺在路的中央，紧绷的弓弦之前安静卧着的是直径半米的木桩弩箭。

　　更可怕的是，弩箭瞄准的正是屹立在不远处的许哲。

　　“过去吧，如果你能活着过去的话……”保持着“请”的姿态，铁面的江龙阴森的述说着。没有再给许哲任何支撑起防御水幕的机会，巨型弓弩手挥舞着战斧，斩断了弓弦的锁扣。重达一吨的利箭直射而出，如被发射出的导弹一般。被它击中，就许哲那体格一定非断成两截不可。

　　“就知道没有那么好说话的家伙。”淡淡地叹息，许哲仿佛遗忘了空气，自然地侧身而立，偏后的左脚四周围绕闪动起美丽的金色光晕。

　　根本没有思考的空闲，不过眨眼，致命的弩箭贯穿了空气来到了面前。

　　“硕金，钢锋之足……”根本没看面前飞来的物体，低垂额头的许哲淡淡地述说。同一时刻，那立于大地上的左脚猛然爆发出刺眼金芒，周遭的一切都被光所吞没，而所有的观众也是被半强迫性的闭上了眼睛。

　　不需要任何人的喝彩，许哲的反击依旧在进行。侧立于原地的许哲身躯自然开始了回转，发光的左脚被抬起，如鞭子一般跟随着身体的扭曲，抽向了面前的沉重弩箭。

　　终于，夺目的光晕消失，所有人几乎都是第一时间看向了许哲，想知道到底发生了什么。

　　可他们看到的却是一场怪物的表演……

　　只见许哲挥舞起的左腿之上被一层赤金威武铠甲所包裹，而绷直的脚背也是正撞击上了弩箭锥形的箭头之上。

　　接着，“卡啪”之声四起，大家是看着这直径半米的弩箭在许哲的力量下由头端崩裂，带着木纹的树干向着四周扭曲的炸裂开来，如同被硬生生撕裂的一般。

　　不过片刻，那足够击杀麒麟圣兽的武器彻底的变成了无数的木屑，散到了天空，然后如雨帘一般缓缓地落下。

　　即便弩箭崩裂了，许哲踢腿的风压依旧未尽，如一团圆型的空气炮笔直的射出，直到将那巨型的弓胬发射架也轰成了碎片……

　　再看许哲，他就单脚立于原地未动过分毫，抬起了华丽左脚高踢在半空中，就像一种炫耀，也是一种赤裸的威胁……

　　“我不会再说第二遍……让开……否则死……”许哲的瞳孔变得异常冰冷，杀意在侵蚀着大地。

　　一些不过只是与许哲对视了一眼的弓弩射手，都被吓得一屁股坐在了地面之上。

　　“果然和传闻的一样……你是比妖怪更可怕的怪物……”看过了许哲的“表演”江龙也确实被震撼到了。不过他依旧是那么自然地走到了队伍暴露出的缺口前，充当着屏障，“可是如果是普通的家伙，也就不够成为我和妲己大人交易的筹码了……”

　　面具下江龙在狞笑着，身体无法克制着颤抖，是兴奋与恐惧的混合体，“其实大人说，只需要带上你的人头去找她，我便可以获得从前妖兽铁骑总兵长的位置……同时，她也会给我一张新的脸，换掉你现在看见的这张……”说完，江龙抬手取下了脸上佩带了钢铁的面具，数年来第一次将真面目暴露给了别人。

　　当看清的一瞬间，许哲都是不由的一震，怀疑着自己到底看见的是人脸还是被毁容的鬼面？

　　只见一道道相互交错的疤痕翻着红肉重折在一起，一张面孔上却足有数十道长短不一的伤疤。就是将这些伤疤全都呈现在胸膛之上，都只会让人觉得躯体是支离破碎的，那么脸该如何去形容？

　　“你们这个时代已经开始流行用硫酸了吗？”许哲莫名其妙的问起来，陌生的词语无人可以理解。

　　“不明白你在说什么，但既然是最后了，随便你高兴吧，就当是遗言……”重新佩带起了铁面具来，消瘦的藩江龙向着一侧抬起了臂膀，而由后方队伍之中，四名头带黑色面罩的魁梧大汉扛着一只巨型战弓走上前来。

　　看看这四位大汉胸膛上流淌的汗珠，就知道他们肩上物是何等的沉重。

　　战弓流露着金属的光泽，材料诡异呈现赤红之色，阳光一下闪动着阴冷的光晕。弓身长足有两米，无弦在其上，战弓两端为眼镜蛇头像，正张开着大嘴，露出了标志型的毒牙。

　　接过手下肩头卸下的沉重赤红战弓，江龙竟是轻易的单手舞动了起来，直直“当”的一声落在了身边的大地之上，震裂了地面。

　　看见这样的场景，许哲更多的是困惑。只因为面前的人并不是修炼灵者，灵动也非金的属性……竟能有这样可怕的力量，看来全为后天锻炼出的结果。

　　“见过我的兵刃吗？‘赤毒’，虽然非名家打造，不过材料却是修炼满千年魔神的脊椎炼话而成。这是我曾经上任妖兽铁骑总兵长时，妲己大人特别赐予的礼物。”看着身边熟悉的兵刃，面具下的江龙欣慰的笑着。说话之间，已是抬手从这战弓一端的毒蛇嘴中扯出了如蛇信般的两根纤细乌黑丝线，区身将丝线拉扯的连接上弓身的另一端，形成最独特的弦。

　　许哲完全没有义务去等待对方，特别是那江龙手中的“丝线”让他格外不舒服的时候……

　　“虚木。飞翔……”一声低鸣，许哲平常的右脚边闪动起翠绿的光晕，光晕如萤火虫般集结，围绕着许哲的脚边旋转，仿佛连另一边刚锋之足的光辉都被压抑住了一般。

　　许哲是那么自然地弯曲着膝盖，发力跳起，身体轻如羽毛般在天空中滑过美丽的弧线，直飞向十米开外敌人的所在。

　　许哲在空中回转着身躯，那摧毁了一吨重箭羽的刚锋之足刮起了呼啸的风压，直踢向了江龙那屹立着赤毒战弓，还有江龙本人……

　　顷刻来到了身前，没有等上弦的江龙站起身来，半空中，许哲要命的一脚已是横向的踢了出去。

　　就是空气都被完全的撕裂，金芒拖行出了一个绚丽的圆。

　　“你还真是急性子……”也不再站起，江龙冷笑的一个转身避忌到了高达两米战弓之后。

　　而用来迎接许哲攻击的部位并非坚固的战弓身，竟为那两道刚刚上紧的乌黑弓弦。

　　金色的腿部铠甲与弓弦的接触，瞬间激荡起了绚丽的火花。许哲的霸道冲力足够摧毁一切世上自称坚固的物体。

　　可此刻，许哲无法说出由脚上传来的诡异感觉。沉重的钢锋之足硬生生将弓弦向着内侧牵引得近乎断裂，就是连战弓本身都是近乎断裂，江龙双手死握战弓也无法停止弓的颤抖。

　　可是，哪怕一切都已经超过了抵挡的极限，许哲这天地金之灵超凝聚的招式也是无法摧毁了敌人的防线。

　　“别给我开玩笑啦……”已经认真起来了，半空中的许哲右脚落于了大地之上，已此为轴，又是一股新的力道灌注进了正僵持的钢锋之足中。逼迫得乌黑弓弦拉扯更甚，江龙都退后了一步……

　　赤毒依旧未断，就在许哲的明显屹立着如同在嘲笑着他的狂妄……

　　“你到极限了吗？”弓身之后，江龙支撑的虽为吃力，可却感受不到他对许哲力量的丝毫恐惧，可怕的心理素质就如同身前的弓弦一般，不容攻破，“我现在才开始发力啊……赤毒……奏乐……”

　　伴随着江龙平静地述说，“赤毒”在异变，弓身两端蛇首上的瞳孔亮起黝黑的光。延伸出的黑色如雾影般的灵动用光的速度灌注进了弓弦之中。

　　那被许哲的霸道力量压迫到极限的弓弦猛然绷紧，接着，许哲都是错愕的身体脱离了地面。反弹之力竟比许哲施加的更强劲，许哲瘦弱的身躯给如箭般抛了出去。

　　一头撞穿了后方十米开外路边的四套房屋，激荡起了大片的灰尘才停了下来。

　　没有给其他人担心自己的时间，最后的一套房屋一侧，“轰隆”一声墙壁被由内的一脚击穿，许哲由内毫发未伤般的走了出来。

　　“真是像怪物一般强悍啊……”看着已在二十米开外的许哲，江龙都是由衷地感叹着。毕竟自己使用赤毒已达数年，还从未出现过袭击者的力道通过弓弦的减缓还能震裂自己虎口的。

　　就像现在，江龙握弓的手中都已是鲜红的热血。而许哲却是那么轻松地拍着衣服上的尘土，如同刚刚只是摔了一跤一样。

　　不过没有关系，反正得到血液滋润的“赤毒”只会更加耀眼而已……

　　“大概弄清楚你的真身了，虽然你是凡人，但却能驾驭灵能高出自己数百倍的神兵，有点像我的一个朋友。”许哲平静地述说着，想起了三千年后的方向来。而在此刻，许哲的目光又注视向了自己左脚金属铠甲上于弓弦接触留下的两道浅痕。痕迹很浅，就像用指甲刀在参天大树上留下的痕迹一样，不够能侵蚀进超凝聚铠甲的“指甲刀”，也太可怕了点，“你的弓弦……和妲己有什么干系？”

　　“终于发现了吗？‘赤毒’真正的强大便在于……”话语之时，江龙是那么暧昧拨弄起了弓弦，如同在弹奏竖琴一般，“这弓弦是用妲己大人的发丝所制造，你能相信吗？世界上竟能有连一根发梢都如此美丽的人存在？明白了吧，你现在在战斗的可不只是一个普通的人类，而是妲己大人的‘分身’。”

　　“你是变态吗？拿着别人的两根头发意淫个没完……”恐惧？许哲还不至于害怕拿头发当宝的家伙，身体前倾已是发劲前冲的姿态，“而更重要的是，在妲己的世界里根本就不会存在什么分身的概念……她的世界里永远都只允许有自己一个人的存在就好……”

　　语毕，用刚锋之足，许哲踏步冲了上去……


第四百三十章 无影千里杀一王

　　奔跑，泛着赤金色彩的钢锋之足每一次落地，大地都在崩裂，裂纹如仓皇逃窜开的群蛇，躲避着灭顶之灾。

　　天地金之灵的超凝聚，钢锋之足是将力量发挥到极致的存在。面对这等力量的冲锋，还能面无表情立于原地不动分毫的，可能只有单手轻提巨型战弓的藩江龙了……

　　“还来吗？明明知道自己是切不断妲己大人的发，还来白费力气，你真蠢！”钢铁的面具下，江龙鄙视一笑，一脚向前，扎稳马步，反握之弓移动到身前，双手紧握弓身固定姿态。面对着霸道许哲的冲击，只有那两根妲己的发丝弓弦……

　　没有话语也没有交谈，低垂额头，前倾着身躯，奔跑中的许哲感觉并非快到难以招架，很显然没有配合木之灵的跳跃，钢锋之足的沉重也成为了他的包袱。

　　不过许哲似乎并不在意，距离三米，许哲才极限半蹲，一次发劲前跃扑向了面前阻挡去路之人。

　　半空之中，许哲三百六十度的后回旋扫踢顿时形成，金色的钢峰之足如滑过空气中的战刀，直接斩劈向江龙的咽喉。

　　可惜和刚才一样，拥有弓弦防御的江龙毫无惧色，只是握着弓身的手变得更紧，等待着看许哲被反弹出去的狼狈姿态。

　　不过似乎有什么不同的地方？只见许哲回转踢来赤金腿足，突然在金色的铠甲与弓弦接触的瞬间诡异的膝盖弯曲了，霸道的力量之是刮过了两根乌黑的弓弦，摩擦带来了鸣叫震得身边众多的弓弩手士兵纷纷捂耳后退，难受无比。

　　幸好时间持续的不长，不过三秒之后，那许哲避让过的钢锋之足来到了弓弦内侧，脚踏弓弦，以右足落地做支撑，又是猛然发劲，竟在许哲钢锋之足的拉扯下形成了满弦的射击姿态。不同的是，握弓的江龙所在的位置正好是战弓瞄准的方位。

　　比较起来，许哲才更像是操纵着他人生命的弓弩手……

　　“挡我路的并不是妲己，我没必要跟她的两根头发较劲……如果真要对付妲己的话，只战胜她的头发……我才没有那么目光短浅。”许哲话语之间，那一直支撑着弓弦的钢锋之足在异变，附着其上的铠甲在消散，金色的粉如随风飞舞的沙般不见着，“飞天吧……”

　　提醒之时，许哲猛然收回了支撑着弓弦的左脚，回缩的弓弦刮起呼啸风鸣反冲之力远比刚才许哲承受的更加猛烈，不同的是这一次要承受冲击的则是江龙。

　　依旧双手握着战弓，钢铁面具下的江龙蒙了，身体那么自然地被掀离了地面，如同一片狂风中的落叶那般毫无力量。

　　众多江龙的手下也是看着自己的大人直线的向后飞去，快如闪电。

　　哪怕空中的江龙极力地控制着平衡，可还是无比狼狈地撞击在了二十米开外的坚硬泥土大地之上，翻滚出了数圈才停了下来，激荡起大片的尘土。

　　所有人都在心中不自觉地问着，还活着吗？就人类的躯体来看，没有人可以承受这样的冲击的。可就能让魔神信服的实力来说，这样的打击还远远不够……

　　所以，哪怕腿上的钢锋之足铠甲已经散去，立于大地上的许哲依旧严阵以待。

　　“喂，想活命的让开一点，否则真的会死的喔……”冰冷的许哲莫名其妙的提醒道。

　　那众多身边的人类士兵也不知道是听懂了，还是单纯害怕了许哲，纷纷沿着道路两旁房屋间的小巷，向后退去。

　　片刻之后，宽阔的街道上似乎只剩下了许哲与那倒地不起的江龙，以及在许哲身后静静等待中的马队……

　　“还能动吗？如果你是想等我靠近了发动伏击……你是在浪费大家的时间……”许哲平静地述说着，早已看穿了对方的把戏……

　　“说得那么轻松，好像我真跟没事人一样……”二十多米开外，当被卷起的灰尘平静了下来，用战弓支撑着身躯，江龙终于喘息的站了起来。一身轻甲被撞破了许多的地方，满身尘土，脸上钢铁的面具下鲜红的血顺着滴落而下。可以看得出，江龙也是受伤不轻，“为什么不更靠近点？我可是远距离攻击系的敌人，拉开距离这等于自己在找死……”

　　“比起杀你……更重要的事情应该是带他们离开才对。”微微侧头，许哲示意的是那在自己身后百米开外的同伴，这是许哲能接受的极限距离，如果离开的更远，许哲甚至怀疑自己能不能及时的保护大家的周全，“就到这里吧，你的阻击确实耽误了我的时间，而且你也确实的受伤了……以现在的状态你已经可以跟妲己交代了，没必要一定要战斗到死……”

　　“你在传道吗？说得好像我活下来就一定是你仁慈的杰作……你这样自以为是的善良真得很让人讨厌，我还没弱到让你来同情我……这个世界上，虽然并不是每一个人都像你这样天生就是怪物，但只要脑子和工具结合，谁都能站在同样的高度战斗……像这样……”终于，第一次，江龙对着许哲单手举起了战弓，侧身而立，那颤抖的另一只手带着血，用食指与中指勾住了一根弓弦拉伸至了满弦的状态。

　　沉重的张力让江龙消瘦的身躯都跟随着一起颤抖了起来，感觉随时人会被弓所折断一般。

　　诡异的是哪怕江龙已摆出了射击的姿态，可巨大的弓弦上却没有与之匹配的箭羽。

　　“‘赤毒’灌注——无影千里杀一王！”一声平静地述说，江龙终于放开了紧绷的弦，不像攻击时的意气风发，更像没有办法再支撑，疲惫的放开了弓弦一般。

　　猛然，呼啸回缩的乌黑弓弦之上闪动起耀眼的银光，光晕由两端向着中心凝聚，直到化为了一滴纤细似水珠的点，被那收缩的弓弦笔直的射了出去。

　　银白的点在空气中拖行成了纤细的线，不过二十米开外的许哲竟没丝毫避闪的意思，只是微微的扯头如同在躲避着袭击而来的风压。

　　只见纤细的线并未贯穿过许哲的身体，而是倾斜的由他的身边经过，射进了一旁的一栋房屋中。

　　就在一切都像那么平静之时，那纤细光线贯穿过了百米大地上的众多房屋顿时发生了爆破，房屋由内的炸裂开来，砖块与木屑飞溅到了天空之中。

　　大地之上卷起冲天的尘浪，仿佛一条巨龙刚刚由大地上奔腾而过一般。

　　巨大的变动，甚至惊到了许哲身后的马队，众多的战马被落下的碎片吓得不停鸣叫。

　　“你想要证明什么？”立于原地没有动过，许哲拍去了身上一些碎片，在他的脸上感受不丝毫称为恐惧的东西，“靠神兵的灵动，也许你确实拥有了和魔神一般的力道，但弓弩类兵刃最大的弱点便是直线的攻击方式。没有变化的攻击套路只要看看你的站姿，我完全用有最小幅度的躲避开……你伤不了我的……”

　　“确实如此，这样的结果我早知道了……”听着许哲的解释，江龙没有差异，反倒面具下的他在依旧的微笑着。微笑述说的同时，抬起的食指于中指又一次的勾住了弓弦，“姜来大人的神速又哪是我这样的货色可以比较的？所以我瞄准的是他们才对……”

　　说话之时，江龙已是将一根弓弦拉满，抬起的弓身微微侧离了几分，瞄准的准心已离开了许哲的身躯，不过在这准心更远一点的地方，却赫然是许哲那守护的朋友们。

　　看到这样的情景，气定神闲的许哲浑然一震，呼吸不自觉地急促起来。

　　“明白了吗？在你躲避我的攻击，甚至杀死我前……你都要有觉悟失去一些你在乎的东西……”江龙放开了弓弦，呼啸刮起的风压吹散了脚边大地上所有的灰尘，而由弓弦创造出的纤细灵动的光线笔直的射出，划过天际冲向了自己的目标。

　　不再迟疑也不容许迟疑，许哲单手握住了腰后的长剑剑柄，身体重心下移，挥舞的雪白剑刃竟横向迎击起了射来的光线。

　　说是光线，当然极为纤细，许哲可斩的面不过零点几毫米，哪怕挥剑的手抖动下分毫都会错过……

　　而错过的结果，则是许哲无法接受的……

　　“斩得中吗？”还保持着射击的姿态，江龙颇有兴趣地等待着结果的诞生。

　　“当！”突然豪迈的一声撞击响彻云霄，声浪成环形的向四周扩散而出。

　　只见单手挥剑的许哲竟真的斩中了光线。不过光线并未消失，强劲力道重汇聚凝成了点，压迫着许哲向后连退数步……

　　“给我滚开！！”咬牙切齿状，许哲咆哮着，那握剑的手臂之上青筋暴露，肌肉鼓起，又是一轮新的力道灌注进了剑刃之中。

　　原本已招架不住地许哲竟硬生生将这沉重的光点给击打了出去，斜射向了一座宏伟三层高楼房。

　　那百米开外本为富人居住的高楼在光点撞击的瞬间便被撕裂成了碎片，轰隆一声炸得碎片棉田飞舞，如同加农炮弹击中了一般。

　　再看许哲，微微弯曲的身子还保持着挥剑的姿态，忍不住地全身抽搐着。握剑手臂的筋韧仿佛已经断裂了一般。

　　“你到底是什么怪物？连这样都能硬接下来？有没有搞错，虽然很稀薄，可你刚才承受的确实是妲己大人的灵动冲击啊？”江龙在感叹着，全身起满了鸡皮，不知道是兴奋还是恐惧。

　　“计划改变了……现在的你很危险，必须死……”脚下踏步，许哲向着江龙的方向猛冲而去，哪怕握剑的手臂还没有恢复知觉……


第四百三十一章 错过的灵点……

　　吸气凝神，立于大地之上的江龙是亲眼看着许哲向自己猛冲而来。他门体会到许哲的杀意，那种像火般炽热的灵气，却呈现的为忧蓝冰冷的色彩……

　　如果说刚才的许哲还是迫于无奈地向江龙出手，那么现在他就是真正的想杀死对方了……

　　被天赋异秉的怪物视为同一高度，当成是值得杀死的敌人，应该也是一种荣幸？

　　但荣幸过后剩下的便是对怪物的恐惧了……

　　江龙不害怕吗？错了，他始终是人，所以他那垂于身侧的右手忍不住地颤抖着。就是握着赤毒战弓的左臂也感受不到丝毫的安全感，隐隐抽搐着……

　　可惜不能退，哪怕阻拦的人只剩下了自己，江龙也绝不容许自己再退后一步了，这是身为人的尊严……可笑的尊严……

　　“赤毒灌注——千里杀王！”抬起了还在颤抖的手指，江龙又一次勾住了弓弦，侧身向着自己面前拉动，指间的鲜血顺着弓弦滑落向了大地，将黑色的发弦染成了鲜红。

　　看见了对方瞄准的动作，许哲奔跑的步伐突然停顿，强行定住了身体，双手握剑，不敢有分毫怠慢，因为自己“怠慢”的将是朋友们的性命……

　　“唪！”轻如幼鸟的一声啼鸣，被放开的弓弦刮起呼啸的风压，凝聚成一点的灵光笔直加速飞出，又是长约半米，纤细如丝线的箭羽。带着属于九尾的灵动奔袭。

　　不管刚才许哲的拦截算不算运气，这一次依旧是斩击面积不超过零点零几毫米。说起这纤细的“线段”，其实只是高速飞行的点拖出的影而已，所以如果真正想去拦截，能阻击的也只有“线段”前端属于“点”存在的位置。

　　看着飞行的灵点与许哲即将接触的时刻，世界都像陷入了死静，所有人停止了呼吸，瞪大了瞳孔去看着。

　　只见许哲竟没有像刚才一般用自己的身躯拦截住灵点攻击的线路，反倒微微侧身，让过了可怕的箭羽，侧身而立双手高举起了雪白的“妖月”长剑。

　　“只有一次机会……”这是许哲对自己的警告，就像自己的生命一般，只有一次的机会……错过了，许哲知道将错过许多的东西。所以许哲不再去看了，没有再去关心“线段”的走向，他只看着面前的大地，或者是那片平淡无奇大地上的一个点，细小到肉眼难以辨别的点。

　　突然，在那被凝视的点猛然间化为雪白的瞬间，许哲高举的长剑呼啸而落，速度快得让人震惊。

　　也正是如此的速度，许哲竟由上至下的斩中了那可怕的灵点。这一次完全没有了第一次交手时的僵持状态发生，许哲更像只是擦过了要命的灵点一般。可这擦过的力道却不容小视……

　　那原本笔直飞行的“线段”因为许哲的力量而诡异的倾斜，一头斜插的撞上了许哲一旁十米开外的大地之上。

　　顿时方圆数里都能感受到大地的颤抖，如同地震来临一般。现场已经没有声音可以去形容了，所有的人剩下的只有轰隆不止的耳鸣。

　　原本平整的街道被撞击的灵点无情的翻起了，大片的黄土如海浪般向着街道两旁的房屋冲去，顿时冲垮了一片。漫天的尘土连太阳也一同的遮蔽，让人失去最后一丝对生存的幻想。

　　不过在大地内冲击的灵点只推近出了五十米的状态，终于也停了下来。

　　那还在远处的马队惶恐后也终于恢复了镇定，当等待着黄尘终于完全的落下，重新暴露出太阳的光辉时，大家的目光全看向了引发这一切的两人。

　　江龙依旧未动分毫，钢铁的面具上也没有任何的惊讶或失落，反倒是用着不变得动作又一次的拉满了弓弦……

　　许哲呢？他又恢复成了普通的站姿，没有迟疑，低首笔直向着江龙冲去，哪怕双手还是麻痹的状态，他也不会在意。

　　刚刚奔袭出了不过十米的距离，当江龙又一次放开了弓弦，许哲便又一次的停下了步伐。

　　循环着射击，停止，阻截，推进的过程，哪怕看上去是那么单调，可许哲依旧一步一步向着江龙推进中。

　　距离越近，灵点的冲击力道也就越加沉重，速度也更快。不过同样，距离越近，给于江龙射击间隙的时间也就越短，体能用难以想像的方式高速消耗着。用凡人躯体操纵“赤毒”这种级别的神兵，可以说是杀敌一万自损七千的战斗方式。

　　所以，哪怕许哲在做的不过是推进，阻击，推进，阻击的防御姿态，可也是在无行摧毁着敌人的精神力。

　　看看此刻两人的距离，终于竟只剩下了不过区区十米，当许哲又一次侧向击飞出纤细的灵点之后，他那握剑的双手虎口已被震裂，血是跟随着挥剑的角度被洒向了大地。再看看周遭的环境，没有等到西周的大军入城，就像已经经历过了浩劫一般。不管是街道，楼房，一切的被摧毁的东西都是毁得没有留下一点痕迹，那些还见在的东西则被尘埃，碎片侵蚀，也不再拥有从前光鲜亮丽的模样，如同数十个炮兵团饱和洗礼后的景象。

　　可笑的是，引发这等惨状的许哲与江龙两人却依旧是事不关己般的存在于此。

　　相距十米而立，不管是江龙还是许哲都在激烈地喘息着，汗水爬满了许哲的额头，而江龙的身躯也在疲惫地颤抖着。

　　谁都不知道自己还有没有力气应付对方下一次的行动，可同样，双方都期待着在下一次的动手里结果了对方。

　　四只冰冷的瞳孔相互的对视，谁也没有要退让的意思。

　　“只有这么点的距离了……你还能接得住吗？在这样的距离里，就是千年级别的魔神也没有办法阻截赤毒的‘千里杀王’。况且你已经接下了整整二十发……现在你的手还有知觉吗？估计你都感受不到手的存在吧？呵呵，看来你注定是要失去你的朋友们了……”钢铁面具下，江龙放肆地嘲笑着，只是连嘲笑的话语中都透露着疲惫。

　　“你以为你很占便宜吗？”这一边，十米开外的许哲没有半分的退让，努力站直了身躯，恢复成了单手握剑的姿态，感觉是那么的轻松镇定，“九尾和妖魔骸骨打造的神兵，灵动本来就为强侵蚀型兵刃，每一次使用大量异类灵动都会冲击进使用者自己的身躯之内。你并不是修炼得道者，也不是哪吒杨戬那种仙胎神骨，不过是普通的人类而已……我才是十分好奇，你是如何用这种的身躯拉动了如此之多次的弓弦？而现在，也是在这样的距离，我只需要冲袭一次，便能去到你的面前。不管是你拉弦的动作慢上一分，还是身体迟疑上一刹那，我都会毫不犹豫的杀了你。”

　　“当然了解结局会是怎样，再清楚不过了。不过还是想赌一下，看是我运气很好，还是天真的眷顾你。不过到目前为止，我还真的没有‘失手’过……”钢铁的面具下，江龙在笑着，激动与紧张相互交结，恐惧与兴奋让身体变得格外的精神，江龙甚至从不觉得身体有比此刻更好过。所以，抬起了已满是伤口的右手，这一次江龙弯曲着四指，用整只右手勾住了弓弦，拉动起的弓弦奏起了从未听过的犀利旋律，如同发射完这一次便会弓毁人亡一般。就是用魔神骨骼打造的赤红弓身，也是第一次在江龙的拉扯下呈现出了弯曲的姿态。

　　深沉的呼吸吐纳，就像要将全世界的空气都吸进体内一样，许哲脚下轻点地面，身体前倾，最后一次的扑向了对手。

　　“挡不下来的……”弓弦之后，江龙做着“预言”，话语之间，放开了紧绷的弓弦，瞬间凝聚成的灵点又是用着不变得轨迹直射而出，就像不将任何人放在眼中一般狂妄。

　　奔跑中的许哲完全是配合着江龙的动作，在其放手的瞬间身体已开始了回转。早已熟悉了阻截的轨迹，早已熟悉了灵点的旋律，许哲依旧是看都未看的回转身躯的阻击。

　　不过，许哲难以解释心中的不快，宛如一块千斤巨石压于胸口，还看不清巨石的模样。

　　许哲完全跟随着身体的直觉在旋转，挥舞的剑锋不偏不倚由侧面正中击过了灵点的表面，又是用最小的力道发挥最大的阻击效果，灵点因为许哲的力道侧向的飞了出去，又一次摧毁着已经破烂不堪的城市。许哲甚至没有去看灵点破坏时的宏伟场面，没等回转的身躯恢复已是脚下发劲，向前冲去。

　　可是，也是在许哲刚踏出一步之时，本冰冷的瞳孔瞬间凝重。只因为那个本该已疲惫不堪的江龙依旧保持着射击的姿态，仿佛刚才被许哲击打出去的灵点，不过是许哲的幻觉而已……

　　来不及，许哲知道已来不及调整身体的姿态重新进入阻击的模式，他只能死静的看着，江龙用无名指与小指勾住的弓弦被缓慢地放开。

　　此刻大家才记忆起，名为“赤毒”的战弓是拥有两根弓弦的兵刃，当他人以为自己习惯了“赤毒”的规律之时，其实真正隐藏的“毒”才会猛然致命的爆发……

　　“后悔吗？你已来不及后悔了……”江龙在笑着，轻柔的放开了隐藏的弓弦，直线射出的灵点是赤红的色彩，如同被灌注进了鲜血一般。

　　鲜红的灵点用比从前更快的速度贯穿的飞行着，是那么轻易地从许哲的身边擦身而过，飞向了许哲那守护着的朋友们……


第四百三十二章 吸引眼球的战争

　　纤细的鲜红线段由眼角一侧安静的滑行而过，许哲停止了呼吸。

　　额头前的刘海被刮起的风吹乱了，有点掩盖了视线。

　　一刹那一个人可以想起多少的事情？一个人可以何等的害怕？至少许哲是害怕的心跳已经停止了跳动。

　　他能感受到那鲜红的灵点汇聚的是何等的力量，被这样的灵动击中，将死的不光只是朋友们的肉体，就是灵魂也会连同的消失……

　　那么自己的记忆又会被窜改吧？没有了老大的宽容，没有了耗子的古灵精怪，没有了铁锤的粗壮嗓门。

　　同样更不会有自己想去守护的爱……

　　气息改变了，当许哲不再去在乎面前不远处那钢铁面具下狞笑的脸时，他的气息用一种诡异的方式高速内敛，汇聚成一体。

　　就是远处城楼之上，正等待看这两人战斗结果的九尾，也是被这诡异的运灵方式引得一震。

　　没有再思考的空间了，许哲猛然转过身去，脚踏地面身影就如此自然地凭空消失了一般。

　　如同刚才他的存在就只是世界的幻觉，时间在这一刻为许哲而停止，许哲在光的隧道里穿行，忽视了一切，追赶着错过的东西，百米距离只用刹那便回到了马队身前。许哲挥舞的雪白剑刃，切割开静止的空气，横向不偏不倚斩击中了鲜红灵点，沉重了冲击刮起了环形的狂暴气浪向着四周吹去，卷起的是漫天的黄尘。

　　“开……什么玩笑？”远处，江龙错愕了，无法克制身体的颤抖，虽然不论何等古怪的妖术仙法在他的一生中已屡见不鲜，可只有这一次，让江龙深刻的体会到了未知的恐惧。

　　“轰！”当世界终于反应过来之时，许哲奔跑的一路上又是展开了两扇高达数十米的“翅膀”，向着大地的两侧扑散而去。远远地看去，城楼之上，九尾陶醉了……

　　趴伏在城楼边沿冰冷的岩石之上，九尾脸上在幸福的微笑着，“好美……就像大地都因为你的招式要飞起来了一般。如果真有这样的实力……申公豹莫名其妙的死在外面也就可以得到解释了，可是为什么？”自言自语到这里，九尾竟流露出了一丝的疑惑，“如果你千方百计的隐瞒，只是为了在最后让这盛开的翅膀在我面前展开，为什么又要在‘最后’到来之前让我见到？或者对于你来说，杀我远没有救你的同伴重要？被你轻视真是件让人郁闷地事情，但看着你种种的行为无不张显着‘人’的气息，所以又是那么的让人羡慕啊……快点过来吧，快点来到我的身边……在终结了子涯前，我最想终结的就是你了……”

　　九尾在祈祷着，可此刻的许哲却完全的听不到。

　　立于马队身前十米，许哲双脚前后支开微微弯曲将重心压到了最低，双手持剑支撑着鲜红灵点的冲击。

　　可惜一切发生的太快，快到许哲都没有时间汇聚天地之灵为己用，只能单凭妖月的灵动发挥“破晓”来到此处硬接。

　　而后续之力近乎全无，如何去抗击这沉重如山的九尾之灵？

　　脚步虽未改变分毫，许哲却被身前细小的灵点撞击的向后滑行着，一厘米，一分米。不管多少，许哲都在向着朋友们的方向接近着。

　　“不许前进！不让你再过去！谁也不能从我身边被你夺走！他们的命是我的！！！！！！！！”许哲在咆哮，如同技穷的狮子只剩下了张牙舞爪的恐吓一般。但狮子的张牙舞爪，往往只是为了保护自己的家人，“打出去啊！给我打出去！打出去！”

　　就像祈祷终于被谁听见了一般，许哲强行扭动着身躯，牵动起本应该已经无法动弹的双臂，强迫着身躯去做不可能的事情。手臂奇迹般的又继续起了向前劈斩的轨迹。

　　“当！”嘹亮的一声巨响，本坚不可摧，属于九尾的鲜红的灵点由正中出现了纤细的裂纹，硬生生被许哲的蛮横一分为二。

　　一半直直射进了许哲脚边的大地，又是顿时轰出了一个恐怖的巨大弹坑，震毁了众多的房屋。

　　而另一半滑过了许哲的肩头，倾斜的射向了天空，贯穿过了大片的厚云，在其上造就了一个可怕的大洞。所有人都看见了这天空上的奇景。

　　“呼……喝……”双脚微微地颤抖着，低垂着头，许哲的呼吸显得是那么的悠长，左手轻提着妖月剑柄垂于了身侧，而右臂则是空悬在了一旁。

　　“姜来！”小杰担忧的策马扬鞭的来到了许哲的身边，马背之上低头问道。

　　“死不了……”许哲的声音是那么的轻，终于又迈开了步子，向着那已不动的江龙走去，就像不愿让任何人觉察到他的窘态。

　　不过他的身体还是清晰的暴露出了他隐藏的东西，就在许哲缓慢的行走途中，那一只垂于身侧的右臂衣袖突然被染成了鲜红，鲜红的部位从肩头一直扩散到了袖口，接着，血开始顺着许哲的指尖滴落在了脚边的大地之上，伴随着许哲的步伐形成了鲜红的血路……

　　“姜来？！”看着如此的背影，马车之上的霄不自觉地双手捂嘴的叫了起来，不知道该用何等的表情去表现心里的痛楚。

　　“右臂的肌腱应该已经被撕裂了啊……”一旁马车上的秦淮语气凝重的述说着，“应该是刚才不顾身体的承受能力，强行将灵点轰击出去造成的……他用牺牲一手的代价，换回了我们还能呼吸的权力。虽然讨厌欠别人什么，但我们已经欠那小子一条性命了……”

　　“喂……准备好了吗？”不知道过去多久，许哲终于又一次回到了江龙身前十米的位置。比起上一次冰冷威胁的姿态，此刻许哲依旧冰冷，只是已显得是那么的狼狈。

　　“还是办不到吗？”江龙是看着许哲一步一步的走到了面前，没有退却，也没有任何的动作。心情突然变得是那么的平静，不再有恐惧，也不再有遗憾。毕竟自己已经做了所有可以办到的努力，只是天并没有眷顾自己。或者说帮助九尾的生灵，便是被天所唾弃的存在，“最后那一招真的好快……我从未想过有人可以追上我的千里杀王，如果在你抗击九尾灵点的同时我还能补上一击的话，可能还有点帮助。可当时因为太惊讶而忘记了拉弓。至于现在……”江龙微微侧头看向了自己还紧握着赤毒战弓的手臂，他已克制不住手臂的颤抖，“你会杀了我吧？毕竟我是向着你朋友拉弦的敌人……”

　　“不……我没有那个荣幸结束了你的性命……”许哲停在了距离十米的位置上，他不再靠近，甚至不再释放冰冷的杀意，他只是像一个旁观者般静静地看着，“杀死你的……是你自己，九尾的灵动本就不是凡人可以掌握的东西，如此多次的使用，你已经被她的灵侵蚀进了五脏六腑。就像一种解不开的毒……”

　　“你真是个残忍的家伙……其实我只是想死在妲己大人以外之人的手，连这点奢望也不满足我……”此刻，江龙的钢铁面具脱落了，清脆的摔落在了大地之上，而江龙也是用那张恐怖的毁容之脸微笑着。感觉带着遗憾，却又格外的幸福。

　　猛然，江龙向后的倒下了，连带着那柄可怕的战弓，如同睡着了一般，就这样安静的死去了。

　　单手挥舞起了雪白的妖月，许哲一下将剑收回了身后腰间的剑鞘之中。赤雪战马心领神会的奔跑来到了许哲的身旁。

　　吃力地爬上了马背，许哲又是单手抓住了缰绳。朋友们的马队也终于来到了许哲的身旁。

　　“需要休息下吗？你的样子有点吓人……”小杰担忧地看向了许哲还在滴血的右臂。

　　“没时间了，走，我们出城！”勒紧了缰绳，许哲驾驭着赤雪直直向着东门的所在奔驰而去。没有给他人继续询问的机会，大家也只能紧紧地跟随的冲去，可所有人都无法掩饰脸上的担忧。

　　如果有必要，所有人已做好了死在这里的准备，只是无论如何都要让许哲活着离开。这是大家亏欠他的一种补偿吧？

　　而回到那属于朝歌正门的西城门前，西周与大商的对决，正由两人在继续的演绎着。

　　只见一身赤金索子甲的哪吒杀意正浓，单手轻提红缨战枪于身侧，脚踏风火之轮，一副正等待猎杀的姿态。

　　而在其身前数米开外的黑龙铠甲将军，蚩芒则是一副做游戏般轻松地表情，鲜红的瞳孔透着诡异的光晕。

　　“好久没用兵器了，真有些不习惯。”蚩芒叹息的述说着，右手缓慢自然地收于了身后腰际的部位。

　　看到这里，哪吒不自觉地眉头一跳，神经紧绷。

　　可是蚩芒掏出的并非什么模样狰狞，或诡异阴森之物。只是一片不过三十公分左右的“岩石”。

　　尖锐的岩石看上去如同一把匕首，可却还带着岩石特有的灰白之色，刃口崎岖不平，整体都为不规则的姿态。说它是兵器，还不如说是史前时代人类使用的工具更为贴切。而这也正是当年蚩芒屠村之时，所用的兵器……

　　“你在嘲笑我吗？”哪吒生气了，有种被对手耍弄的感觉。

　　“杀人而已……最重要的并非工具，只要是有杀人的意愿，一块石头，一把沙土，都一样能要了人的性命……”悠然自得的单手指间旋转挥舞着石刃，蚩芒看上去很高兴的模样。缓慢迈步向着哪吒走去。

　　“切，找死！”哪吒才不管面前的家伙是自信还是疯了，残杀自己数千部下的帐足够自己杀上蚩芒千次。咆哮之时，哪吒脚下，围绕着风火之轮，高速旋转的赤红火焰将空气燃烧待尽，哪吒鲜红的身影滑过空气，笔直向着蚩芒扑去。

　　“当”猛然一声清脆巨响响彻云霄，本还在接近的蚩芒停下了脚步来，只因为哪吒已来到的面前。不过看哪吒的模样也未占到分毫的便宜，劈斩落下的枪头竟被蚩芒的石刃硬接了下来。

　　更可怕的是，由枪身上传来的诡异反震之力连哪吒也难以支撑，悬于空中的他也是无比狼狈的倒飞出了数十米开外，滑行的落于了大地之上，嘴角渗透出了血迹。

　　再看被所有人轻视的石刃在异变，通体呈现着黝黑阴森的光晕，一只由石刃延伸出的纤细黝黑灵刃足有半米之长，化为了一只无形的短剑。

　　“那家伙的兵器有古怪……”远远的观众，杨戬眉头深锁的警惕道。

　　“是蚩尤……”子涯不自觉地握住了胸口，只因为由对方兵刃传出的熟悉灵动，牵动起了灵魂深处轩辕的共鸣，属于轩辕的记忆被翻起，“那石块……是属于蚩尤战斧的碎片，是曾经拥有能和轩辕正面交锋的利器……”

　　“哪吒有麻烦了，大人，下令吧，没时间再看他独自表演……”杨戬能清晰的觉察到事态的不妙。

　　“还不行……”子涯的眉头皱得比任何时候更加深沉，双手紧握得都快滴出血来，“他还没有能够出来……”

　　“大人，你是在等姜来吗？不可能的，哪怕他再强，您也应该了解，妲己是绝不会轻易地让任何人背叛自己的。继续等下去……我们也许连哪吒也要失去了……”

　　“我也知道，可目前必须维持两军如此的态势，否则当混战爆发之后，他很可能被迫向我们的人举起刀……没有什么是比这更坏的结果了。”子涯担心的是见到如此的场面。

　　“局面开始有点失控了，只能相信哪吒那小子没那么容易挂掉了……”杨戬已是郁闷到了极点。可也只能等待。

　　而在战场之上，一身黑龙铠甲，蚩芒站得笔直，享受着自己的战争，“怎样？看到了吗？号称西周第一战士的哪吒也不过如此，如果想，我也能在这里杀了他……大人，你看到了吗？”

　　说到这里，微笑的蚩芒回身看去，可顿时呆立在了原地，是那么的错愕。只因为那个自己在乎的人，此刻却并未看自己的“表演”。

　　九尾离开了她的坐位，依旧趴伏在面向城内的城墙头，看着许哲的一举一动。

　　“大人……看我啊，我是在为您‘表演’着，看着我啊！”蚩芒在颤抖着，声音显得是那么的惶恐，如同谁偷走了自己生命中的太阳。

　　“你在看什么地方？！”甚至来不及擦拭嘴角的血迹，脚尖点地，哪吒又一次回到了蚩芒的身前，不同的是直刺而出的战枪轻易的贯穿过了蚩芒黝黑的铠甲与身躯，鲜红的血顺着枪身两端向外涌着。

　　可蚩芒如同感受不到痛苦的存在，依旧是依依不舍的看向了身后城楼的方向。

　　“她不看我了……”在面前轻易的由上向下的一次劈斩，蚩芒的黝黑短剑在空气中划出一条黝黑的光影，失魂落魄的攻击却是让骄傲的哪吒都是格外警惕的后跳逃离。连带的将贯穿过了对手身躯的长枪一下抽了出来，引得蚩芒又是鲜血一溅。

　　不过再看已滑行来到五米开外的哪吒，那身上本该无坚不摧的赤金索子甲由肩头一直开裂到了腰际，鲜红巨大的伤口中浮现出的血和鲜红的战斗服一个色彩，不同的只是开裂的部位，“红”显得格外湿润而已。

　　“明明只是擦过……”吸气凝神，哪吒惊讶的是对手造成的伤害，要不是有铠甲的抵挡，可能自己已经先停止了呼吸也说不定，“看上去粗糙不堪的东西，还真不是一般的锋利……”

　　“被忽视了……”终于回过了头来，蚩芒的表情充满了沮丧，“被妲己大人忽视了……不能怪大人的，只是我这一边太单调了……表演太单调，自然无法吸引大人的目光。哪吒准备好了吗？我们要更努力，才能让大人重新看着我啊……”

　　“看着你怎么死的吗？我很乐意帮你这个忙！”并非因为胸口的伤口已经愈合所以张狂，哪吒只是已经习惯了张狂。

　　“尽你全力……活下来再考虑那么多好了……魔界……开门！”语气冰冷，蚩芒手中的黝黑短剑剑锋旋转，直指向了大地。如同将钥匙插进了孔中，就在蚩芒的石刃短剑进地的瞬间，无数到黝黑的裂纹向着大地的四周急速扩散，相互交错，相互依附。

　　大地在恐惧的颤抖，所有人都感受到了大地传来的恐惧。顷刻间，一面直径千米的巨大魔法图阵赫然出现于大地之上。奔腾的纯粹魔族气息，甚至让城楼上众多的魔神级妖魔都瑟瑟发抖着。就像纯种与杂交的区别。

　　“大人……”一位担忧的黑龙铠甲将军来到了妲己的身边，轻声提醒着，“蚩芒动真格的了……”

　　“魔界开门而已……作为魔界三魔王之一，蚩尤的后裔，用蚩尤的神兵碎片开启另一个世界的大门，召唤另一个世界的生灵为己用……这是非常容易理解的‘游戏’。不过这边……”妲己似乎连转身的意思都没有，嘴角挂着兴奋的笑看向着东方的城门口，“思考了许久，还是不明白他到底刚才玩了什么把戏？如果能认真的再看一次，应该就能够完全的了解了……怎么能错过这样的机会。相信守在那里的人，应该不会让我失望的……”


第四百三十三章 饕餮

　　城外的喧嚣此起彼伏，四方的围攻，虽还未算真正的兵临城下数寸之地，可那在头顶呼啸的麒麟炮弹与射出的巨型箭羽已将战争的残酷张显无疑。

　　而就在位于朝歌东方的城门前，一场无声的战争正在用一种诡异的方式进行着……

　　纵向看去这属于朝歌第二大的城门前，方圆千米之内无一栋房屋，乃一片平整广阔的校场。因此地为妲己出城前往鹿台的必经之门，所以连原本黄土皑皑的地表都铺上了如皇宫内院一般的雪白石料地板……

　　也正是如此洁白如玉的大地，更是衬托出了血的鲜红……

　　只见就在位于距离东城门内三百米开外的校场正中，大地被众多支离破碎的尸体所铺满，流淌的血渗透进了地砖的缝隙之间，过上千年也别想清洗干净。而就是在这众多尸体之间却屹立着一个毫不搭配的身影……

　　高达两米，一身威武黑龙铠甲的将领屹立在这里，单手轻提一根黝黑玄铁长棍于身后，棍首处，鲜红的血迹还在滴答滴答的落于地面之上。

　　没人知道他的模样，只能看着悠长的乌黑长发从头盔后的一只孔眼伸展而出，垂到腰际，仿佛女人向他人炫耀的马尾长辫。不过那双由头盔前缝隙间暴露出的银白双瞳，又完全感受不到少女的温暖。

　　有的，只是非人的杀意而已……

　　他正看着的是十米开外的纣王，还有纣王身后之剩下不足五百的部队。至于这五百人还能活上多久？此刻似乎完全看这黑龙铠甲将军的“心情”了……

　　“明明说好不害怕的……”在众多士兵的身前，一身银白铠甲，双手握剑的纣王咬牙切齿地颤抖着。这是恐惧，而恐惧的不光是纣王，他身后已宣誓为了抗击妲己愿献出生命的士兵们都在颤抖着……

　　恐惧，只因为他们全看见了，就在刚才千人对一人的冲锋中，这面前的黑龙将军以未动一步的姿态，只是挥舞着手中长棍就撕裂了所有靠近的人。

　　哪怕是倒于大地上的众多尸体，也没有一个人，一滴血超越了这黑龙将军把守的线。

　　所以，哪怕纣王的反叛军已来到此地半个时辰，可也未能触及到那不远处都可正视的城楼。

　　“杀了他！一定要杀了他！”突然被恐惧蒙蔽了理智一般，纣王脚下发劲就想上前，却被身后的老将莫典按住了肩头。

　　“大王，不可以的……您不可以死在这里的……”一头白发的莫典语重声长的摇着头。

　　“那怎么办？看着城门近在咫尺才怕死吗？！我还算什么大商的王？！”

　　纣王在咆哮，是为一身铠甲上同伴的鲜血在咆哮着。

　　“正因为你是大商的王！所以你一定不能死在这里！！！！！！”莫典是在吼叫的训斥着，就像长辈在教训着孩子。而他也在此刻放开了纣王的肩膀，单手提着百斤铁锤，踏着尸体向着阻挡在那里的敌人走去。

　　“莫老？！”纣王疑惑的还想说些什么，可已经来不及了。

　　“莫家的战锤队……出来……”莫典在召唤着，只见颤抖的士兵队伍中涌动起来，十位身高都过两米的威武大汉走了出来。看看他们一身的肌肉拖行着巨大铁锤的姿态，联想到的只有力量。而他们也正是莫家的铁匠工作班底，随便挑出一位都是能力举千斤的人间怪物。

　　“等着我的命令，没我命令，不许靠近。”说完，老者莫典止步在了黑龙将军身前五米处，界与敌人和同伴之间。哪怕脚边的尸体与热血也让莫典在微微地颤抖着，可他深邃的目光却是那么的坚定。

　　“我在等的不是你们，走开，我便不杀。”漆黑的头盔下，黑龙将军终于说话了，没有抑扬顿挫的声音可以当成一种规劝。

　　“我们来这里不是和你战斗，走开，我便不杀。”模仿着对方的语调，莫典说着近乎一样的话语。

　　“妲己大人有吩咐，纣王除外，一切来到城门前的人，杀无赦。里面不包括你，所以你可以死。”黑龙将军述说之时，那收于身后的黝黑玄铁长棍挥舞的也拿到了身前来。

　　“那就杀了我吧！”拖行着战锤，莫典扑了上去，踏碎了同伴的尸骨向前冲锋，脚下的血滩向四周飞溅开来。

　　老者一身的肌肉在抽搐，绷紧，孕育着力量，脸上的白须跟随着风在摇摆。数百斤的坚实铁锤被抡了起来。

　　“无知……”用着和刚才一样撕裂他人躯体的攻击，在鄙视的话语中黑龙将军挥动起了黝黑的玄铁长棍，并为触及莫典身躯，刮起的风压已形成数十道无形风刃向着老人袭来。就是在莫典身后的众多士兵都是闭目侧身回避着风压……

　　可让人惊讶的是，那足够切割开铠甲与血肉的数十道风刃，在经过莫典身躯之时竟分割不开他的肌肉，只是在其皮肤上留下了众多深浅不一的伤口。

　　仔细看那奔跑中莫典的脸，那满是皱纹的脸上竟在得意的笑着，哪怕脸颊上被风所拉出的伤口还在向外涌着血。

　　看见如此的情景，黑龙将军也是不由一愣，就在这发愣的瞬间，奔跑的赤膊老人已来到了他的身前。

　　那用尽全力挥舞起的铁锤跃过了莫典的头顶，笔直砸向了面前的敌人。可惜，在这魔神级大妖的面前，这老人的动作缓慢到就如同一部慢放的电影。

　　他是那么轻易的微微侧身，黑龙将军便闪过了致命的铁锤，甚至是看着铁锤滑过了自己的身边，将自己脚前的地砖轰成了粉碎。

　　而当黑龙将军再次单手举起黝黑的长棍之时，长棍已如同长枪一般，无比轻易的贯穿过了面前老人的肩头，血由长棍两端可用喷形容的涌现而出。

　　“啊！”虽紧咬着牙关，可撕裂开身体的痛苦还是让莫典闷哼了一声，满头大汗。

　　“你的身体，很强壮啊……”就这样，保持着贯穿对手躯体的姿态，一身黝黑铠甲的将军竟没有像其他时刻一样，急于撕裂了面前的敌人，一双银白的瞳孔却是颇为好奇的打量起了老人来，“你的身上没有修炼者的灵动，真想不到有人可以单凭肉体承受我的‘风碎牙’？”

　　“呵呵，没什么好骄傲的，你打上六十年的铁，一样可以做到……”齿间渗血的莫典在笑着，没有半分败军还有的颓废，也没有将死的恐惧，意外的放开了手中那跟随了自己一辈子的铁锤，“而且你还能做到这样的事情……”

　　语毕，强忍着肩头的痛，莫典举起了那双满是老茧的大手，突然死死攥住了那贯穿过自己肩头的长棍。

　　“铁锤队！动手！杀了他！护送大王出城！！！！！”莫典仰天长啸，仿佛要将灵魂的力量一次用光。也是在这声呐喊后，那十位已走到士兵前的魁梧大汉迈开了步伐，向着不动的黑龙将军靠近着。每一位手中的铁锤都是握得咯咯作响……

　　黑龙将军尝试的单手抽了抽自己的长棍，可长棍就如同长在了老者的身躯之内，动不了分毫……最后黑龙将军也放弃了，保持着单手轻握长棍的姿态。

　　“是吗？这就是你想用命换来的一个机会……值得吗？”没有被困的慌张，面前的黑甲将军就像不懂得恐惧的怪物。

　　“只要能干掉你，当然值得！”莫典铿锵有力地回答着。

　　“好久没用手杀人了……”默默低垂下了额头来，黑龙将军那一直垂于身侧的右手奇怪的五指扭曲起来，如同在做着什么准备工作一样。

　　当第一名魁梧大汉来到面前时，当挥舞起的铁锤袭击向看似不能动弹的黑龙将军时，大汉咆哮了，“去死！”

　　用上了吃奶的力气，大汉绝对相信自己有一锤粉碎巨石的力道，可诡异的是，百斤铁锤在半空就停止了下坠。

　　错愕地看去，只见黑龙将军单用一手一根食指便顶住了可怕的铁锤。

　　“开……什么玩笑？！”冷汗滑过了大汉的脸庞，可惜他来不及害怕。迅速摆脱开了已无冲击的铁锤，黑龙将军是那么轻易如漫步般微微上前半步，运动的手掌轻柔的握住了大汉错愕的脸，然后发劲……

　　“噗……”低沉的闷响就像西瓜被人敲碎一样，可溅到莫典身上的却绝非“果囊”。

　　恶梦还没有过去，新的大汉到来，新的铁锤呼啸的落下。

　　就在莫典的面前，黑龙将军始终保持着单手握棍的姿态，如同是对莫典的安慰。而用轻易的姿态阻止着他人的攻击，然后握碎他人的头颅的方式，又像是对莫典的讽刺。

　　不过短短数十秒钟的时间，当最后一位失去了头颅的铁锤团员倒地的时刻，黑龙将军与僵持的莫典都已是满身血污。那就在不远处看着一切的纣王部队难以形容他们的表情，一个个就像看见了末日一般的绝望。

　　“你的死……现在看起来没有价值了……”依旧是没有抑扬顿挫的声音，但黑龙将军此刻的话语听上去就是一种嘲笑。而他那只一直握于长棍上的手臂终于又开始了运动，只不过看上去那么简单的向外一带，黝黑的长棍旋转的便被从莫典的身躯与双手中硬抽了出来。

　　旋转的棍身瞬间扭断了老者握棍的十指，带着鲜血又是向外四溅……

　　莫典感受不到痛苦，即便苍老的瞳孔中已被泪水湿润，却并非身体的痛，只是看着身边那些追随自己的部下如此的惨死，心在颤抖着。

　　收回来还带着热血的玄铁长棍，黑龙将军瞄准了面前老人的头颅，准备进行杀戮的仪式……

　　自然地闭上了眼，莫典并不想看着自己脑浆迸裂的模样。

　　“当！！！！！！！”猛然，空气中传来一声嘹亮金属撞击之声，如同号角一般嘹亮。

　　也是在这一声撞击后，那原本沉静的纣王反叛军传来了震耳欲聋的欢呼。

　　恍惚中，当老迈的莫典再睁开眼时，那出现在面前的背影是那么的熟悉，连他手中挥舞的雪白长剑也是一样的熟悉。

　　只见他的出现，连仿佛无敌的黑龙将军也是被刚才的一剑震得狂退十步，用玄铁长棍做支撑才停了下来。

　　“姜来？”莫典更多的是惊讶，甚至忘记了感谢救命的恩情，“好小子，你终于来啦！”

　　“一把年纪了就别学年轻人那样冲在前面，多活两年你就全身难受不成啊……”没有回头，许哲冰冷的讽刺却是听得人心中满是安慰，“大熊，带他到后面去……会碍事的……”

　　“好啦老大爷，我们当观众就好啦！”一脸络腮胡子的大熊不知道什么时候已来到了身边，粗鲁的一把拽住了莫典的手臂，可以说是硬给拖回了后方的人群中。

　　再看纣王的身旁，霄，小杰，秦淮都是一副严正以待的样子……

　　“姜来大人，你的手……”看着那个自得信赖的人影出现，纣王紧锁的表情也轻松了不少，可当看见了许哲那垂于身侧满是鲜血的右臂时，又是不由担忧起来。

　　“用不着担心我，到是你们……要担心下自己的‘工作’了……”说话之时，灰色的围巾下，许哲并未看那一身黑甲的敌人，反倒打量起了那不远处的城楼起来。

　　只见高耸的城楼之上，战斗还在持续地进行着，激荡的战鼓急促的敲击，震撼着人心。

　　“纣王，你的人还能动吗？”许哲平静地向身后问着，却没有转身。

　　“当然，来到这里就准备好了死去……”双手攥紧了长剑，纣王的模样是那么憎恨自己刚才的软弱。

　　“那样很好，你看见了城门两侧的楼梯了吗？”跟随着许哲的问话，所有人的目光自然地跳过了似乎已不在重要的黑龙将军，看向了在其身后高耸的城楼阶梯。曲折蜿蜒的阶梯就如同通往山峰的天险一般，只足够四人并行而已，“接下来，让你的人分成两队，冲上城楼，毁了那些烦人的战鼓就好。不用很多，只需要摧毁城楼两旁的四座，封闭着城门外的结界便会崩溃……我们也就能安全的离开这鬼地方了……”

　　“可是……”就在纣王犹豫的时刻，大家才真正又注意到了那屹立在校场正中的黑龙将军来。

　　“放心，有我在，他没兴趣阻拦你们的，至少在杀了我前，他不会伤害你们了。妖怪就是这样的头脑简单，比人要好对付多了。”听许哲的语调就像在庆幸着。

　　“传我命令，部队一分为二，抢攻城楼战鼓！上！”纣王一声令下，原本还在颤抖的士兵如同瘦弱的身躯中灌入了勇气，迈开了僵硬的步伐，向着城楼的阶梯冲去。

　　不知道是不是错觉，就在两队人马经过黑龙将军两侧时，所有人都是侧头看向了一边，努力不去记忆起身边屹立着漆黑人影。

　　这黑龙将军也真如许哲预言的一般，一双无核的银白瞳孔从许哲出现后开始，便再没有看过其他的东西。直到身边重现了空旷，小杰，霄带着纣王与负伤的莫典向后退缓缓退后着。连最爱打架的大熊此刻也显得格外沉默，只因为大家都感受到了那黑龙将军让人窒息的杀意……

　　“你就是姜来？”用冰冷的声音询问着，黑龙将军就像在确认收货人的姓名般没有感情。

　　“要我给你签个名吗？抱歉，右手暂时抬不起来了……”许哲习惯的讽刺着。

　　“如此的回答就当你默认了自己的身份了，九尾大人有令，在此阻击你的出城。特别声明不要活口，带其身体任何一部分回去就好了。”黑龙将军在重复着接到的指示，魁梧的身躯半天来第一次站得笔直，“作为能成功从我手中解救他人的奖励，可以破例不灭你的灵元……”

　　“这么大的‘恩惠’，我承担得起吗？”许哲在讽刺，可握着妖月的左手已是隐隐在身后摆出了攻击的姿态。

　　“当然，因为它将是我今天的‘食材’！”就在述说的时刻，静止未动的黑龙将军动了，一个前踏迈步，大地就像在他的面前……萎缩了一般。只见全身黑甲的战士拖行着悠长的铁棍撕裂着大地上的石砖与碎石，用无比夸张的姿态奔跑，如同流着口水的夜狼，身体前倾的竟与地面完全的平行。

　　“站远点！”立于原地，对方给于许哲的时间只够让他高速旋转舞动起长剑，还有便是提醒身后的同伴。

　　从速度上看，两者近乎势均力敌，许哲还在准备承受兵刃交汇形成的冲击之时，诡异的突然发现，来到身前的人影竟完全没有要抵挡自己的剑锋，反倒是毫不顾忌的弯曲着手臂做着如同突刺的准备。

　　已来不及去思考，单手挥剑的许哲又是一轮力量灌注，横向斩击去对方咽喉的妖月更是快上几分。

　　如果一切如此的发展下去，必将是许哲先取对方首级。

　　遗憾的是，事态并未满足大多数人的愿望……

　　就在所有人等待看着黑龙将军人头落地的时刻，许哲却是不自觉地瞪大了瞳孔。

　　绝对不是幻觉，许哲看着自己剑锋即将接触对方咽喉皮肤之时，那咽喉却是先一步的开裂了。不过其中并非喷出炽热的鲜血，却暴露出了两排锋利的尖锐獠牙，如同脖子上裂开了一张大嘴。更恐怖的是，这张开启的大嘴竟一口死死咬住了许哲雪白的剑刃。

　　而许哲却不会这么诡异的“技术”，用新生长出的“嘴”咬住黑龙将军那直刺而来的长棍……

　　许哲只能脚下持续着旋转，连身体都已扭曲，强行发劲力透剑刃，硬是逼得黑龙将军侧移了半步，直刺而来的长棍横向贯穿过了许哲胸前淡薄的衣衫。

　　“给我松口！”保持着被长棍贯穿衣衫的姿态，许哲原地跳起，回转并列双脚直直正中黑龙将军胸前铠甲。

　　诡异的事情再次发生，这可怕的怪物胸前铠甲如皮肤一般垂直开裂，一张由喉头到肚脐的可怕大嘴，连人都可一口吞下。

　　可许哲就像学乖了一般，被等力量完全贯穿，已是收脚回身。可惜还是慢了些许，一双鞋子被大嘴死死咬住，撕成了碎片。

　　虽然可能只是瞬间的力道冲击，黑龙将军还是连连退开了十步之外。那脖子上咬住的长剑也是不舍的抽出了齿间，獠牙与剑身的摩擦，刮出刺耳鸣叫，阴森至极。

　　赤足双脚落地，许哲收剑回身前，清晰看见的是剑刃上被刮出的数十条痕迹。

　　许哲还是第一次见到能在妖月上留下痕迹的东西，都有点不想去想像当自己脚被咬住时会变成什么样子了。

　　当离开了许哲的身边，黑龙将军身躯之上的裂口也完全的闭合，平整的不留一丝的痕迹。

　　“那是什么怪物……”莫典用颤抖的声音发问着，不敢相信自己刚才竟想干掉了对方。

　　“他穿的是黑龙级铠甲，意味着他为修炼在千年以上的魔神级怪物……这样的家伙，就是连神也不会惧怕……”秦淮再熟悉不过对方身上的铠甲，因为那是连自己都会感到恐惧的存在。

　　“鞋被吃掉了，你要陪我一双啊。”低头看了看自己光着的脚丫，许哲郁闷地发着牢骚，谁叫地面的血液格外的黏稠，感觉怪怪的，“能告诉我你的名字吗？”

　　“吾名饕餮……乃龙生九子之一……”清晰的吐词回荡在空气之中，震撼着所有人沉默无语。

　　所有人也明白，这名字并非妖怪或魔神可拥有的尊贵……

　　饕餮在神话里是可食天地的怪物，但却是被称为“神”的怪物……

　　也就是说，想过去，许哲必须做的，便是杀神……

　　“谢谢你这么听话回答我的问题，这下子就知道你为什么那么多嘴了……”而许哲呢？他只是笑了笑，又一次举起了手中的剑。


第四百三十四章 参天的大树

　　当东门前的纷争已经被点燃的时刻，趴伏于城楼冰冷城墙之上的妲己却是嘴角带笑地欣赏着纷争的开幕……

　　哪怕跨越了一个城池的距离，妲己依旧能清晰地看见许哲那微微颤抖的躯体，眉宇间隐藏着的规律，右手食指上悬而不落的血珠。

　　相比较起来，可能就在近在咫尺的城池外应该更加热闹吧？

　　只见空旷的战场，那直径千米的巨型浑圆魔法图阵覆盖于大地之上。中心处的蚩芒双手紧握石刃之剑，深插入地，一双鲜红的瞳孔不带任何感情凝视着身前三十米开外的哪吒，如同等待着舞伴配合的旋转……

　　“知道我最讨厌什么样的人吗？”立于这通往另一个世界的魔法阵上，单手轻提鲜红的长枪，枪头指向着大地，哪吒的眼中只有赤裸的鄙视，脚下浓郁的魔界气息足够让所有他界的生灵不适，反感，就是神也无法避免。可仔细看看哪吒，他的面色冰冷，嘴角微微上翘在笑着，不光没有任何的不适，更如同自己就是从魔界来到此的生灵一般，“那就是召唤他人来帮忙的家伙……总觉得这种家伙，格外的不顺眼啊……”

　　“我没必要让你喜欢我……反正你马上就要死了……”蚩芒的语气是那么的平静，就像在述说着现实，“魔之结界·渗透……”

　　伴随着如同命令的字符被吐出，被黝黑魔法阵覆盖的大地微微的一颤。

　　哪吒神经一跳，但并非慌张，侧移半步快若闪电。只见其刚刚站立的位置，一只直径一米的巨型黝黑手臂破土而出，狰狞的五爪直冲向了天空，仿佛瞬间生长出的参天大树。可惜拥有风火之轮在脚下的哪吒，根本未被伤到分毫，还保持着单手持枪的姿态。

　　哪咤刚想开口继续地讽刺上两句，不过他没机会张嘴了。猛然间，脚下的大地又是再次被崩裂，漆黑的巨爪再次的伸出。顷刻间，如同一场此起彼伏的乐曲，大地被一只只狰狞的黑爪撕裂，仿佛张了眼睛般的巨爪追逐起了半空中游荡的哪吒，哪怕哪吒速度总是快上对方一步，可铺天盖地而来巨爪密集交错，远远看去，仿佛数千人在耍弄着一只可怜的苍蝇一般。

　　“小把戏……”半空之中，哪吒闪避的飞行着，风火之轮的光晕在空气中拖出了鲜红的线。别人也许觉得慌张，哪吒却只当自己在跳一只无趣的舞。巨大的黝黑手臂看上去是那么可怕，但也正因为巨大，彼此之间的缝隙便完全足够哪吒轻松穿行而过。到头来，什么所谓的魔之结界也不过只是一场华而不实的表演……

　　可大地之上掌控这一切的蚩芒感觉却是乐此不疲，在吸引回九尾大人的目光前，他还想继续这样的演出……

　　“我玩腻啦！”突然，半空之中哪吒一个急停，看着数只黝黑巨爪由身边穿行而过，扭头看去，自身所在位置正是蚩芒身后，虽然哪吒习惯看着敌人的脸杀死对方，不过今天就破例好了……

　　“战技·突刺！”半空之中，哪吒脚下风火之轮猛然急速空转，灵动如被旋涡引导一般凝聚，无限趋近光的速度展现，在群爪之中的哪吒拖行出了鲜红的光影，笔直如箭般直射向了蚩芒的脊梁。

　　“‘前叙’完毕……该是高潮部分了……”没有转身，哪怕感受到了背后袭来的恐怖灵压，双手紧握石刃之剑的蚩芒依旧不懂得恐惧，嘴角反倒微微上翘，露出的是不被觉察的狞笑。

　　就在锋利的红缨战枪距离蚩芒脊背数毫米的时刻，时间就如同静止了一拌，所有人看见的并非这魔王的后裔死去，或者说所有人甚至都没有看清到底发生了什么。一只如山峰般庞大，直径过三十米的可怕黑手从蚩芒身后的大地猛然冲出。实在太快了，所以大家甚至都还没看清哪吒的模样，他已被攥在巨爪掌心之中。巨型的手臂直直冲到了百米的天空，连看它都必须举目眺望。

　　“妈的！”西周阵营之中，杨戬终于已坐不住，手持三叉战戟，身体前倾就是想去帮忙。

　　“慢着！”而子涯浑厚的命令之声又将她牢牢钉在了原地。

　　“大人，再不去就真出事啦！”杨戬脸上的表情无比复杂，恨不得都快咬碎了牙齿。

　　“哪吒不会有事的，他没你想像的那么脆弱，相反，我倒有一件十分紧急的事情让你去办，而且也只有你办得到……”子涯莫名其妙发言之时，目光却是眺望着远处城楼之上，正欣赏城内风光的九尾……

　　一直冲到了百米的高空，粗壮如山峰般的巨型黑爪停止了运动，紧接着，身边众多相比细小的黑手全是围绕了上去，如寄生的藤蔓死死纠缠了上去。

　　短短数秒，刚刚还能看见的巨手指缝，现在已经完全被埋没不见了，形成了一个直径百米的黝黑大树姿态，光是看着都让人难以想像有人能在这其中生存下来。

　　“很漂亮的大树啊……”终于恢复成了普通的站姿，蚩芒抽出了大地之中的长剑，黝黑的长剑也消失不见，剩下的又只有那曾经让哪吒嘲笑的石刃而已。

　　带着淡然的微笑，蚩芒转过了身来，抚摸着面前由自己创造出来的可怕“大树”。可身边原本平整的大地已经千疮百孔，仿佛被炮弹洗礼过了一般。宏伟的“大树”百里之外都可见到，绝对是吸引眼球的明星。

　　“大人……蚩芒他……”一名多事的黑龙将军又来到了九尾的身边，小声地提醒着。

　　“魔之结界，透过魔界的缝隙，召唤出众多魔神的部分躯体，因为没有完全穿透过两界的边界，所以也不会有力量损耗的事情发生。简单点说，哪吒在对付的已经不是蚩芒，而是另一个世界里的魔神兵团……”九尾无比明白身后到底在发生着什么，也无比明白蚩芒想得到的是什么，虽然一个转身，一个鼓励的微笑并不困难，但九尾只觉得疲惫，疲惫是因为无趣……

　　“虽然很宏伟，可是却遮挡了阳光，”仰首望去，蚩芒感受不到阳光的存在，所以才会感到冰冷，“你就乖乖在里面陪大家一起回魔界吧，就当是我送你去的旅行。”

　　轻轻拍了拍黑色“大树”的表面，大地又开始了颤抖起来。回缩的黑手和自己的出现一般，缓缓向着地底沉了下去，而那巨幅的魔法阵也是开始了消失。

　　看着最强的哪吒如此的消失过程，西周阵营之中骚动起来，紧张、恐惧、担忧，各种复杂的感情升起。可意外的发现，那个最担心哪吒安危的杨戬已经不在了人群之中，去了哪里，可能只有子涯知道了。

　　就在这一切看上去已成定局的时刻，下沉的黝黑大树突然停止了回缩，树身表面莫名的颤抖起来。

　　“还活着？”树下，连蚩芒都完全的茫然了，不敢相信眼前发生的事情。要知道虽然只有部分肢体，可在这里困住哪吒的可是数千魔神的力量，就是再强的生灵，被困住了之后也只有屈服与死去的下场。

　　“你们到底要抓着我多久？！很臭的啊！！！”粗壮树干之中，一声咆哮穿透而过的传出。

　　于是在所有人的面前，众多魔神的手臂突然诡异的扭曲起来，被强劲的力道由内向外的震断。狰狞的惨叫之声，从脚下的魔界之中传来。

　　“轰！”一声浑厚的爆炸之声传向了天空，震撼得所有人耳边轰鸣不止。

　　强大的风压吹过了大地，卷起的尘土让人躲避，一颗明亮的巨大光团从其内绽放开来。那是像太阳一样的光辉，连天空中太阳都相形见绌，而在这巨型光团的中心，是佝偻着身躯冷笑的哪吒。

　　他的模样是那么的狼狈，铠甲已被握碎，战斗服也被撕裂，嘴角无法控制地流淌着红血。一见便知所受内伤不浅。但漂浮于半空之中，在众多魔神碎裂散开臂膀的背影中，哪吒拥有着让世界都恐怖的能力，他的魅力，甚至让城楼上不屑的九尾都是不由的转过身来，无比的惊喜与兴奋……

　　“用灵冲击自身躯体，引发灵动的内部爆破……居然用这种等同自杀的方式战斗……哪吒你也成长了啊……”看着半空光团中的哪吒，九尾欣慰地笑了。

　　“你是疯子吗？”举头眺望着那冷笑的人影，蚩芒无法克制身体的颤抖，这可能是他数百年的人生中唯一一次感受到的恐惧，可惜他并不知道这是恐惧，只觉得心头无比的压抑。

　　“这样就算疯子吗？”挥手抹去了嘴角的血，哪吒的冷笑已变得无比狰狞，“跟我认识的那家伙比起来，我已经很含蓄了，至少我还有留点点的力量确保自己能够活下来。可有个叫姜来的疯子，却会连这么点点的力量也透露到杀死对手之中。真谢谢姜来教会了我战斗的乐趣，那就是在生与死间跳舞的乐趣……”

　　说到这里，哪吒微微的回过了头去，用眼角看到了城楼上的九尾，“喂，你的大人正在看着你笑呢……”

　　完全是本能的条件反射，惊喜的蚩芒遗忘了哪吒的存在，侧头看向了城楼之上。

　　也只是这零点几秒的分析，半空中的哪吒消失了，出现在的是蚩芒的面前，而锋利的红缨战枪也贯穿过了蚩芒的胸膛，血向外躺着。

　　“早就告诉你战场上别到处乱看了……看，出事了吧……”趴伏在蚩芒的耳边，哪吒表示着遗憾。

　　“大人在笑……”蚩芒似乎依旧听不见哪吒的警告，颤抖的手臂紧紧揪住了哪吒的衣服，没有慌张，反倒高兴的笑着，就像死亡是无比的幸福……

　　“真的很快乐吧……”哪吒突然语气变得难得的温柔起来，“因为自己在乎的人笑了，所以死也是值得的。我完全能体会你的心情和感受，那真是一件幸福的事情……安静的走吧，等下我就送你珍惜的大人去那个世界陪你……”

　　哪吒说谎了，他摧毁了蚩芒的灵元，即便在另一个世界也不会见面了……


第四百三十五章 冲锋！

　　蚩芒死了，在妲己注视的目光中死去了。可她目光并没有持续上多久，当蚩芒的身躯随风消散不见了后，妲己却又是转过了身，回到了靠近城内的一方，看向了所关心的东方。

　　悲哀的是，对于蚩芒的死，妲己连一丝的眼泪，或者一丝的遗憾都没有，如同看着一只蚂蚁被踩死了一样，对方渺小到甚至激荡不起妲己心中的波澜。

　　“结束了……”无比深沉的一声叹息，哪吒仿佛连灵魂里的气息也一同叹了出来般。

　　赢了一场艰难的战斗，守住了自己西周最强战士的尊严，干掉了一个残杀了自己众多手下的敌人，按理说，哪吒应该无比的兴奋，放肆的狂笑，挥舞着兵刃继续冲锋才符合他的个性。不过不知道为什么，哪吒却是叹息的后倒在了冰冷的大地上，看着蔚蓝的天空，神情平静。

　　太可怕了，到现在哪吒也停止不住激动的心跳，用自身之灵冲击自身之灵元，引发灵动的爆炸，等同自杀的行为说起来是那么的容易，可哪吒从不知道竟会是如此的可怕。每一根汗毛都竖了起来，瞳孔没有焦距的胡乱张望，脑袋一片空白，或者说是混乱？

　　可是，回想起许哲在用自杀的方式战斗的模样，哪吒又是不自觉地陷入疑惑。因为他太镇定了，就像毫不懂得珍惜自己的生命。可如果并不珍惜生命，那么他的战斗也不再拥有理由？

　　躺在大地上的一刻，哪吒不禁地开始敬佩那个面对死亡还能如此冷漠举剑的男人……

　　真的好想再享受片刻这大战时刻的宁静，但哪吒已经没有机会了。

　　只见远远山丘之上，在那军师指挥的战车内，一直坐立的子涯终于支撑着扶手站立而起，风吹动起他一身宽松的白袍，雪白的胡须在摇摆着，一双深邃的双眼变得无比坚定。

　　“众将士听我号令！”一声豪迈的声音传遍了全场，子涯举起了手中大军的军令之旗，“向大商城门发动总攻！冲锋！”

　　“噢！！！！！！！！！”一声命令换来的是数十万大军的怒吼，仿佛一群野狼终于被取下了脖子上的枷锁，可以放肆的开咬了。

　　没有等其他人的配合，大军阵前，数十位西周大将已是挥舞起了马鞭，奔腾的战马带着这些威风凛凛的将军冲向了大商的城门。马蹄卷起的尘土之中，更多的骑兵追赶了上去。停止的战车开始了启动，僵硬的步兵开始了奔跑。

　　怒吼，喊叫，在厮杀开始前已经回荡在了天际之上。

　　大地因为着他们在颤抖，人类的力量第一次撼动了这块大地，就是远在城楼之上的众多黑龙将军也是不由的神情紧张起来。用人类形成的巨浪没有疲惫，也没有减弱的时刻。在士兵的呐喊中，原本空旷的战场再次被填满，不同的是这次不再有大商的身影，已全是西周控制着一切。

　　“大人……”一位声音抽搐的黑龙将军快步来到了妲己的身边，赶紧地汇报着，“西周的总攻开始了！”

　　“是吗？那就阻击啊，连这点事情也要问我？你们一千多年的道行都是白练的吗？”妲己没有转过身来，用不屑的语气回答着，“看了半天的表演别就真以为自己是观众了，在我看完表演前，我不想见到任何一个鬼叫的家伙来到我的身边。如果有，我就将他和你们一起解决了……还不明白吗？”

　　“属下明白了……”双手抱拳，流着冷汗的黑龙将军缓缓向后的退开了。

　　不再需要任何战前的动员，数十位身着黑龙铠甲的将军一字排开的走到了城墙的边缘。只见一个个漆黑的身影那么自然地向前跨出一步，便从数十米高的城楼上落到了大地之上。

　　“轰轰轰”的坠落巨响，仿佛是炸弹的洗礼。数十位黑龙将军们以相互间隔百米为标尺，在城墙的结界之前不过十米的位置停下了步伐。

　　一只只魔神释放开了自己最独特与最恐怖的灵压，取出了自己最狰狞最诡异的兵器，摆开了最坚固最强大的防守姿态，准备杀死所有胆敢靠近的生灵，用魔神的力量制造出人间的惨剧，为的不过是捍卫城楼上妲己大人看表演的心情而已……

　　不管谁在前方，已奔跑起的马匹停不下铁骑，已怒吼起的战士也收不回声音，西周的大军用势不可挡的姿态冲击向了大商的城墙。

　　就是在这已是漫天尘土的战场之上，本躺在大地之上动弹不得的哪吒，只能看着身边的同伴发动着冲锋。

　　正在此时，子涯的战车却来到了他的身边。一身白袍的子涯走到了这肮脏的战场，走到了这狼狈哪吒的身边。哪吒永远忘不了这一瞬间子涯的模样……

　　在那飞舞的尘土中，子涯低头看着自己，一脸的焦虑与担忧，说明着他是何等害怕的失去了自己。突然哪吒有种变态的想法，真希望能经常的战斗成此等体无完肤的状态，哪怕只是看看子涯大人那担忧的眼神，哪吒已经觉得很值得了。

　　“还能动吗？有没有伤到要害？”子涯单膝跪在了哪吒的身边，亲自搀扶起了这当自己是父亲的孩子。

　　“没事情的，只是灵力一时消耗过大，身体有些不适应而已。”带着孩子般的微笑，借着“父亲”的手臂，哪吒站起了身来。

　　“用自身灵动冲击灵元……你的做法太冒险了，虽然这可能是当时唯一的选择，不过你也要懂得珍惜自己的生命。”搀扶着哪吒，子涯一边向着自己的战车走去，一边细心地教导着，并不是责怪，更像一种告诫，“你其实并不需要去学习姜来的战斗方式的，因为你并不是像他一样一无所有，你拥有很多值得信赖，而且强大的同伴，你甚至不能想像刚才我是费了多大力气才阻止了杨戬上去帮忙……”

　　“他是个一无所有的人吗？如果真像大人所说的这般差劲，怎么去解释他的战斗会那么的耀眼？”哪吒低垂下了头来，询问的语气轻到已被身边的马蹄之声压过，这是一种妥协，也是哪吒第一次承认许哲远在自己之上的实力。

　　“正因为一无所有，所以只有以命去相搏，不管是想保护同伴，还是自己的生存，不用命去相搏，那么也将真的一无所有了。他的耀眼就像流星一般，耀眼得不是他的光辉，而是他死亡的过程而已。”

　　子涯开始明白，开始了解姜来。可越是了解，越发现姜来和自己仿佛拥有着某些完全相同，又完全相反的特质。相同的是强大的责任感，相反的是他并不憎恨任何人，而是去爱着每一个珍惜的人。说真的，子涯在羡慕也在妒忌着姜来……

　　看着父亲述说起他人时那种迷恋的目光，哪吒一瞬间升起了一股诡异的杀意，这也是日后斗神入魔的种子发芽的时刻……

　　——————————————————

　　将目光拉回于朝歌东门前的校场之上，相距十米开外的饕餮与许哲完全是用两种姿态屹立着。

　　一身黑甲，头盔下只暴露出一双银白瞳孔的饕餮，手持长棍的站得笔直，完全不了解他是何等的表情。

　　至于许哲，被血染红的右臂毫无知觉的挂在一侧，血不再流了，在手背之上已凝结成壳。双脚站立得很开，所持的雪白妖月长剑垂向着大地，呼吸急促的仿佛随时都会死去一般。因为悠长围巾的关系，完全看不清许哲的脸，但额头上的汗水已经证明了他是何等的疲惫。

　　“混蛋，全身到处都能开裂成嘴巴……你自己不会觉得很恶心吗？”许哲喘息的叫骂着。

　　就在刚刚数分钟内，许哲已发动了数百次的袭击。剑走偏锋，不论是饕餮的大腿，手臂，后脊，还是头颅，每每剑锋还未触身，这家伙便是铠甲连同着身体一同开裂，迎合着许哲的攻击咬合。数百次袭击下来，这屹立在那里的怪物毫发未伤不说，许哲的长剑之上却已满是撕咬拉扯形成的痕迹。

　　“你玩够了吗？”没有理会许哲的讽刺，黑甲下的饕餮显得有些不耐烦起来，“我已经给你很多次机会了，甚至放慢了咬合的时间，让你看清楚我动作的全过程。可是你还是在一次又一次的浪费体力，用人类肉体的姿态发动攻击，而且动作也是越来越僵硬，越来越慢……”

　　“是吗？那你就再放慢点啊混蛋，继续的照顾我这伤残人士……”许哲看不出丝毫的领情。

　　“够了，因为已经没有了意义……”说话的时刻，那漆黑的饕餮竟不再理会许哲，反倒转过了身去，面向了更加喧闹的城门，“你已经表现的非常明显，完全没有想动真格的意愿。不管我是怎样的放水，你依然不会配合我，你在浪费我的时间，为的只是替他们赢得时间吗？”

　　饕餮看向的，正是城门两旁热闹的阶梯上。那纣王的兵团已经与城楼上的守军发生了战斗，双方围绕着不过四人来宽的阶梯，一节台阶一节台阶的厮杀争夺着，时不时还可以看见失足的战士从楼梯之上惨叫的坠落而下，但依旧无法阻止双方的拼杀。

　　“你想干什么……混蛋……”许哲不再讽刺了，神情变得凝重起来。

　　“只是‘吃’掉你的顾虑而已……彻底的‘吃掉’。”背对着许哲，饕餮完全不将许哲放在眼中的释放起了灵压。


第四百三十六章 意料外的援手……

　　朝歌城内，位于东方的城门前，两条曲折的阶梯分两旁，一直蜿蜒通往数十米高的城楼之上。一百九十九节台阶，此刻已过百节被血染成了鲜红。

　　纣王的部队由下向上的冲锋着，只够四人并排而立的台阶，被硬塞下了六人。不管是纣王的兵，还是城上下来的守军，攻防都已完全没有了章法，连架势都拉不开来，看见的只有两军交汇的位置，双方的兵刃疯狂的向前直刺着。

　　在不过一个台阶相隔的战场上，根本不需要瞄准的，只需要刺出去，便能带来他人的惨叫还有一片的鲜血。可是同时，当自己受伤的时候又要努力地咬紧牙齿向前继续的刺着。

　　双方都在为了活下来而在杀戮着他人，此刻正义与邪恶不存在他们的世界，只有生存和死亡的差异激励着每一个人战斗着。

　　看看众多由阶梯上坠落下的尸体，一些还会惨叫，声音还依旧的明亮，可落地之后便不再叫喊了。

　　可是，明明是他人用生命相搏的战争，看在饕餮的眼中却只被当成了浪费时间的无聊游戏。面向着紧闭的城门，一身黝黑的龙形铠甲下，饕餮是那么平静地抬起了右手来，直直面向了大门，张开了手掌。

　　“你在拖延的，只是让他们有更多时间为你破坏城门前的结界是吧？而你为的也是尽快的离开朝歌这座城市是吧？”饕餮用没有抑扬顿挫的声调询问着身后的许哲，就像做着最后的确认，“一心只想着逃避的战士，并不是好的战士……”

　　“一心只想着活下来的人，没有什么错误啊。”许哲声音变得冰冷，不觉得有什么值得自己去羞愧的。

　　“人？这么低劣的身份有什么值得炫耀的？我来将你众多的想法汇总好了……”饕餮的灵压向大地的四周侵袭着，一圈环行的气浪向着四周吹散开来。当风过体时，许哲屏住了呼吸，只因为风中带着死尸的腐臭，“饕餮……吞天食地……”

　　伴随着饕餮的话语，一点无比渺小的黝黑光点在他抬起的掌心前凝聚成形。光点真得很小，不过用毫米来计算，要不是它的本身散发着黝黑的光晕，早已被忽略与忘记。

　　黝黑的光点直直的射向了三百米开外的城门，紧接着就像噩梦被引发了一般。

　　细小的光点撞击上城门的瞬间膨胀开来，黝黑的表面包裹住了一切接触到的东西。而包裹的越多，光团膨胀的越快，短短数秒，一颗直径百米的巨大光球出现在了大地之上，整个城门与城楼，还有那阶梯上众多厮杀的战士，一切都被归纳在了这光团之中。就是太阳的光辉这一刻也像被它吞没了一般，四周变得阴暗且寒冷。

　　所有的人错愕地看着这大地上的黑色太阳，感受到的只有恐惧。

　　就是许哲，他的双脚也在控制不住地颤抖着。正因为比其他的生物更了解这个世界，所以许哲才会感到害怕。害怕的是那黑色的太阳释放出的灵动，让许哲联想到的只有九尾的“黑洞”……

　　不同的是，九尾的黑洞是将物体传送到了另一个世界，而饕餮却是完全将这些东西给吃掉了。

　　“灭……”只见饕餮向着黑色太阳抬起的手掌五指回缩握拳。

　　漆黑的太阳瞬间的回缩消失不见，天空中太阳的光线再次的普照在了大地之上，空气也恢复了原本的清新。不同的只是，原本还在那里的城楼已经不在了，留下的只有一个半圆形的缺口，长达百米的缺口……

　　本支撑着结界的战鼓连同击打战鼓的人都已经不见了，从许哲的位置，甚至能眺望到城外数公里外的茂密森林，还有那众多在森林边待命的西周大军，至于那数百纣王的兵连同着楼梯也一起的消失了，不再有任何人厮杀的吼叫了。

　　“好了。”就像一切与自己无关一般，饕餮放下了手掌转过了身来说着，“你所有的问题简单化了，现在只需要打倒我，你和你想保护的人便可以畅通无阻的离开这里了。当然，也就是说，不尽全力，你将看着出口的死在这里。”

　　“你是疯子吗？”许哲隐隐颤抖着，低垂下了额头来，“连自己的人一起给杀了……”

　　“不走了……我们不走了……”在许哲的身后，霄颤抖地摇起了头来，苍白的脸色仿佛已经看到了死亡，饕餮的力量已让所有观看者明白到了它是怎样的怪物，“姜来！我们不出去了！不要和他打！不要和他打！”

　　“并不是他能选择的……”饕餮如同代替着许哲破灭了霄的幻想，“见过刚才的一切应该明白了，不管逃到哪里一样会死……”

　　“确实如此……”停止了颤抖，重新抬起头来的许哲笑了，“既然你能使空间发生扭曲，将一切吸入你像肚子一样的次元空间里，逃到哪里也没有安全可言。说起来你的能力很像九尾的黑洞，也很像玉帝那家伙的空间跳跃，都是使用次元的战斗方式……而且全身都能张合成嘴的姿态，进行全角度的防御与全角度的攻击……不能靠近也不能离开，不能攻击也不能防御……饕餮还真有神兽一般的威风……”

　　许哲好怪，突然变得格外啰嗦起来，但饕餮还没有来得及发现他的奇怪，一个熟悉的身影竟是迈着平缓的步伐穿越过了已无门的城门。

　　“切，有必要介绍的那么详细吗？你就那么自信，我是来帮你的吗？”肩抗着银白的三叉战戟，那从西周大军阵营中消失的杨戬，此刻却出现在了这本不属于她的战场，“说不定，我是来帮他干掉你的呢？”

　　用无比轻松地姿态走进了这敌人的城池之中，杨戬止步在了饕餮身后十米的大地之上。不管是杨戬还是许哲，都像完全遗忘了在两人中间的饕餮，自顾自地交谈着。

　　“不会的，因为如果真像你说的那样，你早笑开花了。也只有是来帮我，你的脸才会难看的跟死了娘一样。”许哲述说起来是那么的自信，如同了解了对方几百年一样。

　　“就是因为你那语气，所以才特别惹人讨厌啊……难道说句谢谢，表示下感激你会死啊？”杨戬没好气的抱怨着，显然还是极不适应和许哲当同伴的感觉。

　　“谢谢……”许哲回答的十分爽快，这反倒让杨戬更加不爽。

　　“别来插手，这是我跟他的战斗。”饕餮在警告着，是警告自己身后那不请自来的讨厌鬼。

　　“是吗？我不走，你还能咬我不成？”终于，杨戬仿佛记忆起了饕餮的存在，挑衅的姿态仿佛将对许哲的怒气全转移到了他的身上。

　　“等我一会儿，马上继续我们刚才的战斗。”饕餮仿佛在向许哲表示着歉意。

　　而也是在这歉意结束的瞬间，饕餮猛然转过了身去，正对向了嚣张的杨戬。脚下一轮发劲，甚至震碎了数块坚实的地砖，拖行着黝黑长棍的饕餮身体前倾的直扑了上去。

　　“我才不管你是什么……既然是子涯大人下达的命令，一切阻拦姜来出城的家伙，杀！”语言嚣张，但杨戬的反应却不敢有丝毫的怠慢，放低了重心，侧身而立，扭动着身躯挥舞起了沉重的三叉战戟。

　　“没用的把戏……”饕餮完全没将杨戬的反抗放在眼中，脚下的动作更快，而属于杨戬攻击轨迹上的腰部，饕餮的铠甲与身躯又横向裂出了一张狰狞大嘴，两排锋利的獠牙更像是要吃人一般。

　　“没用的把戏？”交汇只在刹那，当饕餮出现在杨戬的身前，当杨戬挥舞的战戟即将进入饕餮的大嘴中时，这感觉柔弱的女人身躯猛然一停，就像时间定格一般，强行停顿下了攻击的势头。

　　这不过零点几秒的停顿，却让饕餮心头一紧。只见饕餮腰部的大嘴狠狠地咬合并拢在了一起，不过齿间却并没有杨戬的兵刃。

　　“现在把戏让你感觉到乐趣了吗？”低垂的额头，杨戬的笑容是那么的阴冷，而急停下的身体姿态又开始了驱动。

　　“当！！！！”嘹亮的一声巨响，如同金属撞击的轰鸣一般，杨戬不偏不倚的一击正打在了饕餮闭合还未消失的獠牙之上……

　　沉重的冲击透过众多的牙龈传导进了饕餮的躯体，于是，那看上去如同不懂得疼痛的怪物也是双足脱离了大地，面向天空的倒飞了出去。而在半空中还能看见数颗断裂的獠牙，滑着雪白的弧线落向大地。

　　不过饕餮连稍微喘息的机会都没有，就在身体还未落地的半空中，突然面前明媚的阳光消失了，取而代之的竟是许哲单手握剑的身影……

　　“那么现在，你可以去死了……”回缩了雪白的剑刃到身边，许哲下达了杀戮的宣言。

　　一切发生的是那么的快，只见半空中的许哲挥舞着长剑笔直的斩向了饕餮的咽喉，和第一次斩击的部位相同。

　　而饕餮诡异的身躯，又是自然在咽喉处炸裂开了一张狰狞的嘴。

　　可更诡异的是，半空之中挥剑的许哲竟也是猛然的一顿，看着饕餮的大嘴闭合之后，沉重的剑脊才毫不留情的轰击中了饕餮的咽喉。

　　“轰！”沉重的巨响牵动着大地都是为之一颤，饕餮神兽被狠狠撞在了大地之上，激荡起大片的碎石与尘土。


第四百三十七章 天空中绽放的一朵白莲……

　　许哲在空中翻滚，攻击形成的反冲击之力让其身躯宛如空中的飞燕，用滑翔的姿态轻盈落在了五米开外。

　　没等脚下立定，滑行之中单手握剑的许哲又是平举起了剑锋，放低重心，一副严阵以待的模样。

　　所有人用窒息般的目光看着饕餮坠落的中心，灰尘仿佛炸弹爆破后的场景，缓慢向着四周扩散着……

　　“你下手很轻嘛，怎么？早上忘吃饭了吗？”挥舞着银色战戟扛于肩头，一副调侃语调的杨戬轻松地走到了许哲的身边，“记得你和我打的时候，可比现在有力道多了。”

　　“废话，难道你全身也都长满牙齿，随时会咬人吗？”看都未看身边的女人，许哲冷冷的讽刺着，“我可不像你们灵力多到没地方用，受了伤眨眼功夫就愈合了，现在的我……绝对不能再受伤……”

　　这是许哲目前的“梦想”，也是为了拯救朋友们必须的东西……当然，这也可以看成是他的奢望……

　　“真得很痛啊……”在灰尘散尽之前，由中心部位，一个漆黑的身影支撑着碎裂的地表重新站立而起，碎石从饕餮的铠甲之上滑落而下，“牙龈被震得瑟瑟发抖……感觉全身的痛觉神经都断裂了一样。不过，你们的小把戏也只能让我‘牙疼’而已。”

　　“他很嚣张啊，让人不爽，你来还是我来？”杨戬看向了身边的许哲。

　　“请便……”许哲意外的“大度”，做了一个“请”的手势。

　　“切，只占不便宜不吃亏的家伙。”鄙视着许哲的同时，杨戬的身躯已向前倾斜，拖行着三叉战戟奔袭而出，速度之快已难以用肉眼捕捉完整的画面。锋利的战戟刃口在大地之上拖出阵阵火光。

　　五米距离片刻化为乌有，只闻“当”的一声巨响，立于原地的饕餮并未避让，反倒双手所持黝黑长棍，硬生生架住了杨戬挥舞已至的战戟。饕餮再也没有张开狰狞的大嘴，露出恐怖的獠牙，是用一个战士的姿态硬拼着力量。

　　“呵呵，怎么，你也怕了吗？”近到足够感觉到彼此的呼吸，杨戬放肆地嘲笑着面前的对手。

　　“笑话，对付你们，何必那么认真？”饕餮嘴上虽如此说，可手中力道却只用上了七成，一双银色瞳孔四处晃动警惕着，因为还有另一条狼正悄然潜伏于这战场的某处。

　　“你是在找他吗？”嘴角带着邪恶的微笑，本与饕餮全力抗衡的杨戬无任何征兆，猛然低下头来，暴露出的却是许哲挥舞而至的妖月长剑。

　　锋利的剑脊由杨戬的后颈呼啸而过，速度之快，力道之沉，可以看出许哲根本没有考虑到，如果杨戬躲避不及时的下场会是如何……

　　不管如何，此刻，仿佛凭空出现的长剑横向直直斩向了饕餮面部。这一次，饕餮连裂开面部的时间都没有，只能用本身的嘴与牙齿咬住了许哲的剑锋。

　　只可惜，人类似的雪白牙齿并不是这神兽引以为傲的獠牙，所以饕餮魁梧的身躯飞离了地面，后向飞出了十米之远，无比狼狈地撞击在了大地之上，翻滚出了数周才停下了身影。

　　“这次应该比‘牙疼’要更厉害点吧？”平静地由杨戬身后来到了她的身边，许哲注视着是剑刃上残留的血迹与几颗臼齿，“还有你，下次闪慢一点，如果更晚一点暴露我，可以带下来的就不光是牙齿了。”

　　“是啊，再慢点，让你把我和他一起杀了，你就更开心了是吧？”哆嗦地摸着脖子，杨戬调侃的同时也在微微颤抖着，很显然也有些害怕了。

　　“怎么可能……你们从前是战友吗？”就像不会死的怪物，重新站起的饕餮单手捂着嘴巴，匪夷所思发问的同时，血从指缝间还在向外流淌着。

　　“是啊，这么说来也真是奇怪，明明是第一次配合攻击，我们似乎很合拍啊？”杨戬发现了让她在意的东西，好奇地看向了身边的男人，透着疑惑。

　　“很简单，只是太了解了……对你……”说到这里，许哲握剑的手不自觉地紧上了几分，因为回想起了雪儿被杀时的场景，“我们没什么时间了，快点收拾了他，你不是还有很多事情要‘忙’吗？前门那边似乎已经开打了……”

　　“你不说还真有点快忘记了，不能在这里浪费时间，所以下次就干掉他。你办得到吗？”从来到之后，杨戬第一次放低了重心，双手持戟摆出了认真的战斗姿态。

　　“那要看我们的配合，是不是真有让他疑惑的那么好了……”许哲冰冷的向地挥舞长剑，将刃上的鲜血飞溅在了大地之上。

　　而在远方，那喧闹的城楼之上，这场战争中另一个观众并不满意这种意外的发展。趴伏在已温暖的城墙边上，妲己微微皱起了眉头，不高兴的心情不用说也能让四周的人感受得到。

　　“真是讨厌这样的发展，明明是一个人可以应付的，非要多出一个来搅局的……如果‘删减’了我想看的部分，那可是重罪啊……”妲己感叹之时，杀意已开始释放，就在城门外正厮杀的军团都因为九尾的一个念头而颤抖。

　　“这次谁先来？”杨戬再一次征求着身边许哲的意见。

　　“敢偷袭我的话你就死定了……”许哲是在警告着卑鄙的“同盟”，也是在警告的同时，天地木系之灵凝聚于双足，许哲一跃而起，如无翼的鸟，在空中滑出夸张的巨大弧线。

　　将后背完全暴露给杨戬是需要极大勇气的，特别是要毫无保留，忽略掉她存在的暴露给她，可许哲做到了。

　　半空之中，许哲单手举剑，忘记了四周一切的存在，身体上的火炎咒文散发出异常灼热之气。天地火之灵在高速凝聚，连许哲四周的空间都被化为了鲜红的色彩。

　　“臭小子，居然敢背对着我发动‘超凝聚’，把这么大的破绽露给我……真是诱人……”杨戬强忍心中偷袭的欲望，忍得很辛苦的啊……

　　“火之超凝聚·赤剑。”顷刻间，妖月的雪白剑身消失不见，取而代之的则是一把直指天空，长达百米的狰狞鲜红光剑。

　　可怕的灵压已让人近乎窒息，远处的大熊，小杰等人极力护着马车的马匹，避免着马匹受惊狂奔，不过他们不知道自己会不会成为先疯掉的家伙？

　　“来啊！”汗水滑过了饕餮的脸颊，在滴落下前便被面前来到的灼热之灵蒸发成了气体。饕餮挥舞起了手中的黝黑长棍，准备迎击马上来到的赤红之剑。

　　可惜他错了，许哲根本无意与他交手，半空之中滑行的身影竟落在了饕餮身前三米开外，而赤红的百米长剑也如同偏离了弹道的导弹，倾斜斩进了饕餮身旁数米外的大地之中。

　　“后劲不足吗？”饕餮茫然了，因为完全看不明白，明明是超凝聚的灵压，却并不发动攻击？饕餮可不觉得面前的小子有什么仁慈会施舍给自己。

　　“接力，到你了！”许哲呐喊着，那斩进大地的长剑猛然横向一带，大地之上顿时被这高温的长剑如切豆腐般划开。只见许哲发劲一挑，一块直径五米的大地竟连同这地表上的饕餮一同被抛起。

　　一切发生的太快，在饕餮的感觉里，只觉得天地完全的颠倒了过来，抬头看到的不再是蔚蓝的天空，而是正昂首看着自己的许哲。

　　等等，此刻许哲已不再是主角，而是立于其身后的杨戬。比起许哲那面无表情的冷漠，杨戬脸上的狞笑更加可怕。

　　“感觉好像在欺负人，不过我好喜欢啊！！！！”杨戬在放肆的笑着，脚下发劲一跃而起，如同一只利箭直射向了已无根基可言的饕餮，“去死啊！”

　　银白的三叉战戟在空中拖行出绚丽银白光晕，直刺向了饕餮胸膛。

　　“小把戏！”饕餮完全没有要抵挡的意思，同样挥舞着等长的黝黑长棍刺向了杨戬，不同的是饕餮的长棍垂直的裂开了，一分为四，全是锋利无比的雪白獠牙，就像一只扑向猎物的怪兽。

　　“当！”还是有准备的杨戬稍快一些，战戟先一步刺进了饕餮胸膛，不过却还是被饕餮诡异身体裂开的大嘴牢牢咬住，动无可动。

　　“你没招了！该死的是你！”饕餮是绝不会放过这个机会的，等待了半天便是为这个机会。直刺而出的獠牙长棍只差咫尺便能饮足杨戬的鲜血。等等，这咫尺的距离为什么感觉会是如此的遥远？杨戬的狞笑也开始变得模糊……

　　“定海的神针送你前往‘刑场’，你就‘享受’下吧！”杨戬述说之时，手中银白三叉战戟爆发出狰狞银光，恐怖增长的枪柄如炮弹轰击中了饕餮的胸膛，冲击之力压迫着其硬生生撞穿了脚下的巨大地表，带着尘土，银白战戟将饕餮推向了无边的天空。

　　“轰！”沉重一响，枪柄的另一端杨戬也是被冲击坠落回了大地之上。

　　“别以为这样就结束了！我要你们全都死在我的‘胃’里！！！”饕餮生气了，原本只懂得饥饿的神兽咆哮了。丢开了一直握在手中的长棍，饕餮的双手中开始凝聚的是黝黑的光团，这是它的胃开启的大门，也是吞天食地的开始。

　　“姜来！快动手！干掉那怪物！”双手托举着急速增长的三叉战戟，杨戬也是激动的叫了起来，因为她可不想像刚才的城门一样，消失不见。

　　不过此刻，本一直连贯配合的许哲却迟疑了，手中的天地火之灵散去，回过头去，许哲看向的是远处纷乱的城楼上，就像妲己能感受到自己的目光一样，许哲也能感受到妲己那种关注的眼神……

　　“好了，决定吧，是在这里死去，还是为我演绎一场最美丽的‘演出’……”妲己莫名的兴奋起来，许哲的选择远比城外的厮杀更让她欢欣雀跃。

　　“霄……”最后的最后，许哲的目光变得好温柔，他看向的是远处那正护着马队的霄，或者说便是几千年后的“吴倩”。

　　许哲的呼唤反倒让霄有些受宠若惊，错愕地看向了许哲。

　　“抱歉，我似乎无法遵守和你的约定了……忘记我吧，注定我是要死在这里的人……”

　　“你说什么？！”最后，许哲的述说好轻，轻到霄都听不清他想表达的是什么。

　　“妲己，你想看的就是这吧……破晓……我演示给你看！”许哲起步，向着杨戬奔跑而去。在他手中的妖月绽放着柔和的光晕，与其身体形成的循环开始启动，源源不断的灵动在许哲的身体中循环的奔袭，快到近乎崩裂开许哲的每一个细胞。

　　“不用配合我！全速的增长！”来到了杨戬的身边，许哲跳起，踏着杨戬的肩膀跃上的是三叉战戟那银白的枪柄。

　　“不配合你？你能比我的战戟更快吗？那可需要哪吒一样的速度……”杨戬不是在讽刺与嘲笑，而是迫切的询问。

　　“当然……我比哪吒更快！”最后许哲的发言声音都已扭曲变形。

　　沿着已达万米之高的枪柄，一道垂直贯穿过天地的风被许哲刮起了。就像平地上的奔跑一样，踏着垂直的枪身，许哲向着天空冲去。身躯不过上升到百米，一圈雪白的气圈已围绕着许哲的身体向四周扩散开，远远看去，如同他贯穿过了一朵白云一般。

　　可这样的景象却让杨戬与远处的妲己都是为之一震，因为他们明白，这是速度突破音障时才会发生的特殊效果。

　　还来不及收回爆发出的惊讶，不过与上一个雪白气圈距离十米，又一个气圈出现，接着是距离五米，距离三米……在四倍音速后，许哲的身躯消失在了空气中，就像他从不曾存在过一样。

　　“臭小子，说不让我配合你，你却在配合起我来了……”看了看许哲的加速过程，杨戬已经明白，许哲在踏上自己肩膀的那一刻便已能达到最后的急速，但他没有如此的做，只是在担心刮起的风压会撕裂了杨戬的躯体，只能说许哲是一个过分好心眼的家伙……

　　而在万米高空之上，饕餮感受着空气的逐渐稀薄，感受着光线的逐渐猛烈，感受着憎恨的逐渐增加。

　　“都给我去死啊！”饕餮在空中怒吼，双手之中黑色的光团凝聚成形。不过直径一毫米的点，伴随着饕餮的甩动，沿着笔直的枪柄，呼啸的射向了大地，只需要接触便能将饕餮一切讨厌的家伙全部吞进胃中，这是他所预想的。

　　可惜光团不过离开了饕餮的视线数厘米远，一个本不该出现在这里的家伙出现在了饕餮的眼前。

　　在这万米的高空，连鸟也不存在的领域，许哲与饕餮对视着，一个是满面的慌张，一个是满面的宁静。

　　“你到底是什么怪物？”饕餮弄不明白，只能如此的感叹。

　　“连我自己也不知道……”这是许哲的回答，不管饕餮听清了没有，许哲挥舞的长剑都在天空中滑出了美丽的光晕。

　　因为太快，所以饕餮防御的大嘴还没有裂开，身躯已被那么轻易的切成了两段，由杨戬的枪首坠落向了混乱的大地……

　　失去了主人，这神兽的“胃”也同样失去了力量，黑色的光点消失在了空气之中。在坠落的过程里，饕餮的身躯开始了分解，神兽的本质使其化为了金色的光霞随风的散去。

　　感觉仿佛一切都结束了，那被许哲速度静止住的时间也终于开始了旋转。

　　猛然，没有任何的征兆，沿着万米长的银白枪柄，如荷花瓣雪白的气浪向着四周开起，呼啸而起的风不分方向的吹拂，狂暴的风暴甚至让城楼上的妲己都不自觉地侧目避忌。不过，她也是第一时间的回头看向了那风的中心……

　　“好美啊……”妲己在颤抖，她控制不住自己的身躯，只因为她从未见过如此美丽的东西，就是那朵自己珍惜的兰花，也比不上面前所看见的。一切仿佛天地之间绽放开了一朵直径数十平方公里的巨型白莲，“这就是你结束掉申公豹时用的招式吗？真是奢侈啊……用这么华丽的技……真想……好想……被你砍一下看看啊……”

　　妲己的呼吸好急促，脸颊通红，仿佛看见了梦中情人般的迷恋。

　　而在城墙之上，正混战中的子涯也看到了那绽放中的“白莲”，表情显得格外的复杂起来。

　　“虽然已不是第一次看见这样的场景，但每一次感觉都是那么的震撼人心……可是……”自语到了这里，子涯更多的担心便是城墙上的妲己，“这么早让她看见，也是你计划中的一部分吗？或者说你已经到了末路……最好不要是后者……”

　　此刻，一切问题的中心，许哲并没有那么多的思考与顾虑，单手提剑立于了三叉战戟的枪顶之上。

　　许哲的呼吸好深好长，不知道算不算高原反应？许哲并不是在感受这种高高在上的感觉，他只是在休息，他从未感到过像现在一样的疲惫。万米的破晓奔袭，和百米距离的格杀是完全不同的两种概念……

　　“好像又做了什么超过‘天’所想的事情了……”缓缓地抬起了手中的妖月长剑，许哲再也感受不到丝毫灵动的存在。就在许哲的面前，那雪白的玉石剑身开始了分解，化为了灰尘的姿态随风消散，如同抛洒出的骨灰，“天啊，造点结实点的东西给我好吗？连我身体强度都比不过的剑……现在怎么继续下去？”

　　许哲无奈地叹息，放开了一直紧握的剑柄，让它一同的随风散去……


第四百三十八章 传染的病

　　在半空中的巨型莲花散去之前，悠长的三叉战戟已先一步缩回了地面之上，才重新回到地面的许哲一个踉跄，差点靠在了杨戬的身上。

　　“喂，喂，喂，你还活着吗？”看看许哲苍白的脸，杨戬没好气的问着，感觉不到丝毫的关心。

　　“暂时死不了……”虽如此的说，许哲也是支撑着杨戬的肩膀才站直了身躯，向着等待的同伴们走去。

　　“小子，不用死撑的，至少现在你没有死撑的‘资本’，我在你身上可感受不到灵的存在了……”看着许哲的背影，杨戬不知道，怎样的东西能让他如此的卖命？

　　通过了万米“破晓”极速的奔袭，哪怕是钢铁打造的身躯也该熔化了，而人类的血肉之躯被灵所膨胀扩大的细胞，都没办法在短时间内复原。所以此刻，明明只是呼吸，只是血液正常的循环，对许哲来说都是等同地狱一般的煎熬，更别说“行走”这样的自我加速呼吸与血液循环的愚蠢行径了。在杨戬看来，许哲如同在自残，并享受着自残带来的“快感”……

　　“什么也别说，什么也别管，你的任务应该已经完成了……快点离开吧，这里已经比刚才更加危险了……”许哲的发言可以当成一种劝告。

　　“离开？大概你是忘记了，我来这里就是制造危险的，我可不能学你，像老鼠一样的逃窜。”杨戬挥舞着三叉战戟扛于了肩头，轻松地笑着，“要走快走，别那么多废话……”

　　许哲微微低垂下了额头，不再说话了，可以当成一种哀悼，毕竟在他了解的“历史”里，杨戬是注定将死于此战的人。

　　没有等许哲来到同伴的身边，大熊等人已是驾驭着马车来到了他的身边。霄第一个跳跃而下，搀扶起了许哲的臂膀。

　　“你……还好吧？”霄询问的声音都在颤抖，她不知道该如何形容手中的触感。冰冷的不带一丝体温，就像自己搀扶着的是一具尸体。看看许哲的面庞，苍白的也不再带任何的血色，甚至感受不到身边的人在呼吸。

　　“只是有点累而已，休息下就好了。”许哲努力让嘴角微微上翘，是在微笑，可感觉却那么的悲惨，“别说那么多了，我们已经没有时间，快点离开啊！”

　　“姜来先生，衷心感谢你的帮助。”说到这里，一身银白铠甲的纣王走上前来，居然双手抱拳对许哲单膝跪拜，行起了大礼。

　　“大王！这万万不可啊！”受伤的莫典老人惊慌地叫喊着，只因为在这片大地之上，王是不容许对任何人做出此等动作的。

　　“不用多说了……他绝对受得起我这一拜，可以说除此之外，我已无法对他做更多的感激了。”纣王的眼中充满了愧疚，对许哲的，“接下来的事情，就交给我吧，请你们速速离开。”

　　“大熊……”没有理会面前跪拜的人，许哲反倒对着一旁的大熊一个眼神示意。

　　“明白。”没有多说，大熊举起了沙包般巨大的拳头，一拳狠狠捶在了纣王的后颈之上，连反应的时间都没有，纣王无奈地昏迷了过去，不省人事……

　　“你干什么？！”莫典怒吼了起来，也不管肩膀上的伤势。

　　“别激动别激动，我们只是想救你们的王而已。”小杰打着圆场的拦住了准备上前的莫典老人，“要知道，不这么做，谁又带得走他？”

　　“你们……”莫典不再说话了，眼神只有感激之情，毕竟多年以来，纣王就像是自己亲人一样的存在。

　　“大家走……”许哲的召唤，所有人重新上到了马车之上，奔驰的马匹带着众人冲出了已无城门存在的城门。

　　花去了如此巨大的代价，经历了多次的阻击，卷带着尘土，许哲终于让自己在乎的同伴全脱离开了这座注定将覆灭的城市。

　　平躺在被太阳晒到发烫的马车顶上，看着蔚蓝的天空，许哲不自觉地笑了。从来到这陌生的世界以来，许哲从没有像此刻一样过，感觉如同一直压于肩头的千斤巨石放落回了地面之上，至于不久后将与九尾的一战，自己要如何用已被九尾见过的招式杀了她，许哲都已经不再去担心了。

　　听着耳边呼啸的风混合着马蹄声，许哲的身体开始恢复着温暖，苍白的脸色也渐渐的缓和着。

　　而在城池之内，在那已如同废墟的广场之上，杨戬目送着许哲的马队离开到了千米之外，不自觉地深深叹息起来，“真是厉害的家伙……可惜却被人类的感情所困，在乎的太多，束缚也更多，就像小鸟被绑住了翅膀……真无趣啊……”

　　“你是如此认为的吗？”突然，空气中飘来了一个轻柔的话语，对杨戬的论点表示着异议。

　　杨戬却并非第一时间的坚持自己的观点，而是侧向转身跃出十米开外，手中三叉战戟握到近乎断裂似的紧，对着声音的源头摆出了备战的姿态。

　　哪怕杨戬已是全神贯注地戒备着，可她依旧在隐隐的颤抖，一丝汗水滑过了她光滑的脸颊滴落而下。晶莹的汗水中倒映的是杨戬惶恐的脸，还有一个赤足立于刚刚许哲所在位置的少女身影。

　　怎么可能对她有陌生的感觉？在杨戬的人生中，仿佛全部的时间都在思考着如何才能杀死她……

　　可此刻，就算两人近在咫尺，杨戬却只觉得双足被焊在了大地之上一般，被恐惧压迫的动弹不得。

　　“九尾妖狐……”杨戬也不知道自己想说什么，只是不自禁的叫喊出了少女的身份。

　　“如果你叫我苏妲己，我会更开心的。”看着城外已远去的马队，妲己微笑的述说着，完全看都未看身边那杀气浓郁的杨戬，似乎此刻除了许哲，没有人有资格进入她的眼帘。

　　“很遗憾啊，你来晚了，你要阻止的人已经离开了这座城市，而且你那什么饕餮‘宠物’也被斩成了碎片……”虽然隐藏不住身体的恐惧，杨戬的嘴上可不肯服输。

　　“阻止他离开？不，我从没有如此的想过。”妲己笑了，笑容甜美到让人陶醉，“我只是想看，看看这神秘的男人到底能给我带来多少意想不到的惊喜……结果，他的表演远超出了我的想象，我已经很满足了啊……只可惜，他一直隐藏的王牌，在面对我之前已经翻开，这样也就让结尾变得无趣。也许我不该逼他如此之紧的？要是让他对我挥出那绽放白莲的一剑，可能我会更加的激动、惊讶、兴奋？”

　　“虽然早知道你是疯子，但没想到你疯得这么厉害……最后看见，可能你就是死的时候了。”杨戬嘲笑着。

　　“所以才说会更加高兴啊……如果有机会，我还真想体会体会你们那种被死亡笼罩的感觉。全身被鸡皮围绕，毛孔紧缩，瞳孔无规则的晃动，呼吸急促，血液高速循环，心跳快到近乎爆炸……”

　　说到这里，妲己的目光收回了，在一次低头后，侧目看向了身边的杨戬。只是这一眼，杨戬只觉得自己如同死去了一般。

　　“不过，即便我能模仿出你此刻全部的身体表现，我依旧感受不到和你一样的恐惧感。或者说，你还给不了我想要的恐惧与压迫感。你太渺小……渺小到我甚至不想杀你。”

　　“你在侮辱我吗？”杨戬咬得牙龈生疼，却又无可奈何。

　　“侮辱你？不，我只是在说一种事实。”妲己的语调是那么的平静，不带一丝的感情，“你也看到了，来的太匆忙，我忘记穿鞋了。”低头看看妲己所在的位置，四周大地上满是乱七八糟的碎石与尘土，实在不适合赤足走动，“所以，我不想打架。所以，你走吧，回到子涯的身边，保护他，让他在来到我面前之前不要死了……”

　　“你放我走？”杨戬难以置信自己听到的话，竟是从恶魔的口中说出来的。

　　“因为是你，所以我觉得你会接受我的好意，换成哪吒一类的家伙，我才懒得和他们浪费口舌。”无奈地耸了耸肩，妲己笑了笑。

　　环境一下子陷入了死静，没有人再说话，甚至感觉没有人呼吸了一样。杨戬的表情僵硬了，似乎是在思考。

　　而妲己很有耐心的样子，静静等待杨戬的结果出来。

　　其实一切都已经再清晰不过了，在这一对一的战场，不论是谁都绝无可能会奢望自己可以有与九尾一战得胜的希望。她太可怕，可怕的就如同大地上的“天”。对她而言，杨戬的诡计、阴谋、策略计划都无任何发挥的余地，注定，只要动手，结局便是死亡，更可能是覆灭，被从这世界上彻底地抹杀……

　　“不能动手，绝对不能在这里动手……”突然，杨戬低垂着额头小声地念叨着，这是对自己的警告。可也不明白为什么，杨戬僵硬的躯体微微的运动了起来，不过并非退却，而是右脚向前移动了，哪怕是一小步，小到只有数厘米，可表现的却是一种让人诧异的选择。

　　“是不是我会错意了？你不想离开？”妲己错愕的笑了笑。

　　“不是不想离开……只是不想放你就这么走……”杨戬已是满面的汗水，嘴角抽搐着，但却未放开过手中的战戟，“虽然结果都一样，可这样说，我会觉得自己很酷……”

　　“知道吗？这一瞬间，你的发言好像‘姜来’。这是不是一种传染？接触过他的人，都因为他而改变得更加特别了？”如果真是如此，妲己会很生气的，毕竟只有独一无二的东西才值得珍藏……

　　“就当我是脑袋秀逗了好了，至少在我死前，至少在我死前……一定要伤到你！”这是杨戬咆哮呐喊出的愿望。

　　她开始了奔袭，用从未有过的高速，拖行着战戟的奔袭……

　　她体验着与妲己越来越接近的感觉，准备着对力量的反抗……

　　“不许再说我渺小！！！”距离两米，杨戬的身躯开始回转，将所有的冲击化入了回转直刺出的一枪之中，笔直刺出的战戟撕裂开了凝固的空气，仿佛发射出的导弹已无法收回。

　　妲己没有任何的反应，只是表情带着悲伤，看着面前发生的一切。

　　可惜，杨戬没有达成自己的愿望，那全劲刺出的战戟停在了妲己的面前，距离她那张悲伤的脸只有三厘米而已。

　　杨戬已经将臂膀伸得无法再笔直，身体也在努力地倾斜，希望能弥补这短短的差距。不过她办不到了，她的胸膛上被开出了一个好大的洞，雪白的一条狐尾由后贯穿而过，被她的血染成了鲜红。狐尾由杨戬身后的地面中延伸而来，连接的是妲己的身后……

　　“不要再说话，不要再反抗，我不想弄疼你……”妲己如同一个母亲般地劝告着，而那条贯穿过杨戬身躯的狐尾也在此刻发生着异变，无数锋利如针的毛发撕裂开了杨戬的身躯。

　　“伊呀！！！！！”经脉断裂的杨戬在咆哮，却并非因为痛苦，她在凝聚着最后的灵动，“增长！”

　　猛然，本已不动的三叉战戟再次猛增，呼啸的刺向了妲己。

　　可惜不过微微的侧头，妲己便躲避开了攻击，三叉战戟刮起的风压只是吹乱了她的头发而已。不对，仔细地看看，妲己的脸上裂开了一道浅浅的伤口，一滴鲜红的血如同眼泪般滑落而出。

　　“看吧……我办到了……”杨戬在笑着，鲜血已模糊了她的脸。

　　“你……很让人讨厌……希望以后再也不要看见你。”妲己生气了，一个闪步已来到杨戬的身前，直刺而出的手掌贯穿过了她的胸膛，掌心中紧握带出的并非心脏，而是一团湛蓝的光团。

　　杨戬的样子看上去是那么的痛苦，她在抽搐，伴随着妲己手掌加力的抽搐。

　　当蓝色的光团被妲己一下握碎的时刻，发出的就像玻璃碎裂时的声响一般。随风消散的湛蓝光霞好美，仿佛最独特的蒲公英在天空中飞舞……

　　这一瞬间，远在主城门外的子涯与哪吒都是同时的心头一震。

　　“大人……你感受到了吗？”在子涯的帅车之上，哪吒颤抖地询问着，他担心的是自己消耗灵力过多，产生了错觉。

　　可当哪吒看清子涯那张悲伤的面容时，哪吒知道，自己的感觉是真的，杨戬死了，而且是从这世界上永远的消失了。

　　“我不相信！”帅车之上，哪吒咆哮而起，一跃冲进了正混战的人群，挥舞着红缨战枪用厮杀发泄着心中失去朋友的痛苦。

　　这一次子涯没有再去阻拦，因为他看见了隐藏在哪吒眼眶中的泪水，失去朋友的痛苦，真得很痛啊……

　　而在那已远行的马车之上，许哲感受到了一些在自己脑海中发生的记忆变化。“历史”又一次发生了修正，不过这次看上去并不关许哲的事情，而是另外的历史人物做出了不同的“选择”。

　　本不该因为刚刚还是同伴之人的死去而高兴的，但许哲控制不住，他笑了出来，是那么的庆幸，就像得到意外礼物的孩子。因为在他的记忆里，那个本已消失的人，终于又回来了，雪儿没有“死”，她活了下来……

　　可能许哲对雪儿的这份感情已经成为了回忆，他也对另一个女人做出了终生的承诺。但回忆中的初恋是无法被磨灭与遗忘的东西，哪怕无法再延续，至少，许哲希望雪儿能好好地活下去……

　　“姜来！你看前面！”一旁，驾驭着马车的霄呼喊着许哲的名字，虽然霄并不想打扰许哲的休息，可面前的一切必须唤醒许哲不可。

　　“怎么了？”支撑着疲惫的身躯，许哲终于坐立了起来，可出现在眼前的东西却并非什么绝佳的景色。

　　只见眼前，那微微拢起的一条山脊之上，密密麻麻的西周兵团连成了片。无数巨大的写着“周”字的大旗随风舞动着，十万之众的部队哪怕无半点的声音，光是看着已是让人瑟瑟发抖，就是奔跑前冲的马匹也是步伐混乱了起来。

　　“姜来？怎么办？我们车上可还带着大商的纣王，还有一个是妖兽铁骑的总兵长，你也是妲己的‘红人’。”小杰驾马来到了许哲的身边，带着调侃味道的询问着。

　　“继续前走，没关系的，不要减速。”这是许哲给出的处理方案，可以说完全没将面前的十万之众放在眼中。

　　事实证明，许哲的方案是正确的。

　　就在许哲等人奔驰的马队来到西周大军身前之时，如城墙般密集的部队却是自然地由中分裂出了一条宽敞的道路，让许哲众多的马车轻易的由中穿行而过。

　　在通过之时，许哲也看见了许多熟悉的脸，在这些部队里，有很多都是当晚看着自己击杀了雷震子的东伐军人。许哲看到了他们脸上的愤怒，也感受到了他们的杀意，可惜他们却都立在原地目送着自己离开而不能动手。因为他们接到的命令是放许哲离开，这是子涯的命令也是绝不能违抗的军令……

　　也是在许哲穿越过了大军阵营之时，这一直静静守候的部队开始了咆哮。不知道是谁喊起了第一声的“杀”，十万的兵团就像水坝泄洪一般，疯狂的冲向了西周的城墙。

　　那由许哲打开的城墙缺口，注定了此面的西周大军将是最先攻近朝歌城内的军团。


第四百三十九章 死去也是有意义的……

　　呼吸，缓慢的呼吸，当微微颤抖的眼睑睁开的一刻，雪儿看见的是天花板上精美的欧洲油画，绘画的内容是数个背负着小翅膀的天使宝宝，与一位赤裸的美女少女在湖边嬉戏。

　　可惜，雪儿并没有去体会画的唯美，脑海中混沌一片。新的记忆，旧的记忆相互交错，不知道什么是真实，什么是虚幻？剩下的只有无尽的茫然……

　　“你醒了吗？肚子饿不饿？这里的厨师手艺很棒的。”此刻，就在雪儿不知所措的此刻，一个熟悉带着淡淡磁性问候的话语，就如同一道亮光驱散走了雪儿心中所有的黑暗。

　　“许哲。”床上的嫦娥侧头看去，只见就在不远的床边，一身雪白休闲长衣长裤的“许哲”正坐在那里，带着温暖的微笑，正看着自己微笑着……

　　“不，你不是许哲，你是谁？！”没有更多的交谈，也没有更多的确认，雪儿从床上惊吓得坐起，双手紧紧抓着身上的被单，缩到了床脚，只是想距离身边这陌生的家伙更远而已。

　　“为什么我会在这里？我不是已经被杨戬杀死了吗？不对，杨戬应该早在三千年前的大商之战中就被九尾杀死了啊？可是为什么……为什么许哲那张悲伤的脸那么真实……他在为我的死而伤心，而我也在为他的伤心而高兴……为什么……脑袋好乱……”被重复的记忆所纠缠，雪儿语无伦次的颤抖起来。

　　“不用那么害怕，也不用太在乎脑海中复杂的记忆，只需要选择，你最想要的‘人生’。不管是许哲为你流出的泪水，还是你现在的呼吸，一切都可以是‘真实’的。”“天”在笑着，慈祥的如同年迈的父亲。

　　“都是真实的吗？”仿佛终于想明白了一些东西，雪儿的瞳孔变得清晰，疑惑地看向了床边的人，“那么你呢？你不是许哲，你是谁？”

　　“我本没有名字的，但你们都习惯称呼我为‘天’。”平静地述说出了自己的身份，没有半分的骄傲或自豪。

　　“创世神大人？！”雪儿激动的差点行起了参拜大礼，可马上又反应了过来，“为什么你会是许哲的模样？为什么你会在这里？”

　　“其实你不用这么急切地问我的。”天轻松地笑了起来，“你现在所有问题的答案都在你的脑袋，只要你去回想，并接受新的记忆时，你便会知道你想知道的一切。不过现在我们没有这么多的时间。我在门外等你，你梳洗准备完后，我带你去属于你的地方。”

　　不再给茫然的雪儿更多提问的机会，天站起了身来，走出了房间外，反手礼貌的关上了大门。偌大华丽的卧室里，只留下了雪儿一人。

　　并没有等待上多久，大约十分钟后，紧闭的房门被由内的开启，一身黑色丝制吊带长裙的雪儿走了出来。即便没有任何的装束，光那两根笔直的锁骨已是让人陶醉。

　　“这时候我不知道该赞美你的美？还是感叹自己创造的手艺？”天淡然的开起了玩笑来。

　　可惜雪儿却笑不出来，却用无比冰冷的面容挥舞起了手臂。

　　“啪！”突然，一声嘹亮清脆的耳光之声回荡在了走廊之上。

　　雪儿真的是使出了全身的力量，连手掌都已完全的麻痹，只见天的脸上顿时浮现起了纤细的五指巴掌印记……

　　“在我的记忆里，我已经如此的做过一次了……因为你让许哲独自前往那么危险的地方……不过不知道为什么，我找不到发泄过的真实感，回忆不起此刻手臂发麻的刺痛。”雪儿的瞳孔是湿润的，泪未流下，只是在强忍而已。

　　“我明白，所以我没有躲避，如果好了，我们走吧……”抚摸着发烫的侧脸，天虽语调平静心中却在自问，自己是不是将女孩造得太凶悍了点？

　　跟随着陌生却带着许哲脸庞的天，雪儿忐忑的一直来到了别墅的天台。

　　可能是今天的阳光太过的刺眼，走出之后，单手掩盖住了头顶的太阳，雪儿也是半天没有适应过来。当视线中的一切变得清晰明了之后，雪儿陷入了无语中，是震撼。

　　只见这位于复活节岛的天空之上，除了蔚蓝的天空与稀疏的白云外，密密麻麻存在的便是展开着双翼的众多天使战士。他们的手中不再握着鸣唱的《圣经》，而是杀戮的长剑与战矛。他们的身上不再穿着雪白的长袍，而是坚固的铠甲。释放出的灵压也不再圣洁，透露的是野兽一般的杀意。

　　“你们来了？为什么要吵醒她，就让她继续沉睡不好吗？”此刻，就在雪儿还在为天空中的奇观感叹之时，平台之上一个轻柔的声音询问了起来。

　　闻声看去，在这平台的中心，站立着一个不该是战士的战士……

　　吴倩，全身包裹在一身银色如皮革的光滑战斗服下。原本披肩的发被剪到了齐耳的短，耳轮上悬挂着雪白的耳机。而围绕在她四周的则是筒状的巨大支架，支架之上，数百个液晶屏幕显示着的是遍布整个复活节岛屿角落的监视镜头。

　　此刻吴倩将发挥的依旧是心灵探索与指挥中心的角色，只可惜这次要防御的区域比从前大上数百倍，敌人的数目更是难以估算。

　　“你……为什么在这里，很危险的啊……”雪儿看见吴倩有些错愕与尴尬，只因为在她新的记忆里，吴倩已是许哲将娶的女人。说不会妒忌，那完全是骗人的。

　　“我只是想在他回来以前，做些我能做到的事情而已。至于天，你带雪儿来这里到底想干什么？”吴倩无法看透天的心，所以只能询问。

　　“只是不想任何人错过这场可能是最后的剧目而已，你们都有权利看着你们的世界走向兴盛……或者灭亡……”双手轻松插在裤袋之中，微笑的天走到了平台的边缘，从他的位置可以俯视整座岛屿，还有众多位于岛屿各个区域防御的人员。阿尔特、克洛诺斯、上帝、玉帝、宙斯、方向、海格、爱丽丝、阎王都已经进入到了自己的区域等待着战斗的来临，“这一次，真的是连我也难以看清未来的模样……”

　　“一定会活下来的，因为许哲一定会回来的，他绝不会屈服，也绝不会放弃任何的人……他就是这样……”说起许哲的时刻，吴倩的语调是那么的坚定而且温柔。

　　“保持你们对他的相信，因为相信也是一种力量。在结局出现之前，我会一直陪在你们的身边……而如果许哲死去了的话，我也会第一时间的通知你们，毕竟悲伤也是你们这些深爱着他的女人享有的‘权利’。”

　　天说到这里，吴倩与雪儿不自觉地相互对视了一眼，然后便都是脸红的陷入了尴尬之中。不过尴尬并没有保持几秒，吴倩顿时心头一震，昂首紧张地看向了天空。

　　“来了！”吴倩并不是第一个发现异变得人，天比她更早抬首看向了广阔的天空。

　　只见蔚蓝的天空竟如同玻璃般的开始了碎裂，暴露出的是一面巨大到仿佛要掩盖了天空的圆盘，逆天的战舰缓缓地由内挤压的奔脱而出，如同在撕裂着天空一般……

　　属于现世的大战即将爆发……

　　——————————————————

　　将目光拉回到三千年前的商周大战场之上，这里的厮杀早已让无数的人付出了自己的生命。尸体堆成了众多的山丘，血液流淌成了无数的河流，死亡混合着空气被所有的生灵呼进身体。有多少人可以活着见到明天的日出没有人知道，在大家的脑海中已经是一片空白，完全是机械化的发动着冲锋，夺取着他人的性命。

　　而在这残忍的战场上，却有这么一群人得以逃离出了这地狱一般的土地。

　　许哲所在的马队一路奔袭出了好远，远到连朝歌城内的怒吼与惨叫都已稀疏的快变成了幻觉。穿越过了浓密的树林，趟过了清澈的小溪，在马匹疲惫到实在再无法奔跑的时刻，马队止步在了一片树林中的平整草地之上。

　　“休息下吧，再跑马就要挂掉了。”小杰抚摸着坐骑的脖子，已经发烫的厉害。

　　“只能呆上一会儿，这里还不够远。”马车上的许哲站起身来，回首看向了朝歌的方向，依稀只能看见战火飘舞到天空中的点点黑烟而已。

　　“不是吧，已经在十里之外了啊，就是派兵追也要半个时辰了吧？”由马车上一跃而下的大熊二话没说的躺在了草地之上，大口地喘息起来。显然如此的奔波，人和马都一样的疲惫。

　　“姜来，孩子们从早上到现在都没有出来过，是不是让他们都出来休息下。”秦淮担忧地来到了许哲的身边。

　　“嗯，就依你们的意思办吧。”许哲稍稍的犹豫了下，但还是同意了秦淮的意见。

　　当三辆马车的大门开启之后，欢跳的孩子就像放出笼子的小鸟一般，欢欣雀跃的在草地之上一下子便玩开了，孩子的天性并没有被战火与鲜血所磨灭。

　　一直坐于马车之内的轩然也是感叹的走下了车来，“真没想到，我们真的能活着离开朝歌，一切就像做梦一样。”

　　“现在还不是庆幸的时候。”搀扶着马车沿，许哲下到了大地之上，取下了脖子上一直缠绕的悠长围巾，因为已无必要再遮遮掩掩了，“在妲己被杀死前，这个世界和另一个世界都不会有安全可言，所以，必须有人去终结这一切……”

　　尝试的运动着左臂，许哲依旧感受不到丝毫的知觉。一把撕下了已被鲜血染红的左袖，许哲牢牢系紧了肩膀，避免伤口再次的开裂。

　　不知不觉，所有人都围绕到了许哲的身边，大家围的好紧甚至没有一丝的缝隙。没有人说话，大家都看着许哲在做着出征的准备。

　　“你们记得，等下一直向前行进，不要停也不要回头。虽然按理说过了今天一切就该太平了，但谁又能肯定历史一定会按照历史进程发展呢？所以三天之内，绝不要靠近朝歌城半步，那样很危险的。”许哲嘱咐着要注意的事情，就像做着出门前的叮咛。

　　“不要走……”当许哲想转身的那一刻，霄最先控制不住地拉住了许哲的手，她握得好用劲，甚至让许哲都感受到了痛苦，“都来到了这里，明明已经可以活下去了……不要走，不能走，绝不让你走！”

　　“霄……”许哲回目的看着，看着面前在颤抖的女孩。她和吴倩本并不相像，毕竟一个是在战火中锻炼出的人格，一个是在幸福温床中成长出的人格。可这一刻，许哲感受到了是和吴倩仿佛重叠起来的温暖，一种包裹心灵的暖意，“你应该明白……你们也应该明白……我的出现绝对不可能是一种偶然……我来这里可以说便是为了这一刻……”

　　“那么为什么要救我们？如果你来到此的一切只是为了杀死九尾，那么我们的死活和你又有什么关系？”小杰的问题是那么的尖锐，问得小杰自己都是在咬牙切齿，“你真的很卑鄙啊，让所有的人都亏欠着你，却又不给任何人偿还的机会……”

　　“可能只是一种习惯吧？”许哲在笑着，“当看见你们熟悉的脸庞时，我就知道无法丢下你们的死活不管了。至于你们欠我的东西，你们已经还给我了……”

　　“我们听不明白？什么时候还了？”大熊粗壮的嗓门吼了起来。

　　“因为你们已经帮我解决了一个一直困惑我的问题……到了此刻告诉你们也没有关系了。”看穿了一切，许哲微微低垂下了头来，“其实我便是为了击杀九尾而被天所创造出来的生灵，我所做的一切，爱的一切，恨的一切，失去的一切都只是为了让我杀死了九尾而已。可是，在杀死了九尾后，我的存在也将失去意义，我注定将要死去。可是我并不想死，我拥有着我值得去珍惜的生活。为什么我一定要失去这一切？为什么我必须如此不可？没有人可以回答我……”

　　听着许哲的话语，所有的人都是那么的安静，静静地听着，努力去感受许哲所感受的困惑。

　　“不过现在没关系了……你们已经让我明白，我所有的困惑只是来源于自己的自私而已……其实我比谁都更加的自私，抓住一切认为都是属于我的，却忘记了你们也拥有着属于自己的生活。”许哲在缓慢的挣脱，挣脱开霄握着自己的手，“哪怕我死去，你们的生活也同样会被守护，我绝对不会成为没有意义的消失。所以，你们绝对不能伤心，你们要笑着送我离开，并且一直的笑下去，这是对我最好的偿还。”

　　“我们说什么也留不下你了，对吗？”轩然平静地问着，话语中流露出的是遗憾，“如果是这样，大家让开吧，送我们的英雄前往战场……”

　　“不要这样称呼我，我只是一个普通的人而已。”这是让许哲骄傲的身份。

　　穿过了人群，许哲缓缓来到了雪白的赤雪战马边，翻身上马，勒紧了缰绳掉转了马头。

　　就在这片翠绿的草地上，众多的孩子停止了打闹，全都集合在一起，用目光为许哲送行。他们并不懂许哲要做的是什么伟大的事情，但有些孩子还是一边挥手一边落下了泪来，只因为离别。

　　“终于可以安心的去死了。”许哲微笑地感叹着。

　　勒紧的缰绳正准备奔驰的时刻，时间就像被谁按下了静止的按键。世界变得好安静，没有了任何的声音，孩子的哭泣，孩子的笑容，一切都被无声所吞没。

　　当许哲最后一次回首看去时，只觉得眼前被无边的红所覆盖了。

　　好多，多到无法计算的一条条雪白狐尾，由同伴们脚下的大地破土而出。没有任何的征兆，也没有任何的感觉，大家的身体被贯穿了，血溅的好高、好远，原本翠绿的草地都变得斑驳不堪。

　　应该是很痛苦的体验吧？许哲却听不见任何人的惨叫……只有众多被撕裂的马匹像在哀嚎着。

　　一切的过程快到都不够人去产生悲伤，零点几秒内的杀戮，在绞杀了一切后，众多的狐尾重新缩回了大地之内，只留下了一堆的尸体，还有众多恐怖诡异的洞而已。

　　而此刻，作为凶手的妲己却是靠坐在属于自己的绫罗宫内，欣赏着宫后荷花池中的睡莲。当雪白的狐尾带着鲜血的重新回缩进妲己的躯体内时，懒洋洋的妲己不自觉地笑了起来。

　　“这下就够了，这下你便再也无法离开我的身边了，不用担心会失去再欣赏莲花盛开的景色了，你一定是属于我的，谁也无法夺走。来找我啊……来杀我啊……来给我带来快乐啊……嘿嘿……嘿嘿……嘿嘿……”

　　在这冰冷的寝宫之中，回荡着的只有妲己甜美的笑而已……


第四百四十章 来自玛雅，伊特萨姆纳

　　许哲的身体在颤抖，无法去克制，从脚趾头到发稍都被一种麻痹的错觉所笼罩。跳下了马背，许哲向着大家的尸体走去。多希望此刻眼泪能模糊了视线，让自己什么都看不清。可是意外的是，许哲的眼眶好干涩，没有任何液体的形成，干涩的瞳孔将同伴的每一块躯体的部件，每一滴血都看得真切。

　　后悔吗？脑袋完全停止了思考的许哲已经忘记了对自己的责备，或者说自己的一生便是在不断的自责中度过，许哲也感觉到了疲惫……

　　没有语言，甚至仿佛没有了呼吸，许哲静静地走到了同伴的尸体前，血还在向四周的大地扩散着，将更多的绿草染成了鲜红。

　　“咳，咳，咳……”突然，本该是死静如墓地的位置传来了人的轻咳。

　　许哲的目光开始慌张的跳动，没有过去多久，许哲发现了声音的主人。

　　“霄？！”用最快的速度冲到了这女孩的身边，许哲用颤抖的手将其抱在了怀中，感受到的是体温在一点一点从自己的指间溜走，还有血液……

　　“好疼……真的好痛……”霄的声音在颤抖，扭曲的脸庞像孩子般抽搐着，眼角挂着的泪混合着血，在打转却没有流下来，“到底……发生了什么？为什么会这样的痛……大家呢？大家怎么了？”

　　“没事的，你只是摔倒了，没事的，一下就好了。”将霄的面庞紧紧压在了自己的胸口，许哲只是不希望她看见自己腹部上的空洞，还有其他人支离破碎的躯体而已。

　　九尾真得很残忍，在击杀霄的时刻故意偏离了几分，使得并不能立刻结束了霄的生命，也不给任何人拯救她的机会，能做的，只是静静看着她是如何的死去……

　　“好暖……你的胸口好暖……”仿佛被注射了麻醉的药剂，只是许哲的一个拥抱，霄已遗忘了那痛彻心肺的感觉，她感受着许哲的温柔，还有他的呼吸，“你在颤抖啊？因为很冷吗？记得多穿点衣服……一个人的时候也要学习照顾好自己……”

　　“我会的，但并非为了我自己，只是不想让你担心而已。”许哲平静地答应着，想哭却无泪流出。

　　“真的好想……好想永远这样下去……但是我知道那是不可能的，如果真有下世，希望我们还能相见。我希望自己能是大家闺秀，我希望自己能配得上你……”霄的神志在模糊，语无伦次起来。

　　许哲能做的只是抱得更紧，直到再感受不到对方的心跳，直到胸口霄的鲜血变得冰冷。

　　“结束了……”用最温柔的方式，许哲将霄平放在了大地之上，将其双手放在了腹前，仿佛睡着的公主一般。

　　“眼泪啊……流出来吧……我的身体怎么了？为什么感受不到悲伤？”跪立在被血染红的大地上，许哲昂首向天的咆哮着，是向天的质问，可却得不到任何的回答，“他们也是我的朋友！也是我竭尽全力想保护的人……为什么我看着他们被杀死而不懂得悲伤？为什么可以如此的平静？我到底怎么了？什么时候我已变成如此的冷血？”

　　“因为你已经够‘成熟’了……”突然，一个熟悉的声音回答着许哲的问题，在许哲的世界里，世界一下子变得漆黑没有了光，自己的面前不再是血淋淋的尸体，而是“自己”……

　　是天，在将许哲送到这鬼地方来之后，天第一次找到许哲。

　　“你到底想说什么？我不明白……”对于面前的人，许哲没有任何的惊讶与惶恐。

　　“不用明白，你也感受得到自己与‘自己’的区别。”天在感叹，是一种赞赏，“换成从前，只换成来到此前的你见到今天的场面，你会有怎样的表现？”

　　许哲沉默了片刻，回答着天的问题，“崩溃……”

　　“没错，你会像孩子一样的哭泣，责备自己，逃进灵魂的深处，逃避现实，而子涯会被迫的出来取代你的意识。可是现在不一样了……”天微笑的摇着头，“子涯无法再取代你，因为你已不会去逃避属于你的责任，你站在了一个比从前的自己更高，比子涯更高，甚至比九尾更高的领域看待着世界。此刻，你就像我，你已能承受一切……”

　　“不，不对的，我的心里确实存在着憎恨，也在无比的自责，我依旧是一个人。”许哲疑惑了，如果自己已像天般的冷血，憎恨与自责，这些属于人类的情感应该是无法存在的东西。

　　“为什么不能存在？你又怎么知道我不会因为世界被摧残而悲伤？不会因为人的死去而痛苦？”天的问题在引导着，让许哲见到了一种可怕的真实。

　　“你也是人吗？你也是和我们一样的人……”许哲不敢相信，人类如何可以做到天一般的冷酷无情？亲手创造出如繁星般众多璀璨的生命，然后亲手磨灭掉众多像自己孩子一样的生灵。

　　重复着给予他人幸福，痛苦，生存，死亡的经历……人可以如此的坚强吗？

　　“你认为，我为什么要创造三界，创造那么多的生灵，建立轮回，重复着毁灭，再建，再毁灭的过程？”双手插在裤袋之中，赤脚行走在漆黑的大地之上，天缓缓地走到了许哲的面前，微笑地问着，“不是为了体验高高在上的快感，只是因为……寂寞啊……”

　　“因为你的寂寞，有多少人要因为此而死去？”许哲在冷笑的讽刺着，支撑着虚弱的躯体，由这漆黑的大地上终于站立了起来。

　　“我不觉得你这是在向我发问，因为你已经明白了，没有活着的概念，也就没有对死亡的恐惧与悲伤。不了解什么是快乐，痛苦也就不再可怕。世界其实便是一个平衡，维持这个平衡就是我所要做的。”无奈地耸了耸肩，天表示着遗憾，“可惜九尾作为‘不好’的一面，使得天平产生了失衡，否则我也并非一定要她从这世界上消失不可。”

　　“我不想了解什么你要除掉她的理由，我也不再关心在结束之后我会怎样……我只是知道，此刻的我该做什么。”许哲平静地述说着，平静到让心跳都没有任何的波澜。

　　“本来说告诉你一些未来的事情，来稳定下你的心情。可是现在，似乎不需要了。”天不再多说什么，开始的倒退，准备离开。

　　“喂，叫天的混蛋，有一个请求，你一定要帮我做到。”虽然是在恳求，但许哲的语调却没有丝毫妥协的味道，“当我死在了这里，当你要消除他人的记忆时，麻烦你能用最快的速度消除干净，不要让我在乎的人承受太久的痛苦……”

　　“我答应你……”就在天的承诺之后，世界又一次恢复成了原本的模样，血，草地，尸体，一切真实的让人可怕。

　　“抱歉了各位，没有时间给你们准备葬礼，这就算替你们超度了。”说着，立于原地的许哲一跃而起，半空之中，唯一能运动的右手紧握成了拳头，火系之灵在天空形成了美丽的鲜红光霞，凝聚在了许哲的右臂之上，燃烧成熊熊的火焰。

　　“轰！！！”一声雷鸣般的巨响顿时传出，大地的震荡向着四周疯狂的扩散开，惊飞起了森林中无数的飞鸟，猛兽四处逃窜。

　　而刚才还血淋淋的场景完全的凹陷了下去，在凹陷的环形大坑内，数米高的火焰燃烧而起。没有任何燃料的火焰，只因为许哲的愤怒而跳动着。

　　由这火焰的中心行走而出，许哲的身躯上没有半分被烧灼的痕迹。重新跳上了马背，勒紧了缰绳，许哲开始了奔袭，向朝歌城的奔袭……

　　“天，你睡着了吗？”回到三千年后的世界，见那微笑的人影半天没有反应，雪儿上前推着天的肩膀呼唤了起来。

　　“嗯？没事，只是‘分神’了一会儿而已，那么就让我们继续观看这场战争如何进行吧？”仰望着天空中缓缓破天而出的战舰，天的心情似乎不错，感觉不到称为恐惧的东西。

　　“你在做什么美梦啊？我们可不是观众……我们同样是战斗的一部分……”屹立于环绕的电脑屏幕之中，一次深呼吸，吴倩按紧了耳上的通讯器，接通的是此战场之上所有人的频道，“所有战斗人员注意，敌人来袭，主神级别七名，一级战斗系天神一百零六名，二级天神三千七百六十八名，三级以下战斗人员十七万八千四百三十四名。暂时未发现九尾的信息，确认不在此战场区域之内。目前敌方战斗能力最高者为‘哪吒’。”

　　“九尾没来吗？真是有点失望，还说会会这你们都怕的家伙呢？”在位于复活节岛西侧的山坡，平躺在翠绿草地之上的克洛诺遗憾的叹息着。

　　“十七万的人还不够你杀的吗？你就将就点好了。”而在岛屿东侧村庄一栋二层小楼的屋顶上，撒旦微笑的规劝着。

　　“我可没你们那么高的要求，真希望一个也别到我的位置来。”一片茂密的森林里，坐于轮椅上的方向透过耳机感叹着。

　　“钱有那么好赚的吗？不要偷懒喔。”耳机里，阿尔特微笑的告诫着。

　　“刚刚是不是说有七位主神在他们里面？真想看看是怎样的混蛋愿意沦为九尾的狗？”战斗还未开始，宙斯已是气得牙齿痒痒。

　　“只是为了生存，也不能责备他们的……”上帝轻柔的语气张显着自己的仁慈。

　　“是啊，为了生存……所以此刻，哪怕终结了他们的生命，大家也应该无话可说了吧……”玉帝稀疏平常的语调，透露的是杀戮的信息。

　　而此刻，就在那天空之上，一身赤红战甲的哪吒拖行着银白冈格尼尔之枪行走到了逆天战舰的边缘处。

　　低头俯视，大地就像尽在掌握一般。哪怕是并不热爱权力的哪吒，也会为这种征服感莫名的兴奋着。

　　“真是遗憾啊，明明已经到了最后，九尾却不愿意享受看着一切被毁灭的快感，真不知道她是怎么想的？”哪吒感叹的自语着，完全忽略了在其身后屹立着的七位身披黑袍的身影。

　　“哪吒，战斗开始了吗？我们要做些什么？”其中一位黑袍人影上前了半步，询问着指挥官的命令，并没有该有的尊敬，甚至还带着点点的不齿。

　　“抱歉，我是斗神不是战神，战术这种东西我一直都不擅长。所以你们自己行动吧，去寻找你们觉得这个岛屿上最强的角色，然后杀了他们，这就是你们该做的。”哪吒下达命令的语气那么的轻浮，甚至就像在做着一场游戏。

　　“明白了……”刚刚带头发言的黑袍人，此刻也是带头的第一个走到了哪吒的身边，看都未看半空中众多的天使战士，一个翻身如跳水般轻盈的坠向了大地。

　　紧接着，剩下的六位也是没有再多说什么，跟随着他的背影一同跳跃了下去。

　　“真是群听话的家伙，死亡的恐惧真是可怕啊！连这么厉害的家伙也能掌控在手心里，感觉真好……”看着跳跃而下的七人背影，哪吒狰狞地微笑着。

　　“天空上的天使们听着！不要阻拦坠落下的七人！他们没意思和你们交手！绝对不要动手！会死的！！”紧按着耳朵上的通讯器，吴倩放声地叫喊着，生怕有谁没有听到而无意义的死去了。而说到最后，吴倩也是颤抖了起来，冷汗自然地爬满了她的额头，“还有大地上的防卫者！他们是冲你们来的！他们全是……全是主神……”

　　在吴倩的提示下，原本如云朵般掩盖了复活节岛上空的天使团体，自动的形成了七个巨大的空洞，让这落下的七人毫不受阻拦的贯穿而过，坠落向了人类的土地之上。

　　“轰隆！！！！！！”一声巨响之后，第一位跳下的黑袍主神坠落在了复活节岛一片森林的中心，一棵数百年的大树被撞成了稀烂，碎片甚至溅出了三，四十米外。

　　“方向……你有在听吗？”将频道切换回了个人的模式，吴倩呼唤着方向的名字。

　　“再清晰不过了。”带着习惯的微笑，方向回应着吴倩。

　　“听着，如果可以，现在向G4区域撤离，那里有海格与爱丽斯都可以给予你帮助，因为他们不再这七人想袭击的名单上。而你面前的是……”吴倩说到这里顿了顿，似乎在考虑是不是该告诉给方向真实的恐惧，“他是玛雅族信奉的主神——伊特萨姆纳……在玛雅的神话里，他既是创造天地的神，同时也是摧毁一切的毁灭之神……”

　　“谢谢你的解说，不过我想我没机会去什么G4区域了。”通讯器中，方向的笑声依旧的淡然。

　　坐于轮椅上的他正抚摸着膝盖上沉睡的黑猫卡比，而就在他的面前不过十米开外就是那棵被撞到稀烂的巨树。从众多的残骸中，脱去了包裹全身黑袍的人影屹立而起。一双鲜红的瞳孔凝视着的正是那微笑的方向。

　　在这茂密的森林内，被众多树木包裹的世界里，没有一丝不和谐的音符，风吹过树间，带起的都是沙沙如安眠曲的惬意。

　　“虽然已经知道了你的名字，但我们还是自我介绍下好了。你好，我叫方向，韩国人，请多指教。”方向礼貌地介绍着，这是一种习惯。

　　“我是伊特萨姆纳，玛雅主神，来此不是为了指教，只是单纯的想杀了你而已。”用没有抑扬顿挫的语调，这玛雅的主神做完了自己的介绍。

　　仔细看看这面前一方霸主的神，高达两米，全身匀称包裹着蛇般的鳞甲，墨绿的紧密鳞片在阳光下闪动着金属的光泽。伊特无发，可额头之上却赫然生长出了两只锐利尖角，诡异的是，一只尖角长达三十厘米有余，一只则由中短裂，只剩下了不足一半。而在他的身后，一条宛如鳄鱼般的长尾拖行于大地之上，如何去看都感受不到神该有的华丽，更像一只被核辐射变异出的怪物……

　　“如果你不觉得交谈无聊，可以问你一个问题吗？为什么是我？而不是身为神的爱丽斯和海格？”抚摸着腿上沉睡的卡比，方向显得十分的好奇，“请你别误会，我只是单纯的好奇，并不是说我想逃避你的‘光临’……”

　　“不用解释，我从你的身上感受不到恐惧，所以知道你并不害怕身为一方主神的我。”伊特萨姆纳看上去是那么的平静，没有对杀戮的迫不及待，极有耐心地回答着面前人类的问题，“选择你，大概也是因为好奇吧？当还坐于九十九主神殿中之时，你们和许哲等人便一直在我们的观察下。

　　“当然，许哲无疑是最闪亮的明星，不过你同样很吸引人的目光。只因为你比许哲在本质上更接近人类。你没有他那般得到天所眷爱的条件，你也没有像他一样不可一世的力量……可是你却总是存活了下来。我只是好奇……在主神的力量面前，身为人的你又能做些什么？毕竟，可以扛起一棵大树的大象并没有什么值得感叹的，值得感叹的反倒是能举起一片树叶的蚂蚁……”

　　“真不知道你是在夸奖我还是损我？似乎当蚂蚁也没什么值得骄傲的吧？”方向笑着，依旧感受不到他的身上存在称为恐惧的东西。

　　“不用怀疑，决定是对你的称赞……死前的‘称赞’……”踏着满地的木屑，拖行着狰狞的长尾，伊特萨姆纳向着方向走来……


第四百四十一章 负责毁灭的另一半

　　伊特萨姆纳，作为一方的主神，死于他手上的生灵也全都是位高权重，身份显赫。杀人，这还是第一次……

　　不过伊特并没有因为“第一次”杀人而紧张，步伐沉重而稳定，向着方向慢跑似的接近。身边树木伴随着他的步伐被震得沙沙作响，仿佛这神的每一次踏步都是对大地的一次洗礼。

　　坐于轮椅上的方向大概因为脚未落地，都感受不到此等的冲击。只是带着淡然的微笑，取出了那只鲜红如血般的撒旦之右手，佩带在了手上，并继续用这狰狞如鬼爪的手抚摸着膝盖上的黑猫。

　　冰冷阴森的触感，一下子便将这沉睡的懒猫该惊醒了……

　　“好凉啊！”抱怨的黑猫根本没看清周围发生了什么，回过头去责怪着自己的主人。

　　回答它的却是正上方传来的一声巨响，强大的风压吹乱了黑猫一身的毛发，只因为伊特挥舞出的拳头被方向抬起的鲜红右掌所接住。

　　“以为这样就完了吗？”此刻才发现，保持着挥拳动作的伊特拳头都未绷直，而当这神再一次发劲时，传来的便是金属撕裂般的刺耳声响，那伊特拳头上的鳞片与方向的护甲都摩擦出了金属的火花。

　　“轰！”最终，方向依旧是不支被轰得倒退了出去，轮椅硬是向后滑行出了十米撞上了一棵大树才停了下来。就在这十米的大地之上残留下的是橡胶摩擦形成的黑痕，空气中弥漫着焦臭的味道。

　　“力量我输了，神不愧是神啊！”并没有因为自己陷入下风而惆怅，方向反倒笑得更加自然，就像完全是在进行一场游戏一般。

　　“不，这样不算，你根本无力生于大地之上，输掉的只是你身下那副轮椅而已。”伊特轻轻地摇着头，竟为自己的对手辩解起来，“很遗憾，如果你一直保持着那种坐立的姿态，你就真是一点活下来的希望都没有了……”

　　“喂，你是哪里来的混蛋？！为什么欺负方向？！”黑猫生气了，卡比一跃落在了方向身前的大地之上，明明只是一只小猫，摆出的却是老虎猎食的姿态。

　　“你的小宠物很有趣？杀意透着人的味道……”伊特好奇地打量着那试图猎捕自己的猫咪。

　　“你错了，卡比并不是我的宠物，他是我的朋友，一直都是。”方向笑着，而黑猫却动了。

　　卡比在奔袭，四足的驱动仿佛一只奔袭的猎豹，一道加速的黑影，卡比暴露着自己纤细的獠牙。

　　一瞬间，当黑色的猫从自己面前一跃而起时，伊特鲜红的瞳孔一紧，感受到的是极其异样的灵压。

　　“肃静……”跟随着伊特的述说，在他的身躯四周顿时塑造起了一道墨绿灵动气墙，黑猫也是被弹开了数米开外，而伊特脚下的大地也是形成了一个直径三米凹陷下去的圆坑，土地被挤压的如同花岗岩般坚固。

　　再看卡比，落地后的姿态已不再是普通黑猫的模样，那本用于攻击敌人的右爪发生了异变，伸出的厉爪足有半米之上，仿佛一把把刀锋，狰狞可怕。

　　“切，三百六十度防御。”黑猫鄙视着面前的主神，悠长的厉爪又是回缩进了瘦小的躯体之上。围绕着坑边，卡比环行的游走着，寻找着攻击的空挡。

　　“越来越奇怪了，它刚才流露出的灵动已经超过了人间生灵可以承受的极限数百倍……这不是天创造出的产物。”伊特没有动，也没有惊慌，更多的是好奇。

　　“卡比，别闹了……”方向微笑地提醒着，只是轻轻的呼唤，听话的黑猫几个跳跃的迅速回到了他的身边。支撑着轮椅的扶手，方向的躯体在颤抖，可他却是真的缓缓站立了起来，双足落到了大地之上，“很抱歉，因为时间的关系，我们必须快点结束不可，因为后面还有更久的战争需要打，所以我们省略掉彼此了解，试探的部分，直接进入杀戮的环节好吗？”

　　“什么叫还有很久的战争要打？”微微的，伊特低垂下了额头来，方向看见了他嘴角闪过的一丝悲伤的冷笑，“当她来到之后，剩下的也只有死亡而已，反抗变成徒劳，只能看着生灵被她所屠杀……”

　　“世界上没有徒劳的反抗，只有麻木的懦弱而已。就像现在……你觉得面对主神级别的你，一个人类的瘸子是在徒劳的反抗，而我却只是在想着如何杀了你。”方向在放开，缓缓放开了支撑的轮椅，是真正的站立而起，“卡比……”

　　“这么早就用吗？会很痛的啊……”回头看着身边的主人，卡比的猫脸充满了委屈。

　　“听话，忍忍就好了……”方向微笑地安慰着，而卡比瘦小的身躯也伴随着安慰开始了颤抖。

　　空气中，灵动在改变，沉重的灵压近乎让人窒息，大地在为之微颤，仿佛地震来临的前兆。

　　半径三十米内原本翠绿的大树，树叶瞬间全化为了金黄，被瞬间抽干了灵魂，动物们倒地的腐烂死去，花朵枯萎凋零。天空中的太阳仿佛被无形的黑云所笼罩，在方向与伊特的身边已感受不到光的存在，只有源源不断，淡蓝的灵动由四面八方汇聚在卡比瘦弱的身躯之内。

　　“黑巫术吗？小把戏……”伊特甚至没有防御，由凹陷的坑中走了出来，向着一切的中心走去，却非被吸引着。

　　因为灵的灌注，卡比的身躯在异变，膨胀起的肌肉与毛皮在奇怪的鼓动着，仿佛有东西在体内乱窜一般。小小的黑猫膨胀的已如同黑豹的体格，高达半米，体长近两米。

　　“妈的，别让我用第二次啊！！！！裂体化甲！！”仰天咆哮的卡比身体猛然爆裂，皮毛被撕成了碎片，露出的却并非骨骼与肌肉，而是黝黑闪动着光泽的金属铠甲。

　　“我没必要等你……安息吧……”伊特感受着卡比的异样灵动，身体顿时前倾，踏地奔袭，宛如一道墨绿的闪电，穿行过大地。

　　只见伊特极限张开的左手一把掐住了方向的咽喉，没给这瘦弱的人体做出任何的反抗，将其拖离了大地，硬生生向前冲击。

　　“轰！轰！轰！轰！”茂密的森林中顿时传来连续巨响。一条百米直线之上，数颗参天的大树如楼房般的倒塌，激荡起的灰尘向着两侧扩散着。

　　微微的海风吹过，带走了一切的阻拦，留下的是咸咸的味道。

　　将那个应该已经死去的人高举过地面，顶在了一颗六人合抱的大树树干之上。哪怕四周的树干已经被冲击的凹陷了下去，大地上满是木屑，伊特那抓着方向咽喉的手却没有放开……因为伊特感受到了颈动脉的律动，扑通，扑通，一个平静而且坚强的心跳……

　　伊特凝视着那树坑中的人影，眼神复杂到难以形容。他有些不认识这个在自己掌心中的人了。方向瘦弱的躯体已经消失，包裹在一层黝黑的金属铠甲之下，头为豹型面具之上，暴露出的是比自己更加鲜红的瞳孔。而在此人胸前，一颗巨大的湛蓝灵珠闪耀着宝石的光晕，美丽且诡异。唯一能让伊特将他与方向联系起来思考的，只有那只与铠甲格格不入的鲜红“撒旦右手”。

　　“这就是你的‘反抗’吗？”伊特在问着。

　　“不，这才是……”话语透着金属的冰冷，方向那赤红的右手握成了拳头，沉重一拳不偏不倚正轰在了伊特的侧脸之上，近些都能看见这主神的脸因为力量而扭曲了。

　　无上的天神倒飞了出去，又是撞断了五十米内一路的树木，引得大地震撼。

　　双手抓着树干的边沿，深陷于树干中的方向爬了出来，双脚重新落回了大地之上。再也没有虚弱与勉强，就像铠甲不光保护了战士的躯体，更掩饰了战士的脆弱。

　　仰首看向天空，穿透过密密麻麻的天使，忽略掉可怕的逆天战舰，方向在看的是明媚的太阳，可惜感受不到太阳的温暖，有的只是铠甲的冰冷与阴森……

　　“又是希腊的那群家伙造出来的怪物……真是麻烦啊……”方向沉重的一拳足够杀死这世界上任何的生灵，可惜伊特却是那么轻松地都大地上站立而起，“将生灵的灵魂改造成引擎般的容器，储纳远远与灵魂本身不成比例的灵动，再将其骨骼、血肉化为铠甲，强化需要被强化的本体。流动于铠甲之间的灵动成为了强大的防御罩，通过合理凝聚，也可化铠甲为最锐利的兵刃……

　　“可是……这也只是针对内部包裹的为高级神灵的状态下……人类是不行的，应该说这反天的设计根本就没考虑有一天会被人类使用……没有哈迪斯一般强悍的躯体与灵力级别，你是在自杀。你被那些神给欺骗了，你身上的‘朋友’到最后一定会吞噬了你的灵魂，将你化为帮助它行动的‘铠甲’，哪怕它并不想如此，它也无法控制……”

　　“你错了，没有任何人欺骗我，在他们将卡比重新交还我手上时已经告诉给我了这些，而且撒旦更是算出了我能承受的极限时间只有五分钟……所以，更没时间浪费了……”

　　黑色的面具下，方向在微笑的，不过伊特却看不见，他能看见的只是一双鲜红的瞳孔拖行出了晃眼的两道光晕来到了自己的面前。没给自己任何反应的时间，黑色的身影开始了旋转，刮起的呼啸风压吹的人睁不开眼睛。半空中的回转侧踢瞄准的是伊特的脖子，动作行云流水。

　　不过身为一方主神的伊特身体极限半蹲，一次发劲便已跳跃到了二十米的高空，轻松躲避开了方向的攻击。由天空俯视的望去，身为人类的方向看上去竟是那么的渺小，渺小到难以发觉。

　　明明目标已经丢失，可方向就像尽职的环卫工人，哪怕没有垃圾也不会停止自己的工作，呼啸而过的左腿撕裂开了空气，保持在了攻击的抬起状态。

　　“慢了？”在伊特看来，方向本应该更快。

　　“抓到了……”黑色的面具下，方向却是终于放松了心情，可惜伊特却看不到，他能看到，能感受到的只有右足上冰冷的触感。

　　低头看去，一条黝黑的铁链已不知何时捆绑住了自己的右脚，而铁链另一端的尽头，正是方向那抬起的左足。两人之间就仿佛是被命运的枷锁纠缠，无法挣脱……

　　“给我下来啊！”并不是在请求，方向强硬的语气便是一种命令。

　　只见其抬起的左脚沉重踏地，牵动的天空中的人影便是被加速成了炮弹一般坠落向了大地。反震之力也使得方向冲向了天空。对于两人来说，这是领域的交替，也是生与死的区别。

　　“轰隆！！！！！”当伊特落地的瞬间，传来的是比雷鸣更剧烈的响动，卷起的环型气浪冲击断裂了四周数十米内所有的灌木。大地的震撼传遍了岛屿的四周，就是海岸也被震荡起了不规则的波纹。

　　来到了广阔的天空之中，战甲之下的方向如同迷恋上了火焰的飞蛾不再离开。张开了双臂，放松了五指，仿佛森林中的指挥家一般，呼吸变得轻柔近乎消失了……

　　空气中传来劈啪电流似的炸鸣，转瞬间围绕着方向的四周，不规则的凝聚出数十颗大小不一的黝黑灵动球。

　　“还没完啊……”方向轻轻地感叹着，张开的双臂开始向着大地挥动，向着那铁链延伸的另一端挥舞。

　　那众多身边的黑色灵球伴随着方向的旋律向着大地坠落，就像一颗颗坠落的星星，不同的是拖行出的并非火尾，而是黑到让人心寒的光晕。

　　大地之上，所有人都被冲击震撼着双脚发麻。连续的爆炸声响一个比一个沉重，大片的森林被摧毁，黑色的业火烧毁了数百米内一切的物体。就在伊特坠落的中心，大地都凹陷下去了十米之深，相成了一个类似钻地炸弹轰出的深坑，只有由洞底延伸上来铁链证明着那可怜的主神就在洞底。

　　当天空中，方向的四周不再有黑色的灵球存在了，一身黑甲的他才缓缓地落到了大地之上。

　　用鲜红的瞳孔环视四周，一切都还在燃烧着，黑色的火远比鲜红的火更加炽热，一切都在被化为灰烬。方向仿佛能听见，那些渺小的生灵被杀死时的哀鸣，一棵棵树木在嚎叫，一株株小草在哭泣……

　　“千万不要再起来……千万不要再来一次这样的噩梦……”方向在祈祷着，捆绑于左脚之上的铁链开始了回缩，放开了那敌人的身躯。

　　可惜，显然没有神灵听见了他的祈祷，伴随着铁链由坑中爬出来的，便是那一身墨绿鳞甲的玛雅主神……伊特。

　　仔细地打量下，他站得是那么笔直，哪怕胸口已被高温烧到焦黑，可似乎对他并没有什么实质的伤害。那双鲜红的瞳孔，透露出的是轻松。

　　相隔数米相望，这燃烧战场上的两人都是那么的无奈……

　　方向的无奈是战斗还必须继续……

　　伊特的无奈是……“他”来了……

　　“方向……其实我更希望看着你的极限到来，自己安静的死去……可是，似乎已经办不到了……”轻轻擦拭掉了胸口的黑色痕迹，伊特在遗憾的叹息，“你还没有明白，为什么一个神可以是创造者又能是一切的毁灭者。除了天，三界没有生灵可以做这么复杂的事情的……其实我负责的只是创造……”

　　就在伊特述说的瞬间，远处，方向却是顿时瞳孔凝聚，原地跳起，侧身旋转双手紧缩回胸口前。

　　“轰！”也是在这刹那，一道白色的光影划过空气，笔直正踢在了方向防御的双臂之上。

　　顿时，强大力道力透护甲硬生生震裂了方向的手骨。不光如此，半空中方向的身躯更是被加速成了炮弹一般，向后倒飞了出去，滑行出了十多米方向才是双足落地定住了身体。

　　举目看去刚才自己站立的位置，不知何时多出了一个雪白的身影，白到将身边黑色的火焰都压制了下去，全身如蛇纹般的鳞甲，巨大的尾巴，鲜红的瞳孔，头顶锋利的尖角，完全就像是伊特的翻版。

　　不同的只是，由他的身上方向感受不到可沟通的气息。他的灵动混合的只有杀意，赤裸不带情感，谁也不知道面对他自己能活上多久。

　　哪怕全身被卡比化为的坚固铠甲所包裹，铠甲下的方向依旧在恐惧，忍不住地颤抖与头顶滑下的冷汗。这是人类最原始的恐惧，对死亡的……

　　“你看到了，他便是负责毁灭了……由我的身躯内分裂而出，没有给予他感情，也没有给予他思考的能力，给他的便是毁灭事物的本能，还有毁灭所需要的力量……就在刚才……你已经上了他毁灭的名单之上……接下来的便是……死亡……”伊特用冰冷的语调，宣布的就像是方向的死刑。

　　“不用你说，我也知道！”

　　恐惧怎样？恐惧依旧需要战斗，方向身体前倾，拖行着双手，急速奔跑而出。

　　雪白的伊特仿佛就是配合着猎物的节奏，身体一个摇摆，瞬间加速扑了过去……


第四百四十二章 天的“声音”……

　　黑与白的冲击，就如同夜与白昼的战争一般。拖行着黝黑光晕的方向奔袭起来宛如一只猎豹，身体与大地近乎平行，只为跑得更快。而象征着毁灭的伊特分身，那雪白的身影就像是在嘲笑着身边的一切，狰狞扩展开的双手撕裂着空气。

　　“咿呀！”距离两米之时，只见奔袭中的方向猛然前跃而起，黝黑的身躯在空中三百六十度的回转。那绷直的右脚，如开山厉斧般垂直落下。

　　速度实在太快，快到对手都没有时间反应。只听见“轰隆”一声巨响，雪白的伊特被一脚狠狠踏在了大地之上，恐怖的裂纹向四周拓展出了十米之远。雪白伊特的整张面孔都陷入了泥土之中……

　　无法呼吸，便无法思考，换成他人，战斗在这一刻便已经结束了。可惜这雪白伊特不用思考，他也不具备思考的能力，他依照的只有本能。

　　突然，面在地中的“伊特”抬起了一手，牢牢抓住了方向的脚踝。由地面上一跃而起的怪物狞笑的旋转着，拖行着手中的方向一同的旋转。刹那间的放手，方向被抛到了十米的半空之中。

　　对于方向来说，他唯一的体验便是，头顶的阳光是那么的刺眼。

　　“杀！！！！！！”当没有感情的话语在方向耳边传来的时候，那雪白的身影已经遮挡了太阳，那双相互紧握的双拳高举着。

　　当它们不偏不倚落在方向的胸口时，方向一瞬间心跳都是完全的停止了，接着感受到的便是用数十倍地球加速度坠落的噩梦。

　　“轰！”又是一声巨响的撞击落地，黑猫铠甲下的方向都是呕出了一口鲜血。

　　还来不及体会身体的痛苦，方向双脚发力踏地，一个翻身跃起，而刚刚就在他躺着的大地之上已多出了一个雪白的身躯。

　　伊特强大的冲击之力让四周地面上的碎石都被弹起，就像一场逆向的雨。

　　相隔着无数的石块，方向看见的是一双狰狞的鲜红瞳孔。他那满是鳞片的脸庞本不该有任何的表情显示才对，但方向却敢肯定，面前的怪物在笑着，得意的笑着……

　　“我叫……瓦德……”就在这相互凝视的刹那，那雪白的怪物开口说话了，透露出的却是自己的名字。

　　“我叫方向，但不用你来‘指教’。”半蹲于大地上的方向扭动着身躯，灌注全身之力，紧缩的拳头呼啸的直冲而出。

　　就像面对着镜子一般，对面的瓦德做着同样的动作，同样的出拳。双拳交汇，形成的风压甚至将两人都吹离了地面，倒飞出了十米之远。

　　“切……”面具下，方向紧咬着牙齿，感受着右拳神经断裂般的痛楚，这是纯粹力量带来的破坏与伤害。

　　“呵呵……”而不远处，站得笔直的雪白瓦德，只是甩动着手臂便已缓解了冲击带来的痛。

　　“瓦德……你喜欢他吗？”伊特默默地走到了自己兄弟一般的瓦德身边，颇为惊讶的打量起了方向来。

　　“嗯！”瓦德努力地点着头，像兴奋的孩子一样。

　　“可被你喜欢上的东西，总是被你摧毁的稀烂，这个你也打算如此做吗？别看他是人类，可相当的顽强，很可能会受伤的……”伊特就像父亲般劝导着身边的同伴。

　　“没关系，瓦德喜欢……瓦德喜欢血的味道。”说到这里瓦德的嘴角微微的向上翘起，表达着自己兴奋的状态。

　　“方向……”突然，伊特呼唤起了对面远处的敌人起来，“你还好吗？”

　　“我有没有听错？你是在问我吗？”方向笑了，就像听见老虎问候自己的猎物“疼吗”一般的可笑。

　　“还能说话，应该还好。”伊特一副松了口气的模样，“瓦德告诉了你他的名字，只因为你已经得到了他的认同。接下来你要注意，在十三秒内，瓦德的速度、力量都会成几何倍数的增加。不过攻击的方式很简单，只有右手的直拳攻击，而且瞄准的只有心脏的部位。”

　　“为什么告诉我这些？”方向错愕了。

　　“因为瓦德很讨厌……讨厌他喜欢上的东西撑不过这十三秒……”伊特的语调到了最后是那么的冰冷。

　　——————————————————

　　回到三千年前的世界，不知不觉，伴随着季风，连成片的厚重乌云悄然无声的覆盖了大地。天空中明媚的阳光被隔绝，世界变得好暗，可却还能看清彼此的模样，不需要火把的照明，相互厮杀的人们还可以咆哮的厮杀……

　　本固若金汤的朝歌之城已没有开始时那般的坚固了，四处的城门被冲击，城墙上无数的战鼓被摧毁，湛蓝的结界壁已崩溃，西周的麒麟炮弹如一团团蓝色的流星冲刷着朝歌城池，烈火开始大片的燃烧……

　　在经过激烈的奋战后，主城门前的防线也终于被突破，数十位千年道行的黑龙将军也被逼进了城池内。

　　一切呈现的都是即将沦陷的征兆，一个王朝即将交替的时刻到来。可只是一个交替，便要有数十万人的死去，实在有些悲哀……

　　跨坐于奔袭的赤雪马背之上，许哲又一次看清了朝歌之城的轮廓。

　　没有了城墙外的争夺与厮杀，城外的战场上只剩下了成堆的尸骸与遍地的鲜血。空气中弥漫的是血的味道，呼吸都如同在嗜血一般……而城中传来的哀嚎依旧不绝入耳，证明着还有更多的人在死去，更多的人在杀戮……

　　终于，在距离那地狱似的城市半里之远的时刻，奔跑的赤雪不得不停了下来。原地踱步的它不敢再靠近分毫，极度挣扎着的马儿只想调头逃走，可身为战马的尊严又强迫着它必须将背上的主人送到他想去的任何地方。可惜，在身为战马之前，它最先的身份却是生灵……只要是生灵就一定能感受得到，此刻由城中传来的杀意，属于九尾的杀意……

　　其实九尾只是想告诉所有人她的所在而已。可光是为此透露出的气息，已经足够让人恐惧的瑟瑟发抖了。

　　“好了，就到这里吧……”轻轻拍着雪白战马的脖子，许哲自然地翻身下马，没有任何对身下胆小动物的谴责，更是当其是人般的交流着，“很抱歉让你卷进这场纷争，现在你自由了……”述说着的时刻，大地上的许哲目光却在身边众多的尸体间游走，“去找一个没有人的地方生活吧，不要再当人的坐骑了，整天被人骑应该并不是一种很好的体验。”

　　灵性十足的白马如同听懂了许哲的劝说，可它并没有想离开的意思，踏着马蹄上前，用雪白的马脸摩擦着许哲的后背，透过单薄的麻衣最后一次感受着彼此的体温，也是一种愧疚……

　　“就是它好了……”一次淡淡的叹息，许哲嘴角带着微笑，单手由身边的大地之上抽出了一把粗糙的黑铁长剑。长约一米有二的剑刃之上，浓厚的血已凝聚成块，参差不齐的剑锋不知道到底斩杀了多少的敌人，劈断了多少根的骨骼？

　　剑在许哲的手中挥舞了一周，甩动的指向了大地，无数的血块被震飞，粗糙的黝黑长剑竟发出了刺耳的剑鸣。仿佛就在许哲握住剑柄的时刻，已给这死物注入了灵魂。

　　“赤雪，千万不要为自己的胆怯而羞辱，因为我和你是一样的害怕，所以，你可以离开了……”面向着已断瓦残壁的城墙，许哲安慰的语调是那么的平静。

　　身后的白马突然前蹄跃起，仰天长啸，是对许哲的祝福。

　　当雪白的马儿也离开这片血染的土地，在这里，还屹立着的，只有单手提剑一脸肃然的许哲了……

　　“我知道你在等我，就像你知道我一定会来终结你一样……我们其实都不需要那么的着急，毕竟我们都不会让战争推迟到三千年后了……”踏着众多冰冷的尸体，拖行着粗糙的劣质长剑，脸庞上不带任何的表情，许哲平静地向着城池独自走去。

　　而此刻，城中，仿佛每一栋房子都燃烧了起来一般。街道上，小巷间，西周的士兵与大商的战士还在相互地厮杀着。众多的难民怀抱着孩子在刀与剑中呼喊的穿行，可惜却找不到这地狱的出口。就像是身边的火让人血液也燃烧了起来一般，所有的人都陷入一种疯狂的状态……

　　可是，点燃这座地狱之城的人，却似乎完全不受气氛的感染一样。就在大商的皇宫之内，绫罗宫前，妲己赤足盘腿的坐于了龙椅之上，嘴角带着几分若有似无的坏坏微笑。妲己在看的是那广场对面紧闭的宫门，就像等待丈夫回家的妻子，心中充满了幸福与期待。

　　不同的是，连妲己自己都不知道，到底是许哲还是子涯先推开那扇门？而他们谁先推开，自己会更高兴呢？

　　不知不觉，当乌云掩盖住了天空中最后一缕阳光的时刻，一滴如晶莹线段的雨丝坠落了下来，“哒……”轻轻的雨滴落在了妲己赤裸的脚背上，顺着脚背光滑的皮肤滴落在了大地之上。

　　缓缓地抬首看天，接着，更多纤细的雨线落了下来。没有规则，没有次序，没有尽头的落下……

　　“下雨了吗？不知道水中，莲花会不会开的更妖艳呢？”微笑地感叹着，妲己抬起了手掌，接起了这天地的甘露。

　　没有任何反感，任由雨水的冲刷。在她身上单薄的衣衫被湿透了，隐隐已能看清下面凝脂般的完美肌肤。妲己像个孩子般，享受着雨水的冰凉与滋润……

　　“轰！”没有给妲己更多的时间享受，只见那两扇紧闭的大门被由外的硬生生撞击而开。两扇高达十米，厚达半米的大门都被完全的撞落，重达数吨的大门摔在了大地之上，溅起了大片地面的积水。

　　伴随着沉重的呼吸，拖行着鲜红的长枪，那第一个踏进朝歌皇宫的人可能并不是妲己所期待的。毕竟他的目光太过的凶狠，毫不掩饰的杀意也让他看上去如同野兽一般。

　　紧咬着牙齿咯咯做响，踏着坚实的台阶，拖行着长枪的哪吒走了进来。无数落在其铠甲与枪头上的雨滴打着劈啪之声连连，宛如黄豆落地一般。

　　而跟随着杀意正浓的哪吒走进来的，只有一位雪白的身影。子涯的身影虽站得笔直，可白发与白须也已能感受到苍老的气息，可他那双坚定的目光，却依旧是让妲己迷恋的存在。

　　“你们可以安静一点吗？仔细地听……”没有理会那前来要取自己性命的人，妲己反倒闭上了眼睛，双手放到了耳边，做着聆听的姿态，“真得很有趣啊，同样的雨滴，落在不同的人身上造就出的却是截然不同的音符。”

　　“有那么有趣吗？其实我只想听你的血落地的声音……”愤怒麻痹了哪吒的神经，仿佛已经让他忘记了对九尾的恐惧。自然踏步进入的哪吒手中枪尖一挑，两扇倒在大地上的巨门又反弹而起，无比准确的合拢，关上了这皇宫的入口。

　　默不作声的子涯咬破了右手食指，用自己鲜红的血在那重新合上的大门上绘画出了一张诡异的符咒。符咒之力种下了沉重的结界，此刻已无任何人可闯进这不属于人类的战场了……

　　“妲己，我来了，让我们快一点来结束这一切吧……”挥袖转过了身来，子涯放松的手掌也握成了拳头。

　　“嘘……”妲己却毫不配合他人的要求，单指放在嘴前做着安静的动作，“不用那么着急，我们有的是时间。现在，此刻，你们难道感受不出这雨点节奏的艺术吗？例如，哪吒，雨滴在你的身体上演奏出的是焦急的音符，啪啦啪啦，急躁的仿佛烧开的水一般，激烈、愤怒、凶狠……至于子涯，雨滴对你的冲刷是那么的轻柔，滴答滴答，安静的就像睡梦中的雨帘。可是，你却很烦着吵你清梦的雨，隐隐的，只有一点点，透露着所有人都会有的烦躁……”

　　“你到底在玩什么把戏？我可不想在这里听你发疯。”哪吒迫不及待的就想上前，却被子涯一把按住了肩膀。

　　“不要多说，闭上眼睛……”子涯严肃地说着，似乎发现了什么不同，自然地闭上了双眼，终于开始了聆听……

　　搞不清楚他们到底在干什么，无奈的哪吒也只能闭上了双眼，尝试地让浮躁的心平静下来，尝试地让呼吸细腻到可被忽略。

　　此刻，并不是用视觉，也非用灵感，而是完全依靠声音，哪吒突然发现自己感受到了竟是一个截然不同的世界。所有的一切，声音都能准确的描绘出它们的轮廓，墙壁的高低，地面的起伏，都会因为雨滴坠落形成的声音而表现出来。

　　奇妙归奇妙，可这样的世界并没有太多让哪吒好奇的存在。可就在他不打算聆听的时刻，一个声音却传到了他的耳朵里。

　　这是什么声音？应该也是雨滴冲刷身体形成的音符啊？可为什么……为什么如此的悠长？就像每一次，只有一滴雨水可落到他的身躯之上一样。而正是这一滴雨点，让这平静的湖面荡漾地微微的涟漪，向着没有边境的四周传来……

　　“你们……也听见了吗？这便是属于他的‘声音’……”妲己笑了，欣慰地述说。

　　“怎么可能？！”恐慌中，哪吒茫然睁开了双眼，难以置信看着脚下的大地，双脚也在无法克制地颤抖着，“那到底……到底是什么？”

　　“因为已经没有了灵在躯体之中，姜来已连生灵都称不上了……所以，唯一能够感知他存在的方式，也便只有去聆听了……”子涯解释着妲己的用意，可同样陷入了让哪吒恐慌的疑惑中，“可是……那真的是属于三界中存在的音符吗？平静到外力也只可激荡起细微如涟漪的波纹，广阔到没有边际地覆盖着大地……感觉就像，我们都是存在于他的身躯之内。并不是他是何等的伟大……只是我们……太渺小了……”

　　“发现了吧，其实那叫姜来的小子，现在已经是像天一样的存在了……我们目睹了……不对，我们是倾听到了一个‘天’的诞生。就像我们同样可以肯定，在今天之前，他只是一个人一样的存在。而今天，他已经成长成了‘天’。不过可惜……”妲己在叹息，表示的是一丝的遗憾，“哪怕他的灵魂已是像天一般的创世主，但他的肉体还是像人类一般的脆弱。我曾经幻想过无数次与天的战斗，梦想着一窥这星球的主人会是何等的风采……可没想到，这新生的天会是如此的脆弱……真怀疑，他能不能活着来到这里？”

　　“他一定会来的……”子涯肯定地回答着妲己的问题，就像他相信许哲的心一般，“所以，在他来到之前，我一定要倾尽所能，消耗掉你更多的力量，哪怕我的努力只是让他距离你更近上一步，我也在所不惜。”

　　“最讨厌给别人垫背啦！但我并不讨厌杀了你！”手中长枪一抖，咆哮的哪吒第一时间的冲了上去。


第四百四十三章 三心二意的女人……

　　重新回到了那个刚才千辛万苦才离开的地方，许哲没有想象中的感慨……

　　平静地踏进了朝歌之城中，表情安静的许哲环视着四周，一切都是那么的熟悉，和自己离开时唯一的区别便是，大地上多出了更多的尸体，更多的血迹。

　　每一次前进，就像有粘稠的糖浆裹住了双脚一般，哪怕天空中落下的连绵雨帘已在努力地稀释，可似乎它远没有鲜血流淌的更快？不知道最后到底是雨水冲刷掉了血，还是血染红了雨水。

　　不再去思考那么多复杂的问题，许哲只是向着皇宫，向着妲己所在的方向走去，步伐很慢，伴随着不变地节奏前进。

　　不管是身边还在熊熊燃烧的房屋，还是街边哭泣的孩子，许哲都已不去在意。

　　可是，当许哲从燃烧的房屋边走过，火焰顷刻间便熄灭了。当许哲从哭泣的孩童边走过，孩子们也自然地停止了哽咽。当许哲从交战的士兵边走过，本咬牙切齿要夺取对方性命的人们也停止了厮杀。

　　大家，所有那些许哲经过了身边的人，大家的目光是那么自然地汇聚在了许哲的身上，看着他的背影，看着他的行走。

　　根本不明白为什么会如此，可许哲却是真实在用行走化解着战争。仿佛不需要他述说，也不需要他的劝导，只是看着他，只是他行走过的土地，一切的混乱都归于了平静……

　　战斗没有了理由，哭泣没有了目的，平静的心像涟漪一般向四周扩散，感染着每一个身处在混乱中的生灵，教会他们平静，教会他们一些道理……

　　也许许哲并不知道，此刻，他已经在释放的，便是天的力量。哪怕这样的力量还很微弱，还不足以感染更多的生灵，但他已经开始具有天的雏形，这是天所期待的结果……

　　可惜，因为力量的薄弱，他还不足以感染那些被九尾意识所吞没的生灵。

　　突然，行走于大街之上的许哲莫名其妙地停下了步伐来，只见其面前的大地开始了颤抖，轰隆一声巨响，大地被撕裂开来，一只狰狞的鲜红大手由其中伸了出来。巨大的赤红大手抓着裂缝的边缘，仿佛是从地狱中挣脱而出一样……

　　“啊！！”四周刚刚还茫然的人群开始慌张的逃窜，不管是不是敌人都是向着同一个方向奔跑，只是出于对死亡的恐惧。

　　不过片刻，原本喧闹的街头又变得好安静，只有许哲一人平静地屹立在那里。

　　转眼间，由地底中爬上来的是像山峰一般高耸的赤红厉鬼。

　　而且不光一只，是四只。每一位的身躯都高达十米有余，犬齿般的獠牙暴露在了嘴唇之外，向上翻起。他们手中握着的都是黝黑的狼牙巨棒，一双双没有眼睑的大眼，仿佛要将人活活撕碎了般地凝视着。如果没有认错，这四位便是一直守候在妲己身边，为其抬轿的红鬼。可不能小看了他们，这每一位红鬼透露出的都是属于千年级别的杀意。

　　“看来叫你们让开……你们也是听不懂的了吧？”昂首望去，相比之下，许哲是如同蝼蚁般的渺小。

　　“九尾大人的命令，摧毁城市中一切会惨叫的东西……”领头的一位红鬼运动着嘴唇重复着命令，笨重的脑袋却不适合思考复杂的逻辑性东西。

　　“他应该也是会惨叫的东西，所以可以杀死他……”右侧的一位红鬼凝视着面前渺小的许哲。

　　“可九尾大人很喜欢他，杀了他，大人会生气的吧？”左侧的红鬼疑惑了起来，表现出的是怯弱。

　　“不管那么多了，先执行命令再说，一切会惨叫的东西，杀！”最中间的，也是最强壮的红鬼动了。只见他单手挥舞着黝黑狼牙棒举过头顶，笔直的呼啸落下。

　　“轰隆！！！！”山崩地裂般的一声巨响，巨棒落地，土层的地表都凹陷了下去，向四周扩散出狰狞的裂纹。

　　可惜，许哲已不在那里，向后发劲跳起的他是看着那恐怖的巨棒由面前滑过，更是感受着风压将自己吹出了更远的地方，落到了十米之外，滑行的激荡出了一片水花才停下了脚步来。

　　“这是最后一次测试吗？九尾……”只是如此一次的跳跃闪避，许哲的呼吸已变得急促起来，暴露出的是疲惫，证明着他还是人的事实，“你想知道，没有了体力，没有了妖月，没有了朋友，没有了一切的我还有没有资格去到你的面前对吗？”

　　“姜来……你错了……”皇宫之内，那龙椅之上，妲己轻闭双目摇着头，仿佛听见了许哲的问题，她在回答着，“我只是不忍心……不忍心杀死一无所有的你……不知不觉……我好象……已有些爱上了你……我真是个‘三心二意’的女人……”最后，妲己在叹息着。

　　“你他妈在那发什么神经？！风火之轮！”奔跑中的哪吒在咆哮着，脚下风火之轮高速空转旋转，哪吒在转身，是回马之枪的姿态，不过他与妲己的距离还有百米之远。可当他双足落地的瞬间，大地却被无情的撕裂，他也随即的消失不见。刹那再出现时已来到了龙椅之前，流畅的回马之枪轻易的贯穿过了象征那皇权的龙椅椅背，正好是龙眼所在。

　　但是，妲己却不在这条贯穿的直线之上。只见她的姿态是那么的轻盈，赤裸的双足踏在了哪吒的枪身之上，曲身看着面前敌人的妲己没有分毫的愤怒，甚至些许的慌乱，眼神中只有遗憾，“真奇怪……你也很快啊？和姜来的‘莲花’相比，可能只慢上了比发丝更纤细的距离。可便是这微小的差距，让你变得不够看了……”

　　“加上我呢？”就在妲己感叹的瞬间，哪吒的头顶之上已多出了一个雪白的身躯，子涯收缩身躯，挥拳的姿态已将力量凝聚到了极限。

　　“那就差不多能碰到我的身体了。”没有因为突然多出来的对手而恐慌，妲己在笑着，只是那么轻盈的单手护住了胸口。

　　当子涯轰出的一拳正中妲己防御的手臂之时，再轻盈的妲己也是难以支撑，向后加速的倒飞了出去。如同炮弹般的轰穿了绫罗宫殿的大门，碎片四溅出了好远。

　　可不管是攻击的子涯，还是助攻的哪吒都没有分毫得手的喜悦，反倒两人都是眉宇深锁。

　　“切！”哪吒发劲一次旋转枪身，厚重的龙椅顿时四分五裂，裂成了粉末般的碎片，“那混蛋根本就没把我们放在眼中，她在玩耍着。”

　　“不需要那么多人陪着她玩的……”按着哪吒的肩膀，子涯向着绫罗宫的方向走去。

　　“大人？你想干什么？”只是一句话语，哪吒感受到了一点让他害怕的气氛，紧张的追问起来。

　　“你去吧，也只有你办得到了，去把‘他’带到这里来，这是你目前要做的事情……”子涯没有回头看，他继续平静地述说，平静地向着绫罗宫走去。

　　“大人！怎么可以把你一个人留在这里！我绝不！绝不离开这里！！！！！”哪吒从没有像此刻一般的害怕，因为他感受到了子涯语气中带着诀别的味道。如果要死，哪吒希望自己能留“父亲”的身边。

　　“抱歉，没有那么多的时间去体谅你的心情，这是我的命令，也是我的请求……拜托了……”子涯说着，义无反顾的一脚踏过了那绫罗宝殿的门坎。

　　“姜来！如果子涯有事，我一定不放过你！！！！！！！！！”哪怕是何等的不舍，哪怕是万千个不愿意，哪吒知道自己也绝对不能违抗子涯的“请求”……

　　转过身去，这愤怒的赤红身影一次加速，在空中拖出了绚丽的光霞，顿时消失不见了。

　　回到那混乱的街道之上。

　　许哲依旧在激烈的运动着，面前的怪物就算是一次简单的挥棒，许哲要付出的都是全力去进行躲避。

　　又一次的后仰跳起，带着脚下的水珠飞舞四溅，狰狞的狼牙棒从许哲的身下挥舞而过，呼啸的一下摧毁了身边数套民宅。

　　“让我想想……”有些落地不稳，许哲狼狈的倒退开了数步才止住了身形，“体力开始透支，灵力可消耗的为零。而且哪怕干掉了你们，后面还有一个妲己这样的BOSS需要解决。也就是说，要用最小的输出，解决掉你们才行……好像我记得我会这样的技巧？”

　　“他很吵啊！为什么杀不死他？给我去死！”一只十米之高的红鬼生气了，本就通红的身躯此刻变得更加鲜艳，落在其肌肤上的水滴都是被瞬间化为了蒸汽，这是灵力的灌注。当他用双手高举起黝黑的狼牙棒时，强大的灵压甚至形成的风浪，吹散了身边众多垂直落下的水滴，让其身体四周的雨与地面平行的飞射而出。

　　而这一次，许哲再也跳不起了，被风压于大地之上，连脚趾都无法翘起。他能做的只是抬头看着那要命的黝黑巨棒垂直的落下，感觉就像天空被什么给掩盖了一般。

　　“轰！！！”大地承受的冲击向着四周扩散而开，又是震毁了一片的房屋。地面的积水都是跳跃了起来，就像一场倒立的雨幕。

　　可没有等着倒立的雨水落幕，许哲已经先一步开始了反击……

　　屹立于那深陷大地之中的狼牙棒上，单手挥舞着长剑举到了嘴边。许哲用牙齿咬紧了这还带着鲜血的长剑，拖行着双臂，沿着狼牙棒上众多利齿间的缝隙，许哲向上冲了上去。

　　“走开走开！！”仿佛驱赶什么有毒的虫子，刚刚还愤怒的红鬼慌张地丢掉了手中的武器，拍打起了已到自己臂膀上许哲。

　　不过脚下轻轻发劲，许哲一跃而起，在半空之中，嘴中咬着长剑的许哲终于和自己的对手来到了一个高度，可以直视着对方的瞳孔。

　　“不要这样看我！”红鬼怒吼的挥舞起了双臂，如拍苍蝇般的由两侧袭来，强大的力道足够将岩石也拍成粉末。

　　但许哲似乎并没有感受到身边的变化，他只是那么轻松地缓缓下落着，当自己的身躯已落到着红鬼的胸口高度时，安静的许哲才开始了扭动身躯。在两侧的巨手合拢的前一刻，许哲回转的右拳不偏不倚正中在了这红鬼的胸膛之上。

　　这红鬼钢铁般的肌肉甚至可以承受炮弹的轰击，而相比之下，许哲纤细的拳头就如同绣花针般的渺小，不过这小小的绣花针似乎扎进了很深的部位？

　　“空灵劲道……”伴随着许哲纤细的话语，庞大如山峰般红鬼翻起了白眼，口吐着白沫的向后倒在了大地之上，震撼着身边的剩余三只红鬼都是一颤。

　　当许哲再落回地面上之时，许哲取下了含于口中的长剑，表情平静地肯定着，“不用怀疑了，你们看见的就是和子涯一样的空灵劲，我和他用着的都是同样的招式……”

　　“杀了他……杀了他……杀了他！”三只红鬼同时颤抖的冲了上去，不再是因为什么命令，而是对面前这许哲的恐惧……

　　——————————————————

　　回到三千年后，那还在黑色火焰中燃烧的森林内。黑猫盔甲下的方向还在激烈地喘息着，显然还没有从刚才的冲击中恢复过来。哪怕身躯之外的铠甲强大的足够与主神争一时之长短，可作为内部的主人，方向实在太过的脆弱……

　　瓦德的十三秒会是怎样的一种体验？方向不知道，但马上应该就应该明白了。

　　只见那雪白的身影已向着方向走来，步伐沉重且缓慢。如野兽般的瞳孔中，赤裸展现的都是杀意。

　　换做任何一个人，此刻最自然地反应应该都是向后退却，可当方向抬起沉重的步伐时，他却是向前的踏出。

　　并没有看错，方向向着敌人踏步的走去。当瓦德开始奔跑的时刻，方向也开始了奔跑。当瓦德扭曲着身躯，右拳收缩于身后的时刻，方向也是同样握紧了鲜红的撒旦之右手。

　　“啊！！！！！！！！！！”咆哮！在相距不过一条臂膀的距离，瓦德与方向同时停住了步伐，相互挥舞出的拳头在空中交错，无比准确同时轰击中了对方的心脏。

　　强大的力道贯穿过彼此的身躯，让彼此每一个细胞都感受到撕裂般的痛苦。口含着淤血，瓦德也倒飞了出去，和方向一同的倒飞了出去。

　　可倔强的两人都像孩子一般的任性，不等胸口翻滚的痛消逝，都是愤然双脚落地稳住身型，向着对手再次的奔袭而去。

　　同样是一个臂膀的距离，同样是相互的挥拳，同样是对心脏的冲击。

　　方向与瓦德都感受着彼此力量的倍增，每一次的挥击过后，两人都是倒退出了更远的距离，用更大力气的奔跑回对方的面前。

　　在他们的世界里，时间就如同静止了一般，数次，十次，数十次……他们都已忘记了去计算其中的数量。

　　外界看来，只感觉是一黑一白的两道光影不间断的相互冲击，向着两侧扩展，衍生……

　　而当那旋转的时钟终于行走到噩梦般的十三秒尾声的时刻，瓦德与方向又在同样的地方，用同样的姿势相遇了……

　　诡异的是，这一次似乎瓦德的动作变得迟钝起来？方向挥舞出的赤红铁拳用尽全力的轰击在了这主神的胸膛之上，强大力道都凹陷进了肉体之中，雪白的鳞片也被震碎的四溅开来。紧咬着牙齿，血已流到了嘴沿，可瓦德却是在笑着。

　　“该我了吗……”已经听不清对方在说什么，方向的耳边回荡起的只有玻璃碎裂的声响。

　　就在他的面前，自己右臂上的赤红铠甲竟出现了裂纹。这撒旦右手上的裂纹就如同决堤一般，崩溃的向四周扩散，顷刻，整只右手的铠甲爆裂了，无数的鲜红碎片在半空中跳舞，反射着晶莹的光。

　　而当方向赤裸臂膀暴露出的瞬间，表面的皮肤便被撕裂出了无数的伤口，鲜血在高压下向着四周喷洒着，将鲜红的血将碎片装点的更加鲜艳。

　　没有等到半空中的碎片与鲜血落地，瓦德停顿的拳头又开始了运作。

　　已经来不及做任何的防御了，或者说当方向选择与瓦德互殴这十三秒时，他已经放弃了任何的防御。

　　所以，当瓦德沉重的拳头落到方向的胸膛之上的时刻，方向的心跳停止了，仿佛灵魂都被轰出了体外。

　　“轰！”方向未动，拳风却贯穿过了他的身躯，摧毁了后方百米之内一条直线上的一切。燃烧的树木直接被风绞杀成了粉末，消散不见。大地上留下的是就像流星坠落形成了痕迹，大地被抛光成了镜子般的结晶体模样。

　　“结束了……”瓦德终于放下了一直攻击的拳头，伴随着他一同放下的是面前方向的躯体。

　　失去了任何的支撑，方向倒在了瓦德的脚下，铠甲面具前一双鲜红的瞳孔也失去了光泽……

　　方向的生死无人知晓……


第四百四十四章 燃烧灵魂的引擎

　　这是个怎样的世界？什么也看不到，四周漆黑的感受不到身体的存在。在这漆黑的铠甲内，方向仿佛也忘记了去呼吸，感受着铠甲的冷意吞噬着身体的任何一丝体温。

　　极限……方向已经触摸到了身体的极限……

　　灵魂就像一口无水的泉眼，已经枯竭，残留着的，只够方向保持意识，了解自己是何等的疲惫。全身上下，只有右手感受得到温暖，因为血，还在不停从撕裂开的伤口中流淌而出。

　　“卡比……动起来好吗？我知道……你听得到的……”铠甲下，方向的声音是那么的微弱，就像微风般的不被察觉，可这已是方向全力的“呐喊”，“现在不是睡觉的时候，还有工作没有做完啊……”

　　看了看身前大地上的人影，本习惯了毁灭一切的瓦德不动了。迟钝了片刻后，他竟意外的转过了身，向着伊特走去，嘴角流露出的是一丝若有似无的笑。

　　“为什么？”当兄弟般的瓦德回到身边之后，伊特疑惑的问了起来，因为连他也不了解“自己”了，“为什么不结束了他的生命？”

　　“因为他还并没有被摧毁……”相隔十米，瓦德凝视着大地上近乎于尸体般的方向，说着莫名其妙的话，“当我以为结束了时刻，他却依旧没有放弃的表现。灵魂很小，很微弱，可却那么渴望着能活下来，更像在奢望的打败我？我从未见过如此不肯面对现实的生灵……他在逃避着他的命运……”

　　“可能……可能那不是一种逃避，他是在相信着自己能改变自己的命运？”伊特不知道为什么，脑海中突然浮现出了许哲的身影，感觉就像一丝电流窜遍了全身，“你最好，还是在现在就杀了他……继续下去，会有危险的……”

　　“不，我是负责毁灭的神。”瓦德像孩子般倔强的摇着头，“杀了他很容易，但那并不是摧毁，到死他依旧是完整的，这样……就是我的失败……一定要等待，等待他用尽最后的力量，努力到无法再努力的时候动手，那样才是摧毁……”

　　“有什么区别？结果不都是一样，一样是死亡……”伊特述说时不知觉地垂下了额头来，紧咬着牙齿，是在恨着。

　　“当然有区别，至少这样，我不会憎恨自己的无力……伊特，就像你不了解为什么我要如此摧毁他一样，我也不了解你为什么要向九尾屈服？也许正因为我们都不是完整的个体，所以我们无法了解面前完整的他，到底在想些什么，经历些什么……”瓦德在叹息，是一种承认，承认自己与方向的差距，哪怕过上千万年，这种差距也无法缩短，因为这是心灵的差距……

　　而在方向所在的漆黑世界里，他还在挣扎着。伴随着时间的流逝，力量缓慢的凝聚，也不知道过去了多久，方向竟单手支撑着大地，颤抖的重新站立了起来。

　　说是站立，可看看他颤抖的双腿，仿佛随时一道微风就能让他从此不再站起。

　　右手上的血还在流着，凝聚于指尖，滴答滴答的落于大地之上。

　　抬手扯下脸上的金属面罩，方向如同溺水的人重新呼吸到了空气，大口大口地喘息着，仿佛连肺都要近乎爆炸。

　　可哪怕方向已做好了继续的准备，他身上的铠甲却依旧没有光泽，那原本在其胸口的巨大灵珠不再蔚蓝，乌黑的如岩石般苍凉。

　　“发动吧……快发动啊……我没关系的，不用担心我。”方向微笑地述说着，与身上朋友进行着交谈，“我没有第二次机会了，脱下了你，我将再也穿不上了。不要让我恨你好吗？我只是想再多反抗一下，再多坚持一下，只是这一下而已……”

　　方向在乞求着，如果不是担心再无法站起，方向已经跪下了，渴望燃烧灵魂获得力量，不是为了恨，而是为了守护更多所爱着的东西。

　　明知道不能为之触动着，可方向身躯上的铠甲却难以克制地颤抖起来，那头盔之上，两只本暗淡的豹眼中，透明的液体落下，滑过的却是方向的脸庞。

　　“你啊，还是和以前一样的多愁善感。其实不用哭泣的，死亡只是生命中的一个部分而已，有了死亡，生命才算‘完整’。我们一起，让他们的生命也‘完整’吧……”微笑地刮去了脸上不属于自己的泪，方向轻抚着胸前渐渐温暖起的灵珠，“逆引擎……驱动……”

　　伴随着方向轻声的述说，只见其胸膛前乌黑的灵珠再次拥有了色彩，可不再是天空般的蔚蓝，而是比血更明亮的红。灵珠中的红在逆向地旋转着，如旋涡般迅速，仿佛要吞噬了一切。而沿着灵珠的边缘，无数根鲜红崎岖的线向着方向的全身扩展开来，如同铠甲上生长去了经脉一般。

　　力量充盈到身体都难以承受，方向激烈地抽搐着。

　　而此刻，在远方，那属于吴倩战斗的平台之上，在众多屏幕环绕的中心，吴倩不自觉地落下泪来……

　　“不要，不要这样做……会死的……真的会死的……”吴倩颤抖的摇着头，恍惚地呼喊着，可她所担心的人却听不到她的警告。

　　“灵压……这是……”而在她的身后奇迹复活过来雪儿也是眉头一紧，“这是方向的灵动……却不是他能达到的灵压……到底发生了什么？”

　　“方向成长了……”安静地立于雪儿的身边，天的表情却没有那么多的紧张与惊讶，反倒欣慰地笑着，“通过宙斯等人装备在卡比身上的灵动引擎，化为铠甲之后本是吸收四周灵动，帮助持有者战斗的道具。可当四周的灵动也满足不了他的需求时，还有一种力量可以使用。”

　　“那便是持有者自己的灵魂……”雪儿已明白了天的语言。

　　“没错，通过灵动引擎的逆向旋转，燃烧持有者自己的灵魂，这才是铠甲能发挥最强战斗力量的方式。可同时，这也是死亡的方式。”双手插在裤袋之中，天看向了天空，目光是那么的深远，“方向发现了……保护的另一种意义……”

　　“什么？”雪儿听不明白了。

　　“仔细地去看，其实这些屈服向了九尾的神，战斗的目的其实和你们一样，他们同样是为了保护自己的同伴和自己的族群。在他们的族群里，可能他们是像英雄、救世主一样的存在，只需要满足了九尾的要求，族群便能活下来，这是他们战斗的理由，这是保护的一种意义。”

　　天没有憎恨这些自己所创造的生灵的背叛，更像一位智者，接受着一切的现实，“而方向他发现了保护的另一种意义，他想保护的不光是他人的呼吸，还有他人呼吸的意义。活着就好了？失去了思想，失去了自由，失去了一切，只剩下生命，这样的活着和死亡没有什么区别。可惜人类比神更容易明白这样的道理，这也是人类拥有无限可能的本质……”

　　而对于现在的方向来说，身体终于从刚才的寒冷中温暖了起来。不光是温暖，应该说是一种炽热，像火般燃烧的体验。每一个细胞在焦化，每一滴血液在蒸发，通向死亡的过程，并不会那么的漫长，这是方向所遗憾的。如果能更长，更漫长一点，自己能保护的应该能更多吧？

　　遗憾中，方向的身躯在前倾着，与大地近乎四十五度角时，方向踏出了死亡的第一步，忍受着炽热向前冲锋，身躯在空气中拖行出红黑交错的影，是那么的耀眼。

　　绝对不能逃避，哪怕瓦德有生之来第一次害怕到颤抖，可他依旧模仿着方向的动作前倾着身躯，脚下发劲的冲了上去。

　　一旁的伊特本能地想挽留下“自己”的，可瓦德的动作实在太快，快到都不给伊特抬臂的机会。

　　接着，当红黑交错的光与白色的身影撞击的时刻，天地的时钟又一次被按下了休止符。

　　混沌的巨大灵团形成了风暴向着四周极速的扩散开来，接触到的一切被瞬间化为了乌有，顷刻间五分之一的岛屿笼罩在了这混沌的光团中，可怕的画面整整持续了三十秒。

　　当高达五百多米的光团消失不见的时候，大地之上只留下了一片直径数公里的平整空地，大地的表面都是玻璃般的晶莹剔透，仿佛冬天被凝结起的湖面。

　　而就在这宁静湖面的中心，躺着两个疲惫的身躯。

　　雪白的瓦德不再呼吸了，握成拳头的手也放开了，身躯在风中缓缓地分解，无数湛蓝的光点飘舞到了半空之中，如萤火虫的舞会……

　　至于方向，全身的铠甲已经褪去，重新恢复成了黑猫靠着主人赤裸的躯体沉睡着。而方向也真如同睡着了一样，哪怕已经没有了呼吸，嘴角上却挂着淡淡的微笑……

　　“这是怎样的人类……”迈着颤抖的步伐，双手在胸前交叉紧握着自己的躯体，伊特作为一切的目睹者走上了前来。看着“自己”被杀死是一种何等的体验，对于伊特来说如此的恐惧比面对妲己来到的还要厉害，仿佛自己的心被杀死了一样，“居然真的……杀死了主神……人类怎么可能办到这样的事情……”

　　伊特怯弱的来到方向的身旁，缓慢的单膝跪在了地面之上，伸出了单手只是想确认尸体已真是尸体的事实。

　　“不要碰他！！！！”猛然，就在不远处的身后，一个犀利的声音带着命令的语调吼喝着。

　　本能的转过了身去，伊特看见的是一个矮小的身影。

　　撒旦，已没有一贯的绅士模样，全身的燕尾服破烂不堪，嘴角还带着血迹，高高的礼帽不见了踪影，头发乱糟糟的，常在手边的绅士杖已不知丢到了哪里，雪白的手套也被血所染红。只是用看的，就知道撒旦刚刚经历的是一场何等的战斗……

　　“请你不要碰他……”可能是发现到了自己的失态，撒旦的语调平缓了下来，低垂着头，向着伊特走来，“人已经死了，就不要再碰他了。让他安静一下，属于他的战斗已经结束，他做得很好。”

　　“撒旦……你怎么会出现在这里？”伊特疑惑的问着，回忆着谁前去了撒旦所在的区域。

　　“拜托，别表现的那么惊讶好吗？你认为像你们这种二流的主神可以拖住我多久？我已经觉得很慢了……要不是只有一半的力量，其实根本就不用这小子参战的……”毫不在乎身旁的伊特，撒旦蹲在了方向的身边，用那小孩子的臂膀，轻轻地将那赤裸的方向给抱起，向着别墅所在的位置走去。

　　“想离开吗？不管你看不看得起我，战斗已经开始了。不和你打，我的族人一样会死，既然选择了这条路，错的也一定要走下去！”伊特坚定的站直了身躯，悬于两侧的双手又一次紧握成了拳头。

　　“你大概会错意了，我没有看不起你的意思，如果可以，亲手杀了你也没什么，最多就是浪费下时间……”撒旦交谈的时候连头都未回，双手抱着方向的尸体，继续地步行着，“但是我办不到了，因为有人比我更强烈的想杀死你。不对，或者说它只是想发泄而已。将本来能够恢复我们这些主神一半力量的灵给了它，现在回忆起来真是件无比正确的选择，毕竟不管是我还是泰坦，甚至玉帝那些老小子，也没谁能拥有如此纯粹的恨意……这便是人的可怕……”

　　“你到底在说什么……”伊特本想追问，可话到这里却突然停顿了下来，他感受到的是撒旦所要表达的东西。

　　一股寒意顺着伊特的脊椎直接传导到了伊特的大脑，顷刻麻痹了所有的神经。冷汗滑过了伊特脸颊上的鳞片，滴落在了冰晶般完整的大地之上……

　　已忘记了撒旦的存在，颤抖着，伊特缓缓转过了身来。他看到的是他从未看到的。本昏死过去的黑猫苏醒了，身躯再次的异变，化为了无数的铠甲。可惜的是似乎没有足够支撑的载体。

　　等等，一团蓝色似火焰般的灵团从铠甲中飘起，扩展着，充实着，化为了人形。

　　分解出的铠甲疯狂地在这蓝色的灵团上聚集，瞬间，像方向一样的战士再次的出现，不同的是，它的双眼比方向更加的纯粹。

　　唯一想保护的东西已经不在了，唯一在乎的人死去了，唯一想陪伴的朋友消失了……活着变成了一种苍白无力的呼吸，绝望摧残着脆弱的神经，然后，便是为了发泄产生的恨意。那被恨的对象是谁已经不重要了，重要的是他够不够坚强，承受自己完整的恨？

　　黝黑的面具上，狰狞的不光是那双湛蓝的眼，还有钢铁面具裂开的嘴，嘴中暴露出的都是锋利如钢锥的獠牙。

　　“你……把方向还给我……”没有声带震动的发音，黝黑的卡比双脚踏地，扑向了自己憎恨的源头。

　　“啊！！！！！！！！”天地间，回荡的只剩下了神的惨叫……

　　——————————————————

　　当现世的战争进行到一个段落的时候，回到三千年前的世界，最后的决战已经开始……

　　踏步行走在绫罗宫冰冷的地板之上，子涯不自觉地身体微微颤抖着。并不是恐惧，只是一点点的紧张而已。毕竟追逐了数百年的岁月，终于来到了这里，多少会有些感慨吧？

　　为了到此，子涯遗忘了太多属于人类的东西，保留下来的只有对九尾的恨，这也是他心中最后一道无法断裂的轩辕枷锁……同时也是子涯来此的理由……

　　如果连憎恨也忘记，子涯甚至不知道为什么要战斗到现在？

　　在这空旷的大厅之中，双眼冷漠的子涯四周地环视着，步伐缓慢，配合着呼吸，但神经却是紧绷，是随时可杀人的状态。雨中的风微微贯穿过这庞大的宫殿，吹动起无数从房梁上垂落而下绸缎，仿佛整个屋子都在跳舞一般。

　　“九尾……出来吧，我们该结束我们的宿命了……”子涯轻声地呼唤着，苍老的声音在宫殿之中回荡，传到了每一个角落。

　　“不再多等待一下吗？你派出去的哪吒可还没有回来？”自然地，四周传来了妲己疑惑的问题，并未现身，“如果你愿意，我可以和你一起等他们的……”

　　“那是不可以的……”子涯轻轻地摇着头，“因为我无法控制自己……和你单独相处这么久不动手……我办不到的……”

　　说到此刻，子涯平静的身躯突然前倾，迈出的右脚一次前踏，厚实的大理石地板应声碎裂，碎片反弹的跳起。

　　不等它们落地，子涯白色的身影已经消失，刹那来到了十米开外一根四人合抱的石柱之前。

　　“轰！”伴随着子涯前冲的一拳，石柱应声从中段到根部碎裂成了粉末般的碎片，在空中飘舞，暴露出的是那立于石柱后微笑的妲己……

　　“被你找到了！”妲己如同小孩子般的笑着，笑得人心中发寒。


第四百四十五章 残忍的极致

　　哪吒，脚下的风火之轮高速的回转着，用无限趋近光的速度，咬牙切齿的他已是在空气上奔跑。他没有太多的时间浪费，因为他是那么的害怕自己无法见到子涯的最后一面。

　　回忆着刚才用听确认到的方位，哪吒向着许哲所在方向冲去。

　　庞大的城市不过刹那已被这急速的身影贯穿。来到了那许哲所在的路口，哪吒猛然双脚落地，曲身回转长枪深插进大地之中，硬生生滑行出了十米才定住了身形。

　　四周显得是那么的平静，只有雨水不间断的下着。哪吒没看到许哲的存在，发现的只有三只已倒地不起的狰狞红鬼，而另外一只正向着自己走来。

　　“切，别来烦我！”哪吒的心情很不好，立马抽出了大地之上的长枪，挥舞地直指向了走来的庞然大物……

　　意外的是，还没等哪吒动手，这十米之高的魔神已是翻着白眼口吐着白沫倒在了哪吒的身旁，压毁了一片的房屋。碎片混合着雨水溅出了好远，引来的只有哪吒的错愕……

　　“你是在找我吗？”没等哪吒回过神来，那个他寻找的人已站立在了这倒地红鬼的脊背之上。哪吒难以置信地打量着这面前的男人，并不是自己的错觉，依旧觉察不到许哲的躯体内有什么灵的存在，只有他那激烈起伏胸腔与急促的呼吸暴露着他的疲惫……

　　“你到底是怎么办到的？”哪吒在感叹着，无法想象一个连人都不如的家伙，如何击倒了四位魔神级的怪物，这是已经违反了三界原理的事情。

　　“你有时间听我解释我是如何办到这一切的吗？”许哲如同看穿了哪吒的心一般，自然地从红鬼的背脊之上滑落到了哪吒的身边。也没有正式的打招呼，一次甩手竟将那粗糙的黑铁长剑丢到了哪吒的怀里。

　　“你到底什么意思？”哪吒很不爽，有种被当成了书童的感觉。

　　“帮我拿下，我现在需要的是尽可能的休息。”许哲喘息的述说之时，已是向着皇宫所在的方向走去，步伐很轻很慢。

　　“跟我来！”不再多说，哪吒一把抓住了许哲的手腕，就想带着他急速回到子涯的身边，可许哲却是在这时候停下了步伐，引得哪吒诧异地回头问着，“怎么？还有什么东西没拿吗？”

　　“不是，只是我刚才说过，我需要休息。”许哲轻轻地推开了哪吒那抓着自己的手，“被你带着飞可不是休息。现在的我是‘人’，而且是经历了半天的战斗，左手筋腱断裂的‘人’。用无限趋近光的速度前进，可能在到达皇宫的时候，我已经虚脱了。”

　　“那你想怎样？”哪吒恨得牙齿痒痒，只想杀人。

　　“陪我走过去吧，用每秒一步的速度前进，半个时辰应该就能到了。”许哲平静地述说着，又开始了向皇宫的步行，步伐没有一丝的混乱，刚才急促的呼吸也正常了起来。

　　“别开玩笑了！半个时辰？！你觉得三界里有谁可以单独面对九尾半个时辰？！”问到最后，哪吒已是在怒吼着。

　　“如果有，那么一定便是子涯了……”许哲依旧的轻松，侧目看向了已近半成为废墟的朝歌城池，“不管怎么说，我们还有点时间，毕竟在这城市里，还有太多的人活着。当只剩下你我和子涯的时候，那才是你该紧张的时刻了……”

　　“混蛋，不管你了，我先回去。”说完哪吒便已召唤出了风火之轮，准备离开。可走到许哲的身边，本已即将发动的风火之轮又是暗淡了下来，哪吒疑惑地看向了身边的许哲，“喂，你就不挽留下我吗？说几句好话，求一下我会死啊？就你这样的状态，没有我在身边，如果再碰上了敌人，说不定马上就横尸街头了。”

　　“不用求你的，因为你一定不会离开，就像你一定不会违背子涯任何一道命令一样。”说到这里，许哲笑了起来，“其实不管你将来变成何等的混蛋，现在的你却感觉也挺值得相信的。”

　　“你才会变成混蛋！少说话！你给我多休息点！”郁闷地拖行着长枪与许哲的剑，哪吒难得配合起了许哲的行动，这可谓破天荒的改变。大概是子涯对许哲的重视，也让哪吒将其视为了战友了。

　　——————————————————

　　而回到那死般寂静的皇宫之内，雨水冲刷着这皇城的每一寸土地，雨点打得池塘中的睡莲摇摆不定，顺着花瓣滑落聚集在了花芯，滋润着生灵。

　　可这样的死静，或者说惬意并未能持续上多久。猛然间，皇城之内传来一声轰隆巨响，只见绫罗宫墙之外，一根本支撑屋顶的粗壮石柱贯穿过了宫殿的墙壁，插在了上面。没等人看清楚石柱上的纹理，暴露出的石柱又被抽了回去，在墙壁之上只留下了一个巨大的空洞。

　　透过空洞看去，一身白袍的子涯在奔跑着，单手之中正拖行的便是这重达数吨的石柱。可远远看去，他的步伐却没有任何一丝的累赘，如同空手一般。

　　“来啊，再快点……”三十米开外，妲己微笑的要求着，完全没有要回避的意思。

　　“来了，不用你催……”距离十米，奔跑中的子涯急停，身体自然地扭曲，单手挥舞起了沉重的石柱，在空气中画出了可怕的大圆，垂直的坠落向下，刮起的风压吹乱了四周垂落的绸缎。

　　“还是慢了……”妲己嘴角微微上翘，遗憾的笑着，身体如杨柳一般前倾与地面平行，后脚直踢向了天空。

　　“轰隆”一声巨响，数吨的石柱正砸在了妲己抬起一脚之上，强大力道传导全身，只见妲己脚下的大理石地砖瞬间龟裂，裂纹向四周扩展开了十米之远。而在其上方的坚固石柱也因为冲击化为了碎片，细小的碎片如沙砾般散落，仿佛沙漠中吹起的沙暴，遮挡了视线。

　　也是在这沙砾的幕帘之后，杀手没有片刻的平息，子涯平举着右拳加速穿越过未落地的沙尘而至。

　　“这次就够快了。”看着转瞬已到面前的子涯，妲己完全没有战斗的紧张感，反倒满意的点了点头。

　　妲己暴露出的胸膛成为了子涯攻击的目标，扭曲旋转的拳头没有丝毫怜香惜玉的迟疑，直直轰击在了妲己的胸口，近一点都能听见那骨骼断裂的声响。

　　“空灵寸劲·碎骨裂心！”当拳劲将尽之时，子涯的口中平静地述说着，如同是为妲己的祈祷。

　　而伴随着子涯的话语，原本平平无奇的拳头绽放出的是星星一般的光辉，逼人闭目。可对于被击中的妲己而言，哪怕闭上眼睛，那如炮弹般轰击进体的灵动却是依然真实。

　　强若妲己也是被迫向后滑行出了十米之余，大地之上留下的是两道碎裂的地板痕迹。

　　一切发生的太快了，以至于当子涯身旁的沙砾落地的时刻，妲己已退到了十米开外。

　　“你……”看着子涯熟悉的脸，妲己本还想说些什么，可刚一张嘴，鲜红的血便吐了出来，在其面前的大地瞬间便被染成了鲜红。

　　“你想说什么？”笔直的屹立于地，子涯冰冷的表情宛如一尊战神。

　　“寸劲？从前没见你用过，又将空灵劲的灵细腻化了吗？怪不得这次特别的痛啊……”自然地挥手擦去了嘴角的血，妲己如同没事人一般，感受着身体传来的痛，“如果可以，真想继续你我追逐的游戏，看着你一次又一次给我惊喜可能是我最高兴的事情。不过现在，我还是想先看看‘白莲’的绽放，所以，还是先打到你不能动好了。”

　　妲己的语气依旧的清晰，纤细的双臂缓缓地抬起，就像指挥交响乐队的准备动作。而当妲己脚下发劲前冲的时刻，时间则如同静止了一般。

　　十米的距离还不够眨一次眼眸来的遥远，当近到甚至能感受到彼此呼吸的距离，妲己抬起的双手十指并拢，如刀般向前直刺而出。

　　可就是这一瞬间，妲己那一直挂在嘴角的笑容消失了，脸上出现的是从未出现过的错愕，仿佛一个下棋的高手，突然发现自己的棋盘上少了一颗棋子。只因为，妲己攻击的双手感受不到血肉的温度，甚至感受不到血肉的存在感，面前的影像变成了自己的幻觉。

　　“是‘破晓’……”就在妲己错愕的时刻，一个声音由头顶上传来。

　　只见半空之中收身的子涯双脚运动弯曲，那么轻松地将妲己双肩夹紧，一次发劲硬生生将妲己压倒在了大地之上，面部落地的妲己甚至看不见身上子涯的脸，而是第一次如此清晰地看清了自己宫殿地板的纹理。妲己心中出现了一种很特别的东西，这便是愤怒。

　　“姜来先生用的招式不叫白莲，而是‘破晓’。”第一次将妲己制服在地，子涯来不及庆幸，空出的双手已是极限收缩到了头顶两旁，蓄积着力量，“虽然姜来先生为了教会我这些反复的掩饰，怎奈我天分并不是超群，这么久了也只能做到局部身体的光速化，或者一米左右的‘破晓’移动。不过如果是这么近的距离，哪怕我再笨应该也能打中你了吧？破晓……空灵劲。”

　　没给妲己任何说话的机会，“轰隆！”一声巨响，子涯的沉重一拳已直直轰击中了妲己的后脑，可怕的力道甚至让妲己整张的面孔都陷进了地板之中，而地面上碎裂的纹理又开始了向四周扩展。

　　“子……”努力将脸从地板中抬起，可妲己话未说完，子涯光速的一拳又是直直落下，将妲己的面孔再次打进了地面之下。

　　身体双拳预热完毕，接下来恐怖的攻击发生了，紧紧压于妲己身上，子涯的双拳完全脱离了身体的控制，连续不断的破晓之拳发动，比雨点更加密集的拳头轰击着同一个部位。无数次的消失，无数次的出现，在常人的目光中，子涯仿佛化身为了千手观音。而大地之上的裂纹也如病毒一般向四周急速扩散着，转瞬之间，不论是地板，石柱，房梁，屋顶之上，裂纹遍布了这宫殿的每一个角落。

　　“最后一拳！”

　　当身体已疲惫到了极限，子涯终于停止了下来，仔细去看，他的双臂之上原本的白袖已经消失不见，暴露出的肌肉呈现的都是血般鲜红的色彩，大量的蒸汽从双臂的毛孔散发着，仿佛两块烧烫的钢铁。子涯的身躯在颤抖，痉挛般的抽搐着，片刻间的呼吸乱到了极限，如同将死之人对空气最后一丝的渴望。但即便如此，子涯还是屏住了呼吸，身躯向一侧倾斜，颤抖的右拳再次的举起，空灵寸劲特有的银白光晕包裹在了其上。

　　“轰隆！”伴随着雷鸣般的巨响，庞大的绫罗宫殿崩溃了。顷刻，沉重的屋顶塌了下来，激荡起的大量粉尘甚至连屋外的大雨都一时难以压制。

　　崩塌的震动传遍了全城，就是正接近中地哪吒与许哲都感受到了。

　　“是大人的灵动？！大人赢了？！”哪吒不敢相信地感叹着，心中充满了兴奋。

　　而一旁的许哲反倒表情平静，远远眺望着皇宫的方向，“开始了……九尾开始认真了……哪吒，你可以有多残忍？”

　　“残忍？呵呵，连我自己都不知道，如果是杀你和九尾的话，我想我可以折磨上你们几年再杀了你。”哪吒脸上狰狞的笑说明了自己没有开玩笑的意思。

　　“你错了，所有的疼都只是暂时的，只要活着，人的神经都会渐渐适应你所谓的‘折磨’，而你让对手活上那么久，其实更像一种‘仁慈’。”许哲摇了摇头，继续向着皇宫走去。

　　“切，那你说说，什么才算残忍？”哪吒不屑地讽刺着，跟上了许哲的步伐。

　　“马上你就可以看到了……残忍的极致……”许哲意味深长的说着。

　　回到那已成废墟的绫罗宫殿，在大雨下，终于粉尘被压了下来，清晰地暴露出了其中如小山般厚重的废墟。数万人历时数年修造的宫殿还承受不了子涯十几秒的攻击，真是一种悲哀……

　　当一切恢复到了死般的宁静，突然，只见废墟的一角，一只鲜红的手臂直擦而出，指向天空，仿佛墓地中死者的申述。

　　紧接着，另一只手也直伸而出，支撑着四周，子涯满身尘土的爬了出来。

　　还没有站直身子，苍老的子涯激烈地喘息着，就像刚刚从海里捞上来的一般。雨水冲刷着他的躯体，替其两只手臂做着降温。

　　一切结束了吗？子涯并不清楚。连续数千次的破晓冲击，虽然都是局部身体的短距离发动，可也是让子涯疲惫不堪。身体内混乱的灵动已感受不到四周的变化，子涯只记得，最后的冲击自己的灵动确实的碰到了九尾的灵元，那是一种触摸太阳般的感受……

　　正在子涯喘息的时刻，一旁的废墟下爆裂开了一个直径不过半米的圆洞，接着，另一个圆洞在不远处爆裂开来。刹那间，整整九个圆洞组成了一个巨大的环，九条雪白的狐尾从中暴露而出，支撑着大地硬生生将一具身体从数百吨的废墟中给支撑了出来。

　　子涯的呼吸被迫的平静了下来，他看到的是最初看到，此刻的九尾是当初子涯与之相遇时的模样——那纤细的身躯上包裹的是雪白如丝般的皮毛，九条硕大的尾巴在身后飞舞，鲜红的瞳孔就像宝石般的明亮。

　　这是九尾的原型，也是数百年来，子涯希望再次见到的模样，因为当再次遇见九尾这副模样的时候，子涯知道，自己已经可以和九尾一战了。

　　“一千七百四十一次……你刚才击中我的次数……”用野兽般的双足立于废墟之上，九尾轻声地说着，鲜红的瞳孔中已感受不到爱的存在，有的只是对这场游戏的“厌烦”，“妲己的肉体已经不能用了，哪怕我全力用自己的灵动去修复，可第一次，我修复的速度跟不上你破坏的值。就在你一拳一拳的打击下，我有了一种被撕裂开的感觉……相信我，这种感觉真的很不好受，是不是该让其他人也分享下我这样的感受呢？”

　　“你想干什么？”身体还是麻痹的状态，子涯能做的只是询问而已。

　　“我要屠城……要一个安静的战场……”九尾的音符是那么的平静，平静到当她一条雪白的狐尾贯穿进大地的时候，都是一样的悄无声息，“九尾·针海……”

　　肉眼看不到，大地之下，雪白的狐尾如树根般分裂，向着朝歌之城的四周扩展，再分裂，再扩展。接着，残忍的极致开始，以灵动为目标，一根根钢针般的狐尾贯穿过了大地伸张出来，速度之快难以捕捉。

　　一个个刚才还在呼喊的城民被杀死，连感受痛苦的时候都不给对方，大片大片的城民被杀死，而众多还在相互厮杀的士兵都被一同的贯穿杀死。

　　看到这样的情景，那众多忠心的妖兽也慌张了，就是千年道行的黑龙将军们也开始了逃跑。可惜的是，没有一个人可以逃出这地狱之城，不论敌人与手下，九尾都在无差别的杀戮着。

　　一时间，刚刚还喧闹无比的城市陷入了一片死静中，数百万生灵厮杀的战场，剩下的只有雨水滴滴答答落下的声响。雨水顺着暴露在外的狐尾向下流淌，带走了狐尾上他人的鲜血，冲刷过他人的躯体，然后在大地上汇聚，变成一个又一个鲜红的水洼。

　　看着皇宫的方向，行走的许哲停下了步伐，长长的叹息着，“怎样，你还好吗？”

　　“你觉得呢？”一旁，哪吒反问着，只见那不可一世的斗神，此刻已是双脚离地，身体扭曲成了一个诡异的姿态，而其脚下，数十只雪白的狐尾针树贯穿而出，全是擦着哪吒的躯体而过，虽然哪吒的姿势很难看，可却从这屠城的招式里幸存了下来。这不是奇迹，而是只有无限趋近光速的哪吒才办得到的事情……

　　“为什么你还活着？”哪吒无比诧异地说着。

　　“九尾靠捕捉生灵的灵进行杀戮，可惜我现在灵动近乎为零，原则上我已经不算是三界里的生物了……”许哲淡然的笑了笑，可以当成是自嘲。

　　持续了不过数秒，当无数暴露在大地外的针狐尾重新缩回大地之中时，留下的只有尸体而已。

　　哪吒环视了一周，虽然他早已见惯了尸体，可看着身边众多支离破碎的血肉依旧胃袋翻滚，差点吐了出来。

　　“为什么还是觉得恶心？明明不过是一群人被杀死了……”哪吒奇怪地自言自语着。

　　“因为杀他们的东西，根本就没有觉得自己杀了他们……这才是真正的残忍。毕竟不管我们如何去杀，感情都会混合在我们的招式里，在杀死他人一瞬间则是对生命存在过的一种认同……可是九尾不会……”许哲平静地述说，向着皇宫走去，“在九尾的世界里，除她之外，一切的生灵其实都是死的……”

　　“不好，如果她还活着……子涯？！”哪吒猛然间想起了重要的事情。

　　“去吧，没关系了，反正这里也没什么其他的活物了……”耸了耸肩，许哲的意思是已再无任何其他的威胁。

　　“那我走了！”一把丢下了许哲的粗糙长剑，哪吒脚下风火之轮发动，再次的冲向了皇宫所在。

　　“好了，又剩下了我一人……”长长的叹息中，许哲抽起了身边的剑，单手拖行着，继续着自己的步调，仿佛不变地冰湖向前独自的走着。

　　——————————————————

　　回到现实的世界，位于复活节岛的战争也是告一段落。

　　随着方向的死去，撒旦的初战告捷，接下来，属于泰坦的主神克洛诺斯、上帝、玉帝、宙斯的战斗也是相继的结束，最为吃力的战场便是阎王所在的领域，不过在随后赶到的爱丽斯与海格的连手下也终于解决。

　　于是，所有在大地之上的人又是无比自然地抬首看向了天空，那逆天的庞大战舰依旧遮盖着半边的天空，而其上可怕的瞳孔依旧还没暴露出狰狞的模样，一切似乎都在向好的方面发展？

　　可在逆天的舰桥之内，作为指挥者的哪吒却没有丝毫进入劣势的紧张感，那嘴角始终保持着的点点笑容还是那么的可怕……

　　就在这时，战舰一直关闭的荧幕亮起，画面中呈现的便是还未露面的九尾……

　　“哪吒，你们进行的似乎并不顺利的样子？还在浪费我的时间吗？”九尾的样子似乎并不高兴。

　　“浪费时间？平常的九尾大人最喜欢的运动不就是浪费时间吗？”哪吒的语调带着点点的讽刺。

　　“可惜今天我没那种兴趣，开始吧，全部的人都给我上前，我要一次性解决。”九尾的发言就是一种命令。

　　“全部上前可是很危险的……不光要和那些怪物打，还要提防着你什么时候心情改变连我们一起杀了。”显然，哪吒表现出的是对九尾的不信任感。

　　“没关系的，反正不论如何，你是一定躲得过的，就像朝歌之城中那一次一样……”九尾淡淡的微笑着，便是对哪吒的一种肯定。

　　“切，就听你的好。传令下去，全舰出击，一个也别留下，我们要去杀人了。”挥舞着手中的奥丁之枪，哪吒转身向着舱门走去。童子与凝也是离开了自己的座位，跟随的走去。最后动身的八歧略微的有些迟疑，只是一次颤步都被九尾看了出来。

　　“八歧，你有什么担心吗？”在八歧离开的前一刻，荧幕中的九尾叫住了这跟随自己千年的仆人。

　　“大人，你说我们还有机会再见面吗？”推了推鼻梁上的金丝眼镜，八歧的语气中尽是惋惜。

　　“如果三千年前的‘我’没有那么差劲，应该还能见面。”九尾的笑容很淡，如一缕烟尘，看不清，却存在着，“现在我的脑海里记忆很乱，我也分不清什么是真实的历史，什么是在改变的部分，我也不知道我的存在会不会一瞬间便消失了……第一次，我有种命运掌握在别人手中的感觉……这种感觉原来这么糟糕……”

　　“不论如何，我都不会忘记大人您的存在，因为没有您也就没有今天的我。”八歧低垂着头，笔直地离开了舰桥，是强迫着自己去相信大人。

　　“有人怀念自己真是件不错的事情……可惜我是那么讨厌变成一段回忆……”九尾淡淡的叹息，已无人的舰桥之中，巨大的荧幕再次的熄灭。

　　紧接着，在逆天战舰之外，巨大的舰壳向两侧开裂着，仿佛打开的地狱的大门一般，一时间，由逆天战舰的两侧，众多身披黑甲的战士猛冲而出。仔细的去看简直就像历史画面的重叠，一个个战士的黑甲竟都是黑龙的模样。

　　还记得三千年前朝歌之战的人，应该对当时数十位黑龙将军的强大还记忆犹新。可此刻，黑龙将军级别的敌人却如黑色的幕帘一般向着两侧扩展开来，密密麻麻难以计算。黑色头盔下一双双狰狞的赤红瞳孔，贪婪的搜索着目标。

　　很自然，那些在天空中飞舞着的天使战士成为了他们最美味的食粮。

　　“杀！”不知道是谁的呐喊，展开的黑龙将军团直直的扑向了天空中众多的天使。

　　“开始了……开始了……”又一次的走到了逆天战舰的边缘，哪吒左右扭动着脖子，发出着骨骼的撞击声。低头俯视向了战场，寻找着可以与之有交手价值的对手。并不用那么的费力，哪吒得意地笑了起来，脚下轻轻向前踏出了一步，如流星般的坠落向了大地。

　　而此刻，位于平台的上的吴倩心头猛颤，她感受到了细微哪吒的心声，慌张的她连忙的对耳机呼喊了起来，“撒旦！哪吒！”

　　“知道了，知道了，别叫那么大声好吗？”撒旦的回答则平静了许多，语气中有些许的责怪。也正是因为吴倩的一惊一乍，已回到了自己刚刚战斗过的小村庄，绅士的撒旦抬首看向了混乱的天空，黑与白的交错太过的简单，所以那直冲而来的鲜红光影太过的明显，“那么狰狞的杀气，连一点修饰都没有，谁到知道那么家伙要干什么了……”

　　“别挡我的路！”用急速的下坠，半空中的哪吒严肃地提醒着，可显然没有什么人听见他的劝告。在穿越过众多天使的身边时，哪吒激荡起的是无数雪白的羽毛在半空中飘散，而一些断羽之上附着的却是鲜红的血。

　　连惨叫的机会都不给那些被自己杀死的天使，哪吒看都未看自己干了什么，继续的加速坠落着，可却已有数十位生灵死在了他的手中。

　　“轰隆！”一声巨响，哪吒坠落在了撒旦身前不过十米开外的街道之上，大地上铺设的石砖被震的杂乱无章。四周无数的民宅的玻璃被震成了碎片。

　　一切不用说，已经很明白接下来要发生什么了……

　　“呵呵，我是不是该觉得很荣幸？”嘴角带着绅士的淡淡笑容，撒旦将那手中的方向轻柔的放到了一旁的墙角，那么温柔的脱去了身上的燕尾服盖在了他的身躯之上，“虽然我觉得我很特别，但能让你把我排在玉帝，宙斯等等这些家伙前解决，还是有点点的惊讶……”

　　“没什么特别的原因，只是到这里的距离最近而已。因为赶时间，所以来了这里。”哪吒的回答冰冷不带感情，那单手轻提的长枪之上，鲜红的血还在滴落着。

　　“你的说话还真是让人讨厌，我来试试吧，那个被称为神界最强战斗系天神的角色，在我们魔界到底能排到什么位置？”重新回到了街道之上，没有逃避，面对着哪吒，撒旦得意的笑着。


第四百四十六章 五行灵动超凝聚……

　　“呼……”九尾长长的呼吸，由口中吐出的气息在面前凝成了白雾。因为雨水的关系吧？世界变得好冷，明明是春夏的季节，却透露的是秋冬的寒意。穿得太薄，在这雨天中应该都会瑟瑟发抖吧？

　　但九尾体会不到那让人类发抖的寒冷，自己一身雪白的皮毛是那么的美，哪怕雨水冲刷，也会迅速的从上流走，不会停顿一秒，保存着主人的体温。

　　俯视这前面不过几步距离的子涯，他已经没有刚才那意气风发的模样了，雨水击打在他佝偻的背脊之上，啪嗒啪嗒的声响暴露出的是疲惫与无力。

　　这是子涯为见九尾的原型所付出的代价，值不值得已经没有办法去衡量了，剩下的只有看着他激烈的喘息，似乎还在做一下反抗什么的？而九尾的眼中流露出的只有遗憾，因为她不会再给子涯这样的机会了，毕竟，从始至终，九尾都只希望子涯作为“观众”能看到最后。

　　“你太用力了……”低垂着双手，九尾替子涯叹息着，“灵动消耗的太快也太剧烈，即便你体内有轩辕作为支撑，可它也跟不上你消耗的速度。当你如此做之前，你有想到会演变成这样的结果吗？只是这片刻的无力……你已经将自己主角的位置让了出去，现在，你和其他的配角没有区别，随时可以被杀死的配角……”

　　“来吧……我们都等待这一刻太久了……”子涯没有一丝的遗憾，语气中透露出的反倒是一份坦然。

　　“大概只有你会这么觉得，不过既然你决定了，还是要感谢你陪我度过的这几百年，我会想念你的……”伴随着九尾的道别，在其身后，本自然舞动的一条白尾缓缓地举了起来，锋利的狐尾瞄准了前方不远处喘息着的老人。

　　没有任何的征兆，只见一道白光闪过，直冲而出。

　　“轰！”一声巨响，就在子涯所在的废墟之上被贯穿出一个巨大的空洞，雪白的狐尾轻松地插了进去，卷起的尘土又是立刻被雨水压制了下去。

　　让九尾庆幸的是，她没有看见大地上出现鲜红的血迹，也感受不到尾巴传来的温暖感。子涯已经不在了那里，仔细的寻找不过在一侧数米开外，紧咬牙齿的哪吒缓缓将怀中的子涯放在了大地之上。

　　“幸好赶上了，混蛋九尾，我不会让你杀子涯大人的！”挥舞着手中的长枪，哪吒挡在了子涯的身前，摆出了战斗的姿态。

　　“谢谢，正好我还遗憾没有玩够啊……”九尾真诚的向着哪吒道谢着。

　　“你来了这里？姜来呢？！”拉着哪吒的臂膀，子涯并非在感激，而是询问着那个让他惦记的人。

　　“那家伙说什么要休息，像散步一样的走着。我可没时间陪着他，反正他也说了不需要人陪。”哪吒述说的同时，双目却是凝视着九尾的方向，不敢有分毫的怠慢，“大人请放心，在他赶到之前，我绝对会拖住九尾的。”

　　“就凭你吗？试试看吧……”九尾的目光好冷漠，意思是他已失去与这些杂鱼纠缠的兴趣，不知道为什么，伴随着姜来的接近，自己的心情变得好烦躁，这可能是九尾生平第一次的预感。但她并不明白这种烦躁透露着什么，她只知道，现在迫切地想杀点东西。

　　“我来了！”哪吒一声咆哮，脚下风火之轮瞬间启动，一圈鲜红环形气浪向四周吹散，瞬间将接触到的雨水化为了蒸汽。而伴随着哪吒的加速，身体又是瞬间消失在了空气之中。

　　当哪吒再出现时，已是在九尾身侧，哪吒的动作太快，没等身体从急速中缓冲过来，挥舞起的红缨战枪已蓄劲待发。

　　可哪吒的劲道再也发不出去了，一道白色的光影垂直落下，轰隆一声巨响，哪吒已经不见了。在他刚才所在的位置，树立的只有一根粗达五米的狰狞石柱，石柱的顶端却是连接着九尾身后的一尾。

　　直到此刻，九尾才叹息的转过了身来，连眉头都没跳过一下。

　　“说了你太慢了，为什么就是听不明白？”九尾述说之时，一侧不远处，由那宫殿的废墟之下，哪吒鲜红的身影破土而出，嘴角挂着血迹，显然已受伤不浅。

　　“再来！再来！！”没给自己任何喘息的机会，哪吒身体前倾，这里连风火之轮也未发动，用肉体的双足奔袭。

　　“学不乖的孩子……”对于杀死哪吒，九尾不会感到遗憾的，所以，数条雪白的狐尾被高高的抬起，本柔软的狐尾瞬间凝固成了黝黑的岩石石柱，如铁锤一般落下轰击向了哪吒。

　　绝对不肯减慢自己的速度，也绝对不能减慢，哪吒将身躯倾斜的近乎于地面平行，双眼死死锁定的只有那不动的九尾，那是自己要去到的方向。接下来要思考的就是如何走完这条看似简单的路了。

　　不给哪吒思考的机会，第一根石柱已是落下，而一切就像是本能在驱动着身躯一般，直线奔跑的哪吒脚尖轻点大地，脚踝怪异的侧向旋转九十度。接着，诡异的事情发生了，本准确无误的石柱竟是贴着哪吒的侧身沉重落地，一刹那，哪吒又向九尾接近了半步。

　　眼角一次轻轻跳跃，九尾的诧异也只保持了这么久而已，然后，更多，更密集，更快的石柱之尾落下。

　　依旧不去看那些用来杀害自己的东西，哪吒的身躯如狂风中的柳叶，左右的摇摆飘忽不定。每每落下的石柱将废墟的地表砸出了一个又一个大窟窿，却不见血肉模糊的景象发生。

　　“哪吒……又成长了啊……”并未对自己攻击的落空而沮丧，九尾反倒欣慰的淡淡叹息起来，只因为哪吒已经学会了，用急小的幅度侧向趋近光速的转向了，而且是连续的发动与转向。可是……九尾也看到了一些无法用技巧去避免的事情。例如在那杂乱的地表上，隐约的已能看见，鲜红的血飞溅形成的痕迹。

　　用近乎三次躲避与加速转向，哪吒才能勉强的向着九尾靠近上半步。

　　两人间不过数米的距离，对于正常的人来说可能也不过是数秒的行走而已，可对于此刻的哪吒来说，这可能是自己此生中所行走的最遥远的旅途了。

　　渐渐的，不知道是已感到了疲惫，还是为了加快靠近的速度，哪吒的转向幅度越来越小，躲避的距离也是越来越小，他拥有了更多向前迈步的时间。

　　但是，只是这微小的改变，哪吒所要付出的代价也是巨大的。无数高速坠落下的万斤石柱已不再是没有意义的敲击地表了，每每落下，都擦拭过了哪吒的身躯，所带起的便是哪吒铠甲鳞片的漫天飞舞。没有过多久，粗糙的石柱已是开始直接摩擦着哪吒的身躯，仔细的从撞击声中去聆听，都能听到那皮肤被撕裂时的细微声响。

　　可哪吒仿佛已经遗忘了痛苦，冰冷的双瞳死死凝视的只有那不动的九尾。终于在遗忘了第几次转向的时刻，哪吒脚下一沉，隐约发动的风火之轮开始全速的旋转。一瞬间的消失，哪吒终于直冲向了再靠近不过的九尾。

　　可惜，哪吒的全力，哪吒的成长，在九尾的面前也只能让她惊讶刹那的时间而已，过后，哪吒依旧只会让九尾觉得……空虚。

　　“闹够了……”一次叹息，九尾轻闭上了双眼，一条雪白的狐尾从身后飞起，来到了身前。如同变魔术一般，从透明的空气中抓出了一个鲜红的身影，死死缠绕住了对方的咽喉。

　　而在那半空之中，哪吒在咬牙切齿地挣扎着，并非为肉体的痛苦而挣扎，哪吒在挣扎着，只是右手中直刺而出的长枪已是那么的接近九尾了，锋利的枪头就直指到了九尾的面前。

　　可一切就像被神计算好的一样，哪吒的努力与挣扎也始终到不了伤害九尾的地方。

　　不过为了这一次的靠近，哪吒付出的实在太多太多，看看他那悬于半空的身躯，已完全化为了一副血人的模样，都已找不到一块完好的皮肤。而受伤最重的并非身躯，向下看去，哪吒的脚踝部位已经血肉模糊，被自身撕裂开的狰狞伤口还在向外淌着血。

　　“你太信赖自己的肉体了……”不去理会还指着自己的枪，九尾“点评”着哪吒的行动，“用趋近光速的速度急停转向……想法很好，可同时对身体的负担也是极大的。况且你是连续的跳跃转向，身体更会不堪重负。更何况，为了连续的发动速度，你甚至没有花一丝的灵动去修复自己的躯体。这样会很痛的啊，撕裂筋健的痛会持续上很久的。遗憾的是，子涯有轩辕作为支撑来消耗，你呢？能燃烧的也不过是自己的灵魂……太过的渺小……你还有遗言吗？”

　　“我在那边等你……”大概是因为咽喉被束缚的关系，哪吒的声音已经变形，但却听不出有任何的恐惧与胆怯，神的大气在此刻已经成型。

　　“不要！”子涯不肯看着又一个部下被无情的杀死，努力地站直了身子的叫喊起来，可九尾抬起的另一只尾巴已经化为了锋利的锥形，这是杀人的形状。

　　也是同时，在这喧闹的皇宫内，那被子涯种下了封印的大门被由外的缓慢推开。不知道是不是错觉，一阵温暖的风从那开启的门口吹了进来，让所有在寒雨中的生灵都是变得好平静，平静到所有的目光那么自然地看向了大门的方向……

　　出现在大家面前的不是救世主，至少现在的许哲身上感受不到丝毫救世主该有的气魄。没有藐视一切的目光，没有魁梧结实的身躯，没有震撼天地的灵动，甚至没有一点拯救世界的使命感。他的脸上只有平静，淡淡的呼吸平稳到仿佛数万年都没做过激烈的运动一样。那单手轻提着的粗糙长剑垂于大地，剑脊之上虽带着血迹，可又感受不到丝毫的杀气，仿佛在许哲手中握着的，不过是一块毫无意义的铁。

　　但这些，最触动九尾心灵的，便是许哲那张清秀的脸庞。这也是九尾第一次见到许哲本来的面目，但为什么？九尾心中传来的竟是一份莫明的熟悉感，好像自己与那到来的人之间已经发生了许多许多或美丽，或悲伤的故事……

　　“你是……”九尾不自觉地问着，也是不知觉的遗忘了其他人的存在，放开了那正准备杀死的哪吒，转身面向了许哲的所在。

　　“我是姜来，也是许哲……”许哲不再隐瞒，也不打算隐瞒，那么平静地透露出了自己的真实，拖行着黝黑的长剑向着九尾用那缓慢到被遗忘的速度走来。

　　“说出来可能你并不相信，许哲，我好像在哪见过你，而且我们很熟，可我却想不起在哪见过？”九尾尴尬的笑着，带着银白毛发的侧脸透露着少女的情怀。

　　“当然想不起来，关于我的记忆，你要在三千年后才会形成。这样说你能明白吗？”此刻，仿佛所有人都遗忘了憎恨与使命，许哲自然地述说着，“其实我并不是这里的人，却又和这里众多的生灵扯上了关系。来到这里，我唯一的目的便是杀你。”

　　“不要用那么认真的表情说好吗？一刹那，我都把你的话当成真的了。”九尾笑了，笑得是那么灿烂，子涯带给自己的压抑心情，现在已经烟消云散了。

　　“相信我，哪怕我有再多的幽默感，也不会愿意跟你开玩笑的。”缓缓低垂下了额头，那许哲一直垂于身边的左手又动了起来，仿佛是本能般握住了右手中的剑柄。被抬起的剑锋，指向的只有九尾，“在这里，你杀了我所有的朋友，杀了所有我努力想保护下来的生灵。而在三千年后，你又在重复着同样的事情。如果在这世界上还有什么值得我用命去换的东西，那就是你的命了……”

　　“绽放啊，我要看，不论你是谁，只要足够华丽，一切就没有关系。”九尾的脸上泛了少女的绯红，心跳在加速，仿佛表白前的忐忑一般。

　　“是啊，无论我是谁，只要足够终结你，一切就没有关系。”

　　遗忘，许哲开始遗忘，遗忘了自己为什么来这里，遗忘了为什么要握剑，甚至遗忘了自己的名字。将一切归于了本能，本能地向前踏步，本能穿越过了落下的雨帘，本能的前冲。

　　他的动作好缓慢，每一次抬脚，每一次推进，都仔细的印在九尾的眼帘中。这不是九尾要的东西，九尾要看的是看不见的速，再自然不过的脸上泛起了失望，身后一条狐尾变化，瞬间化为了鲜红的色彩，是火，所有落下的雨点在靠近这条烈炎之尾前已为化为了蒸汽。

　　“需要我提醒下你吗？不肯尽全力的你，会死的……”九尾叹息的述说，身后的火尾甩动而起，横向的贴地挥舞，如同受到惯性作用般的被拉长了。顷刻，百米之长的火尾卷起了大地上众多的废墟，碎片在空中被点燃，大片的宫殿被拦腰的撞毁，也是在这大雨中燃烧而起。

　　“许哲！！”站直了身子的子涯叫喊了起来，担忧全写在了脸上。因为他感受到了九尾的灵压，这是甚至超越了火之灵超凝聚更猛烈的温度。别说是许哲，就是子涯都怀疑自己是否能够支撑。

　　可许哲好象遗忘的不光是自己，更遗忘了什么叫做危险，步伐不变，速度不变，继续的靠近着。

　　就在火尾扫过许哲身躯的瞬间，他的身影埋没在了鲜红的烈炎之中。可也是这一瞬间，九尾松弛的表情紧绷，就像吃下了什么恶心的食物一般。

　　而当火尾终于离开了的时刻，大家都看见了一个本不应该存在的身影继续的靠近着。许哲依旧在奔跑，步伐不变，呼吸不变，表情不变，连一片衣袖，一根发丝也未被火所引燃，仿佛是电流见到了绝缘体般的无奈。

　　当哪吒还为这神奇的结果陷入茫然的时候，子涯却已是莫明的颤抖了起来，九尾的脸色也是铁青。只有他们明白刚才发生的是什么可怕的事情……

　　“是否定……否定的权力……”子涯不自觉地自语着，甚至有想膜拜的冲动。

　　“那是什么东西？”哪吒依旧不明白。

　　“这不是用灵，也是用灵绝对达不到的境界……只用主观意识上否定自身所受到的伤害，然后自身便不会受到伤害了……”子涯的解释匪夷所思。

　　“怎么可能自己说没受伤就真没受伤的？三界里有这样的家伙吗？”哪吒习惯的讽刺着。

　　“有……而且只有一个……那便是……天。”子涯的声音揭示了一切。

　　“你是天？！”九尾有点不能接受这样的结果，收回的火尾消失，保持着站姿。

　　“告诉过你了，我叫许哲。”并不觉得发生了什么无法接受的事情，一次向前的踏步，许哲来到的九尾的身前。

　　站在同等的高度，相互的凝视，感受着彼此的呼吸。九尾第一次觉得，有人和自己竟是如此的接近，仿佛只要他抬起手，就能抚摸到自己的脸颊一样。

　　可是，当许哲抬起手时，十指却始终保持着弯曲的模样，紧握的是用来伤害九尾的剑。挥舞起的剑锋横向斩向的是九尾的咽喉，仿佛一剑就能结束了一切。

　　“当！”此刻，空气中传来了一声清脆的金属撞击声，那许哲挥舞的剑在接触到九尾之前，已被其抬起的一只纤细手掌给挡下，无法再推进半分。

　　“别这样看着我，我讨厌你现在的目光，感觉像天那混蛋。”九尾雪白的身躯在颤抖，本只是抵挡的手掌收缩，五指死死抓住了许哲的剑锋，指甲陷入了钢铁中，“你有什么资格否定我的存在？否定我的力量？现在，此刻，我就站在你的面前，而且随时，随意，随心所欲地呼吸着。”

　　“否定你的不是我，否定你的其实是你自己。因为在这世界上，是没有什么随心所欲的生物的，大家都在为了呼吸竭尽全力，哪怕能多见到一天的太阳都是奇迹。你是无法融进这个世界的，过于强大的你，永远不会明白‘渺小’的意义。”许哲的嘴角浮现出的笑容，透着的是鄙视，对强大的鄙视。

　　“你给我住口！”九尾生气了，身体扭曲，挥舞起的另一只拳头正中许哲的胸膛。

　　这一次再也没有办法否定了，最原始的力量掀起了许哲的身躯，将他抛到了十米开外，沉重的撞击落地。连同着自己的剑又是翻滚出了数米才停下。没等再次站起，虚弱的许哲又是狂呕出一口鲜血，证明着内伤不轻。

　　“呵呵，嘿嘿嘿嘿，看来你和天还是存在着差距，你能否定灵系内的攻击，可似乎还是无法承受存在肉体接触的杀伤。真是遗憾啊……如果你再完整点，进化的再多一点，就更有趣了。”换成九尾在鄙视了，鄙视着那个大地上的男人，“你不是喜欢否定吗？那我就完完全全的杀死你好了，不光毁了你的灵魂，还要杀死一切知道你名字的家伙。历史上，生活里，包括所有人的梦里都不允许拥有你存在过的证据，让你从世界上彻底的消失。”

　　“看来跟你继续解释你也不会明白，生灵的存在其实并不需要其他的东西来证明，存在不是‘照镜子’的游戏，哪怕世界化为虚无，我也知道，我确实的站立在这里。”挥手擦去了嘴角的血迹，许哲的目光是那么的清澈，倒映的是九尾那张愤怒的脸，还有另外一个身影，“子涯，你还能动吗？”

　　“当然，已经很精神了。”握紧了身侧的双拳，子涯从没有像现在一刻般相信自己能杀了九尾。

　　“和你们感受到的一样，我已经没有灵动去支撑发动‘破晓’需要的力量了。”许哲述说的时刻，表情依旧的平静，完全感受不到束手无策应该有的彷徨与恐惧。

　　“你要超凝聚天地之灵吗？”子涯基本已经明白许哲想干什么了。

　　“没错，而且要是最大规模的凝聚，我需要相当长的一段时间准备。”许哲看向了九尾身后子涯，现在可以依赖的可能只有“自己”了，“帮我拖住她，在不死为前提下，最大限度的拖住她就好。”

　　“拖住我，你们行吗？”九尾在鄙视，身后八条雪白狐尾猛然直冲向了天空，达百米之长，化为了一条鲜红的火尾，一条如钢般铁尾，一条湛蓝水尾，一条淡黄土尾，一条青紫电尾，一条无形旋转风尾，一条翠绿木尾，更有一条则化为了狐型头颅姿态，狰狞的模样仿佛倒映着九尾心中的愤怒，满嘴的獠牙无比锐利。

　　“不许你碰他，现在！”没有再给自己任何喘息的机会，子涯脚下一踏，支撑的废墟崩塌，直直扑向了可怕的九尾，而子涯的恐惧早伴随着许哲的请求消失了。

　　而那个本该是主角的人呢？许哲不过一次长长的叹息便不再去关心任何的事情了，连九尾那针对自己赤裸的杀意也忽略掉了。他只是单手挥舞起了手中的长剑，毫不怜惜的划过了左手手腕。

　　鲜红的血仿佛是被释放而出的逃犯，疯狂的滴落流向了许哲脚下的大地。

　　迈着平静的步伐，许哲在大地之上行走着，让血迹缓缓汇聚成诡异的图案。更诡异的是，在这如同瓢泼的大雨中，许哲那滴落在大地上的血也未散去，反倒变得异常鲜艳。

　　行走中，许哲在心中唤醒了一个伴随自己走过了一生的人。

　　“子涯，你在吗？”让身体化为机械性的行走，许哲的意识回到了心里最深的角落。

　　这里已经不再漆黑，雪白的如初雪的深山，赤裸的身躯屹立着也只能感受到温暖。那原本该插在正中的轩辕已经消失了，剩下的只有一条细如发梢的黑色锁链摆在地面上，比起许哲第一次扯断的枷锁来，现在这最后的枷锁实在太过的纤细。不过许哲并没有刻意地去触碰它，反倒忽略了枷锁的存在。

　　并没有等待多久，那个许哲想见的人缥缈的出现在了自己的面前。

　　“许哲……不对，或许现在我该称呼你为‘天’……其实我从没想过，有一天，你会成长到如此的地步。”子涯在感叹着，感叹着“自己”的改变。回想起当初那个不断逃避责任，脆弱，胆怯的许哲，子涯简直不敢相信许哲能像此刻一般的坦然。

　　“称呼什么都无所谓了，我和你拥有同样的灵魂，所以你应该知道我来这里的目的。”许哲淡淡的笑了笑，“给我看吧，给我看我一直没看过的，属于你的历史，我想看看，你所认识的我，到底是怎样刺中九尾那一剑的……”

　　“其实……我并不想给你看我的‘记忆’，但哪怕我阻拦，只要你想，凭借现在的你也一样可以看到的……”子涯长长的叹息，一次挥手，在自己的面前出现了一面四方的屏幕，开始播放的是属于自己三千年前的记录。

　　感觉已经遗忘过去了多久，当许哲面前的屏幕消失的时候，他脸上的笑容变得更加轻松了。

　　“果然和我想象的一样，你所认识的那个‘我’最后还是发动了超凝聚来补充需要的灵动，可他只凝聚了天地土之灵与火之灵两系的灵动，所以力道还不够杀死九尾，也只能重伤他而已。”

　　“而你已准备好了在这里结束一切，所以你一定要杀死九尾对吗？”子涯看透的正是许哲所想的，“你懂这样做的意义吗？发动两系超凝聚，九尾会重伤，你也同样会筋脉尽断。发动三系，九尾需要五千年，或者更久才能回复，而你的肉身也会被完全被摧毁。四系，九尾是否会死未知，但你的灵魂也会受到伤害，生死未知。五系凝聚……在你接触九尾的瞬间，你们都会连同的消失。世界将形成新的秩序，我也会失去轮回出你的理由……你存在过的证据将一无所有……”

　　“这样很好，至少不会再有人为我的消失而悲伤，这样很好……”不懂得害怕，这便是许哲想要的结果。

　　“那么现在，我们算是在彼此道别吗？”子涯赤裸的身躯在颤抖，表情好痛苦。

　　“不是道别，而是道谢，谢谢你给了我活这一场的机会。”许哲轻柔的向着面前的老人鞠躬，一切都在这谦恭的行为中，“虽然也想过逃避，想过为什么是我，可是我并不讨厌我所拥有的东西。爱情，亲情，憎恨，痛苦，到目前我所体会到的一切，它们让我成长，让我明白，我就是我。不管你相信不相信，我一直都当你是我的老师，教会了我如何去面对那些我无法面对的，没有你便没有今天的我，并不光因为你是我的前世，而是因为你是一个很好的老师……”

　　“你也是一个很好的学生。”子涯抬起了苍老的手掌，抚摸着面前孩子的额头，干涩的眼眶湿润了。

　　回到外面的世界中，子涯与九尾的挣扎是那么的辛苦，他们脚下大地在撕裂，本宫殿的废墟被震成了更小更小的碎片，跳起的碎片之间，九尾与子涯相互的对视。

　　“给我滚开！”怒不可遏的九尾咆哮的命令着。

　　“绝不让你靠近他半步！”子涯的语气是那么坚定。

　　“那么你就去死好了！！！！！！”九尾是认真的，从未像现在一样的觉得子涯碍事，那条化为狐首的长尾贴近着地面，向着子涯俯冲而去，张开的巨大双颚暴露出的是无数锋利的獠牙。

　　不容许自己有半点的退步，脚下踏步的子涯迎和的冲了上去。

　　并没有什么天所创造的奇迹发生，子涯的双手死死抓住了那狐首的脸颊，而咬合的大嘴也是死死咬进了子涯的躯体之中，鲜血喷出了好远。

　　子涯应该很痛吧？他的表情已经完全的扭曲变形，手臂上的青筋暴露，可他的脚步却是那么的稳，强顶着不让九尾的杀戮工具更靠近自己后方百米开外的许哲。

　　“呵呵，你在焦急啊，透过你的牙，我知道你在焦急啊，我从未见过的焦急。”嘴角还在流着鲜血，子涯却是无比的得意。

　　“你懂什么？我是在兴奋，为杀了你们而兴奋！！！你能挡我一尾，其他的呢？！！！”九尾在呼喊着，呼喊的同时，其他变化了模样的七尾也是笔直的扑向了毫无防备的许哲。

　　没有选择也没有思考，子涯猛然放开了那抓着面前狐首的双手，双臂大开一手一个强行抓住了由身边经过的水火双尾，张开的嘴更是死死咬住了由头顶经过的木尾。

　　可是就在子涯放弃最后一点抵抗的同时，那咬合着子涯身躯的獠牙扎进了更深的血肉中，又是引得鲜血一喷。

　　可子涯甚至没有记得惨叫，反倒紧咬着木尾叫喊了起来，“哪吒！！！！！！！！保护他！！！！！！！！”

　　“不说我也知道！！！！！！！！！！！”全身的伤势基本愈合，哪吒不再沉默，脚下风火之轮旋转，急速驱动，刹那冲到了许哲身前五十米的高空之中，一次吸气凝神，正视着扑向自己而来的剩下四尾，“三千头！！！六千臂！哪吒战团！”

　　一声咆哮，原本空旷的半空之中，幻化出了无数哪吒姿态，一个个手握长枪，面容透着愤怒。

　　不懂得恐惧，和“父亲”拥有着同等的觉悟，哪吒用身躯，用人海形成了红色的墙，扑向了九尾飞来的四尾巴。

　　战斗陷入到了胶着。

　　越是无法推进，九尾变得越加焦急，越加焦急的九尾则越是失去了思考的能力。缺乏那种被逼到绝路的体验，这是九尾的缺陷，现在这缺陷在这里却是致命的……

　　终于，在一滴晶莹的血珠滴落在了大地上的一刻，许哲握住了自己的伤口，不让血再滴落。而在许哲的身边，他的脚下，一幅直径达十米的巨大符咒成型。围绕着许哲呈现的五行禁咒，用自己的血所绘制成了图案。

　　也是在成型的瞬间，空气中众多的五行之灵已开始了舞动。无比兴奋的它们用前所未有的速度凝聚，绚丽的各色光芒如萤火虫般跳动的凝聚。范围并不是一个城，一片大地，一个世界，而是天地，三界，属于地球上所有向往生存的地方，所有的天地之灵在凝聚。

　　第一次，九尾如此真实地感受到，自己被自己所爱的这个世界所抛弃，一切都在向着许哲凝聚，向着那个反对自己的生灵所凝聚。

　　“为什么要抛弃我？！我是那么的爱你，我愿意拿一切来换你的接纳，为什么最后还是要抛弃我？我爱着你啊！三界！！！！！！！！”

　　九尾绝望了，绝望到只能用咆哮来宣泄，声波形成了气浪，将那空中阻拦着的众多哪吒分身撕成了碎片，哪吒的真身也是沉重地落回了大地之上。子涯则被抛出了好远，激荡起了一片的积水才停了下来。

　　此刻，在这广阔的校场之上，剩下的只有九尾与许哲还能保持站立的呼吸，其他的人已不够资格再面对这认真起来的两人，就是默默地注视都需要强大的实力。

　　“不要再凝聚了，我说不要再凝聚啦！”九尾带着命令的口吻，眼眶中充实的绝对不是雨水。

　　“为什么？你不是想看最美丽的‘莲花’吗？没有它们的帮忙，‘莲花’开不了的。”

　　许哲没有想停止的意思，即便他想停止，现在他也办不到了。凝聚变成了一种惯性，五团带着各种独特色彩的光团已经缓缓地成型，围绕着许哲四周，轻柔的漂浮着。

　　“‘莲花’不再美丽了，你在欺骗着它们，你在欺骗着天地，你让所有的生灵和你站在了一边，而你又在否定着我。你没有权力代替它们做决定，你只是在行使‘天’的权力，强迫着它们为你所用。你是个卑鄙的家伙。”九尾憎恨，因为从未如此感觉自己和脚下的世界不和。

　　“五行禁咒并不是奴役的工具，每一次凝聚全依赖于天地之灵对召唤者的认同。具体如何判别召唤者的人格我也不太清楚。”许哲淡然的叹息着，“听说好人的血是甜？可能它们只是一群爱吃甜食的小坏蛋吧？”

　　“什么跟什么嘛，我欣赏着世界的一切，却被世界的一切所抛弃，既然如此，就毁掉它，在废墟上重新修建认同我的世界。修建我不在行，可摧毁，我一定能做得很好！”

　　说到这里，九尾身后的其他幻化的八尾恢复成了原状，作为九尾最忠实的朋友围绕着主人的身躯，温暖着她已经冰冷的躯体。而最中间，那最粗壮的一条狐尾竖立了起来。

　　许哲认识那条尾巴，所以也知道接下来会发生怎样的事情。

　　“子涯，哪吒，小心点，千万别死在这里了……”许哲平静地呼喊着，是提醒着同伴。

　　就像本能中的恐惧被惊醒，哪吒挥舞着手中的长枪，一下子深长进了脚边的大地之上。

　　而子涯更是直接，张开的双臂直直插进了大地之中，整个的贴伏在了大地上。

　　同一时刻，那竖立的狐尾从根部断裂，在半空中形成了一个完全独立的个体，颜色化为了无尽的黑色，然后蜷缩成了球状，接着……

　　“黑洞……吞噬掉一切……”九尾的命令下达，只见落下的无数雨点发生了扭曲，脱离了地心引力的束缚，转弯的雨点全被吸进了九尾头顶那黑色的球体中。

　　并没有过上多久，大地上积累的水也是飞了起来飞向了黑洞。接下来，一切再也无法平静了，无形的吸引力变成了可怕的恶魔，大地开始被撕裂，无数宫殿的废墟旋转的被吞没，然后，四周更多的宫殿被摧毁成碎片的吞没。转身，紧抓着大地与长枪的子涯与哪吒身体都飘了起来，放手意味着自己将永远的消失在那漆黑的洞口中。

　　当朝歌的宫殿被摧毁待尽，朝歌的城市也开始被撕裂，众多的尸体混合着血与城市的碎片被九尾的黑洞所吞没。就是那些还在向着许哲巨型五行禁咒凝聚的天地之灵，也被卷了进去。

　　说来也怪，就在外界一副世界末日的景象时，被围绕在五团超凝聚球体内的许哲却未动过分毫，就是额头前的刘海都还是偏向同一个方向。

　　“开始装填……希望我能撑到最后……”带着不变的笑容，许哲放下了那柄粗糙的黑剑，因为它的工作已经完成了，而且它也承受不了最后的一次冲击。

　　许哲轻轻的向一旁招着手，一团鲜红的光团自然地飞舞到了他的面前。当许哲张开双臂的瞬间，被接纳的光团笔直撞击进了许哲的胸膛之中，猛烈的火之灵流过许哲每一根筋脉的时刻，仿佛自身都燃烧起来了一般。

　　可许哲没有片刻的停息，又是挥舞着手臂召唤来了另一团金色的光团。

　　“谁会看着你在那里表演？我要上台！”九尾呼喊着，踏步向着许哲走去，步伐越来越快，头顶之上疯狂吞噬着四周万物的黑洞跟随着主人移动着。

　　这一次，子涯与哪吒什么事情都办不到了，只能默默地看着。

　　许哲则似乎并不在意，不知道是因为是痛苦，还是刻意的，许哲闭上了双眼，不再去看任何东西，只是继续着自己幽雅的动作，将一团团不同色彩的光团强压进身躯之中。

　　当第三团光团进去躯体的时刻，许哲身体上的衣物则已全部化为了灰烬。

　　当第四团光团进体的瞬间，许哲的身躯散发出的是太阳般的光辉，一切都被照亮了，就是九尾所创造出的黑洞也被变成了白色。

　　而最后的，那团湛蓝如宝石般的光团进入许哲躯体的时刻，许哲睁开了双眼。

　　他看见的世界和刚才截然不同了，一切都被渲染成了刺眼的白。没有了各种色彩的区别，也没有了剑拔弩张的感觉。一切对于许哲来说都是静止的了，九尾则已来到了距离许哲不过十米的位置。如果晚上片刻睁眼，许哲可能将再也看不到任何的东西。

　　不过现在，破晓已经发动，世界被按下了休止的符号。许哲是那么的轻松，向着静止的九尾走去，一步一步。

　　对外界的人来说，他们甚至感受不到这刹那的存在。

　　而对于许哲来说，这是一个痛苦的过程，每前进一步，超凝聚的五行之灵都在摧残着许哲的躯体。

　　这一次，再也没有人可以救自己，也不会再有任何的奇迹发生。许哲甚至是看着自己的躯体开始了分解，化为了点点的微粒，向着身后飘散，就像自己从前杀死的那些生灵一样的消失。

　　唯一还能抬起的便只有自己的右手了，许哲将右手向前绷得笔直，五指并拢，化为自己最后的一把剑。

　　不知道是不是幻觉，在来到了与九尾只剩下一步距离的时候，许哲看见了九尾眼中流下的泪。她似乎还是感受到了，这个即将夺取她生命的瞬间来到。不过九尾也是第一次，对这样的事情无可奈何……

　　“结束了哦，九尾……我们的故事，结束了……”许哲在九尾的耳边细语，提醒着她发生了什么，不管她听未听到，这是许哲的义务。

　　可就在许哲那绷直的手即将插进九尾躯体的时候，一只温暖的手挡住了自己的手指，将它弯曲成了拳头的模样。

　　而这手的主人就屹立在许哲与九尾的身边，他是许哲心中的子涯……

　　终章 幸福的定义……

　　“你，在干什么？”不明白，许哲疑惑地看着身旁的子涯，猜不透他慈祥的面庞下在思考的东西，“我的身体在消失，我没有多少时间了。如果你是不愿意和我一起死去，我也再没有别的办法改变这样的现实了……”

　　“不，不是这样的，生命对于我来说已经没有意义了。”子涯摇着头，否认着许哲对自己的诠释，“死在这里，我不会有遗憾的。”

　　“那么，请不要阻止我，杀了她，一切便都结束了。不会再有其他的人为她死去，也不会再有生灵为她而疯狂，大家都能平静的，快乐的，幸福的生活下去。未来的三千年，或者更久更久，人类、神、恶魔，三界都能不被打扰的幸福下去。”许哲在反复强调着，是自己死去的意义。

　　“也许真像你说的这样也不一定，大家都能幸福下去。可是，你呢？”子涯凝视着，他看着许哲的眼，如同在看着自己的孩子，“你说过我是你最好的老师，教会了你许多的东西。其实，你同样是我的老师，你拥有太多我并不拥有，或者我曾经拥有却被自己轻易放弃掉的东西。你为了爱情，为了朋友，为了活着而奋斗。你逃避责任，为亲人的死去而堕落，为了发泄愤怒而暴走，这些并不是缺点，也不是可怕的东西，它们构成了一个叫‘许哲’的男人，一个让许多人爱着的人。当你觉得所有的人都能幸福的活下去的时候，你也在幸福的那一边吗？”

　　“说这些干什么？你在试图动摇我的决心？我已经不是从前的孩子了，我要杀她，就在这里，结束一切。”许哲的话语是那么的坚定。

　　“这是你的选择，我无法为你做得更多，也无法干涉你，况且，我也多么迫切的希望她就在这里死去。可我……”说到这里，连子涯都觉得自己是莫名其妙得很，“我就像被一种叫许哲的病毒感染了一样，哪怕我多么希望九尾死去，但还是希望你能活下去。用三千年的等待，用你后来必须面对的痛苦，去交换你活下去的权力。习惯了自私的你，能够在这一刻，更像自己吗？”

　　子涯在放开，缓缓地放开那自己已将许哲变成拳头的手。

　　“不应该这样的，我不能独自活下去的，这是作弊……即便活下去，天也不会让我活下去的，明明就是这样的结果。”许哲哭了，眼泪无法控制地流淌着，并非害怕或者痛苦，只因为子涯展示给了自己另一条路，自己不敢想的路。

　　“那样的事情，等你回去了的时候再想吧。而你也永远不会独自的活下去，你的朋友，还有你的爱，都将陪伴着你。不过我，办不到了。”子涯很遗憾，遗憾的是看不到属于许哲的结局。那保存着子涯最后一丝意识，让他存在的枷锁，在许哲的心中，在这一刻的断裂了……

　　子涯就这样安静的，用一种微笑的姿态永远地离开了许哲的灵魂。

　　而许哲那只被放开的拳头，伴随着惯性撞击在九尾的胸膛之上。

　　强大的冲击重新启动了这静止的世界，当时间再次运转的时候，九尾的身躯完全的向内的扭曲成了一团，连惨叫都办不到的消失不见，遗留下来的只有一团黑色的灵。

　　黑洞也在同时消失不见了，所有本还在向其飞去的碎片全又落回了大地之上。只见九尾那黑色的灵仓皇地开始了逃窜，无比恐惧地向着东方飞行而去。

　　至于许哲，他已经不在意发生了什么了，虚弱的他倒在了大地之上。好累，这是许哲第一的想法。天空中，雨水重新冲刷起了大地，冰冰凉凉地，许哲觉得很舒服。

　　脱离了危险后，子涯与哪吒第一时间的来到了许哲的面前，可他们看到的已不再是一具完整的肉体，许哲的一条右腿与一只左手已经消失不见了，而消失的部分还在向着身体的其他部位扩张，更多细小明亮的光斑随风的消散着。

　　目睹一个人死亡的过程并不是一件好事，哪吒不适应这样的场合。

　　“我去追九尾的灵了，我要彻底的毁了她。”召唤出了脚下的风火之轮，哪吒飞向了九尾逃离的方向。

　　四周剩下的，又只剩下了许哲与子涯……

　　缓缓地坐在了许哲身边的大地之上，子涯并没有想象中的难过，反倒脸上洋溢着庆幸。

　　“抱歉，本来可以杀死她的，结果让她逃走了。”用无比虚弱的脸庞微笑着，许哲道歉着。

　　“没有关系的，九尾现在的灵很微弱，短时间内不可能再出来惹事了。而我反正已经习惯了追捕她的生活，这样可能才是最好的结局……”拍了拍许哲的肩膀，子涯表示着感谢，“至于你，看着你能活下去，才是我现在最高兴的事情。不过你的肉身已经用不了了，它们在消失，至于你的灵魂，如此强韧的灵魂，不管你去哪里再造，都将是不容小视的存在。去神界，便是一方主神；去魔界，也将是一代魔头；而留在人间，成为让人景仰的帝王也是很简单的事情……”

　　“不了，真的累了，我只想回家而已。”许哲消失的躯体变得更多了，半个身躯已经不见了，“但最后，我还是想对你说声谢谢。”

　　“为什么？该道谢的是我才对？”子涯不明白。

　　“我要谢谢你的是，当我认为一切只能如此结束的时候，你还帮我记得，那我遗忘掉的幸福……衷心的谢谢你，子涯……我的前世……”说到这里，子涯的躯体浑然一震，脑海中那一切对许哲的熟悉感变得都拥有了解释。

　　不过他没机会再去表达更多的东西了，因为许哲的身体已经消失的什么都没有剩下了，就是湛蓝的灵魂光团也消失在了空气里。

　　岁月悠悠三千载，轮回之轮就如此被连接了起来，形成了“循环”和“因果”……

　　——————————————————

　　而回到岁月的另一端，那属于复活节岛上的战争已是愈演愈烈，天空中随处都有黑色的黑龙将军，或者是雪白的天使战士坠落。不管是白色的天使，还是黑色的妖魔，在死亡的时候都是用同样的速度坠落向这可悲的大地……

　　在远处山崖别墅的平台上，天，看着所发生的一切，看着自己创造出的生灵相互的残杀，只因为九尾的要求……

　　有些遗憾，可天却又无法去改变什么，毕竟他能做的只是给予生灵生命，却不能干涉他们如何选择自己生命的价值。是为了一个怪物的贪婪而杀戮，还是为了捍卫尊严的战斗，天都不能干涉……

　　但有一个人不同，他能做许多自己不能做的事情，这也是天所赋予他的权力。

　　就在此刻，天突然闭上了双眼，昂首对向了天空，呼吸变得好深好沉，好象数千年都未曾呼吸过空气一般。

　　一旁默默守候的雪儿似乎先发现了天的异样，走上了前去。

　　“天，怎么了？你发现了什么？”雪儿忐忑地问着。

　　“回来了，他回来了。最后的最后，他还是选择了我所希望的路，很好……真得很好。”天在笑，放声的笑，不再去掩饰任何的东西。

　　看那天空，正有无数生灵相互厮杀的天空，仿佛凭空诞生一般，无数雪白的光点向着一处凝聚，而那一处的中心则是一颗湛蓝的灵魂。

　　“真的回来了，他真的回来了。明明应该高兴的，明明应该笑的，可眼泪，眼泪为什么控制不住？”一直忙碌指挥着的吴倩像小女孩般地哭泣着，即便不断的擦拭，但还是流淌而出。

　　注意到他回来的不光是那些思念着他的人，就是四周本还在忘我杀戮的人也都看向了这凝聚的一处。大家都不再说话，也不再吼叫，只是安静的看着，一种说不出的平静感染着每一个人。

　　可能是都太注意这主角的回归，反倒没有人注意到，当许哲出现的时刻，那天空中庞大的逆天战舰已是缓缓地消失在了众多的白云之中。

　　当最后一粒白色的光斑凝聚，许哲终于出现在了天空之中，赤裸的身躯比离开时更消瘦了，但脸上的笑容比离开时要更加的幸福……

　　“有没有搞错啊？刚刚在那边打完，回来又要打架吗？”叹息的摇着脑袋，许哲无奈得很。

　　“是许哲，九尾大人的命令，杀了他！”不知道是谁的一声呐喊，众多茫然的黑龙将军又一次找到了战斗的理由，毫不犹豫的扑向了空中赤裸的许哲。

　　“没那么容易，挡住他们！”众多的天使也是迅速的组织起了防线，又一次和妖魔们打成了一片，平静的天空再次变得无比热闹……

　　“我真的累了，让我看看能不能偷懒的快点结束这一切……”许哲述说着，脑海中却自然地浮现出的方法。

　　一次默默地召唤，那本消失不见的轩辕之剑又是顺着许哲的掌心旋转而出。和以往不同的是，这一次的轩辕已不再有任何的枷锁存在，光滑的如一块白玉，没有光芒，没有杀意，普通到和许哲三千年前曾经握过的黑铁长剑没有什么区别。

　　“枷锁没有了，轩辕的枷锁没有了……”大地上，本和撒旦正战斗的不可开交的哪吒，抬首看到了自己最不愿意看到的事情，眼眶顿时模糊了，因为这等同知道了子涯的死讯。自己将再无法见到那个慈祥的“父亲”，连他的责骂都再也听不到了。

　　“许哲！我要杀了你！”怒火中烧，哪吒仿佛离弦之箭，手握冈格尼尔直冲向了天空。

　　“都给我乖乖的呆在地上。”许哲平静地述说，轻轻挥舞了下手中的轩辕。

　　猛然，一道无形的空气墙以许哲为中心向着四周急速扩张，空气的墙并没有推开任何的人，反倒接纳着一切。但进入到其内部的生灵，顿时失去了灵的能力，无数扭打在一起的天使与黑龙将军都坠落向了大地，本杂乱的天空顿时恢复了干净，就是哪吒也是不得不重重摔了下去。

　　这是天的能力，曾经让哪吒，八歧，哈迪斯，路西法吃过苦头的能力。

　　许哲否定掉了一切生灵拥有灵的权利，借助着完全解封后的轩辕，许哲已不再只是心灵上成长为了天，甚至已经拥有了身为天的力量。

　　就在最后一只天使如苍蝇般坠落之后，许哲满意的低头看去，俯视着一切，叹息地说着，“其实你们没有理由在这里打架的，这里发生的一切根本就不关你们的事情，这不过是九尾和我的战争，为什么你们反倒比我们更加的激动与兴奋？”

　　“混蛋许哲，给我下来！我要杀了你！”不能再靠近了，哪吒能做的也只剩下了咆哮。

　　而许哲却意外的听话，竟真的落在了哪吒身前不过一柄长枪之远的位置。

　　“不要啊许哲，他是认真的！”平台上的吴倩担忧地呼喊着，她看透了哪吒心中对许哲的憎恨。

　　“你真的那么想杀我吗？”许哲疑惑地问着，仿佛完全看不见哪吒那张愤怒的脸，“虽然从前你也很多次说要杀我，可最后你还是没有杀了我，不是吗？”

　　“为什么当初你不和九尾一起死掉，为什么你还要回来？如果没有你，一切都将是圆满的！”哪吒恨着。

　　“抱歉，在最后，我自私了，我想回来，想拥有一切我不愿意失去的东西，包括我这条子涯给予我的生命。不过既然你认为自己是子涯的儿子，这条命，你想要拿去也没关系……”许哲微笑的放下了手中的剑，将轩辕插进了一旁的大地之中。

　　“喂，臭小子，你是脑袋忘记传送回来了吗？让我和他打！”小孩模样的撒旦骂着，哪怕自己已是满身鲜血，可还是战意不减。

　　“你说笑吧？在没有灵的世界里，你不过是个小孩子，打不过他的。”许哲并非嘲笑，他凝视着哪吒，就像当初子涯凝视自己的目光一样，“如果要杀我就动手吧，我不会反抗的。”

　　“你当我不敢吗？”哪吒讨厌被许哲藐视的感觉，即便失去了灵，可一身战斗的技巧可不会消失。

　　只见愤怒的哪吒身体原地回转，呼啸的银白长枪跟随的回转，直刺向了许哲的胸膛。别说许哲现在是赤裸模样，就是身着坚固铠甲也救不了他了。

　　可许哲竟意外的真没有半分躲闪的意识，那凝视着哪吒的目光一直没变过。

　　就在所有人觉得惨剧将发生的时候，猛然，哪吒枪头竟停在了许哲身前不过数毫米的半空，仔细地看，那枪身都在微微颤抖着，仿佛哪吒那颗颤抖的心灵……

　　“为什么？为什么你不躲，你那么自信我不敢杀你吗？”哪吒的愤怒不知道为什么，开始了消散。

　　“并不是我认为你不敢，只是我知道，你是不会做让子涯伤心的事情的。你是那么的爱他，而且你又是一个能为朋友逝去哭泣，为他人舍弃性命的人，所以你是不会杀我的。”许哲在微笑着，慈祥的微笑着，就像子涯的微笑一样。

　　“父亲……我到底干了什么啊？”昂首向天，哪吒长长的叹息着。当看见许哲脸上的微笑时，哪吒知道，自己已经输了，他再也伤害不了面前的男人，因为面前的男人是父亲用命，用一切想换取他存活下去的人。

　　怎么可以去伤害对于父亲来说如此重要的人，杀了他，父亲的价值又在哪里？

　　“我有没有看错？你什么时候靠嘴巴打架啦？”揉着眼睛，撒旦讽刺地走上前来。

　　“不是靠嘴巴打架，只是比从前看得更明白，更透彻而已。”许哲不好意思的扣着后脑，同时回头看向了别墅的方向，“对了，帮我先跟吴倩问声好吧，我还有点事情要解决，等一切都结束了，我就会回来。”

　　“喂，你不会又去几千年前吧？要知道九尾还没有出现啊！”撒旦可不希望在自己没有灵动的情况下和九尾打架。

　　“我正是去找她，而且我恰巧知道她在哪里……”说到这里，许哲又一次拔起了身边的长剑，没有任何征兆，一头直飞向了天空消失在了云层之中。

　　“许哲……”看着爱人消失的身影，吴倩唯一能做的也只剩下了祈祷而已。

　　目光回到许哲的身上，他已来到了万米的高空，可他丝毫没有要减速的意思。即便身边的天空已开始变得灰暗，空气稀薄到已无法呼吸，温度更是足够将自己瞬间冻结成冰块。可许哲已经不再受环境的束缚，轩辕剑在手，肉体也同样升华到了天的境界。

　　果然，许哲轻松地穿透过了地球的大气层，脱离了地心的引力，这也是唯一一个能让人一眼看遍世界的高度。

　　不过许哲没有回头去欣赏地球的美景，反倒一眼便发现了那消失不见的逆天战舰。此刻，战舰正悬停在了月球的表面，那是一个随时能对地球开炮的地方。

　　不能让一切的努力就这样的失去，许哲在这漆黑的宇宙中飞向了那没有生灵存在过的星球，那里同样也不是天所创造的世界。

　　所以，当赤裸的许哲轻轻落在这只有地球六分之一重力的土地上，他已不再具备任何的特权与虚荣，他就和那坐在大地之上的九尾没有区别……

　　今天的九尾很特殊，特殊的是许哲没有感受到她所存在的杀气，这让许哲反倒有些不适应。她似乎也并没有感受到许哲的到来，一身白色连衣裙的她就是那么安静地坐在那里，弯曲着的膝盖被雪白的双手环抱着，微微抬起的额头，看向的正是地球所在的方向，眼神中流露出的只有迷恋。

　　“如果你不是很赶时间，坐下来休息下好吗？”没有看那降落在自己身后的许哲，九尾轻柔地打着招呼，像多年未见的朋友。

　　“呵呵，现在我还真的只想好好休息。”也并不客气，许哲自然地走上前去，就这样轻松地坐在九尾的身边，同样看向了那蔚蓝的地球。

　　“我已经忘记了曾经的谁说过，同样的一件事物，从不同的角度去看，便能发现它截然不同的美。看来他说的话是真的……虽然已经在那颗星球上生存了数千年，久到都已经快忘记自己是外星生物了，但我却从未在这里看过地球。不知怎么的，真有点感动的想哭，为它的美……”九尾在叹息着，可能是遗憾。

　　“爱上一块土地是怎样的感觉？我还真有点不明白……”许哲叹息着，也是遗憾。

　　“是一份安静，只要是生活在自己所热爱的土地上，心灵便会自然地安静下来，仿佛每在它上所走的一步，都将自己带向幸福的方向。”九尾的脸变得好红，是恋爱了。

　　“可能地球上的生灵都无法体会到你所说的这些吧？毕竟他们觉得这一切都是他们应得的，所以污染空气，浪费水资源，破坏森林，大规模的战争，原子弹丢来丢去的。其实他们都不明白你的感受。”许哲像妇人般发起了牢骚。

　　“是啊，所以杀他们的时候，我没有罪恶感的喔。”九尾笑得格外灿烂，“不过最后，还是被这些不懂得热爱土地的家伙给赶出了那颗星球。真是遗憾啊，就像心爱的草莓被别人吃掉了。有些时候我真想让逆天对着那星球来上一炮。”说到这里，九尾抬起了一手，作成了瞄准的姿态直指向了地球，“让那些混蛋和他们不珍惜的地球一起死光，一了百了。”

　　“可你知道，我绝对不会让你这么做的，哪怕用命，也不会让你这么做的。”许哲的表情顿时认真了起来。

　　“那么你现在想干什么？带着没有了枷锁的轩辕来找我，你想打架吗？应该需要打架的吧，不和我打架，你存在的意义也就不存在了……不对，等等等等，我新产生的记忆里，你好象说过，自己的存在不需要其他东西来证明。你成长了不少啊，许哲……”

　　九尾欣慰地感叹着，“现在的你，已经和天一样了，不光拥有天的心灵，也同样拥有等同天的力量了。可惜这样的你，最后还是无法得到你想得到的。天那混蛋没意思要杀你的，但却想让你接替他的位置。作为无上的创造者，你会得到所有生灵的膜拜，不过你却无法再拥抱任何的人了。比较起来我们两个谁更加的悲惨呢？”

　　“为什么没有杀气？你甚至没有一丝想和我战斗的欲望？你想怎样？”疑惑的许哲终于问出了自己心里的话，向身边的女孩。

　　“我和你一样累了啊……为了被接纳，我太累了，杀了那么多，也摧毁了那么多，结果我还是在这里看着地球，感觉触手可及，却又总是摸不到它。所以……还是走吧……”支撑着膝盖，看够了，也闹够了，九尾站起了身来，引得许哲也是陪同的站了起来，“接下来的日子，我会和逆天战舰去别的银河，宇宙这么大，总能找到一个和地球一样美丽的地方吧？反正我是不死的，时间，我实在太过的充裕……”

　　“就这样吗？就这样离开了？”许哲有点为自己所吃的苦感到莫名其妙，如果九尾一开始就决定了离开，自己又何必那么辛苦？

　　“不然你想留我下来吗？作为新的天，你留我，我还是愿意留下来的。”九尾调侃的语气顿时吓得许哲一颤，“那么我走了，不过请不要理解成我对你的恐惧，我只是得了‘地球中毒症’而已。我有点明白当年亚特兰蒂斯人的心情了，因为太爱，所以无法毁灭的心情。还有，既然我离开了，你就要思考，你和轩辕的关系了……”

　　不知道说了多久话，也不知道两人之间到底有没有道别，许哲只记得自己看着九尾笑着走上了逆天战舰的舱门。这银白的飞碟就这样带着她离开了。

　　突然，许哲觉得一切就像一场梦一般，就连握着轩辕的手都不再有真实的感觉。大概也只有心中那一分思念才格外的真实吧？

　　最后从月球上看了一眼地球，许哲又向着自己即将统治的世界飞去……

　　可在穿越大气层的瞬间，许哲倒没有感受到无比的炽热，或者说火红的光，反倒来到了一片雪白的领域。许哲依稀记得这样的世界，就像自己心里最深处的模样。但出现在自己面前的不再是慈祥的子涯，而是和自己一模一样的天……

　　“结束了吗？一切……”双手插在裤袋之中，天微笑地问着。

　　“不，我们的问题还没有结束……毕竟三界里只允许一个天的存在。”许哲说话的时刻，那握着轩辕的手无比的紧。

　　“嗯，我知道，所以在你接管我的位置后，我便会自我的消亡，你可以主宰一切，不会再有人来打扰你的世界了，这是你应得的东西……”天很乐意的去“死”。

　　“我应得的一切？但你问过我想得到这一切吗？”许哲的笑容是那么的寒冷。

　　“你不想成为天？可你却拥有天的力量……但我不会容许有这样的生灵存活在三界里的，太危险了……”天的表情也变得严肃了。

　　“又是一个烦人的选择，你总是不断地给我出问题。”许哲已经很讨厌回答了，所以他举起了手中的剑，直指向了面前的天，“我这一生中回答了你无数的问题，也被你无数的问题折磨的惨兮兮的，好象我不管如何去选择，最后都是错误的，总有人因为我的选择而受到伤害。可是现在……我却知道，我即将做出的选择便是最正确的选择……”

　　于是，许哲那么轻易地放开了轩辕的剑柄，失去了枷锁为羁绊，许哲终于第一次能完全的和轩辕分开了，就像解开了自己被捆绑的灵魂与命运一般，“现在，我不再拥有天的力量，我也不再有什么宿命要完成，我只是一个叫做许哲的男人，还要继续的活上几十年，为柴米油盐操心着急。我挺喜欢这样的生活……”

　　“这才是你想要的东西吗？自由……”天感叹着，突然有一种自己已被超越的感觉，羡慕油然而生。

　　“没错，就是自由……”微笑的，许哲转过了身，向着没有尽头的方向走去，“对了，最后告诉你，我和吴倩的婚礼，我绝对不会请你的……就到这里……”

　　———全文完———

