

书名：《炼魂法则》

作者：道门老九


　　内容简介：从出生的那一刻起，陈暮就被两个残疾师父不停灌输着斗气，可倒霉的他偏偏就凝聚不出一丝斗气。直到有一天，神邸先知降临在这座乌邦小城，揭露了一个寓言：“有些人注定不是一个斗气强者，而是……而是……恶魔！”


第1卷 斗者无双


第001章 斗法自然

　　夜黑风高，深山里响起“噼里啪啦”的篝火声。此是东洲大陆上的迷失森林，也是苏亚拉王朝中传说的禁忌之地，很少有人会来这里寻找灵丹妙药，一切只因为这里有传说中的圣兽——巫蛟！

　　此时，正有一队佣兵商会在迷失森林里的一块空地上休息。

　　佣兵商会车行后面一个偏僻的角落里。

　　陈暮心中也在疑问。斗气，斗技，不错，斗技是由斗气凝聚的，也是由斗气化形迸发的。寻常人要是能够掌握一丝斗气便能正式迈入斗技。而自己在两位师父的教导下，这些年竟然没有丝毫反应，偶尔提聚起的斗气也是一闪即逝，从不会在体内存留，就更别说斗气化形击出了。这里始终有一道鸿沟不知该如何跨越，这些年来无论是汗水、泪水、血水都未曾唤醒自己体内的斗气。如不入斗技，谈何在东洲大陆生存？自己的诚心感悟，却没有丝毫效果。这是为什么？

　　为何？为何？！

　　以技为尊，以气为导，可气从何来？气从何来？

　　难道是自己选择错误，还是这条路根本就是个错误？或者说……自己根本不适合入斗技！

　　斗技不大，何为最大？天道？道……道法自然？

　　道法自然，取之与自然，难道斗气也可以借用自然力量？

　　感受着四周波动的自然气息，陈暮淡然站定，双手合十，牵引着自然斗气，却并未聚集在体内，就忽地劈空斩去，深夜里，一道银白色的斗气窜动，本以为这道斗气会在深夜里划出一道异彩流芒，但“嗤”地一声，那斗气便化为须有，只是在地上留下一道浅浅地的沟痕。

　　“又失败了吗？”

　　摇摇头，陈暮捋了捋头发，脸上却是早已司空见惯的淡定之色。东洲大陆以武立道，而武学之道是由斗气催动迸发，数十阶梯的斗技修炼之路对陈暮来说，就连最初级的斗者都不能正式跨入。

　　就在少年失望之际，只见方才斗气消失之地再次燃起一丝微弱的斗气精芒。

　　“斗气！竟然是斗气！”瞧见那微弱的精芒后，陈暮脸上尽是难以抑制的喜色，双眸竟然有些微润，这些年来的修为终于得到一丝回报了，拳头紧握，自语道：“陈暮，你终于进入斗者的行列了！”

　　“哈哈……哈哈功夫不负有心人。陈暮，你终于练成斗气了。”陈暮给自己打气道：“我看那帮狗眼看人低的家伙还怎么在背后嘀嘀咕咕，如今我已练成斗气走入斗技，参加禁卫营的入试就名正言顺了！”

　　“哈哈，哈哈！”

　　伴随着陈暮这声声不息的暗喜。突然，迷失森林的深处，一阵阴风吹过，篝火的光亮顿时被削弱了几分。

　　“呱呱！”

　　与此同时，从外传来阵阵怪叫之声。叫声过后，踩踏树叶散发出的碎脚步声也越来越强烈，看着森林深处那幽暗深处时而飘忽的身影，陈暮不由自主的握紧身旁的兵刃，警惕的望着森林深处。

　　“这不像是东洲大陆上魔兽的叫声？难道……”陈暮脑海中划过一丝不妙的念想儿，突然，在陈暮的脑袋里浮现数个一个令人恐惧的画面，惊讶道：“难道是那……巫蛟！”

　　巫蛟这个名字虽然普通，但常年给佣兵商会带路的陈暮怎么能不知道巫蛟的故事，传闻巫蛟绝不是寻常的魔兽，那是传说中万兽之神的坐骑蛟龙与上古魔兽巫妖产下的异类，它拥有巫妖般可爱的外表，但其暴躁程度不在蛟龙之下，他是堪比斗师级的暴戾圣兽，在整个东洲大陆也屈指可数。有些人一辈子都未曾见过巫蛟的摸样。从某种意义上来说，巫蛟就是索命的阎王！

　　不过对陈暮来说还是不错，虽然每次都能遇见巫蛟的踪迹，但陈暮每次都未曾被巫蛟袭击。把这些偶然的巧合放在一起，陈暮甚至想过自己会不会就是那巫蛟的克星？要不然为何只要自己挺身而出，巫蛟就会消失的无影无踪，至于原因，陈暮到现在还没有找到。

　　与此同时，佣兵商会已经开始慌乱起来。

　　场面一时间难以控制。

　　只听见有人大喊：“你们听这不像是东洲大陆上魔兽的叫声？”

　　“巫蛟啊，是巫蛟！”

　　“是传说中的魔兽，大家快逃啊！”

　　这几声大喊过后，佣兵商会彻底慌乱起来。寻常遇袭，佣兵商会为了声誉会选择死战不退，保护事主的安危，从来不会发生现在这种状况，但什么事都有个意外，在整个佣兵商会都有可能会被巫蛟吞灭的时候，所有人都不能幸免之时，没有人会选择牺牲。

　　形势一触即崩。

　　“混账，大敌当前，你们慌什么！”与此同时，一道快如闪电的身影划过夜空，带起数道青色精芒，随着他的出现，手掌轻轻一挥，便在佣兵商会慌乱之地掀起数道流芒，将那掀起的烟尘也当场压了下去。

　　瞧见来人，整个佣兵商会都停住脚步，单膝跪地，异口同声道：“青衣大人！”

　　那一袭青衣，看不清模样的人连丝毫的回应都没有，冷漠的令下道：“巫蛟虽然恐怖，但事情尚未查明，你们慌什么？难道说苏亚拉王储之威比起巫蛟还不如？”雷声阵阵，声音经过斗气施压，传遍迷失森林的每一个角落。

　　“不是。”

　　“不是。”

　　当即无人敢反抗，怯懦的回应着青衣的怒吼。

　　“哼！”瞧见众人这等反应，青衣鼻子冷哼一声，淡淡道：“区区巫蛟不过人品四级魔兽，难道我主苏亚拉王储麾下就没有斗师，甚至大斗师级人才吗？你们怕巫蛟，难道就不怕我主的三尺青峰？”

　　一句喝问，吓呆佣兵商会众人。

　　随着稳住局势后，青衣霸气使然的吩咐道：“都不要乱窜，佣兵商会三星斗者出列，去后面保护好我家公主，其他人为本大人压阵，看我如何亲自斩下巫蛟首级！”说话间，青衣已经腾空而出，非是青衣托大，而是苏亚拉王储麾下七客大名声震苏亚拉王朝，青衣更是位居七客之三，实力也在八星斗者之列，虽然不及巫蛟，但传闻青衣善使青冥斗气，瞬间可暴增两倍实力，自然是有几分把握。

　　说话间，青衣欲动。在后一直暗中观察的陈暮见此一急，高声阻拦道：“青衣大人且慢！”


第002章 宝贝？

　　“青衣大人且慢！”眼见青衣要出手，本不想多事的陈暮明知道自己这么阻拦一定会引来青衣的迁怒，但陈暮更知道，如果青衣一旦惹怒巫蛟，他青衣或许能从巫蛟的魔爪下逃生，但同行的这些人便不会有那么好运逃出去，道：“青衣大人，这魔兽还未成气候，如果我们不主动去招惹他，它是决然不会向我们报复的！”

　　没等青衣开口回应，从后又走过两个小家伙，其中一个壮实点的孩童正是陈暮的朋友谷辰，道：“陈暮说的对！”

　　见几个小孩子胡闹，佣兵商会的佣兵们高声训斥道：“你们懂什么，回去！”

　　“哼！”

　　“小小年纪，口出狂言，我们都不敢这么说，难道你一个孩童还知道？”

　　听着身旁伙伴谷辰自信的回应，陈暮无奈的摇摇头，接着说：“方才大家说从未听到过这样的叫声也不奇怪！”

　　“嗯？”青衣扭头瞧向陈暮。

　　陈暮脸色平静如初，完全不像是他该有的年纪，继续说：“这应该只是一只幼年巫蛟！”

　　这话一出，一群佣兵再次陷入了沉寂，停顿片刻后，终于有人忍不住开口：“就算是幼年巫蛟，也有九星实力，可我们最强的也不过是……也危险还存在，而且还时刻威逼着我们的性命。”话到一半，佣兵们很轻巧的避过青衣与巫蛟实力相差的敏感。

　　“他话还未说完。”谷辰不忿，替陈暮大报复。

　　“还说什么？”就在陈暮欲言，随谷辰而来的另一个身材高挑的男孩，鄙夷的看了眼陈暮，道：“口出狂言，巫蛟毕竟是四级魔兽，怎么能是我们这帮人能够与之相抗的呢？我看对付这种魔兽只有青衣大人出手，才能制止，陈暮？他……也配！”

　　“赵兴，不要欺人太甚！”

　　“就是欺负他怎么了？”

　　见赵兴挑衅，谷辰替朋友不忿，指出原由：“你几次三番出言侮辱陈暮，不就是为了那入禁卫营的名额吗？”

　　听见谷辰提及此事，赵兴干脆撕破脸面，对着陈暮、谷辰喝道：“对，我就是为了那入禁卫营的名额！禁卫营那是苏亚拉王储的亲兵营，历任戍边大将都是苏亚拉王储亲兵中提拔的，你谷辰仗着有个城主父亲的面子，得了一个配额，我赵兴也无话可说，但他陈暮不过是一个无父无母的孤儿，凭什么也能有这配额？”

　　见赵兴狡辩，谷辰喝道：“赵兴，你脑袋坏掉了，这个时候还在想禁卫营一事。眼下危机在即，你还顾及私人恩怨！”

　　听谷辰这话，赵兴脸色不屑的瞥了一眼，然后对着青衣方向，讨好道：“怕什么，有青衣大人在，害怕杀不死巫蛟？”

　　“青衣大人虽然身份尊贵，但不过只有八星斗者实力，而幼年巫蛟可有九星实力，这一星的差距，可决然不是表面上一个阶级的差距。”谷辰说话很急，也没有想，便脱口而出。

　　但他这话让已经让身旁一群佣兵不由自主的看向青衣。青衣感觉到质疑目光，心中顿时不悦，脸上扬起怒色！

　　“不好，谷辰上当了。”陈暮一急。

　　而旁的赵兴借机谗言：“陈暮，谷辰，你们什么意思？难道是在质疑青衣大人连幼年巫蛟都打不过吗？”

　　“强词夺理！”

　　说话间的谷辰聚齐身体里的斗气催促身旁的沙土便向赵兴击去。

　　赵兴也不示弱，当即提气，拔出长剑，催促斗气，顿时那一把剑旋转成一扇屏风，阻挡下那些沙土，赵兴微微一笑，看着陈暮道：“怎么？一个人打不过我难道还想两个人一起上吗？”

　　陈暮脸色难看。

　　谷辰更是不忿，体内斗气已经蓬勃而发。

　　赵兴不敢大意，他能挑衅陈暮，却对谷辰有些忌惮。

　　“混账！难道大敌当前，你等还要私斗？”与此同时，青衣手掌轻轻一挥，便把两个人的斗气压了下去。

　　瞧见青衣及时制止，陈暮快步上前，忙给给青衣台阶下，回禀道：“别说巫蛟幼崽，以青衣大人的实力就算是亲斗成年巫蛟自然也是绰绰有余。只是如非迫不得已，我等又何必劳驾青衣大人！”

　　闻听此言，青衣点点头。虽然谷辰方才那番无心的话让自己很尴尬，但毕竟与幼年巫蛟纠缠，他自己也无把握。顺势就借着陈暮的台阶下来，问道：“你又为何说只要我们不主动招惹，这幼年巫蛟就不会对我们造成威胁？”

　　听青衣询问，陈暮便知道自己的话起作用了，说道：“启禀青衣大人，这幼年巫蛟因为天性淳朴，没进化成气前双目是复式眼，看不清具体景物的，只能凭感觉，所以对外界的警惕心也异常的强烈。只要我们不去主动招惹它，它也不会轻易来此对我等造成威胁！”

　　“嗯？”

　　见青衣迟疑，在旁的谷辰也开口道：“启禀青衣大人，陈暮所言不假，小民也曾与陈暮见过几次幼年巫蛟，它非但没有伤人，好像还很害怕人类斗者！”

　　“嗯，几次？”说话间，青衣却注意到谷辰口中的次数。传闻，见过巫蛟还能活着的人寥寥无几，但面前谷辰却说他与陈暮见过数次，这到底是真是假？还是有什么特别的原因呢？

　　就在他们谈话间，深林的远处，细碎的脚步声已经渐渐小去，那伴随着的呼啸声自然也就越来越小！

　　“你们听，它好像走远了！”

　　“是走远了！”

　　“哎，真奇怪！”

　　佣兵商会佣兵听了一会儿，确认无误后，走到青衣近前，道：“青衣大人，那魔兽已经远去了。看来这小子说的不假！”

　　“嗯，我知道了，你们下去小心戒备！”青衣打发佣兵商会佣兵离去后，别有深意的瞄了眼陈暮，后对着赵兴说道：“你跟我来。谷辰，你们去寻些吃的，也不知道这迷失森林还有什么能裹腹的东西？”

　　瞧着青衣带着赵兴离去，谷辰不忿的骂道：“什么东西，仗着青衣大人曾是他族人，就敢肆意妄为，哼！”

　　“别说了！”陈暮打断谷辰，唯恐谷辰因为自己而得罪青衣，说：“这样，你在附近看看有没有什么东西能裹腹的，我去远一点的地方看看！”

　　“那怎么行？”谷辰当即跳起，反对道：“虽然你是那巫蛟的克星，但如遇到其他魔兽，你怎么办？你的实力……”话到此处，谷辰当下意识到自己提起陈暮的伤心事，当即闭嘴不言。

　　谷辰说的不假，方才的巫蛟退却，很有可能是因为陈暮与巫蛟说不清的原因！这也是陈暮数次遇见巫蛟都能逢凶化吉而由谷辰总结出的经验。但事实上，陈暮身体里的斗气一直未曾停留在体内！打个比方说，如果早一日的陈暮碰到寻常低级魔兽，他几乎没有杀死对方的能力，这也是陈暮为何只能当向导，却不能成为佣兵商会打手的缘故。

　　不过经历方才的感悟，陈暮俨然已经不那么想了，他笑了笑：“谷辰，难道你忘了我是从哪里长大的吗？说起这迷失森林，我要比你熟悉百倍，纵然是不能动武，但凭借我对地势的了解想要自保绰绰有余！”

　　“这。”

　　“放心啦。你忘了，我还有法宝未曾动用！”

　　“法宝？”动用斗气探查了陈暮与谷辰谈话的青衣忍不住低喃一声，然后回过头来，瞧着赵兴，道：“赵兴！”

　　“在！”

　　“你本是我的本家，此次苏亚拉王储因要事来此，历阳小城才有机会被挑选为苏亚拉王储禁卫营的配额，我青衣别无所图，只希望有生之年能在苏亚拉王储麾下有自己的衣钵传承，你可要勤加练习啊！”

　　听青衣谈及苏亚拉王储招募禁卫营的消息，又有青衣如此打气，赵兴心底忍不住激动一番，如果青衣说些好话，自己或许就可以进入禁卫营，那才可谓是光耀门楣的大事！头脑一转，跪倒上前：“赵兴给师父见礼！”

　　听赵兴这话，青衣一怔，他只不过是随意夸奖几句，却没有想到赵兴这么懂事，加上方才赵兴对自己的维护确实比较懂得自己心思。想了想，自己日后确实需要人为自己行走，而赵兴乃是自己本家，这样的人用起来也方便许多，当即脸上扬起一丝喜悦，道：“起来，起来！”

　　“谢师父！”

　　“嗯，给你！”就在赵兴刚刚起身之时，青衣从自己的衣袖里扔出一小瓶灵药，丢在赵兴的手中，道：“每日尝一尝，三日后你的斗气便会有所提升！”

　　“灵药？”

　　东洲大陆上，大凡是有助于修炼斗气的辅助物品，皆为天地人三品九级，魔兽也是这般，如同巫蛟正是人品四级的实力。而这灵药一类的宝物更是提升斗气的最佳捷径方式。而炼制灵药的药剂师虽然近年来以有所上升，但对赵兴这等寻常百姓来说也等同于天价。虽然青衣丢给赵兴的是次品，但对赵兴无疑来说是天价赏赐。当即退后两步，再次跪倒，叩头道：“徒儿谢谢师父！徒儿拜谢师父！”

　　“起来吧！”青衣抬了抬衣袖，却并未上前，只是佯装示意了一下，然后轻描淡写的问道：“对了，谷战家的那个小子谷辰怎么说那小子曾几次三番从巫蛟魔爪下逃脱，难道真……有什么法宝？”

　　“他呀！”赵兴兴致全都放在眼前的灵药上，根本无心注意，随意回应道：“也就谷辰能看得起他陈暮，那陈暮不过是一个无父无母的孤儿，有俩怪人收留了他，什么见过巫蛟，估计都是他们瞎编的！”

　　“哦，原来如此！”青衣抚须点头，然后便转身回到后面的佣兵商会里，也不再问及陈暮的消息。


第003章 调皮的小怪

　　绕过众人，走进一片小树林后，陈暮小脸微怒的低吼道：“出来吧。”

　　“吱吱。”

　　回应的只有陈暮这浅浅地叫声，却根本看不见什么身影。陈暮警惕的环看四周，难道自己猜错了，不对，一定是那个爱惹麻烦的家伙，隧扬高声音：“出来吧小怪，别装模作样了，刚才巫蛟的躁动是不是你引来的？”

　　这一次依旧没有人回应。

　　难道我猜错了？陈暮眉毛拧在一起，暗道这不可能啊！自己能在这迷失丛林里来去自如，靠的便是过人的感知力，所有细微的事物他都能听得见，而且以往每次遇到巫蛟都是那家伙惹来的，不会有例外的。

　　“咯咯。”

　　这一次陈暮听的很清晰，仿佛那声音就在他的耳旁，停住脚步，嘴角露出一丝狡诈的微笑，喝道：“出来吧小怪，我看到你了！”

　　“扑哧！”又是一声笑了起来，然后还没有等陈暮目光转过来之际，一颗不知名的坚果已经砸在陈暮的头上。

　　陈暮左手摸着自己头上的伤痛，小脸憋得紫青的吼道：“有种，你出来。”

　　“我早就出来了。”

　　“那你在哪？”

　　“就在你头上啊！”

　　“头上？”陈暮目瞪口呆的往上一看，顿时呆住不言。只见树枝上一个大腹便便，四肢短小，背上还背着一对小号的翅膀，样子就像Q版的小飞龙的小怪正掐腰看着自己，刚要开口说话，却只见小怪手中的坚果正准确无误的朝着陈暮击来。“噗！噗！噗！”陈暮触不及防，正被这些坚果击中，而更令陈暮惊讶的是，这些坚果竟然异常的坚硬。面部传来丝丝阵痛后，陈暮便要反击，却正被一颗坚果击中太阳穴，当场眩晕过去！

　　“唉！还是一点长进都没有！”

　　昏睡过去的陈暮胸口处释放出一团迷雾，顿时将陈暮包围起来。慢慢那团雾气颜色变的越来越深，只见陈暮脸色发白，身子发寒，不停的抽搐着，整个都即将要处在崩溃的边缘。如果方才陈暮要是及时聚集体内的斗气抵抗，就不会被坚果击中太阳穴昏厥过去。但陈暮初掌斗技妙诀，还不曾熟悉，所以被击个正着。

　　但步入斗技之人，毕竟体质异于常人，不会轻易受伤。

　　但陈暮这等表现却是很出人意料。

　　就连小怪也很惊讶的瞧着躺着的陈暮，它显然也没有意识到自己会把人伤得那么重！

　　过了好一会。

　　“噗！噗！噗！”

　　流水的声音唤醒昏睡中的陈暮，“啊”的一声，陈暮慌忙起身，环看四周，才发现自己无恙，摸着身上早已湿透的衣襟，陈暮闻到一股……说不清的怪味。

　　“嗯？死小怪，我说过你要再尿浇我，我要让你以后都没的尿。”

　　说着陈暮起身挽起袖子朝小怪走去，脸上露出了邪恶的笑容。

　　“不要啊！我也是为了救你啊，不要啊！我好怕怕！我好怕怕……”

　　小怪转身就跑，还不停的煽动他背上的那双翅膀，双脚一蹬地，居然晃晃悠悠的飞了起来。

　　陈暮也是第一次看到小怪飞，以前一直以为他那对翅膀只是摆设呢，没想到还真的能飞起来，不过眼前的画面真的很好笑，小怪那对小翅膀带着他那臃肿的身体忽上忽下的。

　　“啊！”就在小怪要飞到一颗树上时没有抓住掉到了地上。

　　“哈哈哈……”

　　这回陈暮真的受不了了，抱着肚子躺在地上哈哈大笑起来。

　　小怪掉在地上摔的灰头土脸的，瞪着一双无辜而天真的大眼睛看着陈暮。

　　“噗！噗！噗！”

　　还是那熟悉的声音，这回陈暮有了之前的教训，将斗气运于双手之上，当去了两颗飞过来的坚果，正要庆幸的时候，第三颗坚果迎面而来。

　　“啊！死小怪，也不知道你哪弄的那么多的坚果，很痛的知道吗？”

　　小怪依旧瞪着那双无辜而天真的大眼睛，撇出一句“知道啊！”

　　气得陈暮险些背过气去。

　　陈暮从地上爬起来，瞪了一眼小怪“说，巫蛟是不是你惹来的？”

　　“我没有惹他，真的，我真的没有惹他。”

　　“你没惹他他怎么会到这迷失森林的边缘来呢？”

　　“我……我……”

　　“说，到底怎么回事？”

　　“其实也没什么，就是我看那只小巫蛟长的太可爱了，趁他睡觉的时候偷偷的在他的脸上掐了一把。谁知道他那么小气，一直穷追不舍，直到来到这也不知道他遇见了什么居然跑了。”

　　“什么？你居然连巫蛟都敢调戏！”陈暮目瞪口呆，有些不敢相信。

　　“什么调戏，说的那么难听，就是在他那肥嘟嘟的脸上捏了一把，不过那手感软软的、滑滑的不亚于少女的……”说道这里小怪的口水已经流到了地上了。

　　“少女的什么？”陈暮蹬大双眼，他简直不敢相信眼前的是一只魔兽。

　　“额？咳咳……什么少女，少女是什么啊？可以吃吗？”小怪又恢复了他那天真可爱的表情。

　　陈暮无语……

　　“好了，既然你安全了你可以回去了，我也该走了。”

　　“等等，那个你介不介意带我和你一起走啊？”

　　“介意，非常介意。”说我陈暮转身就要走。

　　“求你了，我不能再回去了，回去巫蛟不会放过我的，我真的很怕怕！”

　　“求我？”

　　小怪不停的点着他那硕大的脑袋，眼神之中诚恳的目光很真切。

　　陈暮仔细看了看面前这个型号实在是对不起孽龙家族的小怪，不过这个家伙也蛮搞笑的，随即又想起方才一梦，耽误了寻找佣兵商会的食物，嘴角坏坏一挑，道：“跟着我也行，只要办成一件事情什么都好说。”

　　“你想利益交换，但我可从不受人胁迫。”小怪很精明的回道。

　　“好吧，你回去找你那可爱的巫蛟玩去吧。”

　　一想到巫蛟追赶他时可怕的样子，不禁浑身发抖。

　　“算你狠”小怪蹬着他那大眼睛，“说吧，什么事情？”

　　“其实也不算什么事情。你看，你要跟着我，我这么穷，总要供给你食物吧，乌邦城那么小，哪有那么多的食物啊，你不想跟着我受冻挨饿吧？”

　　小怪点点头。

　　“我对这里也不太熟悉，你从小在这长大，帮我弄点吃的不算过分吧。”

　　小怪用鄙视的目光看了一眼陈暮，“好吧我去弄。”

　　话音一落，小怪物的身影已经消失在十几步之外。

　　看着有些搞笑的小怪物，陈暮摇头一笑，转身道：“别忘在佣兵商会集合，天亮前我们就动身出发。”


第004章 杀人灭口

　　穿过茂密的丛林，陈暮才走回到佣兵商会附近，不过未等陈暮走到佣兵商会近前。便听见从后面传出一阵阵细语。出于对自己的保护，陈暮并没有出现在近前，反倒是隐藏在树后，静静地聆听着他们的谈话。这是异世生存法则，如果不懂得随时随地保存警惕，那么死亡随时会来临。

　　“青衣，为何在此停留而不继续赶路！”

　　“尊敬的公主，听赵兴、谷辰说，在这迷失森林里，夜间最好不要乱走！”

　　“嗯？”一个气度从容的女子挑开车门帘，露出那只让陈暮看到半张脸，道：“是传说中的巫蛟？”

　　“是的，公主！”

　　那女子似乎并不觉得巫蛟的恐怖，低问道：“连青衣你都没有把握取胜吗？”

　　“这。”青衣脸色一变。事实上，他确实没有把握击退巫蛟。

　　“我听说那巫蛟可是一个超级可爱的家伙，要是紫衣首席在就好了，或许还能把那巫蛟降服送给我当宠物，只可惜……”女子摇摇头，似乎又想起什么，担忧道：“父亲不知我这次偷偷跟随，我们进了乌邦城不知道他会不会迁怒与我？”

　　“公主放心！”青衣颔首，回应道：“苏亚拉王储此次出来有要事在身，即便发现公主，也无心追究！”

　　听青衣这么说，女子也点点头，自语道：“也不知道父亲有没有在图灿家族之前赶到？否则这东洲大陆的天墓之迷要是被他图灿家族率先打探去，恐就是我苏亚拉王朝最大不幸！”

　　谈及王室内部事情，青衣自然不敢搭言。

　　“不行，事不可缓，青衣，传令下去，我们要连夜赶路，到达乌邦城后有重赏！”

　　听此话，青衣脸色一难，回身道：“公主！”

　　“什么？”

　　“领路的小家伙寻食物还没回来！”

　　“一个平民不回来，难道还要整个佣兵商会都等他？”

　　“可是公主。”青衣身子弯了弯，进言道：“没有他我们恐怕都走不出这迷失森林！”

　　“你这话什么意思？”

　　青衣摇摇头，其实有谷辰和赵兴在，他们这只佣兵商会要是连夜赶路，走出深不见底的森林也不是没有可能，虽然同样可能会遇到巨大的危险，比如巫蛟。而制伏巫蛟的方法，青衣现在都没有找到，偏偏现在听谷辰之言，似乎只有陈暮懂得克制之道。而最重要的是，青衣也想试探陈暮身上到底有什么宝贝，能让这斗师级别的神兽敬而远之。要是解决这个疑团，日后借由夺过来，生擒巫蛟进献给苏亚拉王储，说不定能取得紫衣首席的地位！

　　见青衣沉默，那声音显得有些不满，低喃道：“连小小的迷失森林都走不出去，要你何用！”

　　青衣脸色难看，却不敢顶撞。

　　“如果图灿家族真的杀来，届时不能保住我苏亚拉王储王室，你们七客也别想独善其身，哼！”

　　就在女子再次提及图灿家族与天墓一事后，陈暮终于发现了这只佣兵商会真正的目的，名义上是以苏亚拉王储王室招募禁卫营为借口，事实上就是寻找他们口中传说的“天墓”，至于天墓是什么东西，陈暮还弄不清楚，不过陈暮已经感觉到这中的危机是不允许自己进一步试探的！当即要悄悄离去，却没有想到恰在此时，小怪已经赶回来了，正跳到陈暮的脚面上，踩得陈暮大叫一声。

　　“啊——”

　　“谁？”

　　听见这吼叫声的青衣本是一怔，随即身形如电，奔入陈暮躲避的方向。关于“天墓”的消息，在苏亚拉王朝被列为高度机密，如果被泄露，就等于杀头大罪，虽然说出这个秘密的不是他青衣，而是公主。但深喑官场之道的青衣知道，他绝没有机会就这么逃脱责任。所以现在只有一个办法，杀人灭口！

　　与此同时，那女子快速落下门帘，不再出声。

　　而陈暮也无心追究小怪的冒失，只想转身就跑，但未等他动一步，青衣手上的三尺青锋已经横在陈暮的颈项之上。

　　陈暮尴尬的眨眨眼。

　　而青衣一直冷冷地瞧着陈暮，一动不动！

　　“……我不是故意的。绝对是个误会！我什么也没听见。”陈暮连忙摆手解释，他可不想现在就去见阎罗。可面前的青衣俨然是想杀人灭口，总要想办法才好。什么办法？能有什么办法？以青衣那八星斗者的实力，别说自己，恐怕就是乌邦城的城主谷战大人也不见得会是他的对手！

　　听陈暮说道什么也没听见，青衣依然放弃了留下陈暮的想法对陈暮动了杀机，长剑一动，随之身体内的斗气蓬勃而发，顿时形成一股强大的气流朝着陈暮威压下来。

　　陈暮嘴角轻咬，没有想到青衣这么大的人物连个招呼都不打，就直接动手。慌忙推开抵在脖子前的长剑，然后催发身体内的斗气全部都灌输在右臂之上，虽然陈暮并不企图就此挡住青衣的威压，但要是能扛过一点便是一点。

　　“噗！”

　　斗气瞬息便至陈暮身前，陈暮虽然用尽全力，可是单凭他个人的实力，根本就不可抗拒，整个身子被这股斗气击中，身子顿时被抛飞起来，飞在空中的陈暮只觉得胸口发烫，喉咙一咸，一口鲜血当场喷溅而出。

　　“该死的小怪，看你又给我惹祸！”

　　随着陈暮这一声呐喊，从森林深处忽然传来如雷般的脚步声，已然不同先前的试探，那不明魔兽正在快速的靠近佣兵商会，仿佛正扑向青衣与陈暮的方向。

　　“呱呱！呱呱！”

　　刚刚击飞陈暮的青衣，刚要提剑斩杀陈暮，却被这怪异的声音而打断。

　　与此同时，这尖锐的叫声也惊动了佣兵商会里的每一个人，纷纷逃出自己的营帐，面面相觑的看了一下，佣兵商会佣兵、谷辰、赵兴齐齐望向青衣，惊问道：“青衣大人，这……这……这是……是巫蛟，我们怎么办？”


第005章 巫蛟

　　“青衣大人，这次恐怕真的是巫蛟来袭，我们怎么办？”

　　听见身旁人的询问，青衣也不好再下手，只是好奇的看着森林深处的那异象，又回身看着躺在那里的陈暮，低喃道：“怎么回事儿，不是说有陈暮在，这畜生就不会靠近一步吗？怎么会出现这种情况？难道……这畜生与陈暮有什么不可告人的秘密？”

　　随着这低喃，那轰隆隆的震动声后，从里陆续传出了巫蛟低吼的声音，而森林深处的那些低级魔兽也开始四散奔逃。

　　瞧见这等天降异象，站在大山深处的众人都忍不住双脚打颤，巫蛟的出现让迷失森林轰动不已！

　　谷辰慌忙过来，扶起陈暮，问道：“出了什么事，你怎么伤成这样？”在谷辰眼中，以为陈暮遇到魔兽所致，却不知道是青衣出手而为之。

　　陈暮也不解释：“先别问了，快帮我看看，小怪哪里去了？”

　　“什么小怪？”谷辰没见过小怪，自然不明白陈暮说的是什么。

　　“吼！”

　　随着这近在咫尺震耳欲聋的声音响起后，那使整个森林都陷入异常的魔兽终于出现在人们的视线中，一只体型巨大如黑娃娃般形象的魔兽巫蛟出现在人们的视线中。那黑娃娃只是用耳朵感应面前的佣兵商会，不过它的目标明显不是对着佣兵商会，反而把目标确定在陈暮与青衣的附近。

　　陈暮不敢擅动，只是警惕着眼前的畜生。这时，小怪从巫蛟的方向一下子跳入了陈暮的背带里。

　　“啧啧，你倒是挺会选地方躲！我不是让你找吃的去了吗，怎么又把他惹来了？”陈暮还来不及多问，身旁的谷辰一手拉起陈暮，吼道：“真的是巫蛟！巫蛟！”

　　随着谷辰的确认，一旁的佣兵们脸上纷纷带着惊恐的朝后退去！

　　“巫蛟，巫蛟！”

　　“快跑！”

　　不知道谁先喊了一声，便彻底的搅乱了现下的这场动乱，所有的佣兵们再也把持不住自己最后的底线了，而那佣兵商会佣兵的威信在巫蛟强大气势的压迫下也几近全无。此时，正印证了那句老话：大难临头各自飞！

　　“陈暮快跑！”

　　谷辰即便不想当逃兵，但他更不想去死，以往尚可凭借陈暮的存在尚可威慑巫蛟，可眼下的巫蛟俨然已经失控。

　　随着佣兵们抱头乱窜，青衣大怒，手中长剑不再指向陈暮，反而催动犀利的剑气，朝着面前的巫蛟扑去。随着他的身影浮动，幽暗的天空之上再次划过那炽烈的绿光，而且尚比上一次要炫目的多。

　　“青冥斗气！”

　　瞧到这炽热的斗气，躲在一旁的赵兴竟然兴奋的站了出来，在他记忆中，青衣催动这青冥斗气的次数不多，也仅有那么两次，传闻第一次是青冥初成之时，青衣代表乌邦城赵家，一举击败敌对的李家，从此在苏亚拉王朝扬名。第二次是青衣被收入七客门下，凭借此功，坐稳赤橙黄绿青蓝紫七大客门老三的位置。可以说，只要青衣动用青冥斗气，就没有失败过。而且青衣的青冥斗气从某种层次来说，也是真实实力的衍生体，往往会是他真正实力的两倍，不过催动此功消耗很大，每次催功过后，青衣都会休息半月之久！

　　“青冥斗气？”

　　陈暮与谷辰同时一惊，凝神观望。

　　“找死！”青气浮现，青衣双眸之中闪过一丝阴冷：“青冥十三式，舞青衣！”那股青气瞬时变成无数股线条状的斗气，在高空之中彷如群魔乱舞，只要被每一道幻影碰触后，无不是粉身碎骨，伴随着嗤嗤的碎空声，大地开始陷裂！

　　不过那巫蛟速度与它的块头不成比例，面对青衣这气势磅礴的舞青衣，灵巧的几个闪身，便轻而易举的躲了过去，难以想象它这般庞大的身躯是如何闪躲过青衣的舞青衣的。

　　而青衣似乎也未曾料想到体型如此巨大的巫蛟竟然会这么敏捷，当即沉下心来，身形扭转，青冥斗气再次催发：“青冥十三式，跌青衣！”随着这声高呼，那本是散成数股的斗气瞬间变成巨浪，有如江河之水，一浪叠着一浪威压而来。

　　磅礴的气势，纵是巫蛟也无法躲闪！

　　“砰”的一声，巫蛟举起强壮的拳头，竟然生生击碎那青冥斗气，随着青冥斗气被击碎青衣也被巫蛟逼退。就在众人大叫不好之时，却见青衣全身扭转，那本是欲跌的斗气霎时间又成为另一种斗气能量：“转青衣！”随着这声力吼，巫蛟猝不及防，正被牵制住的斗气霎时间反扑过来，整个人身子都准确无误的被青冥斗气击中。

　　“轰”的一声，幽暗的空气中，只见一股股烟尘散发而出！完全模糊了众人逃跑的视线。

　　“好！”

　　见巫蛟倒在烟尘之中好一会儿都没有动静，赵兴跳到青衣近前，扶起身旁已经连使三式，看似几近虚脱的青衣，大声叫道：“师父，你的青冥十三式真是勇猛过人，连人品四级巫蛟都被师父您杀死了！”

　　随着他的大喊，已经逃跑的佣兵们，纷纷扭回身瞧着青衣与那烟雾弥漫的战场，警惕的察觉一会儿，发现没有什么异常后，都齐身赶上前恭喜青衣能够击败这等实力魔兽。青衣却未曾去理会那些人，左手捂胸，心中生疑的望向战场中央。自己还未曾用尽全力，怎能轻易击败这人品四级魔兽？这太不可思议了！

　　“吼、吼、吼！”

　　突然从那尘土之中，三声吼叫响彻云霄，那倒下的巫蛟突然站起，身体一瞬之间膨胀了三倍。此时的巫蛟望去，足足有座小山峰那般强壮。

　　“这才是人品四级魔兽真正的实力啊！”

　　青衣来不及多言，急忙推开身旁的赵兴，再次提剑而起，青冥斗气再次勃发！

　　只见巫蛟挥动手掌，朝着青衣方向怒极拍去，浑身蛮力勃发，一团刚猛无比的气劲朝着青衣当头压下！

　　青衣来不及躲避，只得力抗这一击：举青衣！

　　双方实力毕竟相差甚悬，巫蛟这一击凝聚了它体内大部分真力，加之先前被羞辱的愤怒，威力自然无法匹敌，瞬时间便把青衣引以为傲的青冥斗气拍得粉碎，一掌拍在了青衣的胸口上那斗气霎时间有如迸飞的玻璃，四散开来。青冥斗气被破，青衣的身子不由自主的向后腾空飞起，猛地喷出一口鲜血。

　　一击过后，巫蛟另一只巨掌也随之而来。

　　赵兴举剑阻拦。

　　却未起丝毫作用，当下被巫蛟击飞出。

　　众人就在这一刻化为大海之上翻滚的孤魂野鬼，霎时间再无退路。性命都已危在旦夕。就在一众佣兵暗自懊悔时，巫蛟的目光转向了谷辰和陈暮这边，举起巨掌向这边挥来。陈暮甩开身旁谷辰的拉拽，飞身而出，高喝道：“畜生，安敢放肆！”


第006章 挺身而出

　　“陈暮！”瞧见陈暮飞身而起，欲挡住那有如巨伞一般的巨掌，谷辰大喊一声，不过他却喊晚了一步，紧随而来的便是一声强烈的风声，只见陈暮敞开胸膛，眼看巫蛟的巨掌到了陈暮的胸口，小怪吓得全身缩进了背带里，谷辰闭上了双眼后悔为什么没有抓住陈暮，就在这时从陈暮的身体怦然绽放，一道骇人的光晕有如银河倾泻般地击向天空。这股莫名的气体非是寻常所见的斗气凝结，反而更像是某种结印所致的混沌之气，寻常时倒还看不出有什么异常，只是在这巫蛟的巨掌下，那光晕却反而越发明亮起来。

　　陈暮知道自己身上拥有异常的力量，只是他不能随心所欲的控制运用这股能力，更不知道这股力量的强大。

　　不过随着那股神秘的力量叠加在一起，仿佛银河般强大的力量却让巫蛟产生了恐惧的神色。“嗡”的一声，巫蛟受了刺激一般，尖叫一声后，飞身躲到远处，警惕的望了一眼陈暮，转身逃向了迷失森林深处。

　　此时的陈暮也已体力不支的瘫软在地上了，而他身体上的光亮一瞬间也都烟消云散！

　　方才交锋时间虽短，但其中力量、速度的抗击却让身旁众人看得一阵眼晕目眩，谁都想不到竟然会是一个十几岁的小孩子救了他们的命。在谷辰的带头下，纷纷跑到陈暮近前，高呼：“好样的！陈暮！”

　　听着身旁呐喊，陈暮在谷辰的搀扶下勉强撑身体站了起来。

　　巫蛟这一退，反而越加证实了陈暮的能力！只看得一旁的诸人新欢不已，能从人品四级魔兽手中逃脱，这事如日后同人说出去，未尝不是茶余饭后的谈资，惹人羡慕。自然而然，陈暮一下子变成为这些斗者心中神一样的存在。在谷辰的带头下，陈暮被一群死里逃生的佣兵们高高举起抛向天空，到处是劫后余生的欢呼。

　　不过陈暮没有放松警惕，他一直在观瞧着青衣的一举一动，虽然青衣受了巫蛟一击，可青衣毕竟有斗师实力，只要他想弄死自己还是随时随地的。心中暗骂道：“该死的，为什么要让我听到那个秘密！”

　　谷辰不知道方才巫蛟出现之前发生的事，只当陈暮用力过度，要搀扶陈暮去休息。

　　倒是赵兴瞧见陈暮大出风头，心中不忿扬起，频频给师父青衣使弄眼色。

　　青衣扶伤站起，侧目观瞧着陈暮，现在他可以肯定了，在陈暮的身上一定有着什么宝贝。心中暗道：“竟然连人品四级怪兽都能赶跑，这宝贝定然威力无穷。”

　　就在众人欢笑中，青衣保护的神秘女子从后面走来。

　　青衣急忙上前，禀告：“公主……”

　　“行了，方才的事情，我知道了。”

　　“是！”

　　“告诉他们，不能在耽搁，快速离开这迷失森林。”

　　听女子令下，青衣扭回头示意赵兴一下。

　　赵兴当即催促众人深夜赶路。

　　当下众人也不在喧哗，谁也不清楚巫蛟会不会卷土重来，至于陈暮能不能再次克制巫蛟，众人也不敢奢望，早一点离开是非之地，也是最好的办法。自然也无人对深夜赶路像往常一样不满。

　　谷辰见陈暮伤势很重，本想邀功，却被陈暮拦住，摇头示意不可。众人也就各自散开，各忙各的。

　　连着赶了一天两夜的路，终于在第三日清晨走出了迷失森林。

　　谷辰代表陈暮等三人向佣兵会与雇主交接。听谷辰说已经出了迷失森林，那女子终于舒缓的吐了一口气，示意青衣出去与人交接金币。

　　青衣刚走出去两步，便又被叫了回来。

　　“公主，您还有什么事吗？”

　　“先不要招惹那个小家伙！”

　　“公主是说？”

　　“就是那制伏巫蛟的小家伙！”

　　“可他听到了我们的谈话！”被面前的女子戳穿青衣的打算，青衣心头当即一急。

　　“他不过贱民一个，知道又能做些什么？”女子嘴角微挑，笑了笑，像是自言自语：“我倒是很想知道，巫蛟为什么那么怕他？等见到紫衣首席，我会说与他听，听听他老人家的意见！”

　　“是。”垂首的青衣脸上划过一丝阴险，表情极度不悦。又是那个紫衣首席！

　　“说不定，还能借助他的能力，制伏巫蛟！”说着说着，那女子调皮天分又现，笑着：“想想巫蛟的模样，就觉得可爱，我要它当我的宠物！”

　　听着女子的话，青衣脸上浮现的阴险越加明显，真是玩笑话，那巫蛟怎么能当宠物，那是何其凶悍的魔兽，就连自己都惧那巫蛟三分，这公主有时候真是不知深浅，不过既然她发话了，也没有理由违抗，更何况自己也想弄清楚那陈暮究竟有如何本事，当即回道：“回公主，属下不找他麻烦就是了！”

　　点头回应间，公主从自己的衣袖之中掏了瓶药，然后扔到青衣的手中：“说起来，他也是有功，此药就当我赏给他的吧！”

　　青衣本不在意，抬眼一瞧，却怔在那里，怔口道：“这……这……”

　　“有什么不对吗？”

　　“公主，这可是人品六级灵药！怎……”

　　女子眉头不悦的一蹙：“他本有领路之功，又有击退巫蛟保驾之功，一个小小的灵药，难道本君主还舍不得吗？”

　　“是。是。”青衣见公主小性子又耍了起来，也不敢在纠缠顶撞，转身离去！当然青衣也并无意把那极品灵药交与陈暮之手，派人叫来赵兴，吩咐道：“为师有事要你去办。”

　　“师父有事，徒弟定当赴汤蹈火再所不辞！”

　　“好，回到乌邦城，为师要知道他的行踪还有……”

　　“嗯？”

　　“越快越好，记住！”嘱托完后，青衣便转身去找佣兵商会的人。

　　经过一系列的安排过后，佣兵商会与佣兵会在迷失森林畔分道扬镳，而陈暮与谷辰也开始赶回历阳小镇。不过，他们刚刚离去，赵兴在后便追了过来。

　　瞧见赵兴，谷辰挡在陈暮的身前，怒道：“赵兴，你还想干什么？”

　　“走开，没你的事！”

　　听赵兴这话，谷辰回身看了眼陈暮，憋着气骂：“赵兴，不要仗着你现在是青衣大人的徒弟就敢肆意妄为！”

　　赵兴知道得罪不起谷辰，自然也不想节外生枝，只是把头扭向陈暮，冷笑：“陈暮，你还真是一个缩头乌龟。”

　　“你说什么？找茬是吧！”谷辰大怒。

　　在后的陈暮分开谷辰，直面赵兴：“谷辰，我的事情让我自己来！”

　　听到有人来找茬，小怪也从陈暮的背带里探出头来，睁着一双还么睡醒的大眼睛看着前面的赵兴。

　　“哼！”听陈暮这么一说，赵兴鼻子轻哼，不屑的回应道：“这还算是个人物！”

　　“赵兴，少跟我来这套，你今天又有什么新花样？”

　　“花样到没有，只是我想提醒你，同为测试入禁卫营的身份，我要向你正是提出挑战，七日之后，便是乌邦城一年一聚的城庆，我希望那时能与你一战，届时还望你不要退缩为好！”

　　“赵兴，你这分明是趁人之危，陈暮刚刚受了伤。”

　　“挑战就挑战怕你不成，谁要是不去小弟弟一辈子硬不起来！”小怪在陈暮的身后喊道。

　　小怪说后，陈暮当场愕然。完全没有想到小怪竟然这个时候给自己捣蛋。

　　“呃……好……哈哈哈……”赵兴一怔，他没有想到陈暮竟然真的答应了，全然没有发现，话不是陈暮说的。随即转回身，狂笑两声，大声嘲笑：“哦，差点忘记了，昨夜，我一不小心就进入四星斗者的实力了，惭愧，惭愧！不过……那灵药还真是一个好东西。哈哈，哈哈！”


第007章 好吃懒做

　　陈暮走的不快，就连那好吃懒做的小怪都没有喊累，用了三天时间他们就已经回到了乌邦城内。

　　没错，眼前这座小镇就是乌邦城。苏亚拉王朝一个偏远小镇，它地处东洲大陆之东，它很普通，是一个在平凡的不能再平凡的小镇了，表面上是应该这么说的，可是……对有些人，这小座城带给他的却是任何大城都没有的感觉。就好比陈暮他们一样，从小在这里生活，这里的一草一木对他们都是那么的熟悉，即便是蒙上眼睛他们也能在小镇中来去自如。

　　陈暮和佣兵商会分离后与佣兵商会背道而行，而且行进速度也不快，却率先赶到了乌邦城足以说明他们对这里的了解。

　　轻轻推开院子的大门，出现的是两个老者。

　　一个长相猥琐，身着邋遢的大胡子老者正半躺在青石阶上，用手扣着自己的鼻孔，悠闲的晒着太阳。嘴里还在喋喋不休的念叨着什么；而另一个老者身着黑色披风，看不清楚面容，坐在院子中的石椅上，品尝着手中那杯五个大子儿一斤的茶叶，还不住的念叨着“好茶、好茶”。这两个老者都是陈暮的老师，也是救命恩人。自陈暮懂事时起，他就是跟着这两个老者。但他们两个人一个双眼看不见，一个腿脚有些不灵便。

　　看着院门被打开，半躺着的瘸子大乐，腿脚虽不灵便，但也十分敏捷，拍着陈暮的小脑袋，猥亵道：“小暮，钱那？”

　　“给。”陈暮懒得多说，随手把手中金币扔给面前瘸子，朝着那在石椅上纹丝未动的瞎子走去。

　　“嘿嘿。这次的收获不错嘛？”瘸子掂量着口袋的重量。

　　“让我看看。”未等陈暮说话，那一直喝茶的老者就已经听出陈暮身上有什么不对，手法极速变换的抓在陈暮的背部。

　　“大师父。”

　　吓得躲在身后的小怪向后退了两步。

　　瘸子身体一动，顺势把小怪抓在手中。

　　瞎子的手法极其特别，在陈暮的后背上轻轻的结成一个佛手印后，便收势而归。平静道：“没有什么大碍。”

　　“咦！小暮，这个小东西是什么啊？连我也没见过。”瘸子暗自道这个大陆我没见过的东西还真不多，我得好好看看。

　　“放开我臭老头，你才是小东西呢。”小怪等大双眼骂道。

　　“咦，还会说话，我喜欢。”瘸子越看小怪越是喜欢。

　　要知道魔兽要到了天品才会开口说些简单的对话，而像眼前这个家伙不但会说话，还会骂人，但看实力连地品都没到。

　　“二师父，这是我的朋友小怪，您把他放下了吧。”

　　“听见没臭老头，还不快把我放下来！”小怪没气的说道。

　　“你朋友？”瞎子又坐回到了石桌前。

　　“恩，是的”陈暮简单的把这次的经历说了一遍，但却把巫蛟的事情隐瞒了起来，他怕两位师傅担心。

　　“对了，大师傅、二师父，我这次出去无意中听他们说什么‘天墓’，‘天墓’是什么你们知道吗？”说完“天墓”二字，陈暮便想起青衣杀人的眼色，身子不由自主的打了个冷颤。

　　“天墓？”放下小怪本要回去继续享受阳光的瘸子生生收住脚，把脸侧向一旁的瞎子。

　　瞎子放下了茶杯，站了起，沉吟一刻，淡淡道：“倒是听到有人提起过。”

　　“大师父，能跟我说说吗？我想知道‘天墓’是什么？”陈暮眨了眨双眸，心思开始活动开来，关于“天墓”的消息，他显现出前所未有的兴趣。

　　“这。”瞎子宛如正常人侧头盯着陈暮，问道：“你真想知道？”

　　“嗯。”

　　“咳咳。”瘸子却在此时，不合时宜的轻咳两声，然后说道：“小暮，晚上的饭就不用做我的那份了，好几个月没有去龙游轩了。这次……嘿嘿。”

　　陈暮瞪了眼瘸子，然后转回头看着瞎子。

　　“好了，天色不晚了，你也该去歇息了。”瞎子似乎想起了什么，急忙喝完杯中的最后一口茶，然后以陈暮没有看清的速度闪身离去。

　　陈暮一怔，想问的话也没有下文了，随即无奈的摇摇头，道：“大师父、二师父，我先去一趟凤鸣轩，我走之前，答应过要帮裴姐做些事情，晚饭我等我回来在做。”说完，陈暮转身离去。

　　而瘸子却没有急于去往龙游轩，反而朝着瞎子离去的方向走去。

　　小怪看见所有人都走了自己晃晃悠悠走到刚瘸子躺的石板上去睡觉去了。

　　凤鸣轩与龙游轩是历阳小城最热闹的两个地方，每到夜色阑珊之际，这里的夜色都会格外的吸引人的眼球，夜夜笙箫，歌舞不断，太平盛世也莫过于此。就连目不能见的瞎子都不禁感慨，东洲大陆之上，这凤鸣轩比之最繁华的大都市也不逊色。

　　虽然这里是押妓之地，但陈暮纯粹是来打工的。六年前凤鸣轩在这里的时候，陈暮就被他那没良心的瘸子师父撵了出来，迫不得已求着凤鸣轩的主人，让自己在这里打打杂，赚点金币。

　　“陈暮，你来一下。”一个声音从楼上的雅阁之内传出。

　　正在数着打赏数目的陈暮一怔，随即收起钱袋，一刻都不敢怠慢的上楼，手中还不忘拿好那份精心准备的早点。

　　推开门。映入眼前的是一个不施粉黛的女子，一张和蔼的面孔，波涛峰峦的前胸，圆润挺拔的翘臀，紧绷挺直的双腿，高挑的身材，雍容华贵的气质，一身紧衣，正目不斜视的盯着面前的陈暮。

　　“芸姐，这是你最爱吃的点心，我给你拿来了。”

　　“这孩子，总是这么客气，真麻烦你了，以后可千万别在如此麻烦了。”名为芸姐的女子走到陈暮的近前，用手轻轻抚擦拭着陈暮额头上的汗水。看着面前呆呆发笑的陈暮，芸姐知道自己无论怎么说，他都会坚持下去。六年了，从十六岁自己拒绝联姻，便被发配此地，自己已经从青涩年华成长为一个游刃在各大势力之间的强者，而面前当初那个青涩的孩子也已经成长为一个大人了。

　　闻着芸姐身上诱人的体香，陈暮有些失神。自从两年前梦遗之后，每一次见到芸姐都会情不自禁的失神，都怪自己定力太浅。陈暮暗骂自己一声，怎么能出如此亵渎的想法呢？芸姐对待自己可是亦母亦姐的呀！

　　“小暮，小暮。”

　　“啊。”陈暮一怔，脸色微红，随即道：“芸姐，你说什么？”

　　“最近怎么老走神？”

　　陈暮遮掩道：“可能是练功练得有点累吧。”

　　“那你还是回去好好歇歇吧。”

　　“不用，芸姐你说吧。”

　　“好吧！这里有件东西要你送一下……”裴芸对陈暮的坚持早已司空见惯，可话还未曾说完，便听到房门外有人大声呼唤着老板娘裴芸。裴芸只好作罢，道：“好吧，过几日再安排小暮你去办。”


第008章 试探

　　见裴芸欲言又止，又有事情要办。陈暮也不好深问，只好回到后院开始忙活活计去了，因为年龄的关系，裴芸只让陈暮干些力所能及的事情。可是陈暮却从来不会偷懒，也因为这样陈暮反而做什么事情都格外用心。

　　刚刚离开裴芸的房间，便听到阁楼下有人呼唤自己。

　　“陈暮，陈暮。”

　　两声呼唤从凤鸣轩的前阁传来，陈暮立马对着前厅回道：“来了，来了。”

　　前厅。

　　“彭总管，有什么吩咐？”听喊话的口音，陈暮便知道是凤鸣轩的总管彭海，此人传说是京都沐王爷的远房亲戚，所以对人从来不客气，整个凤鸣轩也只有他才会这么叫自己本名。

　　彭海阴着脸，往日里连看都不看陈暮一眼，今日却煞有其事的说道：“陈暮，有人找你。”

　　“嗯？”

　　“愣着干嘛，来人就在后门等着你！”

　　陈暮虽然不知道彭海为何这种态度，但却怕彭海找自己麻烦，回应：“可我后边还有好多活计没有做呢？”

　　“今日的活计你不用做了，过会儿我会派人做完。”彭海轻蔑的看了一眼陈暮，嘀咕道：“该死的，也不知道你有什么福分，苏亚拉王储的门客竟然指名点姓的要见你，呵呵……那可是声名鼎赫的七客啊！老子可得罪不起！”

　　陈暮闻此一颤，虽然不知道自己与苏亚拉王储怎么沾上关系的，但那七客之名陈暮却不曾忘记，早上刚刚与他们分开，难道现在要见自己的竟然就是那青衣？带着些许疑问，又在彭海阴冷的目光中，陈暮朝着后院的后门走去，心中却在想如果一会儿青衣要找自己麻烦，自己该怎么逃跑的问题！

　　穿过后院的花丛小径，陈暮朝着后门看去，只见青衣一身青衣翠柳，显然是已经换过的衣衫，不过样式却与之前一般无二。身子挺直，手中不知何时多了一把扇子，颇有几分俊俏公子哥的模样。

　　“怎么才到？”瞧见陈暮，青衣脸色一沉，当即发难道。

　　陈暮知道他这是给自己下马威，但目的是什么，陈暮就不甚清楚了。

　　“方才在后院忙活活计，耽误工夫了，青衣大人见谅！”

　　“算了，我也不会与你一般见识。”青衣撇撇嘴，装作若无其事，脚下却在不停的围着陈暮游走，目光却在陈暮身上探查着什么？

　　见他这样，陈暮心头一凛，下意识的想到了自己在树林里遇见的小怪了，难道有什么蛛丝马迹被青衣发现了不成？他知道自己没什么秘密，也不怕被探查，但小怪的来头不明，唯恐被青衣发现，然后嫁祸栽赃给自己。

　　“哼，哼。”

　　听着青衣不怀好意的轻哼，陈暮暗自庆幸，幸好白痴的小怪没有跟来，否则被青衣发现自己可真就无话可说，当即问道：“青衣大人，难道有什么事情要找草民？如果不是，我想我还要忙去！”

　　“你能忙什么？我在彭海那里要的人，他还敢要回去？”青衣收势，颇有几分压力的冷哼道：“也没什么，只是我在佣兵商会少了些东西，佣兵商会里已经全部找遍了，还是没有找到，我想……”

　　“青衣大人，你这么说是什么意思？”

　　“什么意思，呵，你说呢？”

　　“我很忙，抱歉，不能陪你！”陈暮听出来，青衣这便是向自己寻物，不知道故意找茬还是真的，但陈暮总觉得青衣绝对是针对自己。

　　“你走得了吗？”青衣手臂一动，风驰电掣间便把陈暮拦住，喝道：“不让我搜搜身便想走，哪有那么容易！”

　　“我陈暮说没做过，就没做过！”

　　“那好，你让我搜一搜便是了！”说话间，青衣也不等陈暮同意，脚下一动，双手甩出，一手死死的勒住陈暮双手，另一只手从头到脚急速的运功搜查着，运功越快，翻查的速度越仔细，但反反复复折腾数遍，青衣都没有在陈暮的身上发觉一丝异样，除了几两碎银，什么都没有。折腾好久后，青衣才不解的喃喃自语道：“不可能啊，不可能啊！”

　　挣脱掉青衣的束缚，陈暮大怒，从没有被人这般羞辱，一股愤怒攀上心头，青衣，迟早要你好看！

　　浑然不觉后的青衣瞧见陈暮的表情，掸了掸方才运功太急出现的汗水，讥笑的说道：“怎么，挑衅？难道我还怕了你不成？告辞了小子！”说罢，仿佛若无其事的转身离去。


第009章 老鬼

　　“真是欺人太甚！”被青衣这次羞辱过后，陈暮也无心再干活，只是匆匆赶回家，同两个师父连声招呼都没有打，便紧关房门，然后推开后窗，瞧着后窗之下的悬崖，努力的使自己平复心境，却无论怎么劝说自己不要为这等人生气，却也按耐不住心中那不曾散去的怒火，脑海浮现青衣、赵兴、彭海这些恶心人的面孔，陈暮猛地一击，拳头狠狠地击在窗栏上：“好一个青衣，好一个东洲大陆！”

　　在这块大陆上，没有实力，就连狗屎都不如。

　　窗外，悬崖之下的寒风吹过，陈暮清醒了一下，紧紧握紧的拳头慢慢松开，目光透出以往不曾有过的坚定，道：“我无权干涉别人说话的自由，可是从今日起，这样的耻辱，我绝不想再有！绝不！”

　　“哈哈，臭小子，你凭什么说不？”

　　闻听此言，陈暮倏然起身，环视房间的每一个角落，警惕道：“什么东西？”

　　“呸！臭小子，什么东西，老夫我是你祖宗！”

　　“祖宗？”陈暮脸色一阴，喝道：“哪里来的祖宗，你究竟在哪里？”

　　“别找了，老夫在你的体内，你怎么能找得到老夫？”

　　“体内？”陈暮一惊，霎时想到自己身上的结印，当即撕破衣衫，露出那诡异的符号，只见上面仿若有流光在四处游走，比之往日不知道多了多少的异样光辉，甚至此刻在陈暮的眼中光彩如此炫耀。

　　“怎么了，臭小子，看到结印了吧？”神秘的声音再起，笑道：“你是斗魂双分体，所以斗气在你体内存留不住，不过却正是我魂宗一脉最好的传人。如果你要拜我为师，老夫这一身绝学也算是有所流传了！”

　　陈暮沉默。

　　老鬼再起：“臭小子，老夫收你为徒，你还在想什么？”见陈暮依旧不语，老鬼意识到自己唐突，还有陈暮的些许不信任，当即自信满满的笑道：“嘿嘿，想当年多少人想传承老夫的本事，都没那个资格。要不是今日有我熟悉的味道将我唤醒，又见你与我脉正合，你以为你能有幸拜老夫为师吗？”

　　“你当真有些手段？”

　　“不信？”被陈暮这么一问，似乎触动了老鬼的逆鳞，当即在陈暮体内聚集神魄，陈暮竟然不由自主的被老者驱动身体，手臂立振，一朵小股的斗气霎时间爆发出异样的光芒，只见他大声高呼道：“那就让你开开眼界！”

　　“你干什么？”眼见从自己手掌之中飞出的斗气能量撞到对面的崖壁，顿时对面的山崖飞石抖渐，整个仿佛都陷入一阵乱颤之中，斗气凌厉之处，竟然堪比那日青衣与巫蛟酣斗催发的斗气。不过陈暮却急速的控制了自己的手臂。

　　“喂，臭小子，你干什么，不要命了？”

　　只见这声大喝之后，那聚集在手上的斗气霎时消失，陈暮却平静的回道：“如果是由你来控制我的身体，那么抱歉！我从来不习惯把命运交到别人手中！”

　　那老鬼本就自满，不可一世，如今听到陈暮这般冷落与不屑，当即大怒道：“臭小子，你找死是不？老夫好心教导你竟然还敢如此，当真是不可教。嗯？”那老鬼见陈暮不动心，再次撺掇道：“哎，有些人自己实力不济，连那等废物都能欺辱上来，真不知道作何感想！”

　　此话说的陈暮身子一颤，不过陈暮却压制住自己的冲动，冷笑道：“那也好过连个肉身都没有的人！”

　　“你……你……当真是不可理喻，罢了，罢了。老夫也懒得跟你计较！”刚要消失，那老鬼突然又响起在陈暮的耳畔，轻声道：“对了，今天的事情望你保密，除非你被人误会成疯子！”

　　陈暮刚要回话，便瞧见大师父正朝着自己的房间走来。当即垂首，唤道：“大师父！”

　　瞎子没有急于与陈暮交谈，只是探查了一番，没有发现什么后，才说话：“方才我怎么听到有声音？”

　　“嗯？”陈暮含糊道：“怎么可能？大师父是徒儿自己在外遇到了点麻烦，自己在冲着窗外发泄！”

　　“是吗？”瞎子虽然看不见，但往往要比任何人敏感，不过探查一番后，没有察觉到什么异常后，淡淡道：“与其这般发泄，不如多加练习，否则，你就要受人欺负一辈子。我说的话，你记住了吗？”

　　听瞎子斥责，陈暮不敢反驳，脑海浮现青衣的样子，咬着牙，点点头。

　　仿佛感觉到陈暮的决心，瞎子继续说道：“从明日起加练。”

　　“是，师父。”

　　瞎子见陈暮很乖，点点头，转身要走，不过却想起什么，把手指向前院，平静道：“对了，那个小恐龙可是你带回来的？”

　　手指所指处正是那神秘的小怪兽，它手中那拿着比例不当的食物。

　　陈暮暗骂一声，这小怪怎么这个时候回来了，不敢撒谎道：“是我从迷雾森林里带回来的。”

　　“你知道它是什么东西？”

　　“徒儿不知。”

　　瞎子并没有出现陈暮想象中的动怒，淡淡说道：“那就好好管教吧！”

　　听瞎子的话，陈暮一怔，不明所以，不过目光扫过对面二师父瘸子的房间，差点跳了起来，对着门口处的小怪大声呵斥道：“臭小怪，你往二师父的房间都放了什么，还不快拿出来！”陈暮当然知道二师父最讨厌魔兽，要不是大师父提醒小怪在二师父的房间内使坏，就惹了大祸。

　　“放心，瘸子现在不在。”瞎子摇摇头，仿佛能看到窗外光景般的转回头，望着那方才被陈暮身体内神秘人释放的斗气击中的地方。

　　“呃？”

　　“不知道方才有哪路强者经过，老瘸子去看热闹了，不过……”瞎子走着走着，声音越来越小，还在经过那小怪的时候顿了一下，嘀咕道：“据我观察，那强者应该早就离开了。”


第010章 强迫修炼

　　清晨的一缕阳光洒落人间，白茫茫的雾气开始消散，夏日里的露珠闪烁着它的晶莹剔透，千年枯木上，知了在不停的蝉鸣。

　　太阳温暖的光线，照在一个模样似小怪物的身上。躺在小镇门口的巨石上的小怪慵懒地抻着懒腰，口中打着哈气，不耐烦道：“这该死的太阳，昨天一定是性欲不满，这么早就勃起了。”

　　“你才勃起了！”一声厉喝，陈暮从旁走过来，瞧着懒洋洋的小怪，不由得怒火中烧，手中拎着一个不知名的物体，大声喝道：“小怪，你给我说，这究竟是怎么回事？你在哪弄来的？你看看把我房间弄成什么样子？你在二师父的房间使坏我还没有怪你，你看看你现在又在我屋子里装了些乱七八糟的尸体。你……”

　　一听这话，小怪一蹦三步高的往外跑，掐着小腰回道：“那能怪我吗？你这里根本就没吃的，我不得多多储备食物，万一……”

　　“行了，行了！”看着小怪满嘴是理，陈暮直觉脑袋发热，立刻制止道：“我不管你什么理由，现在、马上把那些尸体从我的房间拿出去！”

　　“我想起来，我还有食物未抓完，那个我先走了，你先练着！”

　　瞧见陈暮发怒，小怪俩眼滴溜一转，拍拍屁股找个借口便甩开而去。

　　陈暮要追，却被从外而归的瘸子拦住，瞧着那小怪扭捏的煽动翅膀，瘸子“扑哧”一声乐了出来：“我说小暮，你这个宠物倒是很逗啊？”

　　瞧见二师父回来，陈暮唯恐他知道昨日小怪在他房间使坏，理亏的点点头。

　　“嗯，是个好东西！”瘸子笑了笑后，脸上带着前所未有的凝重，朝着瞎子的卧室走去，仍旧不忘嘱咐陈暮道：“我说陈暮，你要加紧练习根基，这几日我和老瞎子可能会出去一趟。”

　　“哈！”

　　听瘸子这么一说，陈暮心花怒放，非是他为人不懂尊师重教，而是他反反复复练习这基本功也有数年，却不见成效，早已心灰意冷，看淡这一切。

　　本是走了的瘸子听见后面陈暮的笑声，脸上不悦，扭回身瞧着陈暮，冷到：“陈暮，这清晨朝露乃是一日之精华，如你挥霍，怎么对得起你老瞎子这些年的教诲？虽然瘸子我从不教导你练功，但你这般是不是……”

　　“二师父。”

　　“知道怎么办了？”

　　瘸子很少生气，说话向来也不会这般清淡。今天陈暮听到瘸子这般训斥自己，当即有些灰心道：“二师父，徒儿这凝聚不起斗气，还……”

　　“住嘴！”未曾瘸子继续说下去，从外而来的瞎子一脸阴沉，当即喝道：“往常你怎么调皮捣蛋，我都没有异议，可是就是不许你说出这样的话。练不下去，也要练出气势。”

　　“唉！”一声叹息却显得无比苍白软弱。

　　陈暮咬着嘴唇，瞧着面前失望无比的瞎子。

　　瞎子背过身子，眼角泪水已然滴落，心中有些难过。从那个地方走出来，已经整整十几年了。有生之年的愿望不过就是培养一个出色的弟子。昨日往事已然远去。可十几年来，自己却没能把这个孩子练成。如今天也不是一个不入流的斗者。不是这孩子不用心，他大部分的时候都是刻苦练功。出奇的是没有一点进步。

　　“对不起大师父！”

　　“行了！”瞎子摆摆手，示意陈暮起来，低叹一声，道：“你的心酸，为师知晓，可是，你要记得什么时候都不能轻言放弃，即便所有人都放弃你，你都不能放弃你自己。”

　　“嗯。”陈暮怔怔的点了点头。

　　“好了，你继续练习吧。”瞎子手一挥，看了一下身旁的瘸子，两个人似有默契般，先后离去。

　　望着一瘸一拐的瘸子，陈暮心生几丝愧疚。暗自责怪自己，还不是自己不争气，才会受那彭海、赵兴、青衣的气。想罢，陈暮转身来到往日修炼的地方，身着朝阳，开始吸纳天地初生那一刻的浩瀚能量，又照着往常的运功方式，把丹田之气炼化为斗气，当然这前提是有特定的旋绕九周天的运功。往常陈暮这般修炼之时，不痛不痒，也感觉不到阻塞，当然也没有酣畅之感。不过今日的陈暮竟然隐隐觉得身体内有股能量在阻挡着自己的运行。

　　这时那个刺耳的声音碎碎念叨：“呸！什么狗屁修炼招式，拿双分体这般传授，难怪还是一个斗气白痴！也不知道那个瞎子怎么教导徒弟的？难道眼睛瞎了，心也瞎了吗？”

　　“胡说什么！”听这声再响，陈暮本是有些异样惊喜，不过却听他大骂自己的师父，当即脸色有些不悦的回应道：“我学艺不精与家师何关？你要是再胡言乱语，休怪我……”

　　“你……你……你能怎么办？”那个声音听陈暮威胁自己，当即反噬的控制着陈暮的身体，陈暮顿时僵木在那里，整个魂魄都似乎要离身而去，随之陈暮整个身体都开始倾斜，与此同时浮现在陈暮脑海中的却是另一幅景象，一篇精妙的书简浮现在陈暮的脑海之中，而书中的文字仿佛能够流动的流水一般，缓缓流进陈暮的脑海，随之陈暮的脑海之中留下了这些怪异符号的解释，全篇并无太多的字数，总共也不过是几百个而已，但有些话确是陈暮从未曾听到过的，而且很多方法与大师父瞎子所教的有很大的不同，甚至是南辕北辙，不过读到精妙处，陈暮还是会感同身受，不由自主的点点头，给陈暮的感觉就仿佛拨开云雾见青天般，慢慢地，陈暮竟然不受那老鬼的控制，不由自主的开始照着功法修炼。

　　那个声音只重复一遍，见陈暮入神，也不再开口。

　　而陈暮则是沉浸在一个玄妙的境界之中，刚才浮光掠影的讲习虽然让陈暮触动很大，但等陈暮沉下心来，仔细参悟，更是觉得那短短几百字仿佛深不见底的潭水，高深莫测。大凡是东洲大陆上的斗气功决无外乎便是些斗气转换与聚集的方法，至于如何提纯照着以前的体系来说，便是靠个人资质了；而如何较快斗气化形的办法也是一知半解。而眼前的功法则是大大不同，在前任常识的基础上，淡化了斗气转换的方式，也就是修炼此功后，修炼者全身上下所有气脉都将变成混元一团、临敌作战时能够随意变幻！这一点实在是太强大了，寻常修炼者在修炼了功法之后，战斗之时需要花费一定的时间来转换运用斗气的方式，比如青衣就是运用特定的功法催发出他特有的青色斗气。而这对眼下修炼此功法的陈暮来说则完全没有限制，这意味着只要他愿意便能随时使用任何一种形势的斗气出击。

　　既然存留不住斗气，就莫不如任之来去自由。

　　“怎么，小娃娃，发现老父这功法的强大之处了？呵呵。”老鬼一笑，继续点着陈暮的伤疤，道：“记住，这个世界没有人会给你尊重，能够给你尊重的只有你自己实力。”

　　就在陈暮怔神，反复思量这老鬼的话时，谷辰恰在此时急匆匆的跑来，冲着陈暮大声喊道：“不好了，不好了！”

　　“谷辰，什么事如此慌张！”

　　“公主误入迷雾森林了，苏亚拉王储特命我们去寻！”


第011章 赵兴又惹麻烦

　　“走，先去瞧瞧。”

　　陈暮的家离城外最近，加上陈暮从小在这里长大，很快便寻了迷雾森林的入口，路上陈暮问明了事情的缘由，这才知道那日青衣大人保护的女子就是苏亚拉王储的次女苏祁儿。苏祁儿平日里为人很任性，那日见过巫蛟后，便一直想把巫蛟据为己有。便寻赵兴重回迷雾森林寻找巫蛟的踪迹，去了一日一夜都不见踪影，苏亚拉王储从城主谷战那里得知陈暮熟知迷雾森林，便命谷辰与陈暮前去寻找。

　　听完这番话，陈暮也顾不得地位之分，大骂道：“胡闹！”

　　“嘘！”谷辰回头瞧了瞧，然后示意陈暮不要发怒：“陈暮，那可是苏亚拉王储最宠爱的次女，我劝你还是留点神。”

　　“公主不明此地的危险，那赵兴也跟着胡闹？”

　　“呵。”提起赵兴，谷辰不忿，回应道：“谁知道呢，不过话说回来，我是不想你来帮忙，这不等于帮赵兴解决麻烦了吗？”

　　“其他人在哪？”

　　“迷雾森林太危险，苏亚拉王储被劝在外，只有座下七客出动。”

　　听这话，陈暮脸色更加阴沉，这些贵族真是没有把他们这些贱人的命当回事。

　　“不过，身为他的子民，我们也没有理由反对。”谷辰也颇为无奈，此时此刻他才想起城主父亲谷战，总以为自己不是皇室贵胄，怎么也高人一等，却没有想到，自己今日也会被别人当做炮灰，心下不忿，怒道：“我看咱们就在里头绕一圈，然后就回去交差就算了！”

　　未等陈暮回应，只见从远处接连传出数声怪叫，两人脑门之上的汗水一下就流了出来，紧接着从远处蹿过一道白影，扑到陈暮近前，方才看清楚来者的面貌。

　　“陈暮，这不是你那只小怪吗？”

　　听谷辰叫小怪兽，那小怪冲着谷辰不屑的一撇，然后神态看似十分紧张的抓着陈暮的手臂朝着森林的另一个方向跑去。

　　“你怎么这么大的劲啊？”陈暮只觉得小怪身上的力气十分强大，霎时才觉得难怪这小怪能找到那么多的食物，不过话又说回来了，小怪拽着自己的方向，正是方才听到怪叫声的地方，纳闷道：“你拽我来这干嘛？我还有事要办！”

　　谷辰在旁也要开口，却霎时把嘴巴张在那里，错愕的看着场中央。

　　只见在森林的一块空旷的平地上，一群四五十只狐狼正虎视眈眈的围着几个人。

　　“是赵兴！”

　　听见身旁谷辰的呼喊，陈暮急忙捂住谷辰的嘴巴，生生把他拖到一旁的大树之后。

　　“陈暮，你干什么，赵兴身旁的便是苏亚拉王储的公主。”

　　“我知道。”陈暮低沉的双眸丝毫未曾离开过那群狐狼，接着说：“可我更知道，他们身旁围着畜生也不是什么省油的灯！”

　　“什么？”

　　“狐狼！”

　　两字脱口，谷辰长大的嘴巴再次顿在那里。东洲大陆上的魔兽与功法皆为三品九级，这狐狼虽不如巫蛟有大斗师般的实力，只是小小地下品二级魔兽，但他们是群居的生物，最可怕的是，他们拥有狼的血性还有狐的狡诈，是一群拥有智慧的魔兽，加之彼此之间向来是协同攻击，所以即便是斗师一类的强者在面对这四五十只狐狼的围攻也束手无策。此刻谷辰听陈暮这般解释，当即觉得无望。

　　“要不我们回去请援军吧？”

　　“来不及了。”陈暮说话间，只见一只狐狼耐不住这般对峙，目透凶光，咆哮一声后，身体跃起老高，带着一股浓烈的腥风便朝着赵兴身旁的苏祁儿公主压下，狐狼的体重虽然不沉，但它的气势岂是寻常走兽能够比拟，当下卷起一股强风。于此同时陈暮吩咐道：“谷辰，我去把这群狐狼引到一旁，你借机冲进去与赵兴带着公主快速朝着我们来路返回。”

　　“那怎么可以！”

　　“没时间了，别啰嗦，凭我对这里的熟悉，我能自保！”说话间，陈暮从谷辰的腋下拔出长剑，冲着那群狐狼飞身而去，寻常时候，陈暮决然没有今日这般灵敏，却不想这身子太过灵巧，一下跳过群狼，直抵扑向苏祁儿公主的那只狐狼，随即长剑轻颤，伴随着身体内残留的斗气一股脑的挥出，霎时间，只见陈暮长剑快准狠的落下，剑气破空，那狐狼的身躯也当场分尸两半，浓烈的腥味一下子弥散在当场。

　　“是你？”苏祁儿公主一眼便瞧见了陈暮。

　　“谷辰，快带他们走。”陈暮根本没有理会苏祁儿公主，反而照着先前的安排大声的喝道。他知道自己方才已经把平日里的斗气用尽了八九分，虽然暂时威慑住了那群狐狼，但过一会就没有机会这么轻松的逃脱了。

　　“公主，快跟我走。”谷辰也顾不得礼仪之分，拽着公主便要离去。

　　赵兴也瞧了眼陈暮，大声道：“公主尽可放心，这群畜生只能威慑一时，只要等到我师父亲到便能平安无事，公主无需急走。”

　　“屁话！”陈暮瞪了眼赵兴，该死的赵兴这个时候还要胡言乱语，别说青衣只有斗师的实力，就算是大斗师的实力也难见得把这么多人带走，更何况，这里还有巫蛟这等魔兽出没，多呆一刻危机便多一分。

　　“你。”赵兴从没见过陈暮与自己这般说话，当即不悦的提剑而起，冲着那群狐狼发泄而去！

　　“混账！”

　　陈暮来不及劝阻，只见赵兴动刀处，狐狼虽是被逼退了几步，但方才冲开的豁口霎时间便被补上了。

　　陈暮本意要自己引开狐狼，凭自己对迷雾森林地利的熟知，然后借用森林之中的陷阱逃脱，却不想被赵兴这般义气逞能给耽误了时间，非但先前计划不成，看眼下的样子还要葬身于此。不过现在与赵兴争执也无用，身旁的谷辰看向陈暮，问道：“陈暮，这群狐狼我们怎么办？”

　　“狐狼？”听谷辰这话，赵兴一呆，这才意识到自己好像是闯了大祸，面前这些寻常的狼竟然是狐狼，当下也有些不知所措。

　　陈暮没有说话，只是静静地观察着周围的地势。

　　“呵，他能有什么办法，既然知道是狐狼还敢如此鲁莽。”


第012章 狐狼

　　“赵兴，你少说风凉话，要不是陈暮方才为了救你们，以身诱敌，你能有机会看到豁口吗？更他妈可气的是，这唯一逃生的机会还让你给浪费了！”要不是现在不能内斗，谷辰早就想对赵兴动手。

　　闻此言，苏祁儿公主脸色变了变。

　　“都别说话，外边好像是来人了。”陈暮说话间，众人已经听到了森林之外的脚步声，而那群狐狼似乎也被外围的脚步声和陈暮几人的表情给动容，纷纷扭头回瞧，瞧见这分神之际，陈暮大声喊道：“谷辰，快带他们。”

　　“可你？”谷辰回头一急。

　　“快走，再不走这最后的机会都没有了！你我都会葬身于此。”陈暮借势把身子移动到另一旁，方才出现的豁口便又大了许多。

　　“嗯。”见陈暮如此坚持，谷辰咬着牙，回头瞪了眼赵兴，道：“跟着我，别再找麻烦！”

　　此时的赵兴也无心在生是非，毕竟“狐狼”这种魔兽，当即护着苏祁儿公主，准备在陈暮出动的时候，抓住那一线时机逃走！

　　看着谷辰、赵兴、苏祁儿都已准备好，外围的脚步声也越来越大，陈暮反向蓄势待发的喊道：“小怪我们往这边跑！”

　　说话间，陈暮与小怪跃身跳走。

　　赵兴与谷辰怔了一下，带着苏祁儿朝着脚步声方向而逃。

　　那群狐狼意识到圈子里的猎物逃窜，当即回身冲着几人猛追，当然出人意料的是，这群狐狼竟然尾追陈暮身后而去。

　　厮杀惨烈，不时有扑来的狐狼，要不是仗着陈暮熟识地形恐怕早就被扑杀了。

　　跑出很远后，凭借对迷雾森林的熟悉，陈暮还是甩掉了大部分狐狼，但依然有几只狐狼紧追不舍。

　　“呱呱！”

　　突然听到这几声怪叫后，陈暮才发现自己竟然被逼到断壁绝境，以往的那道天梯竟然被摧毁了，当即暗骂一句：“真他娘的倒霉！”

　　此时，那几只狐狼分列围堵着陈暮，并不时的向着远处的同伴喊着它们特有的口号，不一刻狐狼越聚越多，竟然比方才也差不了多少。

　　“呸！”陈暮对视着这群狐狼，不敢擅动，自己的实力，自己知晓，现在做的只有拖延时间，因为其他逃生的办法已经没有，只有死拼下去，或许还能等到来人相助，或许……或许……

　　如果说刚开始还有几分焦急，那现在的陈暮全都抛开这一切了。面对这些不断扑来的狐狼，只有一个办法，就是以杀戮止暴。

　　杀，杀，杀！

　　呱，呱，呱！

　　接连不断，陈暮在连续杀死三只狐狼时，体内的斗气也已经几近枯竭的边缘，但是陈暮没有退缩，他清楚自己已经没有退路，那莫不如给谷辰他们逃生的时间，能活一人就是一人，所以他还死死支撑着。

　　脑袋越来越沉，体内斗气运转也渐渐沉重。

　　难道――难道真的不能再坚持了吗？

　　不，绝不服输！

　　骨子里的一股狠劲发出，陈暮咬紧了牙关，强行催使了经脉中的斗气朝手中长剑涌去。轰然一声，剑气未发，一只狐狼的铁爪已然搭上了剑柄，一个是精修而来的斗气、一个是传承自洪荒远古的蛮力，双方毫无保留地一个对撞！

　　陈暮觉得眼前一黑，一股强大的力量直接从手腕接触处传来，轰地一声，他连退了三步，“噗”地吐出了一大口鲜血！

　　就在陈暮与兽对峙之时，只见已经逃离的谷辰带人而回，大声道：“陈暮！”

　　受到巨力冲撞，体内五脏六腑仿佛都受到了重创，陈暮觉得视线范围内一片模糊。与此同时，一股奇怪的气息却从丹田气璇徐徐发出，这股气息温润无比，所过之处一阵清凉，直接将受损的经脉修补完整，甚至就连几乎完全枯竭的斗气也开始快速复苏了。陈暮一个激灵，难道竟然是“生生不息”的境界？传说中，只有上达斗皇级别的斗者才能不消耗体内斗气，频繁施展强力绝招！此时陈暮体内发生的变化跟传说中的境界竟然惊人地相似。

　　陈暮发现自己所用招式竟然比之往日还要强大数分，心中纳闷道，难道是那篇神秘功法有关，不仅自己往日的存留不住的斗气没有减弱，反而催发之间，更加纯了许多。而且陈暮发现自己施展斗气不仅随心所欲，而且运行的速度也在加速。想想那神秘的功法，陈暮心中一喜，那篇功法最大的特点自己还没掌握，因为那篇功法最强大之处便是随取随用，而自己并未借用天地元素的力量。想到这里，陈暮停住脚步，回身缓缓瞧着自己身后的三只狐狼，心头竟然有些期待，这么多年，终于可以用这种方式直面魔兽！

　　一片惊骇声中，陈暮清朗的声音传出：“焚天一击！”

　　所击之处，竟然银光绽放。

　　随之陈暮身旁的空气、土地、阳光三重天地元素持续叠加，然后在没有任何形式的融合与转化下，汇聚成一股河流般强大的斗气，随之弹出。“嗡”的一声，仿佛发射出一颗炮弹般，那只狐狼顿时被炸成粉碎！

　　陈暮长剑一挥，顿时将狐狼的尸首击的粉碎。

　　交锋虽短，却是力量的对抗，看的从外而来的人一阵炫目，谷辰不由自主的振臂低呼：“好！”

　　很少见到陈暮有这般血性的出手，尤其在这迷雾森林中，陈暮向来是以智慧取胜，今日却让谷辰大开眼界。

　　就连陈暮自己也感觉方才那一击比这十几年用过的所有招式强数倍，心中不由自主的猜想道：“难道，我以往所练的功法全都是错的？”

　　瞧见陈暮如此慑人的表演，那剩下的两只狐狼“嗷嗷”两声逃跑。

　　“陈暮！”谷辰跑过来拍了一下陈暮。

　　“他们安全了？”

　　“嗯，方才苏亚拉王储座下七大门客齐出相助，狐狼已被驱散。”

　　“那你怎么回来了？”

　　“我不是担心兄弟你吗？”

　　听这话，陈暮一怔，随即看着谷辰怔神，点点头，道：“好兄弟，走！”


第013章 信念与梦想

　　经过方才的一阵厮杀，陈暮虽然觉得身体疲惫异常，但却比往日要好上许多，而且还能隐隐感觉到有存留的斗气在自己的体内缓缓流动，丹田之处，方才力竭而生的沉重感已经消失全无，除了些皮外伤便再也没有其他事。当然体内的变化，陈暮并没有与谷辰说明。

　　“陈暮，苏亚拉王储就在外，我们过去。”提起苏亚拉王储，谷辰的双眸中总有种喜悦的异动。

　　陈暮还有诸多疑问没有解决，一心想回去弄个明白，摇摇头道：“谷辰，我身上还有伤，你与苏亚拉王储大人说一下，我先回去了。”

　　“哎。”

　　不等谷辰有疑义，陈暮已经走远。

　　谷辰知道陈暮的性格，知道他自卑心过重，也不强求，便打算替陈暮跟苏亚拉王储交代。

　　回到家的时候，天色已经暗了下来。瞧见瘸子留下的便条，说是两位师父已经出去办事，这两日不会回来的话，陈暮便回到自己的房间，把门紧闭好后，表情一脸严肃的思考着。

　　“怎么样，小鬼见识到老夫绝学的厉害了吧？”

　　陈暮没有向上一次那般冷冷回应，冷静的问道：“为何我这种不入流的斗者能够有传说中的斗气生生不息的实力？难道只是因为习得你的神秘功法吗？”

　　“扑哧”一声，老鬼大笑道：“笑死我了，你这也能算斗气生生不息？”

　　“难道不是？”

　　“废话！”老鬼给陈暮一个白眼，自言自语道：“就你这点修为，别说那青衣，就连赵兴和谷辰那两个小娃娃都要比你强上许多，你还真以为是你激发了身体的潜能？触动了生生不息的丹田气？”

　　“什么意思？”

　　“呃……算了，凭你现在的修为说多了无益，我只能告诉你，生生不息的境界只有跨越斗皇级别的强者才能触摸！”

　　“哦！”陈暮有些失落，本是有些欢喜的心情一下子便又失落起来。

　　见陈暮如此，老鬼笑了笑，没有人不喜欢成为强者，将自己的仇敌踩在脚下，即便是如自己眼前陈暮这般倔强的孩子也不能。不过陈暮既然有心，老鬼自然乐此不彼的见得此情此景，当即回应道：“喂，我说小鬼，你也别灰心，虽然你的实力不济，但是你也有他人不能比拟的东西！”

　　“什么？”

　　“斗魂双分体。”

　　“那是什么？”

　　老鬼一怔，缓了一下，似乎觉得不易让陈暮知道太多东西，另说道：“而且你还有其他人所没有的。”

　　“又是什么？”陈暮神情很失落，似乎并未听到老鬼的回应。

　　“你说是什么？”老鬼再无往常般的嘲弄、轻蔑、高傲，反而对陈暮竟然多了几分关心，似乎对陈暮这等反应还有些恨其不争的意味，骂道：“想你堂堂陈暮，从未自诩天生奇才，但也有颗不屈不服输的心，可是你看看你现在，难道你忘记当日青衣如何羞辱与你，你又是如何立下誓言的吗？难道只因为实力不济，就该如此气馁？你说过的话到底还算不算数？”

　　“算不算数？”陈暮缓缓站起，端瞧着自己眼前的神秘人，在沉寂了许久，表情无比凝重的问道：“当然算！”

　　“哼！是吗？”

　　“你不信我？”陈暮分明感觉到一股不信任的气息传来。

　　“我凭什么相信你？”老鬼狂笑起来，窗户也在这一瞬间被风鼓吹开来，那个老鬼竟然缓缓出现在陈暮的眼前，身形被雾气笼罩，看不清模样，一看便知道是斗气化形。老鬼低笑道：“一个连梦想和信念都没有的人，你说老夫会相信吗？”

　　“梦想。”被这两个词汇问得哑口无言的陈暮，身子不由自主的向后退了几步，喃喃自语，仿佛不敢相信般：“信念？”

　　“信念是你在这块大陆生存下去的力量，梦想则是决定你日后站到什么样的高度！”

　　陈暮浑身一震，看着老鬼前所未有的严肃神情，好半晌，他问道：“那您的梦想呢？它是什么？”

　　“我的梦想？”显然没有想到陈暮有此一问，老鬼略呆半晌后，狂笑道：“我所求者，这苍茫大地，我主沉浮；我所求者，这璀璨星空，我主轮回！”说这话的老鬼仿佛受了什么刺激，气势如虹，声震九霄，与此同时，窗外对面悬壁之上，石块再次迸发。

　　嚣张狂妄的话充斥着整个屋子，不，是整个乌邦城。

　　这一刻，陈暮却觉得这老鬼说的是真的。这个声音仿佛不再是一丝意念，反而却像是傲世天地的诸神！

　　沉寂，久久无言。

　　谁也不知道陈暮在接下来的时间里在想什么。但老鬼却知道，陈暮的心中已经多了一个信念，那就是如同自己般不愿屈服于人下的意愿。自己带给他的那句话，还有那尊真身带给陈暮太大的震撼了，远不是谁能够凭空带给的他的。其实老鬼很清楚，只有男儿豪情，才是激发陈暮的钥匙。

　　“有没有听过一句话？”

　　“什么话？”

　　“男儿功名马上搏，不在曲中求！”

　　“身为男儿，何屈人下？”陈暮小拳头握紧，双眸绽放出从未曾有过的坚定，今夜老鬼这几句话带给他的震撼实在是太大了，这么多年，两位老师虽然不曾疏于教导自己，但却远没有老鬼今夜这一席话，这一个动作带给自己的压力强悍！

　　看着陈暮的表情，老鬼很欣慰的点点头。

　　“陈暮，你给我出来！”

　　恰在此时，家门外传来一声怒骂，老鬼瞧了瞧陈暮，低语道：“你的麻烦来了，我先去休息，接下来就看你的了！”


第014章 一合败赵兴

　　“接下来就看我的了。”陈暮握紧拳头，脸色阴沉的朝着门外走去，推开外门，只见赵兴提剑怒气哄哄的指着陈暮的家门。瞧见陈暮走出来，赵兴也不等陈暮开口说话，逼问道：“陈暮把我师父的宝贝还回来。”

　　“你说什么？”

　　“上次护送公主，我师父青衣大人丢了宝物，要不是你拿走了，怎么会轻而易举的从狐狼的包围中杀出来？”赵兴怒气哄哄，认定陈暮从狐狼的包围中逃出，是借助了某种外界的助力。

　　“你有什么证据？”陈暮已经看清楚赵兴此来同上次青衣搜查自己是一样的目的，既然是莫须有的罪名，故意来找茬，陈暮也不打算辩解，只要落实证据，对方说什么在他陈暮的眼中都是放屁！

　　“让我搜搜身，自然清白！”

　　“哪条法律规定莫须有搜身的罪名。”陈暮一瞪，上次便被青衣以这个借口羞辱，这番要是再被赵兴如此羞辱，他陈暮还如何能在乌邦城活下去。

　　“你不敢？”

　　“什么敢不敢，陈暮说没有就没有。”谷辰从后跑过来，追上赵兴，挡在陈暮的身前，讥讽的瞧了眼赵兴，不忿的骂道：“你还不要脸，陈暮刚刚救了你不说，你不感谢也就算了，反而恶狗先咬人，没证据便想搜身，你赵兴难道是狗仗人势？”

　　“什么？”赵兴一怒，虽然自己是想摸清楚师父青衣交给自己的任务，借此时机顺便趁着陈暮体衰教训一下陈暮，却不想谷辰的出现反而讥讽了他几分。当即脸色不悦道：“既然不让我搜身，陈暮，你敢不敢履行几日前的约定？”

　　听这话，谷辰脸色一变，抢在陈暮身前，回应道：“赵兴，你这不是欺负陈暮刚刚力斗狐狼体虚吗？”

　　“是又怎么样？不是又怎么样？”赵兴也不反驳，冷笑几声，接着道：“既然有资格入试禁卫营的比斗，那我想什么时候都可以应战吧？陈暮，今夜我就要想你发出挑战！”说话间，赵兴仿佛示威一般，手中的长剑赫然间多了几道青色斗气光芒。

　　“陈暮！”谷辰紧张的看着陈暮。

　　陈暮嘴角微挑，排开谷辰，道：“他非要今夜丢脸，那我也只有成全他了！”

　　“好，有胆量！”赵兴狂热的一笑，撕破了脸皮，也没有伪装下去的必要了，赵兴的挑衅意味已经上到一定的杀意。

　　“有人要自取其辱，我也只好助推一把了！”不同于赵兴的紧张，陈暮这个时候反而有些大家风范，丝毫不在意面前咆哮的赵兴，只当他是眼前的跳梁小丑般。陈暮这般风轻云淡倒是看得身旁的谷辰平静下来。

　　“牙尖嘴利，出手吧！”话音一落，一阵风声突起，带着剑鸣的咆哮声，赵兴手中的长剑在斗气的催发下，花开空中屏障，直刺面前的陈暮。他这一剑出手极快，撕裂空气的声音也异常的刺耳，那长剑的四周甚至出现那日青衣催动的青冥斗气。

　　“借你剑一用。”陈暮从谷辰的腰下拔出长剑，身形一跃，一道银白色剑气破空而出，这一击，当下砍碎赵兴那青冥斗气，同时身形不减，依然向前直刺对方的胸口。

　　“陈暮！”谷辰再见陈暮当日击杀狐狼的那些手段，当即兴奋的大声嘶吼。

　　——陈暮，加油！

　　与此同时，追上的来佣兵会的会员还有周围路过的乌邦城邻居瞧见赵兴与陈暮激斗，便忍不住出口为陈暮加油助威。往日里陈暮人缘极好，所以很多人对陈暮都抱有很大的好感，这也是为什么陈暮会得到全城老少推举，能够参加入试禁卫营。当然也少不了谷辰在他父亲城主谷战那里吹风。

　　——陈暮，加油！

　　生生呐喊顿时压迫下赵新的气势，加之陈暮出招的迅速，他体内的斗气竟然有些后续不急的感觉。

　　长剑再次破空，在陈暮第十次击退赵兴的青冥斗气后，赵兴开始急躁起来，后跳数步，止住陈暮的追击，喝道：“好小子，你得了什么宝贝，实力提升的竟然如此之快，看来也只有动真章了！”

　　“嗯？”陈暮住手观瞧。

　　“陈暮——表演到此结束了！”

　　随着赵兴这一句话，他的身后突然出现偌大的斗气盾，不仅将赵兴整个人都罩在其中，更有周围的能量不停的朝着他这里流动，呼啸声中，以赵兴为重心的一个小型气波竟然形成了。

　　这气波上散发的青色要比方才强大许多，上面的青冥斗气也比方才清澈许多，从远看去，赵兴身前分明是一股小型风暴。

　　——青冥风暴！

　　风暴突然飞出，以迅雷不及掩耳之势的袭向陈暮。

　　“陈暮！”谷辰惊叫一声，眼前赵兴所展现的实力已经超脱他们往日里的想象，纵然是陈暮实力大幅度提升，但要比起面前这大股的青冥斗气，还是很危险的！

　　四周的欢呼声也在谷辰这一声呼喊声戛然而止，所有人都屏住呼吸，一动不动的瞧着场内的情景。

　　只有赵兴狂笑道：“嘿嘿……忘了告诉你们，师父送了我一小瓶灵药，我的实力已经突破初级斗者了，正式迈入六星斗者境界！哈哈！哈哈！这就是六星斗者的青冥斗气，陈暮，你去死吧！”

　　众人震惊时，只见那股气波已经把陈暮卷入其中，但却从中传出陈暮往日里那般淡定慵懒的嗓音，道：“这灵药催发的斗气原来不过是外强中干，虚有其表罢了！赵兴——找就是你嚣张的资本吗？”随着最后一个字落地，一道璀璨的剑气劈闪而出，那光芒霎时湮灭眼前的青冥风暴。

　　只一击，青冥风暴顿时被斩碎一地。

　　紧接着那四散的青冥斗气仿佛像受了什么刺激一般，霎时逃入陈暮长剑内。

　　“噗！”斗气破碎，赵兴身受重创，一口鲜血吐了出来。

　　感觉到赵兴方才催促的斗气正聚集在自己的丹田处，陈暮把剑扔回谷辰的剑鞘内，目视赵兴，冷漠道：“我若不配，你更不配！”


第015章 对峙

　　“我若不配，你更不配！”

　　“你——”赵兴气急攻心，又吐几口鲜血，愤恨的瞪了眼陈暮，转回身便走，不忘撂下话道：“陈暮你等着，我找师父老人家给我报仇！是谁说青冥斗气不堪一击，是谁说狗仗人势？你们等着！”

　　“好，我等着。”陈暮收身，方才他自己也有些后怕，如果不是自己借机再次动用了老鬼强行交给自己的神秘功决，赵兴那强大的青冥风暴当场便能让自己落败，灵药的辅助确实很强大，要不是方才赵兴急于求成，心性急躁，导致你青冥斗气不稳，否则自己无论如何也不是对手。回头看了眼谷辰，道：“走啊，一会再不走，恐怕青衣大人来了，我们真就惹麻烦了！”

　　只见谷辰傻傻的瞧着陈暮，不敢相信往日里尽受人欺负的陈暮，这两日竟然连连让自己大开眼界，脑袋有些发懵的怔然道：“陈暮，你怎么……怎么……”

　　“怎么了？”

　　“哦，没有！”谷辰不在纠缠，也许往日里的陈暮只是低调的掩饰他的实力，自己竟然也看错了陈暮。

　　两个人归家离去，人群也就散了。

　　街角的巷口处。

　　“怎么回事？”青衣喃喃自语道：“几日前连初级斗者都算不上的小子，怎么在三两日的时间击败有灵药辅助的六星斗者？究竟怎么一回事？还是那个陈暮一直与自己藏拙？不太可能啊，当日搜身的时候没有什么异样啊？”

　　就在青衣冥想之际，那赵兴鼻青脸肿的跑到近前，扑倒哭诉道：“师父，你要为徒弟做主啊！”

　　“混蛋，哭什么！”青衣脸色骤变，回身骂了句赵兴，怒其不争道：“那陈暮连初级斗者都算不上，体内更无斗气，你吃了我的灵药，六星斗者竟然都斗不过他陈暮，你还好意思与我哭喊！”

　　“师父，他分明耍诈。”

　　“胡说，你有什么证据！”

　　“师父，这两日的异常就是证据，否则单凭他的实力，怎么可能在三两日内先是退去巫蛟，后又从狐狼的包围中逃脱，现在竟然都能把徒弟打败！”

　　“混账，那是你学艺不精，以为有灵药相助，就不固本培元，活该如此！”

　　“那师父也不能任其独享宝物啊！”赵兴眼眸一转，想起青衣让自己办的事情了，当即撒谎道：“而且适方才打斗之中，他们言语之中怠慢老师，说什么狗仗人势，还有青冥斗气不堪一击！”

　　“什么？”本是冷静的青衣眼眸划过一丝狠毒的凄厉，问道：“那陈暮当真这般说？”

　　“是，徒弟不敢撒谎！”赵兴磕头如捣蒜，现在的他唯恐青衣不出手相助。

　　“嗯。”青衣沉吟，自语道：“适方才我观察他所用的斗气形势与我等皆不同，世上修炼斗气手段繁多，也有借用外力修炼斗气的，恐怕他陈暮就是，这等好东西如果落入其手，日后必成我等大敌，既然他如此羞辱与我，我若再不出手，就真有些说不过去了！”

　　“是啊，师父。”

　　“好，随为师走一趟。”

　　“陈暮，刚才你那一招是怎么使出来的？威力实在是太强了，看看赵兴那个惨样，恨不得当时上去踩他几脚。”谷辰兴奋的直拍陈暮的肩膀。

　　陈暮瞧着身旁唯一的兄弟谷辰，心底竟然闪过一丝暖流。

　　“陈暮，你不介意教教我吧？”谷辰脸上扬起怪异的笑容。

　　身为自己的死党兄弟，陈暮怎会吝啬，刚要开口，便听见体内的老鬼喝止道：“打消这个想法吧，那功决虽然不是什么高深的功夫，但也不是谁都能修炼的。世上能有几个斗魂双分体，你身边的小家伙不适合这个功法。”

　　听老鬼的劝阻，陈暮证言，问道：“那怎么办？”

　　老鬼沉吟了一下，回应道：“等他什么时候进入先天之境，老夫或许还能有个办法相助与他。”

　　“当真？”听见老鬼应承，陈暮一喜，竟然失口喊了出来，惹得身旁的谷辰吓了一跳，大惊失色的瞧着陈暮，问道：“陈暮，你怎么这么大反应啊？”

　　“呃。”陈暮尴尬的笑了笑，回应道：“教你不成问题。”

　　“真的？”

　　“但是要等到你进入先天之境，才能修炼此功法！”

　　“先天之境？”谷辰咂咂舌头，又摇摇头，道：“这个太遥远了，想让我拥有斗皇级别，我看这辈子都没指望了，陈暮你太说笑了！”

　　“不，我没有说笑。”陈暮表情很严肃的看着自己身旁的死党，回应道：“如果我们不能成为强者，就只能在强者的脚下卑微的活着，你是我兄弟，当然不能卑微的活着！”

　　“你是我兄弟？”谷辰迟疑了下，回味着陈暮这句话后，神情也是异常严肃的回应道：“好，你陈暮也是我兄弟，我们就要成为强者，绝不卑微的活着，赵兴、青衣这些人只能是我们的垫脚石，而不是我们面前的山！”

　　“对！”瞧着谷辰的豪气，陈暮一下想到了老鬼，点点头。

　　“哈哈。”谷辰昂首起身喝道：“他娘的赵兴算什么东西，仗着青衣给他撑腰，借用灵药进入六星斗者还不是让大哥你轻而易举的击溃，我看他赵兴、青衣日后还有什么好猖狂的！”

　　“我有什么好猖狂的？哈哈，我这就让你见识见识。”谷辰话音一落，紧接着便有人回应开来，随之一道拳风呼呼朝着陈暮的屋子袭来。

　　轰隆！

　　房门破碎！

　　陈暮拽着谷辰跳出倒塌的房门，走到院子之中盯着来人。

　　“混账，找死！”谷辰也不等看清楚来人，甩开陈暮的羁绊，长剑出鞘，斗气迸发，悍然攻向来人。

　　“区区三星斗者也敢嚣张。”一声冷哼，伴随着的便是漫天袭下的拳影。“轰”的一声，谷辰一个不慎，便被一道拳影击退，“哇”地一口鲜血吐了出来。陈暮这才看清楚面前来人赫然正是那青衣，惊问道：“青衣大人这是何意？”

　　“何意？”不容多做解释，就在陈暮疑问声出后，侧低着头的青衣赫然抬头出手，道：“欺压！”

　　听到最后两个字，陈暮已经意识到是方才自己逞能击伤赵兴，惹来青衣。现在讲理，是没有地方讲理的。而且即便是谷辰的背后有其父谷战为靠山，但比起苏亚拉王储座下七客的大名自是不如。

　　“原来你们是仗势欺人的！”陈暮环视着赵兴和青衣。

　　“呦，不是狗仗人势吗？”瞧见陈暮与谷辰吃瘪，赵兴心情大好，忘记方才受的重伤，当即嘲弄道。

　　“我们怎么才能平息此事？”陈暮抬头问向青衣，他不相信，凭青衣的地位，竟然会做出如此有损名声之事，难道苏亚拉王储座下的七客都是这累畜生，那倒当真有些让其看扁了。

　　“平息此事？”听陈暮这话，青衣兴致大起，狐疑的瞧着陈暮，今日的事情一旦传出去，对自己和七客的名声大大有损，他本就没打算放过陈暮。忍不住低吟道：“好一个小家伙能屈能伸啊，不错，我喜欢。”

　　“少废话，说条件！”

　　“交出你们的宝……”

　　赵兴刚刚插言，便被青衣恶狠狠的瞪了回去，心中暗骂，这个时候不打自招，岂不是让自己无地自容，当即也不打算再留陈暮与谷辰，威逼道：“好办，你以下犯上得罪了我，跪下来从我胯下走过，这仇就算是两清了！”

　　“我们要是不道歉呢？”

　　青衣脸色一寒：“呸！你不过区区一介贱民，也配跟我谈什么条件？今天你要是不道歉的话――就打到道歉为止！”

　　动静太大，周围的人都被惊动了，眼看到青衣如此霸道，他们却是敢怒不敢言，倒是有几个机灵点的瞅空跑了出去。

　　面对青衣的咄咄逼人，陈暮的脸色愈发平淡，只有熟悉他的人才知道此刻他内心已然怒极。原来，自己在别人眼中不过是一名贱民么？原来，仗着势力，可以凭个人喜好随意欺辱别人么？原来，这个世界真的是弱肉强食啊！

　　就在此时，咬着牙的谷辰，飞身而回：“去你妈的！”

　　“找死！”青衣脸色一变，早就打算杀人灭口的他已经不再顾及谷辰少城主的身份，青冥斗气催动：“跌青衣！”

　　“谷辰，小心！”

　　“草！”谷辰眼睛瞪得铜铃一般，全身斗气倾尽而出，只见一道磨盘大的气波落下，狠狠地拍在青冥斗气上。不过他这一招只是略略阻拦了一下，青冥斗气便幻化而成的箭矢仍然重重地落在了他胸口。

　　轰地一声，谷辰再次飞了出去！

　　与此同时，陈暮也动手了，他自知不是青衣的对手，但他把目标放在了赵兴的身上，他要赌一把，看看青衣是不是那般冷血！

　　身若疾电，剑气厉啸！

　　仓促之间，所有人都没有想到陈暮竟然会击向已经被击败的赵兴！赵兴本也武艺也不俗，只是他没有想到，陈暮竟然会对自己动手，而他所有的注意力全部都放在师父青衣那里，所以他毫无意外的被陈暮制伏！

　　“你，你干什么？”赵兴未曾说出口，便觉得嗓子下一股寒意。

　　陈暮面色平淡道：“叫你师父住手！”

　　青衣本要再出手，可却瞧见陈暮制伏赵兴，脸色一沉，低吼道：“你敢——”

　　“嗤！”长剑划开了一道血口，依旧是淡淡的表情：“我不喜欢开玩笑，再说一遍，住手！”

　　“住，快住手！”赵兴吓得屁滚尿流的求着青衣道：“师父，徒弟的小命还在他手里呢？”

　　不见青衣住手，反而步步紧逼，直视陈暮，猖狂的一笑：“小混蛋，你真以为我会为了他赵兴而住手吗？我青衣门下求学者上百，死了一个赵兴照样还会有其他弟子，我只怕你不敢动他一根汗毛！”

　　“是吗？”

　　“我敢发誓，赵兴要是死掉，我立即就会吩咐人将你挫骨扬灰、碎尸万段！”

　　陈暮沉默了，就在众人以为他在权衡利弊之后要放手时，他突然淡淡一笑：“赵兴是你青衣嫡传，我不过一介贱民，论身价我是万万不如！只是我很好奇，杀了他我会被挫骨扬灰，放了他我仍然会被碎尸万段，你说我会怎么选择呢？”


第016章 裴芸解围

　　空气在这一刻已经停止流动，即便连城内闻讯赶到的人们也止住喧哗，不敢多言。谁也没有想到苏亚拉王储的门客竟会两次公然的欺辱一介贱民，如若往常，乌邦城的城民们也都见怪不怪了，毕竟人家身处上位。可今夜陈暮的大胆让他们终于见识到什么叫做不屈。

　　我只是一介贱民，无所挂牵！陈暮秉持这一信念，丝毫不作任何退让。

　　“杀了你我会被挫骨扬灰，放了你我仍然会被碎尸万段。”青衣心中默默念叨着陈暮所说的话，心中竟然有所松动，往日里高上的权威在这一刻竟然变得无影无踪，剩下的反而却是犹豫，看陈暮那冰冷的眼神，青衣确认陈暮绝对有这个胆量将赵兴杀了，死了一个赵兴不算什么，可引起的反弹不是什么好事。此时已经让青衣陷入两难境地。

　　“陈暮，不用管我，杀了赵兴！”谷辰不顾自己的安危，在青衣的威逼下依然力挺陈暮。

　　“住嘴！”

　　“啪”的一声，青衣手腕轻抖，谷辰的脸颊便红肿起来。

　　“谷辰！”陈暮怒吼一声，手中长剑在赵兴的脖子上深进一步，鲜血一下子溢了出来，“谷辰要是少了一根头发，我要赵兴给他陪葬！”

　　此时的赵兴已经吓得双腿发软，从脖子上剑锋的深度，赵兴不在质疑陈暮的胆量了，眼神近乎是哀求的看向师父青衣，哭诉的求道：“师父，师父，徒儿的性命还在你老人家手中，你老人家可要嘴下留情啊！”

　　随着赵兴的多言，周围围观的人们也开始窃窃私语起来，有人在质疑青衣仗势欺人，有人在质疑青衣不顾及师徒之情，有人则是上升到质疑苏亚拉王储的声誉，总之越来越多不利的流言正在慢慢升起。

　　所有躁动中，陈暮却看不见青衣有任何决断，心下意识到自己走入绝境，再无缓和的机会。不由得心中感慨道：“如此也罢！既然不能全身而退，那么我今日就凭手中这把长剑取他赵兴项上人头，从此浪迹天涯！”

　　“如此想最好，身为男儿，何屈人下！”老鬼在陈暮的身体内狂笑，今夜在这连番的激怒下，陈暮终于有所蜕变，也真正意识到该怎么样在这块大陆上生存，生存就是物竞天择！

　　“身为男儿，何屈人下！”陈暮提剑，默默念叨着自己与老鬼说过的那句话，此时被老鬼提及，内心深处反而多了太多的豪情。也罢！青衣既不退让，我陈暮从此就浪迹天涯。想罢，陈暮手腕要动，结果了赵兴的性命。

　　恰在此时，从外传来一声高呼：“青衣大人，请手下留情！”

　　随着声音及近，人影也快速出现在陈暮的面前。

　　看见来人，陈暮惊喜的一喝：“芸姐！”

　　来人正是裴芸。

　　陈暮早知道裴芸不是寻常人，只是没有想到裴芸会在这个时候出现。

　　青衣闻声相看，在扫过裴芸的面容后，神色明显有些异动，不过很快就平静下来，没有同陈暮说话般的骄横，也没有过多的表情，对着裴芸轻轻问道：“此人与我的矛盾似乎与这位姑娘无关。”

　　“矛盾自然与我无关，不过陈暮乃是我凤鸣轩的人。”裴芸说这话的时候，脸上虽然洋溢着笑容，但言语中透露的口气更多的却像是威逼，听过这话后，青衣明显有些犹豫，瞧见青衣的表情，裴芸又“扑哧”一声笑了出来，再次展现她那八面玲珑的社交手腕，道：“明后两日便是乌邦城城庆，青衣大人今夜来此便是测试陈暮够不够资格入试禁卫营？”也不等青衣回不回复，裴芸接着道：“既然是测试陈暮的实力，就该早说吗？你看，今日这不闹了误会？”

　　青衣的脸色虽然发青，但却没有否认裴芸这样的解释。

　　裴芸则是偷偷给陈暮使了一个眼色。

　　不过陈暮更在意的却是裴芸先前与青衣的那句威胁，心中笑着默默念叨：“嘿嘿，凤鸣轩的人！”欣悦过后，抬头瞧向青衣，道：“那么也就是说青衣大人不会怪我如此鲁莽，误会青衣大人了？”

　　听见陈暮这话，裴芸一笑，心道陈暮这个小鬼还真是小滑头。

　　“嗯，是误会！”话语虽短，但青衣更多的却是认可了陈暮的逾越。

　　“那青衣大人也不会与我一介贱民一般见识喽？”

　　“当然，不！”

　　在青衣最后一个字脱口而出后，陈暮思量了一下，既然青衣当场承认是误会，那么哪怕是为了顾忌脸面也不会对自己冒然出手，更何况，身旁还有裴芸的存在。而凭自己现在初窥斗技，也不便树立这么强大的敌人，就算自己能逃得了乌邦城，可却逃脱不了苏亚拉王储王朝的追捕。于是，轻抖手腕，收回长剑，松开赵兴。

　　“好了，既然是误会，就请各位街坊邻居先回去吧，今夜的事情也不要四处乱传！”裴芸想起青衣的名号，唯恐伤及青衣乃是他身后的苏亚拉王储的声誉，随即对着周围的人说道。裴芸这个人八面玲珑，在乌邦城的威信也不是寻常人能够比拟的。

　　听到这话，又见陈暮无事，众人也不自讨没趣，各自散去。

　　“青衣大人，您受惊了！”

　　青衣根本不予理会裴芸的话，当然他对裴芸也有说不出的无奈，挣脱掉身旁人的束缚，怨毒的看了一眼陈暮，然后又恶狠狠地瞪了眼面前不争气的赵兴，愤恨的一跺脚，怒道：“走！”

　　瞧着青衣领人离去，陈暮终于松了口气，方才激烈的对抗是他陈暮凭生仅有的一次，当即感激的看了眼裴芸，解释道：“刚才多亏有了芸姐帮忙，否则还真不知道该怎么办是好？”

　　“别这么说，青衣这个人不是什么心胸大量的人物，今夜你惹了他，日后可要小心。”裴芸一扫方才的容颜，脸上带着淡淡地忧虑，回看陈暮道：“对了，后天便是城庆，也是入试禁卫营的考试，陈暮你有把握吗？”

　　闻言，陈暮的神情留露出一丝说不清的感觉，适方才青衣展现的无情，让他以往的向往慢慢开始变凉，难道自己日思夜思的地方竟然还会是那个冷酷无情的禁卫营吗？还是那个虚无飘渺的名声吗？不过陈暮却知道，从今夜起，他将要接受更多未知的挑战。


第017章 小怪的家

　　翌日清晨，陈暮在门外细碎的脚步声中惊醒，只见消失了一夜的小怪两只前爪正抓着两个魔兽的尸首往屋子里抬，嘴里还时不时的轻哼些莫名的曲调，样子好不悠闲自在，对小怪这般表现，陈暮早就见怪不怪了，也没有多问，穿戴好衣裳，便要参加城庆。

　　乌邦城的城庆是一年一度的，不过这次城庆因为有禁卫营的选拔，所以也格外的注重。

　　而城庆的地点也与往年不同，在乌邦城外的一座山谷内，其中要路过一段迷雾森林才能抵达。

　　瞧见陈暮要出去，小怪随意的问了句：“喂，你干嘛去？”

　　“关你何事。”

　　“怎么不关我的事了。”小怪嘴巴嘀咕说了些一大推陈暮听不清的理由。

　　最后陈暮终于抵抗不住的回应道：“我去见参加城庆，顺便测试入营。”

　　“好玩吗？”

　　“还行。”陈暮见惯，早已不觉得新鲜。

　　不过小怪却很敢兴趣，激动的甩甩屁股，跟在陈暮的身后，道：“带我去呗。”

　　“不行。”

　　“为什么？”

　　“跟着我也行，求你千万别乱出现，就老实的呆着。”

　　小怪当即闭嘴，两只前爪恭敬的放在身前，两只无辜的双眼眨了眨，跟在陈暮的身后。

　　陈暮不是第一次走这条路，对迷雾森林的熟悉，已经让他深深地爱上这里，林内是不是成群结队而过的魔兽，小怪有时甚至会激动的冲上前去，要抓回那些魔兽当食物，但在陈暮的喝止下，才怏怏作罢。在继续深入千米后，终于出现了大片茂密的森林。这条通路其实也是入试的前奏，用魔核的数量来区别于名次。

　　“小心！”

　　在小怪的提醒下，陈暮这才发现从森林深处，几道人影急速的冲向自己这里，而且在朦胧的雾气中，他们手中的长刃竟然散发着赤色的光辉，赫然要比寻常人的斗气强上许多。

　　“站住！”

　　那身影丝毫不顾及陈暮的喝止，速度反而越加的凌厉，陈暮这才意识到这些人是早有准备，就等自己进入这片茂密的森林中，悄无声息的将自己杀死，自己竟然大意的忘记了，昨夜得罪的可是苏亚拉王储座下的七客之一青衣。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　不断闪出的人影越来越近，为首那人身上的赤色斗气也越来越刺眼。

　　与此同时，老鬼也在陈暮的身体里提醒：“来者甚多，凭你的实力解决不了。”

　　“那怎么办？”陈暮一急，他太高估了青衣为人的肚量，现在竟然落入绝地。

　　瞧见此情此景，跟在陈暮身后的小怪死死地拽住陈暮，身影一动，朝着那片茂密的森林中走去。而陈暮也顾不得那么多，只得跟着小怪往森林深处逃去，虽然森林深处说不定还有更危险的景物存在，但眼下保命要紧。

　　追了一阵，陈暮便已经深入森林深处有数千尺远。

　　那追踪之人环看了四周的环境，又看了看天上的太阳和手中的罗盘，在确认再进一步，便无逃出此地的可能性后，喝止追踪的那些人道：“停下！”便开始带人离去。

　　而没有了罗盘的指向，陈暮在这广袤的森林中就如同无头苍蝇般的四下乱窜，而上空也被茂密的枝叶蒙蔽，甚至还有许多雾气在弥漫缭绕，凭陈暮现在的修为根本无法突破此处的封闭。

　　“妈的，这青衣竟然歹毒，他就不怕令乌邦城的百姓寒心吗？”

　　“寒什么心？”老鬼在陈暮的体内怪笑，道：“你又不是死在他的手里，又逃生不得，谁知道是怎么一回事？贱民！贱民啊！一介贱民的身份，他们这些贵胄怎么会在乎？”

　　“怎么办？”陈暮环看四周，沉闷、疑惑，诸多疑问开始压在陈暮的心头，不由纳闷道：“这里虽然说是迷雾森林的一部分，但我怎么从未来过？”

　　“你当然没来过了！”就在陈暮意外下，小怪竟然散发了长久不曾有过的兴奋，喜道：“因为这里是我的家！”

　　“你的家？”陈暮一惊，这才明白，为什么自己在迷雾森林中穿行那么多次，怎么就没有发现过小怪，原来他是在自己没有去过的地方，竟不由自主的感慨道：“原来如此，这里竟然如此广袤。”

　　“嘿嘿……你不知道的还多着呢，这算什么！”小怪撇嘴，似乎嘲弄着陈暮的无知，笑道：“迷雾森林中所有高级魔兽都在这里呢！你去过的地方不过就是些下品魔兽群居的地方罢了！”

　　陈暮恍然大悟，怔然后，却突然想起什么，哑口瞧着小怪，怪笑道：“那么说……你也是……”

　　“你要干什么？”想起上次陈暮的怪笑，小怪心有余悸的瞧着陈暮问道：“喂，别乱来！”

　　陈暮讥笑道：“难不成你也是地品，不，或许是天品魔兽？”

　　闻言，小怪又怪笑的点点头，谄媚道：“对呀，我是天品九星级魔兽，你是不是也该对我好点！”

　　“你别蒙我了！”

　　听陈暮这话，小怪连忙摇头。

　　又见小怪的贱样，陈暮心头闪过的欢喜渐消，这个贱样的小家伙怎么能是天品九星级魔兽？还真是自己脑袋出毛病了，随即踢了一脚小怪，骂道：“去找点东西来，我们先在这里燃火休息一下。”

　　“你可不是脑子有毛病吗？”就在小怪闷闷不乐，对陈暮一脸愤恨不甘又不敢违抗的离去后，老鬼竟然在陈暮的体内偷偷笑出声来。

　　“喂，老鬼你干嘛骂我？”

　　“我有吗？”

　　“当然有。”

　　陈暮一怔，随即目光放在小怪离去的身影上，目光之中竟然意味深长起来。

　　“笨蛋，我是说这里有些古怪，你还想在这里休息，不要命了！”老鬼在陈暮的体内环视着四周的感知，不过像是有些看不清楚般，举动有些夸大。陈暮以前没在意，今天才发现老鬼的动作很怪，不仅是从自己体内看东西，就是听说也要格外的用力，甚至有些时候要借用自己的身体，当即不明的问道：“老鬼，你是不是跟我的两个师父一样啊！”

　　老鬼根本不予理会陈暮的玩笑，表情很严肃，也很淡定的确认道：“是紫啖！”

　　“紫啖？”听名字，陈暮便感觉不好，惊呼：“这些空气竟然有毒，那为什么小怪会说这里是它的家？难道它不怕？”

　　“怕？”除却老鬼方才的惊讶，换来的却是老鬼的淡定自若，笑了笑道：“有什么好怕的，那巨……小怪有自保的东西。”

　　“那我怎么办？”

　　“当然要等那小怪回来后，你自己向他敲诈解决办法！”

　　“敲诈！”听见这个词汇后，陈暮脸上浮现几道阴险，这老鬼跟小怪说话怎么会这么无耻，完全不顾他人感受，仿佛这一切都是天经地义的。

　　老鬼似乎知道陈暮的想法，不屑的骂道：“当然要敲诈了，这紫啖本来就是小怪用来保命的东西，否则凭它现在的实力，怎么能在迷雾森林深处生存，驱除这些紫啖，就是破坏它的老巢，你不敲诈它能给你吗？”

　　“好了，好了，就算是。”陈暮真是服了老鬼，一个借口还要这么冠冕堂皇。

　　就在此时只见小怪双手费力的拖着一只巨大的魔兽走入陈暮身前。

　　瞧见这么庞大的魔兽，又见小怪吃力的模样，陈暮只觉好笑：“喂，让你找点东西烧起来，你怎么又出去找吃的了？”

　　“切，你懂什么，这个死熊不仅能吃，它的体液还能燃烧。”小怪白了眼陈暮，对陈暮这些诸多白痴问题也都见怪不怪了，仿佛陈暮在它眼里就是一个异类白痴。

　　“好了，算是说不过你。”陈暮认输，瞧着小怪问道：“怎么把这些紫啖扑灭？”

　　一听这话，小怪当即脸色骤变，仿佛不认识陈暮般的问道：“你怎么知道这些是紫啖？”


第018章 鹬蚌相争

　　“我怎么就不能知道？”陈暮哑然，小怪并不知道自己身体内还藏着一个老鬼，当即笑了笑：“喂，我说小怪，这可就是你的不对了，不事先告诉我不算，还不肯驱逐这些紫啖，你是想毒死我？”

　　“哎呀！”一听这话，小怪当即蹦了起来，掐着蛮腰，怒向陈暮道：“你知道什么，这些紫啖可是我辛辛苦苦放起来的，你的小命要紧，我的就不要紧了？”

　　“你还跟我横起来了？”陈暮一瞪，数落道：“你也不想想当初是谁救的你，你个没良心的家伙！”

　　听陈暮这样说，小怪理屈的想了想，道：“只要点燃这些臭熊的尸体，紫啖自然散去。可……”

　　“好嘞！”陈暮也不等小怪说后半句话，当场跳了出来，一下点燃火折，顿时那死熊的尸体还真就燃烧了起来，伴随着死熊身上散发的尸臭烟味，那些紫啖顿时被驱赶到远处。瞧此情景，陈暮终于欣慰的靠在远处的树干上，休息下来。当然不忘向老鬼问道：“对了，那紫啖可还有用途？”

　　“当然有用。”

　　“能干什么？”陈暮是个精明的人，既然有用，就能换取金币。

　　“紫啖不仅能用来驱赶大批低级魔兽，还能用迷困魔魂。”

　　“魔魂？”陈暮一怔：“那是什么东西？”

　　“不是东西，简单的说，就是万物死后的灵魂，包括人、魔兽、植物！”

　　“还有呢？”

　　“还有，老鬼我就是一名魂师。”

　　“魂师？”

　　就在陈暮与老鬼心神交流之际，从小怪的方向传来骂骂咧咧的怒吼声：“该死的陈暮，你看看，紫啖一没，魔兽就来了吧？”

　　“魔兽？”听见小怪的呼叫声，陈暮也顾不得再与老鬼交流，慌忙起身观瞧，他可记得刚走到这里的时候小怪跟自己说过的话，这里的魔兽全部都是实力强悍的中品、上品魔兽，可不是迷雾森林外部的那些低级下品魔兽。

　　“还看什么啊？”朝着陈暮这跑的小怪一面跑，一面冲着陈暮骂骂咧咧道：“是巫蛟，你看你，把巫蛟招来了吧！”

　　陈暮也顾不得吵架，跟着小怪便往外跑，心中却在想这算什么事啊，先是被青衣陷害，现在又被这些巫蛟追，自己算是倒了八辈子霉了。

　　倒是陈暮体内的老鬼怪笑的说了句：“嘿嘿……它自己惹来的祸，倒先怪其他人来了。”

　　听这话，陈暮忍不住的问道：“老鬼，你是说这巫蛟是冲着小怪来的？”

　　“当然，这巫蛟乃是幼年巨……小怪的克星，你说巫蛟不是冲着它来的还能是什么？”

　　“好啊！”陈暮总算是明白，为什么几次遇见巫蛟总会有小怪的身影，原来都是小怪惹得祸，但自己往日里尚能让巫蛟望而却步，今日为何又不能了呢？

　　听见陈暮的疑问，那老鬼也不搭言了，只是玩味的笑着。

　　“你听。”

　　“唉，还听什么啊，这巫蛟乃是人品四星级魔兽，今日也不知道它发什么疯，要是我死了，我看老鬼你怎么办？”

　　“混账小鬼。”老鬼怒骂：“我是说，你听那边好像有群地熊。”

　　“有巫蛟追着还不算，竟然又有其它魔兽，我这是招谁惹谁了？一定是小怪刚才拿了他们的尸首惹了这些熊！”想罢，陈暮恶狠狠的瞪了眼身旁气喘吁吁的小怪，一把挣脱掉欲爬到自己身上的小怪。

　　老鬼不理会陈暮，接着告诉：“快往地熊那里跑，那几只地熊与巫蛟是天生的死敌，如果它们发生内斗，此番你算是捡条小命。”

　　听这话，陈暮才拼了命的朝着那时而发出剧烈的撞击声，时而仰天长啸的地熊那里跑。

　　身后紧随而来的巫蛟也发现了地熊的存在，犹豫了下，并没有止住前进的脚步，反而加快了追踪的速度。

　　“吼！”

　　随着陈暮与小怪的靠近，地熊这里的宁静瞬间便被打破，地熊的怒吼声也越来越雄浑高扬，震得周围树丛哗哗的直落树叶。已经发现了来自陈暮方向的敌意，这阵阵怒吼声仿佛对陈暮与巫蛟的警告。

　　“过不过去？”陈暮大脑高速飞转着，要是往常在迷雾森林中，陈暮是绝对不会惧怕任何敌人的，但眼下这里的道路陈暮并不十分清楚，加之身前、身后的魔兽也要比往日里所见的魔兽强过太多，陈暮依旧还是有些担忧。

　　“吼！吼！吼！”

　　怒吼声越来越高亢，又比之前的怒吼声尖利一些，紧随着便是身后巫蛟追进的脚步声，当然也有面前地熊猛烈的撞击声。

　　“别再犹豫了，快过去！”瞧见陈暮如此犹豫，纵是先前淡定无比的老鬼都开始有些急切，甚至还有些怒气释放不得的郁闷。

　　“这边。”之前一直没有说话的小怪却比较安定的说道：“地熊虽大，却是用嗅觉辨别的，我们从它的胯下钻过，我知道它那树窝里能够藏身。”

　　“也好！”

　　时间紧迫也不容陈暮多想，跟着小怪用尽全身的力气，运用最快的速度终于出现在地熊的身前。

　　“那里。”小怪一眼就瞧见了那熊窝。

　　“憋气！”瞧见陈暮松了口气，老鬼一急，不忘提醒道。

　　但是地熊已经发觉了陈暮与小怪的呼吸，庞大的身躯怒吼一声，双拳猛然匝地，“轰隆”一声，大地凹出一块空地，随之尘土弥漫，顿时挡住了前路。所幸小怪对这里的地形熟识，凭借天生的熟识，竟然带着陈暮三拐五拐，就在地熊的胯下穿梭入树洞地熊窝中。

　　“喂，给你！”

　　“什么？”陈暮惊魂未定哪有心情去接小怪扔过来的东西。

　　“是坚果，还有蜂蜜，没想到这地熊这么贪吃，老窝中竟然藏了这么多好吃的。嘿嘿！”只见小怪四处搜刮了一下，便开始吃了起来，浑然不顾方才那般惊险的时刻，反而有味的瞧着陈暮说道：“吃点吧，地熊这个家伙是所有魔兽中最会享受的。”

　　“我看你才是最会享受的魔兽，这个时候了，还想着吃。”

　　“我怎么能跟它们相提并论，我是……”

　　“闭嘴吧，还是想想一会它们回窝怎么办？”

　　陈暮话音刚落，只听见比之方才还要犀利高亢的叫声再次响起，随之便是树木倒塌，大地碰撞的激烈声，当然这中魔兽的吼叫声要比先前要多上许多，这中由属陈暮最熟悉的巫蛟的叫声最为犀利。

　　“放心，有巫蛟在，没什么好担心的。嘿嘿！”小怪怪笑两声，指着树洞外，让陈暮看，道：“你看，好戏就要上演了！”


第019章 渔翁得利

　　其实就算小怪不打算留在这里，陈暮也要看清树洞外魔兽的厮杀。高级魔兽不仅天性残忍，彼此间也会常常发生厮杀，取之对方的尸首充当食物，但往往局限于肉、血一类，但魔兽的魔核却往往会被它们自动忽略，弃之一旁。以前陈暮在兼职导游的时候，遇见这类内斗而死的魔兽，也往往会在它们的身体内找到魔核，用来换取金币。不过以往所见的那些魔兽不过都是些低级魔兽，今日的魔兽可是大大不同。

　　陈暮活动的心思，小怪不懂。

　　不过老鬼却很清楚，虽然不见老鬼对那些魔核有多热衷，但依旧不忘告诉陈暮一些关于眼前这些魔兽资料，道：“这地熊乃是人品三星级魔兽，幼年巫蛟是人品四星级魔兽，在绝对实力上，地熊绝不是巫蛟的对手，但我瞧外面的地熊有些与众不同，加之他们数量上占据优势，这场内斗，必定是两败俱伤！”

　　“那岂不是说，我们有机会能够得到几颗中品魔核喽？”听老鬼这话，陈暮的神色一喜，如果真是这样，那可是飞来横财啊！

　　“这可说不定，快看！”老鬼低声道。

　　顺着树洞外的怒吼声，陈暮与老鬼齐齐望向战场之中。

　　只见三只大约十公尺，满身黑色茸毛的地熊正围在那幼年巫蛟的周围，与这三只地熊相比，巫蛟就弱小了许多，只有六公尺高，一身黄褐色的小绒毛显然童趣还未挣脱，上面布满了被地熊抓伤的血迹。

　　“糟糕，巫蛟怎么连几只四级魔兽都斗不过？”瞧见巫蛟布满血迹，而那三只地熊好好无状后，小怪眼中留露出惊骇的神色。

　　“是啊？”陈暮也大感惊讶，虽然之前对这些高级魔兽他并不了解，但从其他人的口中，陈暮知道这些魔兽与斗气修炼者一样，一个级别，甚至一个星级都会相差天壤之别的，但为什么实力占优的巫蛟反而受了伤。

　　“这有什么好奇怪的。”就在陈暮不解时，再次传来老鬼那十分不耐的口吻：“它还不过是一只幼崽罢了，而且巫蛟素来喜欢欺负弱小，瞧见体型健硕的怪物向来是能躲便躲。今天要不是……它才不会这么拼命呢？”

　　“那它今天要干什么？”

　　“它要借助一些奇异的能量进化。”老鬼不耐的皱了皱眉，不过说过这句话后，神色却收敛了许多，也淡定了许多，道：“这幼年巫蛟虽然只是人品四星级魔兽，但它却是所有魔兽中少有的异变体。”

　　“异变体？”陈暮头一次听过这样的解释，当然有些不解。

　　“呃，这么告诉你吧，它的前途可以是天品魔兽！”

　　“什么！”

　　闻听这话，陈暮的嘴巴差一点就掉在地上，巫蛟竟然可以直越数个级别，成长为天品魔兽，那……那是什么样恐怖的实力？

　　瞧见陈暮惊讶的表情，老鬼无奈的摇了摇头，接下来的话也就咽在肚子里，没有说出来。

　　“快看，那笨熊要施展他们的地波了！”

　　“地波？”接连听到这样闻所未闻的招式，陈暮才发觉之前的自己竟然是如此浅薄。

　　“靠，这都不懂，就是那些地熊最常用的招式，地熊虽然笨拙，又不能直视敌人，但它们的攻击力极为蛮横，因为常年身居地下，所以借助大地能量往往会使用这般招式，不过说实话，这地波的破坏力倒是很强大，我以前的窝就是被这些蠢熊给弄坏的。”

　　就在小怪的话音刚落，那些地熊中体型最为健硕的一只地熊似乎已经感触到巫蛟的弱点，便由它自己率先发起攻击，猛然张开血口，随之尖啸声划破天空，从地熊的手掌之中形成了一个小型的地波，倏然只见，只见那地波如迅雷不及掩耳之势击向巫蛟。瞧地熊脚下的地波，分明是其用自身的蛮力挤压出来，纯粹以强悍碰撞而形成的地波，威力自然不容小觑。

　　余下的地熊们也丝毫不含糊，纷纷学着首领施展地波。

　　已经受了伤的幼年巫蛟分明就像是一个活靶子，根本来不及躲闪，接连被面前十几股地波击中，只见那巫蛟皮毛飞绽，鲜血直流。

　　地波的余威炸开了无数的沙石碎木，不少带着尖利啸声的石子狠狠砸中了树洞中的陈暮。陈暮把头藏在地下，一动不敢动，这下算是真正见识到了什么叫做人品三星级魔兽的强悍了，也许连同等级的人类在面对这么强悍的魔兽时，似乎想要全身而退都不可能。

　　当然这也仅仅局限于陈暮自己的想法，老鬼可不这么看。

　　“嗷！嗷！”

　　巫蛟直叫两声，面前地熊带给它的伤害已经让它彻底的发怒了。只见巫蛟用前肢狠狠地拍打着地熊的胸口，从它那黄褐色的毛发上亮起以往不曾瞧见的光芒，紧接着，只见从它受伤的伤口上血水停住，紧接着从那些伤口处生出排排凹凸的血柱，一排排刺向那围拢而来的三只地熊。

　　“是血刺！”

　　小怪尖叫一声，仿佛有很深的恐惧般的退了几步，然后紧张的摇着头，拼命的往树洞里缩。

　　“怎么了？”

　　陈暮不明，巫蛟这招数虽然很少见，眼下看起来也很恐怖，但为何能让一向不管天塌地列的小怪这般恐惧？

　　老鬼来不及给陈暮解释这中的缘由，因为两方激战正酣。

　　地熊不愧有“熊”名，速度虽然不快，而且身手也不矫健，但它的防御力却是相当有实力的，除了其中一只年幼的地熊被那些血柱洞穿腿部，其他两只倒是凭借地波的阻拦毫发无伤，只是沾了些泥土而已。

　　“奇怪，地熊虽然拙笨，但不愚蠢为何不逃？”老鬼不由的低问一句。

　　陈暮从未听到过老鬼会对什么事情感兴趣，当下也思索起来。

　　不过巫蛟瞧见自己的攻击不奏效，当即又怒起来，身体突然趴了下来，四肢狠狠地朝着地面连续拍动，一圈圈毛发之上再次散发出血刺，从地上的泥土中刺向地熊，这一次的攻击力足足比上次要多了一倍，地表上的泥土全都被卷了起来，巨大的土块胡乱飞砸而来，有如芒刺一般，俨然要比地波强横不少。

　　“该死，快跑！”

　　陈暮瞧见其中一块地表正正好好的击到自己藏身的树洞之中，这次树洞再也不能容人了，要是被倒塌的树干砸在地上，别说小怪能不能逃脱，自己这个身体是绝对吃不消的。当即飞身而出，在空中冲着小怪疾呼：“快跑！”


第020章 魔魂

　　陈暮的修为还是不够，刚飞到半空之中，就瞧见怒极的巫蛟朝着自己连番怒吼，紧接着也不顾那几只地熊，朝着陈暮追来，每踏出一步，地面上便有无数的树木被这个庞然大物给踢倒，与此同时，从巫蛟的身上突刺出无数道血刺刺向陈暮。

　　“这到底是怎么一回事？巫蛟怎么不去管那些地熊反而冲着我来呢？”

　　听这话，站在陈暮肩膀上的小怪不好意思的笑笑道：“可能杀昏头了吧？”

　　陈暮也没时间来搭理小怪，只听见紧追不舍的巫蛟突然发出一声惨叫，乱中回头一瞧，正见两只巨大的地熊朝着巫蛟接连发出地波，正在巫蛟的后背上开了个满堂彩。

　　巫蛟愤怒的掉转头，手掌用力的一拍，结结实实的拍在方才那受伤的幼年地熊身上，顿时那幼年地熊被拍成一团血肉，连发出一声惨叫的机会都没有。解决掉那只幼年地熊，巫蛟不忘陈暮，拔起身旁的树木，便朝着陈暮飞去。

　　“逃不是办法，巫蛟已经盯上我们了。”老鬼压低眉毛说道。

　　“你要我与拼一拼？”陈暮大惊，他的实力别说伤及巫蛟，寻常时候就连巫蛟一根手指都不见得能够动的了。

　　“就是这个时机！”老鬼不容陈暮分说，几乎是亲自控制着陈暮的身体，陈暮手中的长剑出鞘，在空中划出一道光芒后，越过面前的战场，悠然间出现在巫蛟的身后，巫蛟还来不及寻到陈暮的身影，只见陈暮一剑正好在巫蛟的脊椎上狠狠划过！

　　“砰！”

　　与此同时，陈暮也被巫蛟后背上的血刺击飞。

　　“好强的防御！老鬼你的功法竟然无法割破它的脊柱！”陈暮大叫。

　　“别废话，转身，遁！”

　　虽然没有伤及巫蛟的筋骨，却让巫蛟有所警觉，只见巫蛟回身再次连击。不过陈暮却已经发现了巫蛟的弱点，它的攻击力却是强悍，而且身体也不是很笨拙，但它每次发出血刺后都需要会力一段时间，也就是说不能连续发出攻击波，否则凭借巫蛟的实力又怎么会与地熊僵持这么长时间。

　　不过显然巫蛟也知道自己的弱点，方才的震怒已经开始冷静下来，慢慢采取单独打斗的手法，任凭其他外力对自己的攻击，它只选中一个敌人攻击。

　　幸运的是，这个敌人是地熊而不是陈暮，否则陈暮早就成为巫蛟的魔爪下的食物。

　　不过要是长时间下去，陈暮的性命依旧让人担忧，打定主意的陈暮决心拼了。

　　在老鬼的指引下，陈暮劈开飞向自己的土坯还有树木，终于再次来到巫蛟的背部。

　　近了，近了！

　　陈暮的目标不是别处，正是上次用长剑割伤的那道伤口，随着巫蛟再一次施展血刺之后，陈暮暴起：“焚天一击！”

　　这一剑是陈暮第一次从老鬼传授的秘诀中领悟的一式，也是现在他最有把握催发的一式，不过此招一出，陈暮体内存留的斗气便全部用尽。

　　长剑准确无误的击中了先前的伤口，只听见“咔嚓”一声，巫蛟半个身子垂到下来。

　　这一次，陈暮终于将巫蛟的脊柱砍断。

　　与此同时那些地熊也瞧见这状况，齐齐对着重伤倒地的巫蛟发起攻击，巨掌、巨爪、巨口，全部都撕咬在巫蛟的身上。

　　陈暮本以为巫蛟必死无疑，却未曾想到恰在此时，巫蛟身上方才释放血刺的地方再一次迸发了比之先前还要强烈的血刺，这一次的血液竟然带着金黄色，正击中剩下的两只地熊，只听见“呯，砰，砰”几声，那两只地熊被弹飞而出。就在两只地熊毫无反抗的情况下，那巫蛟再次起身，用尽垂死之力扑向陈暮，身体之上的金黄越发的绚烂。

　　就在陈暮毫无反抗的情况下，老鬼突然控制了陈暮的身体，念动着许多不知名的咒语，随之一声尖利怪异的啸声响起，从巫蛟的身体里飘出一道软绵绵的光影，随着那光影一闪后，竟然没入了陈暮的身体。

　　惊变突生，一旁的小怪不停的眨着双眼瞧着被那光影侵入的陈暮究竟有没有事？

　　而那只巫蛟在失去那道光影后，整个身子软绵绵的坍塌下去。

　　被那奇怪的身影吞没后，陈暮只觉得神情有些沉重，却无其他异样。

　　“还不去捡魔核？”老鬼提醒道。

　　“哦。”听这话，陈暮才缓过神来，面前三只人品三星级魔兽、一只人品四星级的魔兽魔核，这可堪比任何宝藏啊！这在乌邦城能换来多少宝贝啊！

　　“先别动！”老鬼提醒陈暮道：“管小怪要紫啖！”

　　“要那东西干嘛？”陈暮不解，手中还在不停的解剖着地熊的尸首。

　　“老夫让你要就要，说那么多干嘛？”

　　听见老鬼少有的紧张，陈暮一退身旁正乐得屁颠的小怪，道：“把你的紫啖给我点。”

　　“紫啖？”小怪两只眼睛急转，拼了老命的摇摇头，道：“那东西无形无状，我怎么有？更何况我怎么随身携带？”

　　“别听小怪胡说，紫啖明明就在它腰中的袋子里。”老鬼戳穿小怪的把戏提醒道。

　　虽然陈暮与小怪的想法一样，但他知道小怪这个魔兽说话从来都是真假参半，从来不跟自己说实话，当即板起脸，踢了脚小怪，骂道：“你把巫蛟引到我这儿，我还没跟你算账呢，要你点烟雾你都不给，以后别跟着老子了！”

　　“那可不成！”小怪放下手中的熊肉，掐着小腰，两只眼睛转了转后，回应道：“好吧，只给你一点。”

　　陈暮这才发现小怪的小肚子前面竟然像袋鼠一样有个天然的口袋，而且放在那里的东西仿佛能够自动缩小一般，从中拿出一个瓶子递给陈暮。

　　“切，什么好东西，还依依不舍的！”陈暮白了眼小怪，嘀咕道：“好了，这些熊肉都给你了！”

　　老鬼在陈暮的体内听这话大笑起来，一边指挥着陈暮拿好紫啖，一边打趣道：“你知道什么，它这些紫啖可是需要采集十年才能采集到的，你说这是不是宝贝？”

　　“这么珍贵？”陈暮大惊，想了想后，走到一旁委屈的小怪身旁，拍了拍小怪那大腹便便的肚子，道：“好了，我再多给你巫蛟的尸首当做补偿！”

　　闻听这话，小怪才缓过神来，唯恐陈暮反悔，急忙去收拾巫蛟的尸首。

　　解释后，陈暮只觉得自己的身体又是一阵沉重，随之从自己的体内竟然飘出方才那个东西，慢慢浮向紫啖瓶中。等白色的飘影全部都进去后，陈暮的神色要比之前好上许多，喜道：“老鬼，这是怎么一回事？为什么我会有这样的感觉？”


第021章 魂师

　　“当然了，方才你所瞧见的是巫蛟的魔魂。”

　　“魔魂？”陈暮一惊，从未听人说过魔兽体内还有魔魂这一说法。

　　“跟魔核一样，都是提升实力，制作灵药的重要材料。”老鬼话语有些犹豫，好像没有讲明这魔魂的真正用途。

　　“也就是说这些魔魂能够炼制灵药了？”

　　听着陈暮的疑问，老鬼摇摇头。

　　“那该怎么用？”陈暮想了想，道：“如果不行，那么卖了也成啊。想必这人品四星级魔兽的魔魂定然会卖一个好价钱！”

　　“呵呵，笑话！”老鬼嘲弄道：“魔魂与魔核不同之处，在于没有人能够认知这些东西，别说寻常人，就是斗皇强者都没有这个眼力也没有这个实力？更何况，有些低级魔兽是凝练不出魔魂的？”

　　“你是说，这东西需要斗皇实力才能运用？”

　　“不是。”老鬼不耐的解释道：“相比于魔核，有大量炼药师会用魔核给人们打造灵药，但炼制这些魔魂的魂师却是万中无一，少之又少！”

　　“为何？”

　　听这话，老鬼显然沉默了一刻。

　　“难道是因为所需的体质有差别？”

　　“这是其中一个难题，更重要的是这类炼制师是不允许存在的。”在沉寂了一刻后，老鬼终于决定对陈暮说出真相。

　　“为什么？”

　　“你说为什么？”老鬼冷冷的瞥了一眼，冰冷的回应道：“整个大陆信仰的都是光明教廷，在光明教廷的眼中，炼魂师是黑暗的代表，僭越存在般，所以只要有炼魂师出没的地方，必定有光明祭祀使者全力毁之。”

　　听完解释，陈暮也沉寂了一会儿，直到好久之后才缓过神来的看向老鬼问道：“魔核与魔魂助人提升实力有何差别？”

　　“天壤之别！”

　　“怎么说？”

　　“炼魂师不仅可以吸取所有魂魄的能量，而且实力越是强大的炼魂师越能控制强大的魔魂，催使魔魂附体与人类相斗！”老鬼瞧了眼陈暮，这个吸引力到底够不够，他还不清楚，这取决于他想到达的高度，之前对陈暮说的那些话也不知道还有没有影响？

　　“炼魂！炼魂！”陈暮掂量掂量后，拳头紧握，嘴中不住的沉吟着。

　　仿佛看穿陈暮心中的急切，老鬼也没有方才般的急迫，只是向后一靠，慵懒的笑道：“当然，一个炼魂师的地位与危机是共存的。因为你时刻要与整个东洲大陆为敌！但强者会给予强者的敬畏，远比蝼蚁得到的尊重多！”

　　小怪依旧在乐此不彼的收拾着那些魔兽的尸首。

　　“喂，小鬼，你在想什么？”陈暮问完后，整整半晌都没有说话，老鬼无奈的笑了笑，当初他走上这一条路的时候，也是整整思量了一个月，最后才在外力的威逼下走上了炼魂师这条不归路。

　　“说了这么多，你不就是想让我成为炼魂师吗？”陈暮回应道。

　　听陈暮如此坦诚的交代，老鬼一怔，随即释然的点点头。

　　“为什么会选中我？”此时的陈暮已经忘记了周身之外的所有东西，包括小怪。因为他很清楚，如果眼下做出决定，可能会是影响自己一生的决定，这对每一个人来说都无比重要。

　　“因为你是斗魂双分体！”

　　这是老鬼第二次提出这个解释。

　　“什么是斗魂双分体？”

　　“简单说，修炼斗气与炼魂并存，而且彼此不相干扰，必要之时，还会两相融合，爆发出无尽的潜力。”

　　“我是斗魂双分体，那么你呢？”如今，陈暮对老鬼的身份也异常有趣。

　　“我曾经也是。”

　　“也就是说我身上有你的影子？”陈暮戳破老鬼的话，直点命脉。

　　“对。”

　　“那我如何保证日后不会受你控制？”既然方才在危机之下，老鬼竟然能够控制自己的身体，陈暮不敢保证日后老鬼会不会鸠占鹊巢。

　　“你问了也是白问，我想占有，就像刚才击杀巫蛟似的就能控制你。”老鬼仿佛并不在意陈暮的问法，但见陈暮一动不动，不得答案势不罢手，随即笑了笑，解释道：“好吧，我告诉你，每一次控制你的身体后，便是我最虚弱的时刻，也会需要一段时间休息，才能缓和过来。”

　　“那你日后该如何？”

　　“我会让你成为大陆上的绝顶强者，然后帮我抢回尸身，你我便分开而行！”提及肉身，老鬼的脸上一阵愤怒。

　　“那……”

　　“现在的你无须知道我的事情，等你的实力达到之后，我定然会告诉你怎么办！”老鬼止住陈暮的续问，笑了笑耸耸肩，道：“这是一笔不错的交易，我想你应该考虑一下，成为炼魂师，成为我的徒弟，日后青衣那般废物便再也欺负不到你的头上！”

　　“好！”

　　“你说什么？”听见陈暮回应的这么干净利落，老鬼一颤，这与方才陈暮问的一大堆问题极为不符，难道自己听错了不成？

　　“我说，好！”陈暮的双眸散发出从未有过的坚定，他受够了气，受够了被欺辱，在物竞天择的大陆上，只有实力才能证明一切，别说什么黑暗炼魂师，就算要陈暮与整个世界对抗，他都不介意，他现在最介意的是怎么铲除青衣，赢回尊重。

　　“好，好，好！”老鬼一连说了三声好字，笑声随即也越加犀利，仿佛他的大仇就要得报。

　　“先别乐，方才用尽全力，再无能力对抗其他魔兽，我们要想办法先回去。”陈暮虽然也很激动，但他在极力克制自己的喜悦。

　　“这个好办。”老鬼静下来，对着陈暮说道：“拿好魔核，点燃篝火，跟着它们浮动的方向走，我们就能走出这里！”


第022章 我不是最后一个

　　三日已过。

　　擂台下，裴芸、青衣、赵兴、谷辰等所有已经赶到的人都在焦急的等待着其他应试的弟子，这段迷失中途，很多时候也算是入试的第一关，往往许多途经此处的寻常人很难通过这条密道。不过既然是参加禁卫营入试的，要是连这段路程都通不过，那还真没有资格入试。

　　擂台上的香灰即要燃灭，最后一点时间也要结束。

　　谷辰左顾右盼，终究是没有瞧见陈暮的身影，瞧见与陈暮一同出发的人，焦急的问道：“陈暮人呢？”

　　来者连看都没看谷辰一眼，才走到青衣的身旁，回道：“三哥，小弟回来了！”

　　首之人一身赤衣，原来竟是苏亚拉王储门下七客老幺赤衣。难怪陈暮没有出现。青衣请动赤衣出手，无外乎避嫌而已，碍于上次夜间的事情，青衣不可能亲自动手，如今又有裴芸在场，他是无论如何都要考虑一下的。但青衣内心这般阴毒，怎会放过陈暮。

　　“陈暮人呢？”谷辰逾越的一急。

　　“没大没小，跟谁说话呢？”赤衣一甩衣袖，那嚣张的样子比之青衣有过之而无不及。

　　“你。”

　　裴芸拦住谷辰，上前一步，对着赤衣轻施一礼，道：“那奴家问一句可以吧？”

　　“三哥，这就是你说的……”赤衣话一出口便意识到自己多嘴，在青衣的摇头下，对裴芸也客气很多的回应道：“好说。本来这次接引入试弟子的任务是由我来接手的，当然也是由我来保证他们安全的，只是我却没有瞧见你们口中陈暮的身影，听其他人说，他被一群魔兽偷袭，失散了。当然为了尽义务，我们也用尽全力的找了，只是没有找到而已。”

　　“什么！”

　　“你们太过分了！”

　　谷辰脸色惨白，直指赤衣，浑身颤抖道：“这是借机报复！”

　　“混账，哪有你说话的份儿！”赤衣一瞪，冷声道：“本大人做什么还需要解释吗？别说不是我杀了他陈暮，就算是，也轮不到你们在这里说三说四！”

　　“青衣。”裴芸猛然转过头，她知道如果没有青衣点头，此事绝不会是这样的，当即也顾不得什么面子，斥责道：“我真为苏亚拉王储有你们这些门客而感到羞愧，呵呵……真是好手段啊！”

　　“裴老板，你这话是什么意思？”青衣让过赤衣，示意赤衣不要多言，道：“裴老板，我七弟一席玩笑话你也当真，凭我辈身份，犯得着刁难他一个小辈吗？这朱雀通道本就是入试的第一关，既然不能顺利通过，便是没有资格。说我等陷害，他日后如是能入禁卫营有都是机会，我等用得着费这么多心力吗？”

　　这席话，让很多人停住脚步凝望。

　　赤衣怒吼向众人道：“看什么看，一群废物，一会要是过不了初试，你们全部都淘汰回家！真不明白，帝都这么大，为何会在这样的小城选拔人才？”

　　赤衣的嘴脸让很多经过的人不忿，看着那张可恶的脸，他们也有一种上去狠狠地朝他脸上踹上一脚、吐口唾沫的冲动！谷辰更是有鄙薄愤怒的不知如何抒发！

　　听到这话，裴芸努力使自己以最冷静的姿态回应面前的青衣、赤衣二人：“两位大人这么说就有些不妥了，我东邦虽是偏远小镇，历年人才匮乏，但帝国建立之初也曾占据帝国将相半壁，斗皇强者更是不计其数，两位大人这样说，难道是质疑帝都各家功勋之后？”

　　确如裴芸所说，苏亚拉王储王朝建立的功勋元老大部分都是乌邦城的城民，青衣与赤衣这样说无疑落了裴芸的话茬。

　　“废话少说，看看一会能有多少人入试再说吧！”青衣可不想纠缠在这上，毕竟帝国之初的那些功勋元老都很护犊子，但也忍不住撇撇嘴道：“帝都禁卫营都是千里挑一的人才，优胜劣汰自然遵循法则，看过便知道。”

　　“也是，连这朱雀通道都过不了的废物，我禁卫营留之何用！”赤衣可不管那么多。

　　“你们快看！”有人此时高喊。

　　从浓重的烟雾中慢慢走出一个弱小的身影。

　　“是陈暮！”

　　“是陈暮耶！”

　　“啊，他闯过来了。”

　　等走近了，才看清楚，谷辰急忙跑过去抱着来人喊道：“兄弟！”

　　“什么！”

　　以往对陈暮漠不关心的人此刻竟然充满了期待，以前他们对陈暮并不注意，只是听闻陈暮与青衣的矛盾后才有耳闻，方才又见青衣与赤衣的嚣张跋扈，顿时心倾陈暮，也都替陈暮欢喜不已。

　　倒是青衣一脸青色，不住的回看赤衣。

　　而赤衣则是目瞪口呆的瞧着走进的陈暮，眼中充满了不可思议的低喃道：“不可能啊，进入紫啖中还能活着的人，到现在还没有，他怎么什么事都没有？”

　　“你说什么？”青衣的眼眸压低，急问赤衣。

　　“紫啖。”

　　“你说的紫啖烟雾？”青衣眼眸流转，对陈暮的疑虑也越来越深，能从紫啖中平安无事的走出来，他的身上要是没有什么秘密宝贝怎么可能？

　　“裴姐！谷辰！”陈暮先是拍了一下谷辰，然后扑到裴芸的怀中，给裴芸一个狠狠的拥抱，胸口处挤压的心跳让陈暮能够感觉到来自裴芸的关心，当即对裴芸也越发的感激起来。

　　“回来就好，回来就好！”裴芸眼眶之中隐含泪花，拍拍陈暮身上的泥土，却突然发现陈暮的身体好像有些异常，竟然与往日大为不同。

　　“行了，小鬼，占够便宜就松手吧！”老鬼依旧不忘在陈暮的脑海中跟陈暮打趣。

　　“被魔兽冲散后，你躲到哪里去了？”瞧见此景，赤衣率先发难，上前一步，指着陈暮的鼻子吼道：“知不知道，无故消失，这是对入试最大的侮辱，难道你不想参加入试了？”

　　见赤衣颠倒黑白，又见他站在青衣的身旁，陈暮不用猜也明白之前的陷害定与青衣有关，但他决定暂时不与其纠缠，日后再思报仇不可。

　　瞧见陈暮不理自己，赤衣怒不可言，上前一步，拍在陈暮的身上，冷声道：“忘了告诉你，入试前需要交纳足够的魔核，否则，入试免谈！”

　　“你们这是刁难！”谷辰大吼，道：“之前别无这般规矩！”

　　“那不是在乌邦城，在乌邦城，就要交纳魔核，否则不予通过！”

　　“你们这是厚此薄彼！”饶是裴芸心态再好，也见不得别人三番五次的故意刁难，上前一步，挡在陈暮的身前，问道：“你们说要多少钱，才能通过？”

　　赤衣还要再说，却被青衣拦下，只见青衣嘴角微挑，奸笑道：“你当我们禁卫营是什么地方，钱能解决问题吗？我们是要看一看，此次通过朱雀通道，大家取得什么成绩，就依魔核为准，当然，我们是不会要这些低等魔核的！”

　　听这话，周围还在庆幸自己能够从低级魔兽身上取下的魔核的众人纷纷大跌眼镜，恨不得对青衣、赤衣破口大骂。

　　不过陈暮倒是很冷静，拦住裴芸与谷辰，道：“谷辰、芸姐，让我来！”

　　“可你。”两人一直陈暮，陈暮能够独自走过这朱雀通道已经让他们大感意外，眼下还有何求？只是他们却不见陈暮有何退缩，只见陈暮很坦然的上前一步，端瞧着青衣、赤衣，冷哼一声，笑道：“本来打算送给芸姐和谷辰的，算了既然你们想看，就先让你们涨涨眼！”


第023章 成绩取消

　　听陈暮这么自信的回应，青衣双眸冷颤，心中却思量开来。先前他就怀疑陈暮有什么特别的宝贝，能够击退巫蛟，还能从不入流的斗者一下击败六星斗者赵兴，这些疑点都让青衣抱有很深的成见。眼下陈暮竟然能够从迷雾森林的紫啖烟雾中逃生，并成功通过朱雀通道，除了陈暮身上有神秘的宝物，青衣实在想不起还有什么其他可以解释的地方。

　　“那小子会蠢到拿出自己的宝贝吗？”青衣双手紧握，心中不住思量。

　　倒是赤衣毫不在乎的冷笑道：“多说无益，将你们沿途猎杀的魔核拿出来吧？记住，苏亚拉王储门下的禁卫营可是帝国数一数二的精锐，还从来没有出现过胆小怕事的废物，要是有人作弊，那么请自动退出，否则！”

　　听见赤衣这番话，再在青衣身后的赵兴讨好二人，抢在众人之前示意众人拿出所缴获的魔核。他们手中的魔核颇多，大概有三十几枚魔核，虽然大部分都是下品一级魔兽的魔核，但其中也不乏二级魔兽的魔核，加上一些魔兽的皮毛和内脏，赵兴几人所获颇丰。

　　“我来！”瞧见赵兴盛气凌人的态度，谷辰把自己腰中的带子拿出，虽然无赵兴的魔核相比数目少了许多，但大多是下品二级魔兽的魔核，成色上要比赵兴好上许多。

　　加之谷辰少城主的身份，在旁的青衣、赤衣也没有难为谷辰，默认的点了点头。

　　其他几个参加面试的人可就没那么幸运了，众人加在一起，也不过是赵兴与谷辰的总和，但瞧这些人无一不是纷纷不平之色，甚至有些人要不是瞧着青衣、赤衣在场，恐怕即要发怒。

　　陈暮不明。

　　谷辰偷偷走到陈暮身旁，道：“你是不知道，这赵兴利用与青衣的关系，路上早把那些低级魔兽赶到一块由他剿杀，我们只能剿杀外围逃生的低级魔兽，就算我等有这个实力，也没有魔兽为我们剿杀！”

　　“岂有此理！”陈暮扬扬手臂，暗道赵兴与青衣好算计。不仅欺辱自己，竟然连其他人也没放过。

　　“陈暮，我还有几枚魔核没有拿出来，你要是……”

　　瞧见陈暮与谷辰窃窃私语，青衣一使眼色，赤衣上前吼道：“陈暮到你了，千万别耍诈，否者本人可以当场罢黜你入禁卫营的资格！”

　　赤衣说完，青衣才故作大度的虚伪道：“有多少魔核，拿出来吧，小子！”

　　瞧见陈暮周身无一物，其他人又都忿忿不平，低声质疑赵兴耍诈，联想青衣为人，裴芸认为陈暮可能也被算计了，安慰道：“不用担心，陈暮！这只是入试，猎得的魔核并不能代表一切成绩，后面你还有机会！”

　　“话可不能这么说！”青衣鼻子一哼，讥笑道：“虽然入试禁卫营成绩是叠加的，但俗话说，完事开头难，如果第一关都过不去，还谈什么其他成绩！陈暮，难出来吧！”

　　“芸姐，我……”陈暮为难。

　　“别怕，要是一枚都没有也无关紧要。”裴芸话虽这般安慰，但脸色依旧很担忧。

　　“什么，一枚都没有？”赤衣一怔，随即仰天长啸，狂傲道：“哈哈，陈暮你还真让我等开眼，禁卫营历年来从未出现过这般怪事，你倒是让我等大开眼界了！”

　　随之，赵兴等人也在后轰然大笑起来。

　　倒是青衣脸色一沉，心中暗道陈暮这个小子竟然如此沉稳，终究没有拿出他的宝贝，这样一来，自己权利范围内也只能让他入不了禁卫营，但日后接触陈暮的机会也会越来越小，两相权衡，倒不好取之。

　　“谁说没有？”瞧见陈暮被人讥讽，谷辰挺胸而出。

　　瞧见谷辰这反映，赵兴急忙拦住，喝道：“谷辰，你想干嘛？作弊可是要剔除参加入试的机会的！”

　　“小子，我看你是不想入试了！”赤衣拳头一动，便要催动体内斗气。

　　“对，谁说我没有！”陈暮拉回谷辰，其实他不想亮出自己所获的地熊魔核，但眼见自己的兄弟谷辰有危，他怎能袖手旁观，当即从自己腰下的袋子中拿出两枚魔核，就在众人观瞧下，缓缓摊开手，阳光照射下，那两枚魔核熠熠生辉，发出奇妙的光芒，比之方才所有的魔核都要明亮。

　　“这。”赤衣急忙上前两步，仿佛瞧见什么不可一世的珍宝般，愣愣的瞧着陈暮的掌心。

　　就连自恃沉稳的青衣瞧见陈暮手中的魔核后，身子都不由自主的向后退了两步，表情说不出的惊讶。

　　人品三星级魔核！

　　整个乌邦城似乎有十年没有进献过这等品级的魔核吧？

　　这么多年，能有猎得人品三星级魔核的机会在乌邦城城庆上一次没有，而禁卫营的入试也紧有过那么一两次而已，而其中禁卫营那名天才猎得的人品三星级魔核也只有一枚，现在，陈暮的手中竟然有两枚人品三星级魔核。

　　所有人都呆滞了！

　　一枚人品三星级魔核可以换取四枚下品三级魔核，而一枚下品三级魔核可以让九星斗者成功晋级为斗师行列，那么人品三星级魔核的作用如何？还没有人给出准确的答案，但可以肯定的是效果只会更好。而人品三星级魔核往往都会是那些大家族供入高阁，却不会轻易拿出来。当然，天纵奇才出现时，也是这些魔核被消耗之时。

　　“不，不可能！朱雀通道内根本没有人品三星级魔兽！”赵兴大喊。

　　“呵呵，不错，我是在迷雾森林内获得的！”陈暮微笑。

　　“你们——”赵兴环指，骇然道：“这么不能算，不是在朱雀通道内猎取怎么能算？更何况你哪有那个本事杀得了人品三星级魔兽！”

　　赵兴说的没错，没有人会相信陈暮有实力斩杀人品三星级魔兽！

　　“拿来！”赤衣脸色阴沉，伸手欲抢。

　　“青衣大人，你的弟弟太过仗势欺人了吧？”短暂的震惊过后，裴芸让过众人，挡在陈暮的身前，不理疯狗般的赤衣，却对青衣说道：“入试规则，只是看一看，所猎归属最后有本人自行决定是吧？”

　　“但他是在迷雾森林处得到的！”青衣回应道。

　　“可朱雀通道本就是迷雾深林的一部分，谁又没有规定，不能去往朱雀通道深处！”裴芸接道：“难道青衣大人是让我去找紫衣或苏亚拉王储大人评评理吗？”

　　听到裴芸再次施压，上一次吃了暗亏的青衣脸色当即拉了下来。

　　眼见冲突再次爆发，陈暮上前道：“算了芸姐，他们既然不承认，那么就当我一无所获！”

　　“那怎么行？”裴芸一急。

　　赵兴听到陈暮这话，当即附和道：“对，陈暮自己说不算的。更何况，谁知道这些魔核他是怎么捡到的！”

　　“这下陈暮手中的魔核便是他私有物品，你们无权抢取了吧？”瞧见此景，谷辰面带不甘的说道。

　　瞧见陈暮自愿取消成绩，青衣也不愿与裴芸发生冲突，当即回头看了眼赤衣，带人离开。

　　“哼！”

　　一败涂地的赤衣跺着脚，气呼呼的离去。

　　随着他们的离去，身旁方才那些受了气的入试者齐齐对陈暮发出一声欢呼，陈暮拿出人品三星级魔核太让他们感到震撼了，虽然不知道是不是陈暮从人品三星级魔兽地熊身上猎取的，但对他们来说瞧见青衣、赤衣、赵兴等人吃瘪的表情无疑是最好的奖励。更何况，能够亲眼所见这一幕，本身就是很荣耀的事情。

　　陈暮倒无心与他们一同欢呼，因为老鬼交代过，晋级已经进入最关键的时刻！


第024章 更进一步

　　夜幕降临，回到擂台内城主给安排的营帐内，陈暮深吸一口气坐回原地。

　　此时，老鬼在陈暮的身体内说道：“既然你已决定与老夫交易，那就从现在开始，你要按照老夫关照你的每一步开始，记清楚了吗？”

　　“嗯。”陈暮点点头，从迷雾森林深处回来的路上，老鬼就已经同自己讲了修炼一些相关的步骤。

　　“虽然老夫替你收了巫蛟的魔魂，但上需要炼魂师精确的掌控才能使用，现在那魔魂对你来说还用不到，你把那地熊魔核拿出来！”老鬼令道。

　　陈暮照着老鬼的安排，把其中一个地熊魔核摆在自己的面前。

　　“以你的修为，如果直接服用地熊这等人品四星级魔核，是毫无作用的。”老鬼平静的点着头，接着道：“如果想借用地熊魔核修炼需要按照我的步骤进行炼化，不过你放心，如果出现什么意外有我在！”

　　听着老鬼自信的话语，陈暮点点头。

　　目视眼前的地熊魔核，陈暮的眉心深处悠然闪过一道银光，随即魔核的表面浮现出一道道白芒，交相辉映处竟然要比今白亮相时神秘！随着那道银光全部注入进去后，随之又重新回到陈暮的头部，往复不断，形成了一个微妙的循环。

　　“探视能量！”平静修为中，老鬼提示。

　　脑海内本是一片苍茫浩瀚的云海模样，随着那道白芒的注入，霎时间脑海内体透通明。白芒与脑海交相辉映处，竟然微微闪烁淡淡金黄色的斗气。随着陈暮脑海内的变化，其身体也微微发出淡金色的光芒，让整个营帐内都显赫起来。

　　随着那些白芒的流入，两团不同的色彩彼此不断环绕旋转，呈现阴阳两极的圆形。

　　但两股能量仍旧泾渭分明，没有融合在一起，反而相互环绕旋转。

　　这个过程不断重复着，渐渐地，那两极光点变暗。

　　金色圆形两极逐渐悬浮，在它身下是不断转动的灵魂核心，通体看来犹如无垠星空中孕育出的小生命。

　　陈暮心中闪过一丝惊喜，他知道自己已经成功炼化地熊的魔核，心下便要把巫蛟的魔核拿出继续炼化。

　　却听到老鬼制止道：“可以了。”

　　“是否把巫蛟的魔核也吸取了？”陈暮一急。

　　“急于求成只能适得其反。”老鬼明白陈暮心急为何，只是巫蛟与地熊本就不是一个等级，加之陈暮的体力不济，根本不可能继续吸收巫蛟魔核，只有缓缓图之才是正路。

　　陈暮略有不甘，但也知不能一步登天，随即催动自己体内的灵魂心核，冲着那悬浮于空的金色两极盘撞去，嗡的一声，陈暮的大脑有如被千吨巨石压中，剧烈的眩晕感袭来，陈暮差点没有痛死过去。

　　“继续！”老鬼道：“此次要是错过凝成你体内斗气两极体，下次就要花费十倍精力才能淬炼两极体！”

　　经老鬼点拨，陈暮强忍晕眩之意，再度操控灵魂心核朝着那悬浮于空的金色胎盘击去。轰然一声，又是一阵天晕地旋！

　　老鬼依旧冷漠道：“继续！”

　　啊！啊！啊！

　　轰！轰！轰！

　　陈暮大吼一声，也顾不得身处何地，用尽身体全部意识关注在那灵魂心核上，猛力击向那金色胎盘，一次、两次、三次，等等，一次又一次的撞击带来的巨大痛楚几乎要将陈暮生生撕成两半。

　　“继续，继续！”

　　在最后老鬼都忍不住激动的吼着。

　　“啊！”一声长啸，陈暮在不知道多少次的撞击后，终于全力击下那悬空的金色两极盘。随着金色两极盘的跌落，从光盘四周散布的金色流光飞快的注入了陈暮的灵魂心核。陈暮只觉得一阵阵暖流划过全身，顿时舒畅无比。

　　“试着让灵魂心核与两分体融合。”

　　在老鬼的指挥下，陈暮用剩下的力气催使灵魂心核与那两极两分体融合，这一次两分体没有强烈的反噬之意，反倒是自动吸纳了那灵魂心核。

　　在看那两极两分体，只见已经暗淡下去的两个黑点不仅高速旋转起来，更是增添了些许光亮！

　　“恭喜你，两极两分斗气体终于成功了！”老鬼的身影浮现，对着陈暮鼓舞道：“从今天起，你的斗气将会源源不绝的存之两分体内！”

　　“那我已入先天之境了？”陈暮一惊。

　　“理论上你这一步确实同先天之境很像，不过要是真正高手，还根本不是对手。”老鬼淡淡然道：“记住，诡道永远只能对付根基不稳的邪恶之徒，遇到真正的强者，你也只是弱者！”

　　“哈哈，成为强者就行啊！”陈暮喜不胜收，哪里还能注意其他。

　　“接下来的日子，你要不断修炼这两极双分体！”

　　“那该怎么修炼呢？”陈暮问道：“是不是多多修炼着两极双分体呢？”

　　“当然不是！”老鬼摇头，道：“我让你初练两极双分体是为了你体内存留不住斗气而准备，至于怎么提高这两极双分体，还需要借助更多外界力量，比如强大的魔魂，不过后续境界如何修炼，等你真正稳固此两极双分体我自会告知与你，你现在要做的便是修炼好我前几日交与你的功决？”

　　“哦。”带着些许失落，陈暮又想起双分体的作用，激动道：“是不是说我以后催动斗气不必忌讳能量的薄弱与否？”

　　“当然。”

　　“那我岂不是无敌与乌邦？”陈暮急不可耐，说着便演示起来，随手运用起空气中的斗气能量。

　　“你的实力还有待提高，不能毫无禁忌，但对付赵兴来说足可！”老鬼瞧着陈暮的表情，摇摇头，道：“你现在双分体并不稳固，所以修炼的斗气能量要全部藏入两极双分体内，不可让人察觉出你的变化，否则凭你现在的实力难以自保！”

　　“哦。”

　　“还记得我跟你说过当你淬炼出两极双分体之后，我要教你什么吗？”

　　陈暮一愣，旋即狂喜道：“您说的是――魂师？”

　　“准备一下，明天回乌邦城购买一些必备的材料，我要教你炼魂师！”

　　恰在此时，裴芸与谷辰走到陈暮的门前，道：“陈暮，发生了什么事？”


第025章 魂师公会

　　恰在此时，裴芸与谷辰走到陈暮的门前，道：“陈暮，发生什么事了？”

　　听他们这么一问，陈暮才意识到方才自己太过激动了，在深夜了大喊出声，自然会引来人注意，所幸来人不是他人而是裴芸和谷辰。陈暮摇摇头，道：“没什么，方才做了一个噩梦。”

　　“真的没事？”见陈暮尚有犹豫，裴芸以为又是青衣找茬，随即说道：“不用怕，有芸姐在。”

　　“芸姐，真没什么事，谢谢你的关心！”

　　“跟我还这么见外！”

　　瞧见裴芸是出于真心，陈暮不由得心中一动。

　　“小鬼，心动了？”老鬼不合时宜的在陈暮体内出现，笑道：“要是心动，我瞧着这女娃也是不俗，莫不如把你剩下的魔核分与她。”

　　“说什么呢？我与芸姐相差太多，怎么可能！”陈暮撇撇嘴，不过老鬼倒是提醒他了。从迷雾森林带出来的魔核总共有四枚，三枚地熊魔核，一枚巫蛟魔核，左右自己都不能需要那么多，不如投桃报李，已报芸姐这些年的培育之恩。

　　“小鬼，这么快就决定送人，还敢说自己没有心思？”

　　不理会老鬼的偷笑，但陈暮为避口舌，从内拿出的两颗地熊魔核，分别交到裴芸与谷辰的手中。

　　“这可使不得！”

　　一旁的谷辰浑然一惊，这地熊魔核的尊贵，谷辰已经知道，还怎么好意思接受呢？

　　而旁的裴芸没有推辞只是偷偷地放在一旁，偷瞧着陈暮身上的变化。

　　“拿着。”陈暮一退，对着谷辰说道：“你我还是不是兄弟，如是兄弟就不要在这般推三阻四。”

　　听陈暮这么说，裴芸也对着谷辰说道：“你就拿着吧！”

　　“那我。”

　　“哎呀，还推辞什么！”陈暮又把裴芸拉到一旁，说道：“芸姐，我有件事求你！”

　　“说。”

　　“我要回城一趟，麻烦你帮我掩饰一下。”

　　裴芸想了想后，点点头，道：“早去早回，明日便是入试比武，朱雀通道这关你被青衣算计，决然不能在措施最后这一次机会了！”

　　“嗯。”陈暮答应之后，裴芸和谷辰也都各自离去后，陈暮才惊讶的看到裴芸留下的地熊魔核，问道：“为什么芸姐没有拿？”

　　“呵呵……方才我只是试探一下，以她的实力想要顺利晋升，什么样的魔核对她来说都是无用的！”

　　“嗯？”

　　“等你实力真正到达她那般境界后，就自然明了。”老鬼摇摇头，道：“现在我们重中之重是休息，方才淬炼两极双分体已经消耗你大半体力，明天还要回城办事，后天参加入试，绝对不能失败！”

　　“好！”

　　陈暮答应下来后，便和衣而睡。第二日，陈暮一早起来便偷偷潜回乌邦城。路程虽然不近，但因昨夜初练两极双分体，陈暮已经随时运用天地之间的能量，有了源源不尽的能量，陈暮很快便回到了乌邦城。

　　陈暮对乌邦城内所有的地方都很熟悉，但却对城内的上方商会不熟。在陈暮眼中，出入上方阁的人非富即贵，在不入流也应该是实力强大的斗气修炼者，以自己往常的身份是连想都不敢想的。上方阁如其名，是乌邦城内最高的一座阁楼，底层经常出售一些魔兽皮毛制成品。而要获取高一点的魔核则需要上层，至于顶层，传言只有苏亚拉王储这样身份的人才能进入，寻常人想看一看都是不可能的。

　　“没有想到有朝一日我也能进入上方阁！”

　　“这算什么，小鬼，你以后会见识到更多琳琅满目的物品！”

　　“欢迎光临，请问你需要些什么？”就在陈暮感叹之际，从上方阁内走来一名甜美的少女。

　　瞧着面前女子的笑容，陈暮都忍不住心中自嘲，没想到上方阁里的导购人员姿色竟然丝毫不逊色与凤鸣轩，确实与众不凡。回应道：“我先随便看看。”

　　“好的。”淡淡的笑容过后，导购进退有礼的跟在陈暮能够注意到的距离，却又不让陈暮赶到抗拒的说道：“您好，请问你是第一次来上方阁吗？如果有需要，我可以全程为您导购，为您解答一些疑问。”

　　陈暮也没有回绝，但只匆匆在底层瞧了几眼，便把目光放在二楼的楼梯口处。

　　“您是要上去吗？”导购非但没有因为陈暮的年纪和举止阅历而有任何轻视，反而她早就瞧得出陈暮是早有准备而来，在底层，陈暮连随意瞧一瞧的意图都没有，俨然来者的目的不简单。去往第二层，那也就是说成交品的质量直接被提拔一个层次，那么提成还用问吗？

　　听到许可，陈暮还是很谨慎的走了上去。二楼的摆设不像底层那般杂乱紧凑，每件物品都有一个单独的柜子，贵气十足。陈暮停在一个柜台前。里面放着一枚璀璨的魔核，而这枚魔核竟然占据了整整一个柜台，价格也是出奇的高，竟然要价五千枚金币！

　　五千金币，足够一户人家无忧无虑的过上一百年！

　　“这是由帝国闵兰大师所猎取的人品三星级魔兽地熊的魔核，传说闵兰大师当时只是有意去往西典帝国参加盛宴，却没有想到途中路遇一只人品三星级魔兽地熊正在截杀过往商队，闵兰大师本有要事无意出手，因旅人求救，闵兰大师悲天悯人便出手斩杀了这地熊，但却也因此错过了这场盛宴。事后，帝国功勋都为闵兰大师感到遗憾！”

　　“呵呵。”听到导购说起面前地熊魔核的故事，苦笑的摇摇头，帝国之内，人命最贱，往往不如贵胄交往的砝码，从青衣行事来看，这已经是他们上位者心目中的共识。随即摇摇头，道：“那说起来，这闵兰大师心地慈悲喽？”

　　导购小姐怎能没有听出陈暮口中的它意，只是她尚未来得及回话。

　　便被陈暮的一个举动惊呆，只见陈暮随意观瞧过后，竟然从自己的手中拿出一枚一模一样的魔核。

　　“这……这……也是地熊的魔核？”


第026章 炼制什么

　　“这……这……也是地熊的魔核？”

　　此时的导购少女已经有些失态的惊呼出来，并不是她的失礼，只是在东邦这座小城还从来没有人拿出过中品之上的魔核，眼前的陈暮年纪不大，穿着也不像富家子弟，怎么会有人品三星级魔兽地熊的魔核呢？导购少女摇摇头，暗示自己一定是看错了。

　　瞧着导购少女不信任的表情，陈暮嘴角微挑，心中暗笑所幸自己拿出的只是地熊的魔核，要不是裴芸推辞，本打算拿那五级巫蛟魔核来换取自己所需的材料，只好解释道：“麻烦你看看，这颗地熊魔核比方才怎样？”

　　“这是真的？”

　　“这个问题不是应该我来问你吗？”陈暮心中有些许不耐，这些人面子上一视同仁，心中却早已落定贫贱之分。

　　“哦。哦。”导购少女看了好一会才恋恋不舍的递回给陈暮，点头道：“没错，这是地熊魔核，至于成色需要我上方阁首席鉴定师才能鉴定！”

　　“既然这样，麻烦你请他鉴定一下。”

　　导购少女有些犹豫，虽然四级地熊魔核算是很珍贵的物品，但在阁内的首席鉴定师来说并不是很令人惊讶的物品，随即道：“这恐怕有些为难！”

　　“如此，那最低级的地熊魔核在上方阁的出售价如何？”

　　“四千金币！”

　　陈暮尚未回应，老鬼却已在陈暮脑中怪叫道：“嘘，这个小妮子好不诚实，什么闵兰大师斩杀的地熊，我观那是最劣等的地熊魔核。小鬼，怎么说咱们手中的这枚地熊魔核也值得上五千。”

　　“哦，是吗？”听老鬼回应后，陈暮先前的好感全无，脸色阴沉下来，硬声道：“难道你大名鼎鼎的上方阁也要欺瞒顾客吗？”

　　突然间陈暮变脸，到让那导购少女花容失色，没有想到陈暮竟然拆穿了自己的把戏，心中以为遇见那些游离在外的天才了。当即也不敢马虎蒙骗，急忙回应道：“贵客稍带，我这就去请鉴定师大人。”

　　“不必了！”

　　陈暮一言出，导购少女以为陈暮要走，要是失去这样的大客户对她自己与上方阁来说都是一笔损失。

　　不过陈暮却并未反悔，只是用冰冷的语气道：“你这里的地熊魔核成色乃是最劣品，我手中地熊魔核虽然不知道成色如何，但以最低价论也值得五千金币，麻烦你拿五千金币给我，这枚地熊魔核我出售了！”

　　导购少女一怔，这么赔本的买卖都做？

　　“应是不应？”

　　“好，我这就去拿钱。”

　　“不必了。”陈暮停下徘徊的脚步，脑海中导出老鬼需要十几种材料，当即道：“我需要一些材料，就用那五千金币来换取我需要的物品吧。”

　　“也好，不知道您需要什么？”

　　“雨灵汁、塑风浆、定心石……”陈暮一口气说了十几种材料，其中他自己也有好些没有听到过的材料，所以也格外的让老鬼注意一些层次高的配料就不要说出来了。不够老鬼却像是意犹未尽的摇摇头，实在不满。

　　“等等，请您稍等！”导购少女被陈暮这一连串的报名急得脸色通红，不过她看得出陈暮不是在开玩笑，而是真正需要这些材料，而她方才心思根本就不在那上面，而且这些名字中有好多陈暮未曾听到过的名字。只好再次抱歉道：“麻烦你再说一遍，我需要查询记录一下才能答复您！”

　　“好。”陈暮点头又重复了一遍方才报出的材料。

　　二楼上一个密室内，一个身子佝偻的老者正淡淡地品茗，还不时的对着对面坐着的白衣女子说着什么，不时两人还会传来笑声。但是等导购少女将陈暮所要的那些药材一一报上名后，那老者倏然一怔，放下茶盏：“你确定？”

　　被老者的反应吓了一跳，导购少女嗫嚅的回应道：“是，我敢确定那是枚人品三星级地熊魔核！”

　　老者摇头，道：“不是问你是不是地熊魔核，我是问你，你确定他要的是这些材料？”

　　“嗯，嗯！”导购少女只剩下发傻的点头。

　　“丫头，你怎么看？”老者踱步徘徊一刻后，又转回头凝视着那女子，口气很尊敬的问道。

　　只见那白衣女子黛眉轻蹙，没有老者那般异常的紧张，倒也有些疑虑道：“从这些材料上来看应该是炼制某种物品，可寻常炼药师是决然不会用到这些东西的，而且这里还有两三种本是被遗弃的材料，难道……”

　　“难道什么？”老者不敢小觑面前的白衣女子，只有他自己知道这白衣女子身后的势力究竟有多么强大。

　　“哦，没有什么。”白衣女子微笑的摇摇头，接着道：“不过既然能够斩杀地熊，在乌邦城应该算是个人物。董叔不如去看看！”

　　听白衣女子这话，不知老者心中想着什么，拒绝道：“小小地熊魔核还值得老朽亲去吗？啧啧，我上方阁从来都是一视同仁。你去把他要的东西配给他，左右都不是什么打紧的东西。”

　　导购少女回应一声，便轻退出去。

　　随着导购少女的退出，那白衣女子也起身来到老者近前，轻声道：“董叔，此次出游历练乃是家父有要事托付于我，我已在此叨扰数日，不如今日就此告别。小女子在此谢过董叔的款待！”

　　“侄女这就要走？”

　　“嗯，游历便是寻访奇人异景，侄女确实该走了。”

　　听白衣女子这话，老者想了想，回道：“也好，那老朽就不留侄女在此处耽搁游历了。”

　　说罢，白衣女子转身离去。

　　白衣女子刚刚闪身出门，那老者便轻咳几声，从夹墙之中走出一个蒙面黑衣人，对着老者道：“董叔，何事？”

　　“去看看她做什么？”老者眼眸之中精芒一闪，嘴角露出一丝阴毒，呢喃道：“早不走晚不走，偏偏这个时候，你当老夫我是呆子，如不出所料定然会与那出售地熊魔核的家伙有关。苏亚拉王储与图灿家族之争这就要开始了吗？”


第027章 初遇魔魂

　　白衣女子离去后，老者并未像他所说的那样，反而亲自出门来接待陈暮。

　　“先生，是您要的这些材料吗？”

　　听声辨位，陈暮知道是身后的老者再向自己发，随即扫了一眼他手上的清单，点点头。

　　“老朽多嘴的问一句，不知这位小友需要这些材料有何用？”老者反复沉吟，端瞧着面前的陈暮。论年纪太小，不像是有大斗师级别的实力。他说他有地熊魔核，那是如何抢到手的呢？还有他这些配料完全不像是那些炼药师所用，这究竟该如何解释？

　　“贵处难道什么事情都要知道个究竟？”陈暮脸色一沉，面前老者很明显是来打探自己底细的，自己只不过是稍微露富，拿出两枚地熊魔核而已，便引来这么大的猜疑，看来以后不能以真面目示人了。随即直接了断的问道：“我要的东西有还是没有？”

　　老者听得出陈暮口中的不耐，不过却很耐心的回道：“有。”

　　“直管给我，又不缺你钱。”

　　“哦？”老者嘴角微挑，看得出陈暮很心急，微微一笑，问道：“这些材料既不是灵药的配料又不是什么宝贝，恐我上方阁内存活不多，不知道小友要寻多少份？”

　　“三份，有吗？”陈暮这是同老鬼衡量过后的数据。

　　“嗯，三份应该有。”老者颔首，看得出陈暮对自己有很深的防备，直道：“这些都是寻常材料，一份只需四百金币。”

　　“啧啧。寻常材料都值四百金币，这些吸血鬼！”陈暮暗中腹议过后，也不纠缠，直接道：“就用方才的地熊魔核来换取。”

　　“好的，稍等。”

　　说着老者示意身后的导购少女去办理剩下的事物。而他自己则是在陈暮身旁服务，时而会借机与陈暮套话，但陈暮早有防备怎能回应，只是含糊其辞的拒绝老者的好意。

　　“人品三星级魔核，对本阁来说可是需要的紧！”

　　“嗯。”

　　“整个乌邦城也不见得哪里能有这人品三星级魔核。”

　　“是。”

　　“不知道小友是如何制伏这些地熊的呢？传言闵兰大师当年也是花了好大力气才收服那只地熊。能与地熊相博的人，想来帝国之内都紧缺的很。听说最近苏亚拉王储亲临招募禁卫营，不知小友有没有去试一试呢？”

　　听老者这句话，陈暮身子明显一颤，不过随即掩饰上前，接过导购少女手中的材料，道：“叨扰了，告辞！”

　　陈暮刚要离去，老者急忙拦住道：“请等一等。”

　　“何事？”

　　“方才小友拿了三份材料，总计花费一千二百金币，事先说好的地熊魔核五千金币，这是剩下的三千八百金币！”说话间，老者就要把装着金币的包裹递到陈暮手中。

　　“小心！”就在陈暮要伸手去接的时候，老鬼在陈暮脑海中及时提醒道：“这个老家伙不怀好意。”

　　陈暮短暂的一怔，便明白面前的老者是在试探自己的真力，当即心中仅存的一点好感也都荡然无存，当即扬扬手臂，拒绝道：“不必了，日后我尚需来取材料，就麻烦寄存在这里。”

　　“嗯？”老者眼眸一转，没有想到陈暮竟然这么小心，不让自己试探根底，当即反问道：“好，小友既然这般爽快，我上方阁也不能做作，敢问尊姓大名？”

　　“家师不喜门下四处留名。”陈暮假托师父之口，道：“如果需要，我会亲自来取，不必假借他人之手。”

　　“不知贵家师……”话道一半老者便瞧见陈暮脸色难看，当即笑笑道：“当然，当然，此事老朽无需深究。既然小友如此豪爽，也罢！今日老朽就破例，在乌邦城开放三层，小友日后便是这上方阁第三层贵宾！”

　　闻听此言，那导购少女当场惊呆，错愕道：“阁主，这……”

　　“嗯。”老者回头低沉的怒吟一声。

　　“多谢！告辞！”

　　听着老者的回应，陈暮背对着发出一声冷哼后，便飘然而出。

　　“看不出啊。”老者低喃的摇摇头：“这个年轻人不知是如何成长的，心机那般深沉，从他脸上我竟然看不出任何情绪波动！”他也有些懊恼，作为经商多年的老人，他当然知道自己方才的多疑可能已经引得陈暮起了猜忌心，这要是演变为仇恨不知是多么大的代价，所幸自己最后魄力一搏。

　　离开上方阁，陈暮左转右转，绕了许多不为人熟悉的小路后，才靠在一处巷口，道：“老鬼，有人跟来没有？”

　　“你不会自己催动斗气探查！”老鬼撇撇嘴，知道陈暮功力不够，随即回道：“还好，那老家伙虽然疑虑多多，不过看样子为了挽回与你的关系，还是没有派人跟出来！”

　　“嗯。”陈暮点头，没有想到自己初上上方阁竟然引出这么大的变故，日后不知还有多少事需要自己来测试。

　　“小心！”

　　就在陈暮深吸一口气，全部放松之时，老鬼突然提醒一声。

　　随之便在陈暮的身后响起几个脚步声。

　　“噗！”

　　随着长剑坠地。陈暮也飞身而出，背后的长剑横空击出。

　　“不要死磕，记着我的口诀，如此行事。”老鬼心中一颤，几乎是控制着陈暮半个身躯，临场指挥道：“不要力斗，凭你的内力非是此人的对手。”

　　听着老鬼的提示，当即陈暮的脑海中浮现当日与地熊、巫蛟交手的画面，低吟道：“游斗！”

　　随着话一出口，陈暮已经开始动手，手中的长剑有如漫天箭雨从上至下，击向后面来人的各处要害！

　　“呵，好狠的小家伙！”

　　此话一出，陈暮明显一颤，他完全没有想到跟踪自己的竟然会是个女子，而且还是一个白衣女子。

　　随着陈暮的靠近，从那白衣女子的体内飞出一物，陈暮尚且看不清楚，但却知道面前袭来之物不仅质地坚硬，而且看样子还很难损毁。当陈暮体内斗气涌入长剑后，只听“咯嘣”一声脆响，与那物撞击的长剑竟然裂出数道龟痕。

　　“这。”陈暮一惊。

　　就在此刻，对面的白衣女子再次催动那物袭来。陈暮傻愣愣站在当场，眼见要受伤遇袭，只听体内老鬼大喝一声：“她以为你斗气后续不及，就是现在，催动两极双分体，重新催动！”

　　随着老鬼的一声暴喝，只见没了长剑的陈暮催动两极双分体，借助外界能量瞬息转化为斗气，再次迸发而出。

　　那女子显然也料到陈暮这等功力之人竟然能够再次激发斗气，当即险险退出一步。

　　就是现在！

　　随着白衣女子后退，陈暮凭借强大的斗气再次涌入那物之中，只听一声脆响，那物顿时全盘碎裂，从内涌现出一团烟雾包围着那物，飘在空中，面对着陈暮，信誓旦旦，仿佛等待着什么机会！

　　忽然，一阵烟雾朝着陈暮袭来，陈暮只觉得自己灵魂有创，当即冷然一嗤：“找死！”

　　现在陈暮已经隐隐感觉到面前白衣女子手中之物是什么了？如不出意外，便是老鬼说过无数次的魔魂！也就是万物死后的灵魂，当然有高低之分，而且寄存的方式也不一样，但有一点却是不能忽视的，魔魂决然不会再有它自己的意识，只能是由宿主控制。

　　这要是遇到任何一个对手，白衣女子决然能够速战速决。

　　但陈暮那是寻常人等，经过老鬼提示，又有老鬼在体内指导，陈暮早对魔魂有所认知。虽然还未正式修炼魂师一道，但却已经开始初步探查，当即聚集自己体内意识，对抗面前魔魂。

　　意识如刀，风卷狂沙，猛然砍出！

　　“吱”一声，那不知名魔魂有如被火烧一般，带着空气的哨音退出数步。

　　“快走！”就在陈暮要再次追击上前之时，只听老鬼对着陈暮提醒一句。陈暮尚不知面前白衣女子实力如何，当即凭借地利的熟识，三飘五飘的飞身而走。

　　随着陈暮远离，那魔魂要追，只听那白衣女子低吼一声：“回来。”当即把那魔魂重新收在一物体之内，并沉声低吟道：“竟然识得魔魂，如是他人不知道已经死了多少次？啧啧，没有想到小小的乌邦城竟然还有这等奇异之处。原以为苏亚拉王储不过故布疑阵，却没有想到此趟竟不虚此行。呵呵，小家伙，看来我们日后还会再见面的。下次，你就不会这么好运了！”


第028章 初入魂道

　　上方阁对自己处处提防的老者，还有神秘的白衣女子都让陈暮感到一股神秘压制。为了减少是非，陈暮没敢在乌邦城耽搁，很快便从乌邦城回到了擂台的演武地。回来后，陈暮直奔自己的营帐，关好门后，便对着体内的老鬼问道：“老鬼，那女子是什么人？”

　　老鬼摇头回应：“不认识。”

　　“那她手中那物可是你说的魔魂？”

　　“是吧？”

　　“嗯，你也不知道？”陈暮惊讶，怎么可能会有连老鬼自己都不清楚的怪物。

　　“虽然有魔魂的气息，但毕竟太弱，算不上真正的魔魂！”老鬼解疑。

　　“连真正的魔魂都算不上？”陈暮大惊，整个嘴巴差一点没掉在地上，吃惊的回问道：“那要是真正的魔魂，我方才是不是死了？”

　　“也许。”

　　今日老鬼的回话格外的少，倒是让陈暮惊异，不禁问道：“喂，老鬼，你怎么了？无精打采的？难道遇到同类了？”

　　老鬼并未出现陈暮想象中那般暴怒，倒是很平静的回应道：“那个丫头的身上有种我很熟悉的味道。不行，从今天起，你要加紧练习，否则我恐你日后会遇到真正的魔魂师。而且凭你现在的功力，提升实力最有效的办法便是借用魔魂一道。”

　　“嗯，如此最好。”陈暮也想加快提升自己的实力。这两日的所见所闻，算是让陈暮真正意识到乌邦城外的天究竟有多么广阔！

　　“拿出买来的材料。”老鬼当下指挥着陈暮开始修炼魔魂师，等陈暮一一摆好采购回来的材料后，老鬼才提醒道：“魔魂师，顾名思义，以控制、淬炼、借用万物之魂为主的职业，其中的凶险处老朽已经对你说过数遍。每一只魔兽包括植物都有属于它自己的思想。比如那人品三星级的地熊，还有人品四星级魔兽巫蛟，你已亲身体会到它们的威力，它们虽然不是修炼斗气为主，但它们依然拥有强大的实力和能量，而他们这些能量就聚集在它们的魔核与魔魂内。当然那些不入流的魔兽还不能修炼魔魂。通常来说魔魂会聚集在魔核内，但当人们杀死魔兽后，实力强大的魔魂会脱离魔核飘散而出。所以称为炼魂师的第一步，便是用自身强大的念识去感知魔兽的魔魂。这也是所有魔魂师必须要掌握的。否则，找不到魔魂所在自然无法进行修炼。”

　　“哦。”陈暮点头，经过老鬼讲解，陈暮才知道有些魔兽的魔核内竟然还有一股强大的灵魂力量，这是他以前闻所未闻的。

　　“把剩下的那颗巫蛟魔核拿出来。”

　　听着老鬼的指示，陈暮照做。

　　“现在你用自己的念识去深入这颗魔核内，感知它的魔魂！”

　　遵照执行，陈暮的念识化成一道游丝进入了巫蛟魔核内，渐渐凭借念识触角观察着魔核的内部。魔核内部充盈了磅礴的元素能量，念识在其狭小的空间内穿行异常困难，却能清晰的感知到这一切，但凭陈暮念识无论如何寻找，都察觉不到魔核内的异样。几番追寻无果后，陈暮收回全部念识，蓦然睁开双眼。

　　“很好！”就在陈暮开口要问之时，只听老鬼低赞一声，随即只见从自己的体内飘出一物，竟然是那日老鬼用来装紫啖的瓶子，就在陈暮惊呆错愕之时，只见那瓶子缓缓打开，一团紫啖烟雾当即扩散开来。

　　陈暮当即问道：“老鬼，你要干嘛？不知道这紫啖有毒？”

　　“放心！”老鬼平静的回道：“受过紫啖之毒的人对此雾气已有免疫。”

　　“哦。”陈暮又问道：“难道要借助紫啖？”

　　老鬼笑着摇摇头，反笑道：“小鬼，你忘记老夫上次从巫蛟身上……”

　　“哦，你是说巫蛟的魔魂早已被你收入这紫啖烟雾内，竟然如此，那为何还要让我用念识苦苦探查！”

　　“老夫不过是试探你一下。并非是所有魔兽都有魔魂，就比如那笨重的地熊便没有魔魂。而这巫蛟的魔魂恰恰相反，它自身虽然庞大，但心思却是异常细腻，非是寻常魔兽能比，当时要不是老夫及时发现，恐怕那畜生早已化为烟雾逃之夭夭。”

　　“原来如此。”陈暮点头道：“那就是说我们接下来要炼制这巫蛟魔魂了？”

　　“虽然是炼制巫蛟魔魂，但凭你现在的实力，非是一朝一夕便能吸收这么强大的魔魂。”老鬼摇头，指示道：“这巫蛟魔魂毕竟太过强大，凭你现在的修为，只有借助老夫教导，分批淬炼。好了，告诉你接下来该如何做了！”

　　“恩师指导。”

　　老鬼也没在意陈暮对他的新称呼，反倒一脸严肃的说道：“先前你第一步感知做的还是可以的，接下来的第二步固灵才是最难的，比最后一步的凝魂还要难上许多。换句话说，整个修炼过程，消耗漫长点就在这固灵一步上。罢了，左右你这几日都不能把此巫蛟魔魂稳固，老夫就连最后一步凝魂一并交与你，日后你当时常修炼，才能真正有所提高。”

　　“正所谓有些事情听起来容易，入手则难是这样吗？”

　　“对，寻常人等修炼这三步，在感知一步上就需消耗数月之久。只因你曾是两极双分体，又不曾有人正确教导，体内并无杂念，所以你才能如此顺利的习得这感知一步。”

　　“原来如此。”陈暮终于知道为什么老鬼经常提起自己那不同常人的体质。

　　“这第二步便需要你所购买的那些材料了。你试着用念识勾动这些材料的能量，然后照着事先运行轨迹，把其中能量运输到你的两极双分体内，创造最大能量的包围空间，然后借助这些能量的辅佐，把巫蛟魔魂吸入双分体内，进而慢慢炼化。对了，那些材料的用量，输入频率都不相同，我会把用量多少告知与你，你切小心谨慎，如有差错，一不小心便可能失败而归！”

　　陈暮点头，精心的听着老鬼的指示。

　　“现在我先教你调配这些材料，把它们的能量聚集在一起。”

　　“雨灵汁乃是万物调和剂，虽然你这是纯能量转换，本不需要借助外力，但你修为太低，凭借自己斗气很难控制巫蛟魔魂，只有寻此外力。”

　　“那会不会适得其反，日后……”

　　“不会，许多魔魂师都曾借助外力相助。”老鬼专心道：“虽然你采购了许多材料，但真正需要的不过是，雨灵汁、塑风浆、定心石这三样物品。”

　　听老鬼这话，陈暮当即翻了翻白眼，心中暗骂老鬼败家，不知道那些东西多贵嘛！

　　但老鬼好像猜透陈暮心思，毫不留情的打击道：“作为初学者，你的首要任务便是加强对每一种低级魔魂的调和训练。这需要常人所没有的毅力和决心，想偷懒，呵呵……你趁早死了那份心！”

　　陈暮笑了笑，方才不过是句玩笑话。他当然知道没有相当的付出怎么会有相当的回报呢？

　　空中飘浮着淡蓝色色雨灵汁，随之陈暮体内的念识有如银丝一般不断的飞出，按照老鬼的指点，陈暮随之攫住了某一种材料。然后纯粹以念识将之压缩，提炼出其中的有效成分，紧接着再将这有效成分投入到体内的两极双分体体内，让二者充分融合。如果上述过程只要一次的话，陈暮断然不会叫苦，可惜在老鬼有如恶魔一般的催促下，这个过程足足重复了十六次，而且每次都要保证念识以不同频率波动！

　　经过十数次反复的调配，终于在陈暮的体内升起一团团金灿灿能量光晕。随之陈暮的脑海有如被什么炸裂一般，疼痛起来。

　　“很好！”老鬼淡淡道：“虽然雨灵汁的能量被吸入了两极双分体内，但塑风浆、定心石也要在今日完成，否则今日吸收的雨灵汁就全无作用。”

　　随着老鬼这话，陈暮差点吐血，这可比方才的疼痛来的要人命。当即咬了咬牙关，重复着方才有如吸取雨灵汁的方法去吸取塑风浆的能量，但其中的分量还有输送频率却是已经修改。

　　经过一昼一夜反复的训练过后，陈暮终于把三种材料的能量全部吸入体内的两极双分体内。

　　随之，老鬼也终于开口道：“好了，接下来把巫蛟魔魂吞入两极双分体内，记住，巫蛟魔魂的能量十分强大，这中痛楚也要比之方才那三种材料疼上数倍。但要时刻记住，借助雨灵汁、塑风浆、定心石的作用，把巫蛟魔魂困在双分体内，无论如何都不能让其在你体内乱窜。至于如何炼化，过后我会在反复教你。当务之急，便是把巫蛟魔魂成功控制在你的体内。这要比击杀巫蛟难上百倍。”

　　随着陈暮一口凉气落地，那紫啖烟雾慢慢散去，从中浮现一团飘渺的影子，模样却是巫蛟的样子。

　　“吸入！”

　　一声暴喝后，陈暮体内的念识几乎是倾巢而出，全部都扑向那巫蛟魔魂，霎时巫蛟魔魂有如被方才紫啖包围一般，慢慢靠近陈暮的额头。但那巫蛟魔魂怎会甘心屈服，当即死命反扑。巫蛟魔魂毕竟是实力强大，霎时间撞击得陈暮脑海中头疼欲裂，比之方才还要疼上百倍。

　　“塑风浆！”

　　老鬼一声提醒，已经被陈暮炼化的塑风浆再次从两极双分体内飞出，霎时包住那蠢蠢欲动逃脱的巫蛟魔魂，又几番挣扎过后，陈暮终于稳住心神，再次照着老鬼的指示，催动体内的定心石，把巫蛟魔魂成功引入两极双分体内，随之铺天盖地的雨灵汁能量又幻化为液体在陈暮的体内把那巫蛟魔魂死死扼住在陈暮的两极双分体内。几经挣扎，陈暮通过数次之后，那巫蛟魔魂在老老实实的困在陈暮两极双分体内，此时，已经过了一夜。

　　第二日，陈暮睁开双眼时，才发现自己的身体竟然有些飘飘然，似乎身体轻了许多，而且念识也强大了很多。

　　“没什么好奇怪的，昨夜你并没有真正消化那巫蛟魔魂，等日后你完全掌控两极双分体，控制巫蛟魔魂想要如何便如何，届时效果也要比现在强上百倍。”

　　听老鬼这话，陈暮欣喜的恨不得把巫蛟魔魂全部肢解了一般，彻底提升自己的实力，后一想，老鬼也曾反复告知自己不能操之过急，才缓缓罢手。

　　“好了，今日便是你入试禁卫营的日子，凝魂这一步还是日后在教你吧！”老鬼装作不满的嘀咕道：“本以为能够一次性全部教授与你，啧啧，算了。记住，比武之时，切不可擅动，否则巫蛟魔魂固本不稳，随之乱窜，你必有大难！”

　　听老鬼这话，陈暮还怎敢反驳，当即点点头。心中却呢喃道：“对付一个赵兴，神秘口诀足矣！”


第029章 比武开始

　　城庆是乌邦城特有的聚会，寻常时候是在城内由城主谷战，也就是谷辰的父亲带领城内百姓狂欢，偶尔还会有城内的青年才俊展示自己的武艺。但今年不同，苏亚拉王储的到来让本该是城庆的仪式变成了禁卫营选拔的比赛。当然，这对乌邦城来说是莫大的荣耀，往年选拔禁卫营的人才，从未在乌邦城这个小城挑选人才。所以，对城内的青年们来说是一步登天的机遇。

　　陈暮本是没有这个机会的，因为裴芸和谷辰的关系，也得到了一张入试门票。但通过朱雀通道那一关却让陈暮成绩作废，所以眼下的正式演武对陈暮来说异常重要。

　　“陈暮，你说我能不能被选中？”

　　站在擂台下，与寻常子弟一般无二，并无特权的谷辰紧张的问着身旁的陈暮。从出生开始，他的父亲就一直在灌输他进入禁卫营这个目标。

　　抬头瞧见擂台，陈暮往日那般憧憬的梦想竟然有些松动了，往日里想向上的念头已经荡然无存了。仿佛在陈暮的心中已经不仅仅局限于一个苏亚拉王储，还有现在的帝国，因为他的梦想已经转变。

　　陈暮笑了笑：“放心好了，这些人中谁都可能落选，而你不会！”

　　谷辰知道陈暮话中深意，赧然道：“说起来还是要靠实力的，我这三星斗者怎么能比得上赵兴那等六星斗者！”

　　“你没有用那地熊魔核？”

　　谷辰摇头道：“地熊魔核我倒是服用了，却不知为何没有功效，说起来还浪费了你的一枚魔核！”

　　“怎么回事？”陈暮惊问。

　　谷辰以为再问他，随即抱歉的低下头。

　　倒是老鬼知道陈暮再问他，随即在陈暮的脑海中，说道：“我去探查一番。”时间略过几秒钟，便再次响起老鬼的声音，回应道：“嗯，没错，他应该是厄难体。”

　　“厄难体？”陈暮一惊，怎么从未听到过这样的名字，随即也不明的瞧着谷辰与自己的异常。

　　“简单通俗的说法，这个小娃娃想要晋级需要比常人多付出一倍的代价！”

　　“竟然如此！”陈暮不仅为谷辰感到惋惜，为什么偏偏好人就没有好报，诸如赵兴那般废人竟然也可以借用灵药到达六星斗者。如果谷辰不是“厄难体”也就说，他现在与赵兴绝对旗鼓相当。只可惜自己三枚地熊魔核用了一个卖了一个，剩下的还给谷辰了，不能再给谷辰一个地熊魔核。

　　“呵呵，娃娃。”老鬼一笑，道：“如果现在要投机取巧，那么他日后便无任何可提升的空间！”

　　“什么意思？”陈暮很机敏的发现老鬼话中还有深意。

　　“嘿嘿，小鬼很激灵。没错，只要这个小娃娃此生能够跨入斗皇级别，日后同等修炼，他将比任何人都要快上一倍！”

　　“如此？”陈暮一喜，反问道：“难道比我的两极双分体还要快？”

　　“可以这么说。”老鬼停顿了一下，默认的点点头。

　　听到老鬼给自己解释，陈暮当即压制自己心中喜悦，安慰着丧气的谷辰道：“天行健，君子以自强不息。谷辰，你放心，只要我能跨入一步，你也必将更进一步。”

　　“真的？”

　　陈暮坚定的点点头。

　　“紫衣首席，到！”

　　两道身影快如闪电般掠过擂台的上空，倏然间停在擂台上，紧接着比他们略慢一步的便是赵兴等人。

　　“好快的身形！”陈暮心中一惊，但看这速度，就不是乌邦城内其他人可比的。

　　擂台上，一个年纪三十上下的女子，长长的头发盘起，一身淡蓝袍，美艳动人。而她身旁站着一个年纪约莫五十左右的老者，鹤发童颜，颌下蓄着三缕长髯，一双眸子炯炯有神，四望之下令人望而生畏。

　　“这便应该是紫衣首席和蓝衣大人！”

　　陈暮知道这肯定便是苏亚拉王储麾下七客之首的紫衣首席，早就听说这紫衣首席的修为已经达到斗灵级别。往日里只是听说没有眼下亲眼所见这般有震撼力，当紫衣首席真正出现在自己面前，陈暮才感应到来自擂台上的压力。而且听说紫衣首席还有手不外传的绝技，催动之时堪比斗王。

　　“是紫衣首席，竟然是紫衣首席！”

　　“没想到紫衣首席亲临了！”

　　擂台下一众参加比武掩饰的青年才俊从最开始的压力慢慢转变成骚动了。这里的人几乎都是第一次见到这位名扬帝国的传奇人物。平日里的紫衣的身份是不会轻易接见任何人的。即便是王侯之家也需要请帖，得到苏亚拉王储的首肯才能亲见紫衣首席的。

　　“大哥，你来主持吧！”一旁的蓝衣退后一步，恭敬的说道。

　　紫衣首席淡淡道：“说是由你就足够！”

　　听这话，蓝衣知道紫衣首席的脾气，只好再次上前，扬声道：“今天虽是乌邦城一年一度的城庆，但却也是我主禁卫营招收门下之日。谷战城主因与我主作陪，不能亲来，所以此次演武比试由我来主持。在这里我要说的是，只要跨入我禁卫营，便是苏亚拉王储麾下的精英，都是帝国最优秀的人才。我相信，帝国会以你们为傲！下面我宣布朱雀通道演武的前三名，赵兴、谷辰、余慈出列！”蓝衣虽是女子，但声音被体内斗气灌输，已经传遍擂台下每一个弟子耳中。

　　在一众羡慕的眼光中，陈暮拍了拍谷辰的肩膀，道：“谷辰，该你上去了！”

　　在众人羡慕的眼神中，谷辰、赵兴、余慈三人缓缓上前。

　　一直微闭双眸的紫衣首席蓦然张开，在陈暮两人身上扫了一遍之后问道：“这三个孩子如今是什么修为？”

　　“赵兴六星斗者，谷辰三星斗者，余慈三星斗者。”青衣在后微微提醒道。

　　“听说还有个捡到地熊魔核的孩子？”紫衣在三人身上扫视过后，似乎想起什么对着青衣问道。

　　听到这话的青衣身形微微一颤，随即掩饰下去，道：“是有个小子捡到了三枚地熊魔核，不过因为投机取巧，又是在朱雀通道之外得到这等魔核，所以小弟擅自做主，免了那小子的成绩。”

　　“也好！”紫衣首席皱皱眉，显然他对青衣本人的性情早有了解，不过也不至于为了一个不入流的小娃娃伤了自家兄弟的感情。

　　“但那也是三枚地熊魔核，比我要强上百倍。”谷辰额头上冒着汗，顶着压力为陈暮抱不平。

　　“可他只是一个不入流的斗者！”见陈暮逾越，赵兴也忘记了自己身在何地，竟然公然反驳起来。

　　紫衣首席的脸色当即有些阴沉。

　　一旁的青衣只得再次说道：“却是一个不入流的斗者。”

　　“既然木已成舟，就这样吧！”紫衣首席平静的说道：“赵兴、谷辰、余慈，你们名次在前，按照我禁卫营的规矩，只要每试能入前三便有奖励。这样吧，连带着那个被取消成绩的小子一并奖励了。这里本有三十枚一级魔核还有三瓶灵药，叫他们三个与那小家伙分了吧！”

　　灵药！

　　众所周知，灵药对提升实力究竟有多么重要，自然都羡慕的瞧着擂台上的三人。还有许多人向着台下的陈暮祝贺。

　　照着以往自然无疑义，但赵兴却觉得不妥，明明是自己三人的奖励，竟然被陈暮横空拿走一份，当即上前道：“首席大人，草民有点不同看法！”

　　紫衣扭头，瞧向身旁的青衣。

　　青衣也是难为情的样子，他没有想到赵兴这个时候开口让紫衣首席面子上过不去，当即心中升起几丝埋怨。

　　“你有什么看法？”

　　“草民以为，本是三人之物，如今四人分享，无论如何也不能均分，既然这样，莫不如能者居之！也好让大家心服口服！”

　　“演武怎么办？”一直没有开口的赤衣问道。

　　“那更好办了，不如把演武变成比武！”

　　“这样？”紫衣首席颔首。

　　而旁的蓝衣看了看，道：“本来我们选拔人手也不需要太多，顶多也就那么三两人，如今我观这里实力超群者也不过面前这三三两两，莫不如就让他们比试一番！”

　　禁卫营以武立营，对于相互之间的争强好胜是采用鼓励的策略，所以赵兴贸然提出这个建议，紫衣首席远并没有生气，而是看向了谷辰两人：“你们意下如何？”

　　听这话，谷辰侧头看了眼赵兴，低语道：“难道上次陈暮打得你还不够？你还真是贱骨头啊！”

　　“你！”

　　“哼，神气什么，我就看着你再次被陈暮打败！”

　　“既然如此，其他人继续演武，赤衣、蓝衣！”

　　“在。”

　　“你二人观察一下他们的武艺。”

　　“是。”

　　随着赤衣与蓝衣飘下擂台，紫衣也默认的看着谷辰、余慈道：“既然如此，你们就比试一番。不过要记住，这只是切磋，切不可伤了和气！”

　　随着紫衣的首肯也不知道赵兴哪来的那么大魄力，体内斗气勃然而发，对着谷辰便是击去。而且还低声的怒吼道：“即便是少城主前来找死，我也不会心软！”额头浮光一现，从赵兴体内再次迸发数道斗气精芒。

　　“这个小家伙不是进入七级斗者了吗？”紫衣略有惊异，自己身旁的人不可能给自己假消息，难道一两日之间他便更进一步了吗？

　　听紫衣询问，青衣带笑的回应道：“大哥，他叫赵兴，四星后期！”

　　“呵呵，我听老么说，他还是你的徒弟？”紫衣略微一笑，提醒着青衣忘记说了什么情报。

　　青衣当即脸上扬起一丝尴尬。

　　就在二人相叙之间，之间赵兴对着余慈道：“区区三星斗者暂且就交与你来对付，陈暮，你出来！我要会一会你。”说话间，赵兴身形一转，体内的斗气宛如一张大氅一般披在身上，还散发着比上次还要浓烈的绿光。

　　“啧啧，这么小竟然练成青冥斗气？”紫衣首席双目炯炯！


第030章 震惊

　　“哈哈。陈暮，没有想到吧？不过短短几日时间，我赵兴已经迈入七星斗者的行列。以你的实力，拿什么与我相抗？”赵兴狂笑：“更别说，如今这青冥斗气还是特意为你准备的。”

　　赵兴坦言，周围人反倒是没有先前那般厌恶。不由自主的看向陈暮。

　　真不知道，陈暮到底怎么了赵兴，竟然会有这般深仇大恨。

　　赵兴言语声音极大，考教的七客皆听在耳中，皆是不由自主的皱了皱眉毛。

　　不过赵兴如今已是青衣首徒，他们自然不好出言训斥。

　　只有蓝衣大人侧头回看紫衣，略带请示。

　　见此，紫衣只是扭头去看那个周身没有半丝斗气的陈暮，却见陈暮对赵兴的挑衅纹丝未动，好像赵兴在他陈暮的眼中如无物一般无用。

　　“嗯，这个小家伙倒是很冷静啊！”

　　本对紫衣就有忌惮的青衣听到身旁紫衣的轻吟，心神微微触动，偷偷对赵兴使了个眼色，加促赵兴不要废话，快点解决陈暮，也好早一日拿到陈暮身上的宝贝。

　　青衣示意，赵兴自然出手。

　　“能够败在七星斗者手下，陈暮，你也该感到荣幸了！”

　　话罢，就在赵兴催促下，在他的周身环绕了一圈绿色的围墙，而那由斗气衍化的青冥墙体上延伸出无数尖刺，而每一道尖刺都是绿光闪烁，散发着逼人的光芒。

　　斗气化形，身处斗者行列，也仅能催动一次而已。但赵兴师承青衣，所习的青冥斗气却可以数次、甚至频繁使用。在这种不合规律下，赵兴自然占尽优势。加上如今高出谷辰、余慈数级的斗气等级，毋庸置疑，赵兴占到绝对优势。

　　短短几日间，本与谷辰不相上下的赵兴竟然直跃数个级别，又能习得青衣独门绝技青冥斗气，当真是让人刮目相看啊！

　　外人眼里是羡慕。

　　青衣眼中是自豪。

　　七客眼中倒是惊讶，赵兴这等天赋如不入禁卫营，那传出去倒真有些让人见笑了。

　　“笑完了么？”陈暮的嘴角边终于浮现一丝不屑的笑容：“别让人看笑话了弱智！”

　　“弱智”两个字一出，非但赵兴恼羞成怒，就连青衣杀机都开始浮现。而七客另几位更是对陈暮这般自信不明所以，是自信还是自大？

　　“你找死！”斗气化为的刺墙呼呼作响，恍如一团乌云般直扑陈暮。

　　一旦被刺中，陈暮将化为一身肉团。

　　陈暮脚尖点地，在外人眼中险险升空脱开。

　　但实力高深的七客却看到，陈暮是用自身真力炸开赵兴的青冥斗气。

　　“这样就能躲得过吗？”

　　瞧见陈暮逃脱，赵兴好不松懈，紧追陈暮，那斗气化形的刺墙发出尖锐的破空声。

　　“喂，小鬼，别贪玩了。”老鬼在陈暮微微一笑，看着陈暮故意表演着一个又一个的惊险动作，知道陈暮这是在试探自身的双分体有何与众不同。随即扬声提醒道：“小心，别露馅。那个紫衣还算有些眼力的。”

　　“我知道。”

　　陈暮微微回应，虽然还能应付的游刃有余，但仍开口询问道：“恩师，这个家伙如今已是七星斗者，青冥斗气又化形，还能那么容易解决掉吗？”

　　闻言，老鬼在陈暮体内一笑：“呵呵，都是那个青衣自作聪明罢了！”

　　“何解？”

　　“他以为用些下三滥的药物提升实力就能真正步入七星斗者吗？”

　　“难道不是吗？”

　　“当然，错！”老鬼严肃，有意提醒陈暮道：“切忌，任何越级提升实力的药品、武器、斗技，斗不过是掩人耳目的雕虫小技，如果根基不稳，纵然是斗皇强者也可能在一个破绽间被对手击伤。”

　　“嗯。”

　　陈暮点点头。

　　老鬼一席话，已让陈暮彻底明白。

　　就比如眼下，赵兴几日前还不过是三星斗者，如今提升为七星，而且兼习青冥斗气，这跨越之大恐怕不仅是乌邦城，就算是整个帝都来说都是属于前列的，这么层级的跨越从另一方面来说，也注定了赵兴体内斗气不稳，走火入魔的几率也越加多了起来。

　　虽然明白赵兴实是不堪一击，但陈暮毕竟初成双分体，许多内情都不是很清楚，问道：“那我该如何击破他的青冥斗气刺墙？”

　　老鬼闻言一笑，没有回应，在退与进之间，观察着赵兴的每一招。

　　“咦？”蓝衣喃喃的回头瞧着紫衣，问道：“为何那陈暮不还手？”

　　“哼！”赤衣鼻子一哼，不屑道：“无力招架，自然无力还手。”

　　“被动挨打？”黄衣一笑，别有深意的看了眼青衣，笑道：“我看不尽然吧！那陈暮虽不出手，却进退自如，我观之……”

　　“难道他想凭借身法斗气击退赵兴？”被黄衣反驳，赤衣疑虑。

　　“废话！”蓝衣就见不得赤衣这等没有脑子的臭男人，忍不住冷言驳斥道：“首座已说，此子周身不见斗气痕迹，他怎么凭借自身斗气击退赵兴？以后说话多想想！”

　　“你！”

　　被蓝衣当面训斥，赤衣脸面无光，回应后却瞧见青衣给自己轻轻摇头示意不可。

　　青衣不发表意见，但心里却同黄衣、蓝衣、紫衣想的一般无二，以现在陈暮的表现来看，后者绝对还有什么杀招未出，似乎只要此杀招一出，赵兴败北。便更加证实了，陈暮内有宝物一事。

　　当下，看着两人的眼眸越加的精芒闪烁。

　　被陈暮戏耍许久，赵兴气急败坏的言语讽刺：“懦夫，只知道逃跑的懦夫，连与我正面交锋的勇气也没有吗？真是烂泥扶不上墙！”赵兴急于报那一箭之仇，却又无的放矢，便只好言语发泄一下。

　　“好了，小鬼，击他天灵盖！”

　　“好！”

　　陈暮回应老鬼一声，瞧见赵兴躲入死角，便知道这是机会，当下便要催动那还未成形的魔魂。

　　“住手！”老鬼及时呵斥，回应道：“对付这种不入流的角色，只要用那篇秘诀功法便可，何须给自己多找麻烦？”

　　听此言，陈暮虽然有些不惑。但也没有多问，对着疏忽大意，渐入死角的赵兴，便施展开那神秘功决。

　　老鬼顾虑，自然是控魂一道为外界所不容。虽然眼下诸位，尚未有人能够察觉出半丝苗头，但多一事不如少一事。

　　随着陈暮出手，从陈暮身体内瞬间浮现出一股强大的斗气，沿着痕迹，扬手朝着赵兴的头颅拍下！

　　只见，一圈黄色光芒浮现半空，恍如磨盘一般对准赵兴猛然击下。

　　这突如其来的变故让七客惊讶不已。

　　瞧见陈暮选择在赵兴进入死角出手时的蓝衣，眼眸流动，闪烁出一丝欣赏，低叹：“好细腻的心思！”

　　而青衣与赤衣对赵兴即将承受大惊失色，喝道：“不好！”

　　“那是——”倒是只有紫衣霍然起身，一反刚才老谋深算的淡定，满脸充斥着难以置信的震撼，每个字都仿佛从牙缝中迸出来一般，低吟道：“先天之境！”

　　这时围观的众人也看到了局势瞬间的逆转。

　　他们中不少人都认识陈暮与赵兴，虽然两个人都进入禁卫营的资格，但说到论实力，没有人认为陈暮会强于赵兴，更何况是眼下实力有质的飞跃的赵兴，他们都清楚，陈暮不过是一个不入流的初级斗者。虽然几日前绞杀狐狼，力退巫蛟，但依旧没有人相信，陈暮会是七星斗者赵兴的对手。

　　如果一个初级斗者都能击败七星斗者，那实力是不是也要改写？

　　“破！”

　　陈暮的斗气一经出现，赵兴便感不妙，暗道自己怎么会逼入这等绝境。外放的青冥斗气刺墙也顾不得相抗，急忙重新回收。企图稳固心海，再次击出青冥斗气与陈暮相抗。

　　这便是青冥斗气的优势。

　　瞧见此景，青衣略微宽心，这个赵兴总算是没给自己丢大脸。

　　不过想想，凭借赵兴现在的实力加上青冥斗气，无论如何都不会大败于陈暮之手。

　　但这依然不过是青衣一厢情愿而已。

　　就在赵兴回收体内斗气。陈暮在体内老鬼的教导下，接连发出数道斗气，封死赵兴退路。

　　“破！”

　　“破！破！”

　　“破！破！再破！”

　　就在赵兴的周边突然浮现十几道光柱，在噗噗的风声中，那十几道光柱刺穿刺墙。斗气与人体本一脉相连，如今赵兴的青冥斗气被插得七零八落，眼看便奄奄一息。赵兴自然也就蜷缩在旁，不过他体内斗气却依旧在告诉运转。青冥斗气之所以强大，还有一个不为人知的功能，便是能够重拾残体，进行反戈一击。

　　但已受老鬼点拨的陈暮怎会给他机会，就在十几道光柱刺下之时。

　　陈暮微微扬起手掌，冲着赵兴轰然砸来。

　　赵兴那还未催促而出的青冥斗气有如螳臂当车一般，经过数次激烈的撞击后，他那本就拔苗助长，心脉不稳的斗气体系顿时被陈暮这急促而又有序的攻击彻底击溃。而赵兴也有如烂泥一般被砸瘫在地。

　　看着瘫软在地的赵兴，陈暮淡淡一句：“你，服不服？”


第031章 恕不从命

　　看着瘫软在地的赵兴，陈暮淡淡一句：“你，服不服？”

　　“我，我认输，认输！”

　　赵兴嘴上虽然讨饶，却暗地里偷偷寻找机会，企图反戈一击。

　　“哼！”

　　陈暮轻哼一声，转过身去。

　　赵兴却突然身动。

　　而旁的七客面色皆是一怒，这种卑鄙手段，无论敌友皆不喜。

　　青衣更是大声呵斥道：“畜生，还不住手！”

　　非是青衣正义凌然，事实因为，虽然陈暮给了赵兴后背，看似是一个偷袭的时机，但青衣看得出来，那是陈暮故意留给赵兴的，只要赵兴出手偷袭，陈暮就有一击击杀他的借口和机会。

　　就在青衣出口喝止之时，陈暮周身那些被斗气催动的浮石猛然下落。原来陈暮故意收势，却未曾收回浮石，便是在等赵兴出手。随着浮石落下，只听几声脆响，毫无悬念，一道石柱正刺穿赵兴本就崩溃的结界，砸在屁股上。

　　赵兴一声惊吼，见鬼了一般大喊着撒腿就跑，因为过度紧张，竟然靠着本身腿力连滚带爬。

　　陈暮微笑，手掌不断拍击，眼看着地面被巨石重压出现了一个又一个深坑，伴随的还有一道道石柱涌出。

　　讥问道：“你就是这么认输的吗？”

　　“师父救我！”赵兴已经全无之前的得意之色，此次与陈暮交手，他已经处于完败之势。本想偷偷趁陈暮稍不注意，却没有想到在自己的周围，那些悬浮的斗气并未全部收回。既然实力不济，眼下又丢尽脸面，只有向青衣求救。

　　青衣欲动。

　　身旁蓝衣懒懒回了一句：“怎么，小辈比武，你还要插手？”

　　“不敢。”

　　青衣恭敬的回应了句蓝衣，只能把体内已经运行的斗气收回，不甘的看着场内的赵兴。

　　如果，陈暮真是得理不饶人，自己无论如何也不会再留陈暮。

　　“再问你一遍，你服不服？”

　　鸦雀无声。

　　所有人的视线都集中在高台之上。

　　屈辱！无声的屈辱！

　　赵兴浑身颤抖着，当他注意到陈暮嘴角边挂着的一丝冰冷的笑意时，整个人仿如醍醐灌顶一下子清醒过来。他很清楚，自己几次三番地挑衅他陈暮，或许真有可能直接被杀！

　　“我――服了！”

　　“算你机灵。”陈暮悻悻然地散去斗气。

　　“哈哈。”紫衣蓦然大笑，目视陈暮道：“孩子，你叫陈暮是不是？”

　　熟悉紫衣首席的人都狠狠地吃了一惊，他们还从来没有见紫衣首席对谁这样和颜悦色过，即使是乌邦城主谷战远也没有得到这种待遇。

　　“是。”

　　“你愿不愿意拜我为师？”

　　这话一出，所有人脸上都写满了不可思议，因为紫衣首席至今也只收过一位徒弟，而那位徒弟便是帝国上下公认的天才――以十六岁之龄便将紫衣诀修炼至第五层便意外失踪的紫城，从此以后再也没人敢在紫衣首席面前提及再收一位徒弟的建议。没想到今天紫衣首席竟然主动提起了。

　　一旦拜紫衣为师，立刻就能在苏亚拉王朝占据高位，今后前途不可限量！

　　清楚其中分量的弟子脸上都挂满了羡慕与嫉妒交杂的表情。

　　陈暮看了看身旁的谷辰，思考了一阵，道：“我那兄弟怎么办？”

　　“嗯？”目视陈暮，紫衣首席双目中精光一绽。陈暮脸上虽然带着一丝恭敬，但那绝不同于寻常弟子的卑微！紫衣首席暗暗点头：这小子虽然没有斗气，但着实是个人物！很少有人面对自己全力释放的气势还能笑得这般云淡风轻。

　　“谷辰？不合格！”

　　“那算了，我不要拜你为师。”陈暮的口气轻描淡写地拒绝了。

　　“放肆！”青衣讨好卖乖地大喝道：“你竟然胆敢违抗紫衣首席的意志，来人，将他抓起来！”

　　几名弟子蠢蠢欲动。

　　陈暮眼神一寒，陡然紧张了起来！

　　比他动作更快的是紫衣首席。紫衣首席面色如霜，冷喝道：“谁让你们动手的？统统给我滚开！”喝止住身旁弟子，他看向陈暮竟然丝毫没有生气，反而带着一丝商量的语气道：“你看这样可好？你拜我为师，至于你的兄弟嘛，我可以向王储大人建议，以老夫的薄面，想必能够换个禁卫营名额不是什么问题？”

　　面对紫衣首席的退让，众人已经彻底无语了，不少人直接用呆滞的眼神看着陈暮――这家伙究竟有什么稀奇的地方，竟然能够让紫衣首席接二连三地退让？

　　面对众人的羡慕，陈暮并没有表现出太高的兴致。

　　别的不说，就是自己体内的老鬼就足够让自己学之不尽了。加上自己所学非是正道。依照老鬼所说，自己单纯练习斗气恐怕并不能达到紫衣心中所想。更重要的是，就算没有紫衣求助，凭借谷辰父亲的关系，谷辰也有很大的机会进入禁卫营。

　　所以说，紫衣看似给自己很大的好处，实质上一无所用。

　　“嘿嘿……算你小子识相！”就在陈暮左右衡量之际，体内的老鬼已然开口说话，笑道：“这个紫衣看重的不过是你的先天之境。”

　　“先天之境？”

　　陈暮一颤，随即想起自己第一次接触老鬼之时的误认的功法。

　　“能错看成先天之境，他的本事也不怎么地嘛！”

　　陈暮摇摇头，自语。

　　而旁的老鬼奸笑，回应道：“你的双分体，恐怕整个帝国都没有人识得！”

　　“嗯。”听老鬼道破，陈暮想了想关于双分体的一切事宜后，觉得还是老鬼的话可信度高一些。面前这个紫衣不过是比青衣多了一份心机而已，至于其他，恐怕自己的利用价值也就那么一点点罢了！

　　见陈暮犹豫不定，紫衣脸色微微一沉。

　　如果陈暮当着众人的面拒绝紫衣首席，那便是对七客最大的侮辱。

　　自然，七客之中对陈暮的眼色越发不友好。

　　包括黄衣、蓝衣的不明。

　　还有青衣、赤衣的不忿。

　　加上一个紫衣的阴晴不定，本是好好的一件事，瞬间便又多了几分争执的气氛。

　　见此，紫衣又狠了狠心，抛出另一个好处道：“如果你能够答应，老夫不介意收一个不记名弟子。当然除却紫霞斗气，他也可以习得我门下所有斗技。”

　　“快答应啊！”谷辰一急，见陈暮为自己竟然不惜数次拒绝，急忙偷偷暗示。

　　陈暮未动。

　　他这般淡定，就连蓝衣都有些心急，相比于实力斗气，她是很欣赏陈暮的头脑的，在她眼中这种头脑发达的孩子提升实力比其他只知道蛮横的家伙要快上很多。

　　如果不是紫衣开口，蓝衣或许早就要收陈暮为徒。

　　但见紫衣脸色越来越青，蓝衣竟然向外的偷偷冲着陈暮挤眉弄眼。

　　陈暮倒是很安静的瞧着紫衣首席，一动不动。

　　而紫衣首席似乎也发现面前这个陈暮绝非相向那般人，心智完全不像他这个年龄。

　　也许……自己的目的被看穿了？

　　看穿了？

　　怎么可能？

　　整个帝国恐怕都不知道自己的目的，他怎么会知道？

　　“难怪青衣会在此子面前屡屡吃瘪？”

　　紫衣回头瞧了眼青衣，心头竟然升起一丝同病相怜。

　　在远处，一直未曾露面的裴芸瞧着陈暮那张略显稚嫩又显倔强无奈的笑了笑，悄悄来到人群前。

　　瞧见裴芸露面。

　　青衣回头瞧了瞧身旁的赤衣，两个人同时心中一颤。每到这个时候，总会有裴芸的身影，真是……如果不是忌惮裴芸身后的势力，真想把她就地解决。

　　但事总有意外。

　　瞧见裴芸，紫衣身子虽然未动，却以换上一副笑容。

　　两个人简单寒暄了一下，裴芸转身而回，在陈暮的耳中轻轻呢喃几句。

　　只见陈暮脸色微动，这可能真是紫衣首席最后的退让了，要是真抹了陈暮的面子话，自己还真没有信心出逃。随即轻轻点了点头，示意可以。

　　争得陈暮同意后，裴芸回头瞧向紫衣首席。

　　紫衣首席轻咳两声：“好，如入我门下，尚需测试慧根，陈暮，你随我来。”

　　听见紫衣首席此言，陈暮倒是显得很恭敬的跟在身后，随着紫衣离去。

　　蓝衣本意跟去，却别裴芸偷偷使了个眼色，驻足凝望两人离去的身影。

　　而青衣、赤衣、黄衣等人则是彼此犹豫了一下，没有跟上前。

　　事情就这么悄无声息的偃旗息鼓了。

　　蓝衣继续考验其他人斗技。

　　只有赵兴一手捂着胸口，低着头走到青衣近前，用近乎不可闻的声音回应道：“师父！”

　　“哼！”青衣冷哼一声，转回身，令道：“回去再说！别给我在这儿丢脸！”

　　训斥一句后，赵兴朝着陈暮离去的方向愤恨的瞪了一眼，然后悻悻离去。

　　只有远处，瞧着朱雀台下演武的紫衣首席和陈暮一前一后，并行而立。

　　停顿了一刻，紫衣首席似有些无奈，怅然问道：“你当真不愿入我门下？”

　　瞧着紫衣首席的神态，陈暮颤了颤，终觉自己有些过分，歉意倍增的弯下身子，愧道：“抱歉，我以有两位老师，恕不从命！”言罢，陈暮不想在面对紫衣首席，飘身而去。

　　倒是只有紫衣首席双眸炯炯，沉声自吟道：“哼，好一个恕不从命！”


第032章 怪才，天才？

　　就在陈暮说完最后一个字后，人影已经飘远。虽然体内老鬼对紫衣的评价不是很高，但陈暮还是有自知之明的，能为苏亚拉王储座下七客之首，岂非泛泛之辈。自己几次三番撅了老家伙面子，纵然有裴芸相助，也不见得会有什么好下场。

　　本着这点小心思，未等紫衣表态便近乎是逃一般的慌张而退。

　　“很有趣的小家伙！”

　　就在紫衣喃喃自语之际，蓝衣再后考验完毕，追随而来。

　　赤橙黄绿青蓝紫，苏亚拉座下七大门客。

　　紫衣为首，地位也是最高，几乎等同于剩下七客之师。

　　所以其他六客对紫衣都很敬畏，甚至可以说是惧怕。

　　但惟独有一人例外，便是蓝衣。

　　因为是女人的关系，两个人有着特殊的感情。

　　“首席是在说那个陈暮？”

　　虽然明知道紫衣口中说的是谁，但蓝衣依旧重复的问了句。心里揣的什么心思，不言而喻。

　　蓝衣一开口，紫衣便知道她的目的，随即无奈的摇摇头，道：“还能是谁？”

　　“那……首席。”蓝衣瞧了瞧紫衣的脸色，欲言又止。

　　听见蓝衣此问，紫衣首席毫无隐瞒，背对着蓝衣，眼望陈暮消失的方向，自嘲道：“终究还是不能成为我门下！”

　　见紫衣既有些恼怒又有些惋惜，紫衣装怒道：“岂有此理，他敢如此拒绝首席？我这便去找他算账！”

　　“站住！”紫衣眼眸精芒一闪，对着身旁蓝衣警惕的说道：“你打什么心思我还不知道？”

　　闻言，蓝衣脸色尴尬的扬了扬，诚恳道：“我确实有收此子为徒的意愿。”

　　“唉！”听蓝衣再度提起收徒之意，紫衣脸上的惋惜之色越发多了起来，仰天怅然道：“你以为我不想收他为徒吗？你看上的是他的机智，而我却看到了一个天生怪才。”

　　“天生怪才？”蓝衣不解，想了想，却猛然醒悟的回看紫衣，怯声问道：“首席是说……此子……”

　　“对！”未等蓝衣说完，紫衣却猛然应和了一声：“身无斗气痕迹，却能瞬间爆发斗技，这不是先天之境，还能是什么？”

　　“先天之境？”蓝衣傻了一般张大嘴巴，神色异常紧张，似乎不敢相信这是一个事实，一个年纪不曾成年的小家伙，竟然会达到先天之境？先天之境，那可是步入斗皇强者才能领悟的绝顶实力，如今却被一个小孩子领悟了。如果真是先天之境？那么自己还真不配成为他的师父？毕竟自己的实力也不过刚刚跨入斗师行列而已。

　　不对！

　　不对！

　　蓝衣连忙摇头，她忽然想起什么，虽然陈暮与七星斗者赵兴之战很轻松，但陈暮瞬间出手的实力决然不是斗皇级别的。蓝衣想起数年前，自己看到过的一场斗皇级别的战斗。

　　而且，紫衣首席并没有用天才来形容陈暮，他只用了怪才来形容。

　　对，怪才！

　　瞧着蓝衣这一连串的反应后，紫衣淡淡然道：“即便是怪才，也是我们最后的机会。”

　　“最后的机会”五个字被紫衣首席咬的很紧，里面透着很重的凝色。

　　提到这个话茬，就连蓝衣都忘却了陈暮一事，脸色变得越加难看起来。

　　“呵呵，以不足十六的年纪，能够在瞬息之间凝聚自然斗气爆发斗技，这样的怪才，别说整个苏亚拉王朝，就算是四家联盟也不见得会有这样的潜力新人。但也正是因为他这异于常人的天赋，谁也不能断定他的日后。”

　　紫衣的断言，以陈暮的年纪，究竟能发展到什么样谁也不能断定。

　　“可既然有了机会，我们……”蓝衣忧心的看着紫衣，似乎期待着紫衣一个肯定的答案。

　　但事实上，迎来的却是紫衣首席不断的长吁短叹。

　　“难啊！难啊！”

　　“为何这么说？”蓝衣不明，回问道：“虽然他拒绝了苏亚拉王储门下的高位，但未尝不是掩人耳目，寻求更高的爵位？”

　　“哼！”听这话，紫衣鼻孔轻哼：“别说他与青衣、赵兴的矛盾不可能与我们交好，就算是没有了青衣这档子事儿，也还有难题阻挠。”

　　“首席是说裴芸？”

　　紫衣默然点头，没有否认也没有承认。

　　“她们家的人确实很棘手。”

　　蓝衣并不清楚裴芸的具体背景，但却从苏亚拉王储那里得知，裴芸乃是联盟大家族后人，至于裴芸为什么会在这样的小城，又为什么屡次拒绝回城？外人一无所知。但即便是不明裴芸在其家族中的地位，七客也不敢有半分逾越之处。

　　谁都清楚，那样的后台有多强。

　　“以两家的关系，我想不会为了一个小小的陈暮而彼此拔刀相向。”

　　其实蓝衣想错了，不仅不要说裴芸家与苏亚拉王储有着说不清的联盟关系，怎么可能会因为一个外人而彼此反目成仇。更何况，他们连陈暮是谁还不知道。就别提裴芸此刻在家中的地位。

　　这也是裴芸为何几次三番解围，却不曾强硬对待七客。

　　七客的背后同样不简单。

　　也绝非苏亚拉王储一个人而已。

　　两人谈话时间不长不短，直到陈暮的身影彻底消失在眼前后，紫衣首席似乎也不想再继续下去这般谈话。转回身，怅然若失的离去。经过蓝衣身旁，瞧见蓝衣有话要讲后，处于某种特殊的感情，解释道：“裴芸不代表其家族，可如果不单单是一个裴芸呢？像他这样的小孩子，短期内，我们能做的只有与其交好，先缓一缓、看一看再说。”

　　“不单单一个裴芸？”

　　蓝衣瞠目结舌的望着紫衣离去的身影，心头震惊不已。觉得自己怎么都像一个小丑，无论是面对陈暮还是紫衣？

　　不止一个裴芸？

　　能让紫衣首席忌惮的人物，整个苏亚拉王朝能有几人？能有几人？可今天，她蓝衣却真切的听到紫衣首席亲口承认在他面对陈暮时，有诸多的顾忌疑虑。

　　“这个孩子竟然真的这般神秘？”

　　陈暮走的很快，直到离开紫衣很远后，才放慢脚步。

　　倒是他身旁的老鬼瞧见陈暮如此紧张，玩味的笑了笑，问道：“怎么了小鬼，方才那般信誓旦旦却原来都是装的啊！”说完，接道：“不过，我看那个紫衣已有大斗师的实力，倒是能叫你些手段。”

　　听着老鬼的调侃，陈暮没好气的白了眼他，双臂环抱，讥讽道：“那好，我任他为老师好了。反正我也不想当老鬼的徒弟！”

　　“你敢！”

　　听着陈暮此话，老鬼一急，与紫衣并列，对老鬼来说无疑等于耻辱。

　　陈暮本欲再言反驳，却瞧见裴芸走来。

　　刚才因为紫衣收徒一事，为避人耳目，两个人选择的正是朱雀台的反方向，不知裴芸是如何找到这里？

　　不过对于这些疑问，陈暮已经见怪不怪。

　　裴芸对自己本身就是一个很大的迷。

　　“芸姐。”

　　“好小子，短短几日，倒是让我刮目相看。”裴芸笑着抚摸陈暮的头发，就像一个姐姐看着自己心爱的弟弟终于出人头地，只不过对她而言，这个弟弟与她没有半分血缘关系。

　　“别说笑了，芸姐。我不过是好运而已。”自己实力今非昔比，先是斩杀狐狼，如今二败赵兴，无论如何是掩饰不住自己的威名了。不过陈暮为了应对后果，早就准备好了说辞，只要有人疑问，他便有许多话要讲。

　　可裴芸就像是看透陈暮心思般，什么话都没有问，只是笑了笑，对着陈暮说道：“还记不记得我之前与你说的事。”

　　头倚在裴芸怀中，不经意碰到那柔软的双峰后，使陈暮春心萌动，完全没有听到裴芸的话。只是感受着那一抹温存。

　　足足有几十秒不见陈暮回应，裴芸好奇的呢喃问道：“陈暮，陈暮！”

　　“小色鬼！”

　　“嗯？”

　　“别发春了，那个丫头在唤你。”实在看不下某人的色色表情后，老鬼终于打破了陈暮短暂的豆腐。

　　“哦，哦，什么事？”被老鬼讥讽唤醒，陈暮错愕问道。

　　“最近与你说话怎么老走神？”裴芸无心嗔怪一句，却发现自己的抹胸被陈暮弄得凌乱，两个乳峰就要呼之欲出，顿时脸颊绯红，急忙转过身去整理衣襟，嘴里却分散陈暮的注意力道：“就是几日前要你帮我办的事情啊！”

　　“啊，说的这个啊。”陈暮瞧着春光半露的裴芸，说起话来都不在那么自然。

　　“还能是什么。”

　　“不，芸姐，你安排的事儿我一定办到。”

　　“其实也不是什么事。”整理好衣衫的裴芸转回头，镇定自己的神情。告诫自己面前的陈暮不过是小自己三岁的弟弟，没有什么，也不会有什么后。从怀中拿出一封书信，递到陈暮手中，淡淡道：“就是要你送封信。”

　　“送封信？”陈暮惊讶的一问，这种事情还非得用自己亲跑一趟吗？

　　“对。”

　　“送到哪里？”

　　“同心巷，九号深苑！”

　　“哪？”陈暮瞠目，惊问。

　　“同心巷，九号深苑！”


第033章 血凰封印

　　同心巷，本身就是一个谜。而同心巷，九号深苑。几乎就是神秘代言词。

　　在陈暮的印象里，还从没有人涉足过那里，便是历任城主都未曾去过那里。

　　从凤鸣轩转过几条街道，便是裴芸口中的同心巷。这条小巷美其名曰同心，就是因为初到这里来的人根本就找不到哪里才是这条小巷的头尾，他是一个圆形的小巷，而且里里外外大概会有九层之众，九号深苑便是在最里层。至于不乌邦城为什么会这样建城，就是谷辰的父亲谷战，乌邦城主也不清楚。

　　但它的神秘和阴森已经让很多人望而却步。

　　整个乌邦城，恐怕都没有几个人能走进去。

　　但陈暮是个特例，从生下会走的时候，他就来过这里了。

　　等裴芸说明是送往同心巷九号深苑后，陈暮就清楚了，除了自己，恐怕很多人都会迷路。这封信也只有自己能送，当然知道这个秘密的也只有裴芸、谷辰而已。

　　告别裴芸，陈暮找到比武之时，偷偷跑出去觅食小怪，去往同心巷送信。

　　“喂，刚才你很帅气！”

　　“帅气？”陈暮想了想，还别说，自己这个宠物虽然有时候爱给自己找麻烦，但还别说它的溜须拍马还是很不错的。

　　瞧见陈暮那张稚嫩的脸上终于扬起一丝得意后，小怪两只前爪掏了掏它的口袋，拿出一具不知名的鸟类尸体，跳到陈暮的肩膀上，大口嚼了起来，两只大腿还不停的拍打陈暮的胸前。

　　“那还用说嘛！”

　　“要说，必须要说！”

　　“算你识相！”

　　“那当然。”小怪怅然几许。

　　得意过后，瞧着悠闲自得的小怪，陈暮这才明白，小家伙原来是趁自己心情好，偷懒而已。本想把它赶下去，但打败赵兴，心情无比舒坦的陈暮终究是放过了它。

　　两个人悠闲自得的来到同心巷。

　　陈暮刚要进去。

　　却只听见肩上的小怪猛然跳到地上，一脸惊恐。

　　“怎么了，小怪？”陈暮不明所以，小怪这是又遇见谁了，这么大反应。

　　小怪惊恐的瞧了瞧陈暮，似乎像是质疑陈暮。

　　虽然两个人彼此经常打趣，但从心里，陈暮还是很关心小怪的生死的。

　　而且小怪对陈暮也没有太多的怀疑。

　　但今日，小怪看向陈暮的表情，让陈暮感到震惊：“自己……自己，难道做了对不起小怪的事？”

　　“不可能，怎么可能？”

　　摇头拒绝后，陈暮进入识海，打算找老鬼问问答案。

　　但未等他与老鬼交流，便只见小怪已经拔腿跑掉。

　　随着小怪的离开，同心巷内竟然一反常态的扬风而起。陈暮不由自主的被风卷入巷内。直到陈暮进入同心巷内，那股怪风便消失的无影无踪。摸不清头绪的陈暮只好稳住心神，慢慢靠前，寻向九号深苑。

　　同时不忘向体内老鬼问道：“喂，老鬼，刚才小怪又抽什么风？还有这股风哪来的？”

　　这一次，不如陈暮所愿。老鬼没有回应他。

　　陈暮并未理会这细微的不寻常，继续前走，看到同心巷九号深苑后，停住脚步。

　　“咚咚！”

　　两声清脆的叩门声，化在空气中，却许久都不见门内走出人来。陈暮抬眼又看了看大门之上的门匾，在确认上面是苏亚拉国王的画像后摇摇头，呢喃道：“应该不会错，芸姐说的就是这里。”

　　“咚咚！”

　　陈暮再一次叩响门板。等待回答的结果依然是无声无息的安静。

　　约莫过了有一盏茶的时间。

　　正在陈暮犹豫要不要先走的时候，门板已然松动。

　　“咯吱！”

　　难听而又有些拉长的开合声悄然响起，吓得陈暮急忙退后几步。

　　面前露出的人，整个人都躲在黑色的大氅之内，跟本就看不清楚这个人的身材、年龄、等等一切辨别人与人不同的地方。

　　“喂！我说你怎么没动静啊？”陈暮摸着自己的胸口，有些恼怒的说道。不是自己胆子小，实在是面前的来人太过诡异，太过突兀了，哪有这样的呀！简直就是成心要吓唬自己。

　　不过，黑衣人却依旧没有半分的动静，仿佛陈暮指责的并不是他。

　　只见他依然低着头，似乎在用耳朵、眼睛辨别四周的波动，在确认没有人出言的时候，那人从黑色的大氅中伸出一只枯黄、干瘪的右手。不知道面前这个人要干什么，他行为诡异，让陈暮有些莫名的担忧。

　　看着那诡异的右手，陈暮有些胆颤的退后一步。

　　映入眼前的是一张纸条，上面书写五个字：谁让你来的？

　　陈暮这才想起，裴芸告诉自己要见的人是个哑巴。心中低叹：“怪不得，哑巴怎么能说话呢？”

　　巷子里的空气变得有些浑浊，陈暮一刻也不想在这里呆下去，怯声道：“是芸姐让我来的，对了，就是裴芸。”陈暮见那黑衣人身子一怔，并不说些什么。

　　听到裴芸二字，黑衣人才抬眼看了眼面前的陈暮，凝视一刻，才从衣袖中伸出右手，递到陈暮面前，上面依旧是一张纸条，意思是问陈暮来此何事。

　　陈暮动了动嘴，心道这个黑衣哑巴怎么好像早就准备好了一般，两张纸条都是早有准备的。低声道：“这是芸姐让我交给你的。”

　　黑衣哑巴接过信封，看都没看，转回身合上门板，仿佛视面前的陈暮如同空气一般。

　　院子内。

　　“哑巴，裴芸那丫头又来信了？”从房子里走出一个老者，看着哑巴手中的信笺。

　　声音不大，却让站在门外的陈暮听个真切，没有想到这个院子之中还有一个人。

　　不过陈暮没有想打听下去的意愿，他想就此离开。可是任凭他怎么用力迈动自己的脚步，却怎么也动不了。慢慢地整个身体开始发烫，气血也在一时间开始上涌，这个征兆正如同那日被小怪用坚果砸晕的样子。

　　“这是……怎么了？”

　　陈暮打颤，身体虽然动弹不得，可是他的大脑还处在清醒的状态，对周身的气息敏感异常。

　　脑海里，忽然间浮现种种怪异之状。

　　哑巴点了点头，把手中的信笺交到这个老者手中。

　　“嗯。”老者随手便把信笺放进自己的衣袖之中，没有急于打开观瞧，眼眸却凝视门板之外，仿佛这道门板挡着的只能是陈暮这类凡人，却挡不住老者的目光，他竟然可以通灵的看到门板之外的景物。

　　胡须微微发颤，老者敲击桌子的手指节奏也越来越快。

　　就好像，老者能够感觉到门外陈暮正受到的煎熬。

　　哑巴也随着老者的目光看向门板之后的陈暮。

　　虽然隔着门板，陈暮却感到有如芒刺在背，身后分明是那两道毒辣的目光。心中一急，越加慌乱起来。身体再次出现这种怪异的状况，陈暮倒也没有太多的恐惧。可是身后这座院子却让陈暮没由来的惧怕。先是小怪，现在是自己。以往，噩梦绝对不会这个时候出现，而且陈暮也绝对不用承受这么沉重的压迫感。

　　这要比往常噩梦带来的压力沉重许多了。

　　“老鬼，快来救救我。”陈暮对着身体内的老鬼偷偷求助。

　　但等了片刻，却依然不见老鬼的动静。

　　“靠，竟然这个时候失灵！”陈暮脑门上直冒冷汗，如果一直这个样子，陈暮不敢担保自己不会就这么昏厥过去。刚刚之前击败赵兴的喜悦也都一扫而光，剩下的只有无助。

　　“陈暮，你在干嘛呢？”

　　恰在此时，从同心巷的另一处，有人对着陈暮大喊。

　　陈暮转不了身子，却识得这声音，这是谷辰的声音，心中一喜，终于有人及时赶到，急道：“谷辰，快过来打我。”

　　“啊？”

　　“过来打我！”听见谷辰犹豫，陈暮一急，近乎是竭斯底里的吼。

　　“打你？”谷辰一怔，从没有听过这么奇怪的要求，想起往日的种种，谷辰猥琐一笑，拳头狠狠地砸在陈暮的身上。嘴上还不停的为自己辩驳道：“说好了，如今你我的实力大不相同了。我打完你，你可不能再报复我……”

　　嘀嘀咕咕，谷辰说个没完。

　　不过他的拳头却没有停，对着陈暮就是一顿爆锤。

　　“我擦，你至于这么用力吗？”擦了擦头上的冷汗，陈暮忌惮的看了眼这九号深苑，甩了甩衣袖，急速的离开，恐怕沾染上一丝纠葛。心中不停的骂道：“真是诡异，不知裴芸怎么会认识他们。”

　　“哎，等我会儿！”看着快速离开的陈暮，谷辰急忙追上前：“我还有事要告诉你呢。”

　　直到陈暮与谷辰彻底的离开同心巷后，才从那个神秘的九号深苑内传出一句淡淡之音，“裴芸找的好璞玉，只是……唉！有些可惜了。”言罢，老者把手中的东西放回石桌上，转身走进屋子里。

　　哑巴一怔，抬了抬他那垂死的眼皮，似乎明白些什么。

　　老者苦笑着回味，喃喃不停道：“血凰封印，呵呵，想不到小小的乌邦城竟然会有这等奇妙的事儿。”


第034章 修补身体

　　“喂，陈暮，你等等我。”瞧见陈暮根本不理自己，谷辰只好用尽全力追上陈暮，气喘吁吁的抚着胸口，不解的问道：“我说你这是怎么了？太反常了！”

　　“啊！”

　　陈暮若有似无的回应着身后的谷辰，两只手却不停的擦拭额头上的汗水。

　　方才那一幕太吓人了。

　　自己每次梦靥来临时，虽然全身无力，仿佛被什么压迫一般，但也绝对不像今天这样连动都动不了。

　　“这是怎么一回事？先是小怪然后是我？”陈暮头绪凌乱，摸到门路却又感觉不到究竟是什么原因会变成这样。

　　梦靥。

　　这是陈暮给自己经常莫名其妙的身受困境而起的名字。

　　每一次梦靥来临时都是很规律的出现在夜半阴阳交替之时。

　　但自从上一次击退巫蛟，碰见小怪起，陈暮已经连续两次在朗朗乾坤下陷入这等困境。

　　难道说……

　　瞧见陈暮又陷入发呆的神情，谷辰大为不解，上前连续推了几把陈暮，唯恐陈暮再次陷入方才的困境，嘴里还不停的唤着陈暮：“喂，喂！我说你倒是醒醒，这是怎么了。”

　　被身旁谷辰的恬噪吵的不得安宁，陈暮怎么也静不下心来仔细去想方才的事情，回头对着猛摇自己的谷辰嘀咕道：“行了，行了，别推我了，再推我就散了！”

　　“还好你没事。”

　　谷辰松了一口气，听着陈暮的小埋怨，反驳道：“那能怨我吗？”

　　“对，不怨你，是我让你这么做的，你没打我已经很不错了。”陈暮笑了笑，忽然间，他仿佛觉得自己已经比谷辰心态老了许多，对好友这种幼稚，无奈笑笑，问道：“你还没说，你找我什么事？”

　　“你不说，我还差点忘记了。”

　　经陈暮提醒，谷辰这才想起自己还没有说。

　　“不会又是青衣吧？”

　　“呸！”听陈暮这话，谷辰狠狠吐了口唾沫，骂道：“什么家伙，今天你大扫他的威风，真是大快人心。”

　　“好了，说正事。”陈暮扳了扳神情，示意谷辰继续说。

　　“其实也没有什么事，就是我父为了能让我再入禁卫营，在王储大人面前力争一个机会。”

　　“这是好事。”陈暮点点头，以谷辰现在的实力进入禁卫营确实很难，从紫衣收自己为徒，却不以谷辰入营为代价便可看得出，禁卫营的名额究竟有多么抢手。如今城主谷战为谷辰求了这样一个机会，代价一定会很大。自己就算是相助，恐怕也没有太多的机会。

　　可事实上并不如陈暮所想，谷辰接着说道：“其实入营一事，你已经帮了我很多，我本不该在强求。”

　　见谷辰为难，陈暮上前拍了把谷辰，低语道：“说的什么话，你真当那句一辈子兄弟是句玩笑话？”

　　见陈暮微怒。

　　谷辰连忙摆手，回应道：“不是，不是那个意思。”

　　“那就有话直说，别娘娘腔！”

　　“好！”谷辰狠下心，一口气说道：“其实事情是这个样子的。在没有演武前，我父就已经向王储大人争取了一个机会。但王储大人唯恐不能服众，便提出要求，只要我能战胜入选禁卫营其中一人便可直入禁卫营。”见陈暮微动，谷辰唯恐陈暮误会，连忙摆手说道：“当然，不是要你故意败于我手下。是我父听闻大哥这几日进步神速，想大哥能在斗技之上点拨一下我。”

　　听完谷辰的话，陈暮一笑道：“我以为什么事呢，原不过就这样，放心好了，等我稳固实力后，便教你一个功决。”

　　东洲大陆，任何斗技功决都是不传之物，如不是有师生、门徒、亲朋关系，寻常人是决然不会相赠的，更别提是同年级的竞争者了。这比几日前，陈暮送给谷辰地熊魔核差不了多少。

　　听陈暮此言，再想起往日陈暮对自己的好，谷辰双眼微润，一时哽咽的说不出话来。

　　“放心好了，只要我能去禁卫营，你也一定。”

　　“嗯。”谷辰拼命点着头，不过等他想起自己拉了什么后，又拼命摇头，回应道：“不是的，不是的。”

　　“嗯？”

　　“我父亲说不能窃取他人的斗技。”谷辰接着解释道：“我父的意思是邀请大哥与我去一趟乌邦供奉院，助我研习谷家功决，当然如果能够速用便是更好。届时，我父答应，院中宝物赠与大哥一件。”

　　见谷辰十分激动，陈暮没有多说什么，只是上前拍了拍他的臂膀。

　　两个人辞别后。陈暮回到自己的屋中。

　　未等陈暮来找老鬼，却只见老鬼现身，表情不善，二话不说，催促道：“快些进入你的识海，用你的念识快速炼化那被困住的巫蛟魔魂。”

　　“什么？”

　　陈暮大惊失色，昨日老鬼还说此事不易过快，否则容易适得其反。怎么今天就出尔反尔了呢？

　　不等陈暮相问，老鬼已经解释道：“别多想了，我实话告诉你，现在你的处境很危险。”

　　“危险？”陈暮不明。

　　“嗯。”

　　“刚刚二度战胜赵兴，相信有紫衣在，他们一时半刻都不会再找自己麻烦了。怎么会有危险？”陈暮喃喃自语，但他说着说着，便恍然想起下午出现梦靥那一刻，神情顿然呆滞，愕然的回看识海中的老鬼，道：“你是说那个哑巴和老者？”

　　老鬼一动不动，什么话都没有说。

　　可他这什么话都不说恰恰比什么回答都让人肯定。

　　“难怪！”陈暮恍然道：“不仅小怪会一反常态，就连我都身困九号深苑，真不知道那里都藏着什么东西？”

　　“对了，当时，老鬼你怎么不现身救我？”

　　闻言，老鬼的脸色突变。

　　“怎么，你也不是他们的对手？”

　　“胡说，我怎么可能不是他们两人的对手！”老鬼勃然大怒，训斥这陈暮道：“如果不是我三魂七魄只剩这最后一魂，别说一个瞎子，就算是十个、八个也不够老夫一合之敌。”

　　“吹牛！”

　　老鬼怒向陈暮，但没有再度出言喝斥，但表情无疑很阴冷。

　　老鬼这副表情看的陈暮直发毛，不仅低声回问道：“真的？”没有等到老鬼的回应，陈暮继续说道：“不过话又说回来，如果你真那么厉害，我岂不是只要好好跟你学习就能纵横帝国？”

　　“知道学习就好。”老鬼脸色阴沉似水，“本以为我们还有大把时间，却没有想到，他们出现的这么快。看来现在我要加紧助你学习炼魂一道了。”

　　“好。”

　　瞧见寻常吹牛的老鬼不在胡言乱语，陈暮也安静的点头回应。

　　“在你反复练习巫蛟魔魂之时，我先要助你修补体质。”

　　“修补体质？”陈暮一惊，还从未听到过这样的事情。倒是有人用灵药提升斗气，进而提升实力。就比如赵兴。可还从未听到有人说过修补体质。

　　“当然，你方才再度进入梦靥直径，心神消耗巨大，如今你的念识能够进入识海，还是靠你的双分体与众不同。”

　　“原来是这样。”陈暮明白后，又不解的问道：“既然你说那同心巷九号深苑消耗人的心神，不知道，为何谷辰没事？”

　　“当然没事。”老鬼一直不悦的脸色终于扬起一丝微笑，回应道：“这就是厄难体。”

　　“谷辰的厄难体？”

　　“自然。”老鬼点头道：“虽然厄难体在斗皇前期困扰着谷辰，但同样，厄难体也会保护宿主，也就是说，谷辰能够驾驭那副厄难体，本身的心神念识就已经强大你们一倍，所以九号深苑对他也无妨。”

　　“原是这样。”想起方才谷辰激动的脸，陈暮总算有些庆幸谷辰没事。否则自己能借助老鬼修复体质，到不知谷辰该怎么办了。

　　“好了，不说废话，你先用念识探视一下自身的身体。”

　　听老鬼安排，陈暮探视了一下自己的周身上下，虽然不见什么大碍，但在气血交换游走处，竟然有些淤塞。

　　“别看你好像是没有什么上，实际上这些淤塞对你日后的修炼有相当大的重创。如果没有一段时间的修养，根本恢复不了。所幸，你有我。常人就不那么幸运了。”

　　听着老鬼在旁指导，陈暮念识加快了探查。

　　“你自己想想怎么修补。”老鬼故意测试陈暮，道：“可以参照双分体内巫蛟魔魂的炼制方法。”

　　“巫蛟魔魂？”陈暮想起炼制巫蛟魔魂的方法，忽然想起什么，倏然，他睁开眼睛：“我明白了！”

　　老鬼赞许道：“不愧是双分体，不仅看出问题所在，而且这么快就有办法了。说说，怎么办？”

　　不理会老鬼的赞许，陈暮整理好思路，回应道：“炼制巫蛟魔魂需要塑风浆、雨灵汁、定心石三样物品，这塑风浆便是缝合周身缝隙所需，我想……我应该也可以……”说着说着，只见老鬼的脸色越来越难看，陈暮的声音也越来越小了。

　　没有耐心听闻，老鬼摆手，不耐道：“就这点办法吗？这是我告诉你的答案，重想！”


第035章 三楼贵客

　　没有耐心听闻，老鬼摆手，不耐道：“就这点办法吗？这是我告诉你的答案，重想！”

　　老鬼越严厉，陈暮声音越小，但他并没有停止继续说下去的意愿，反而静悄悄的说完。道：“当然，虽然塑风浆可以使气血缝隙重合，但仍旧不能彻底去除淤塞，话句话说，对身体修补的影响并不大。自身实力也必定大打折扣。可如果借助魔魂，以魔魂的能量打通淤塞之地，就必定会完好如初。”

　　直到陈暮说完，老鬼都没有再多训斥一句。

　　见老鬼什么话都没有说，陈暮怯懦的问道：“怎么，这个办法也不好吗？”

　　“不……”

　　“哦。”听见老鬼第一个字，陈暮便知道自己的想法就是异想天开了，随即失望的回看双分体内的巫蛟魔魂。默默念叨：“巫蛟魔魂，你究竟有什么用途？”

　　“不错！”老鬼整个人的嘴巴嘎了嘎，偷偷背过身，掩饰自己的表情后，一副良师益友般的回应道：“说的好，以塑风浆缝合，再以魔魂打通淤塞之地。这岂止会完好如此，简直会提升自身斗气游走的方位。”

　　话一说完，自己偷偷暗问自己怎么以前没有想到魔魂还有这样的用途呢？

　　难道是自己以前所用的魔魂都太过强大，强大到自己已经忽略了，最基本的身体补强。

　　老鬼的前世，从未想过借用魔魂来提升身体机能。寻常他也只用过那些灵药而已。但今天，陈暮这个异想天开的方法，倒是让老鬼境界又大为开展。借用魔魂的能量化为斗气，打通周身经脉，这等奇妙处，自己以前怎么没有想到？

　　不知不觉，老鬼偷看陈暮的眼神已经大为不同。

　　只是陈暮没有察觉，虽然觉得老鬼的语气已经不那么严厉，但他自己好像受困与什么，自言自语道：“既然双分体是借用魔魂来衍化斗技，那我想，魔魂的能量必定不弱于自然斗气。但以斗气毕竟源于自然，这魔魂取之与不同种类，如何能让它们共融，高低不等的魔魂能量注定也不同，纯净度与自然元素的斗气也无法相提并论，如果稍有不慎……”

　　“如果稍有不慎，便会身体瘫痪半身不遂！”

　　就在陈暮慢慢陷入沉思后，老鬼也想通了些东西，进而说道。

　　以老鬼的境界，什么东西都是一点就通。

　　只不过，之前他没有认真的想过而已。

　　“对，适得其反会自残更重！”

　　“所以你现在当务之急，是用塑风浆稳住气血，然后加快炼制巫蛟魔核。”老鬼一脸正经的接着说道：“只有最纯净的巫蛟魔魂才能适用于此，否则其他都难说。”

　　陈暮点点头，又见老鬼神情严肃，想起之前说的危机，反问了一句道：“你是打算，让我炼制好巫蛟魔魂应对那神秘的危机吗？”

　　老鬼不置可否。

　　“不知怎么运用这些魔魂与他们相抗？”

　　“这个先不告诉你，等你炼制手法熟练后，我自然会告知与你。”

　　“为何？”

　　“难道你想过早暴露，招惹他们的追杀？”

　　“神邸？”

　　听老鬼说出一连串秘密，陈暮终于试探的问了问。

　　但老鬼没有上当，冷冷一瞪，喝道：“快点用塑风浆修补体质，然后锤炼念识，炼制巫蛟魔魂二百遍。”

　　“二百遍？”陈暮脑海轰然一声，暗道老鬼好狠，这招报复可比什么都狠，别说二百遍，初次炼制时，陈暮痛的就差一点晕过去。当然陈暮并不清楚，基于熟练度、抵抗力等等原因，次数越多承受的痛楚倒是越来越少了。

　　“怎么，不愿意。”

　　“不。”

　　“那还不快去！”

　　“哦。”

　　“等等。”

　　“啊，什么事？”陈暮一喜，难道要减少次数？

　　“剩下的塑风浆、雨灵汁、定心石只够一百八十次的，看来明天你要去一趟上方阁再寻些物品。”

　　“靠！”陈暮狠狠鄙视了一下老鬼，然后转回身，取出定心石，用念识探视身体每一处，仔细查找破损之处，犹如抽丝剥茧一般小心翼翼地将这些塑风浆注入。眼看着，一条银色的流质液体流入体内！

　　陈暮抛却了所有的杂念，念识一片清净空灵，这个过程不能间断，必须完全将它们抽取出来才行。

　　终于，银色丝线不断增多，变成了一团毛球大小，银光灿灿煞是惹眼！以念识控制它悬浮半空，在气血表面轻轻一抹，随即操控二者融合了起来。眼看着黑漆漆的深处多出了一点点银辉光芒，这个过程不断深化，直到最后气血彻底转化为了纯粹的透明体！

　　修复――完成！

　　长吁口气，陈暮没来得及品赏自己劳动的成果，脑海就传来老鬼的冷喝：“定神，锤炼念识！”

　　老鬼的指教对自己的修为而言只有好处，这是陈暮早就有的觉悟。所以听到他的命令，陈暮毫不怠慢连忙盘膝坐下，念识沉入识海深处。

　　识海中，剑灵仿佛亘古长存一般，浑身散发着七彩流光，里面一团黑白双色的灵魂核心在不断旋转！

　　流光旋转，念识在其中伴随着灵魂核心一次次环绕，又一次次地增强，刚刚耗损的部分念识在这静养的过程中得到了快速的回复。隐隐然，陈暮有种明悟，那就是修复完晶章之后，自己的念识竟然有了小幅的进展！他明白老鬼让自己锤炼念识的原因了。看来不仅仅是炼制晶章就是修复晶章都能让自己的念识获得大幅进步啊！

　　整整一个晚上，陈暮都在自己的小屋中锤炼念识、炼制巫蛟魔魂，直到第二日清晨，所有的原材料都已经耗尽后，又被老鬼逼着走向上方阁。

　　日头已升，上方阁门口人来人往，络绎不绝，一派兴隆景象。

　　看到这等场景，陈暮不由感叹一句。

　　“喂，小子，看什么看，不买东西别碍着路！”一名佣兵狠狠推了一把陈暮，粗鲁的喊道。

　　店铺内的人被这一声喊吸引了过来，那日引陈暮上阁的导购少女正一眼瞧见陈暮，忙不迭地跑过来：“先生，您来了。”

　　“嘿嘿，小子，看不出你挺有女人缘的嘛，竟然能够勾搭上上方阁的人！”

　　听人胡说，导购少女脸蛋涨得通红：“你胡说！你给我出去，我们上方阁不欢迎你这样的人！”

　　“呦呵，小妮子，挺能耐的嘛！打开大门做生意，你们上方阁把客人往外面赶，这是做的哪门子生意啊？”那佣兵斜了陈暮一眼：“嘿嘿，即使要维护自己的小情人，也不是这么个维护法子吧？你就不怕被你们上层的管事知道？”

　　“对不起，这位先生，我就是她们的管事。”那老者董叔从二楼走了下来，他正好看到陈暮与人发生冲突。

　　“哦，您就是这里的管事，我要投诉，投诉你们的……”那佣兵虽然表面粗鲁，但并不蠢，他很清楚上方阁分阁的管事意味着什么，所以对董叔说话时远没有那份嚣张。

　　“对不起！”董叔很不耐烦地打断了他的叫嚷：“现在请你出去！”

　　“啊？”不仅是佣兵，连阁内其她人也愣了，她们没见过陈暮，所以还不知清楚陈暮在上方阁所受的重视！

　　“你，你们不能这样，我们也是你们上方阁的客人！你们不能厚此薄彼！”佣兵语无伦次地抗议道。

　　陈暮没有动，他在静静瞧着这个挑衅的佣兵，也在伺机瞧着上方阁对自己的态度。毕竟上一次离开之时，他们之间并不和睦。

　　佣兵虽然有些发懵，但毕竟还是见过一些场面的，知道这个时候只有拉上一同来的顾客，把大家绑在自己的无理上，才会对上方阁有所施压。毕竟，众怒，不是谁都愿意犯的。

　　但是这个佣兵俨然忽略了几个方面。

　　一个是董叔向陈暮示好的决心。

　　一个是绝对压力下，大多数人都是怯懦的。

　　事不关己，总不会有人强出头。

　　“呵呵……是吗？”

　　“是！”佣兵咬了咬牙，强硬道：“如果不给我们一个理由，别想就这么完事。”

　　“好！好！我告诉你理由，理由就是这位先生是我们上方阁第三层的贵宾！”董叔冷冷地道：“你挑衅上方阁第三层的贵宾，这等于在挑衅我们上方阁的尊严，我们上方阁不欢迎你这样的客人！”

　　“咝”地一阵倒吸冷气。

　　那少年是什么身份？竟然是第三层的特殊贵宾？在乌邦城还从没有人享受过这种特权啊。

　　“小鬼，看样子，你今天会收获不小。”瞧着董叔的表现，老鬼呲然一笑。

　　陈暮虽然也有些惊讶，但很快就镇定了。老者董叔这一次这么向自己示好，俨然是要挽回上一次的不良印象。喃喃回应着老鬼：“管他呢，只要他能拿得出好东西，我就受着。”

　　老鬼一怔，没有想到陈暮这么义正言辞，嘿嘿一笑道：“好！”

　　董叔朝他善意地点点头：“小友，我们上去谈吧，这里人多嘴杂。”

　　“嗯。”

　　淡淡一字回应，陈暮没有去注意四周传来的好奇、羡慕、嫉妒的眼神。


第036章 你是魂师？

　　留下楼下那些羡慕嫉妒恨的一群人，陈暮随着老者董叔进入上方阁三层。这也是陈暮第二次来到上方阁。可第二次，陈暮就打破了乌邦城人从未有人进入这上方阁三层的尴尬记录。站在坚实发亮的大理石板上，陈暮不由怔出神来。

　　谁能想到，就在几日前，他还对能来上方阁购物而感到羡慕。

　　而今日他就站在了这里，而且还是上方阁从未对乌邦城人开放的第三层。

　　这原本是种骄傲的事儿，但经历过老鬼洗礼后的陈暮，心中再难泛起一丝涟漪。

　　“陈小友！陈小友！”

　　瞧着陈暮发证，董叔语速有些急切的连唤两声陈暮。

　　“哦。”陈暮缓过神来，开门见山道：“上次的那三份材料不错，我还需要一些，不知……”

　　“多少？”董叔连丝犹豫都没有，只是微微挑了下眉毛。塑风浆、雨灵汁、定心石倒不是什么稀缺的东西。但这些东西，只要一份便已经是不少了。如今他再次为此前来，倒还真是让人摸不清门道。

　　“二十份。”

　　“多少？”董叔嘴巴大张，不假思索的反问。

　　“二十份。”只不过是二十份普通配料而已，至于这么惊讶吗？

　　听着陈暮的回应，董叔脑袋有些发懵。猛然想起上一次，当陈暮卖给阁内的地熊魔核，还有白衣少女那不经意的表情。还有陈暮走后，白衣少女的试探。

　　上次陈暮被白衣少女击退。董叔就已通知黑衣守护者跟踪那白衣少女。虽然没有看出陈暮与白衣少女有什么异常，但还是证实了，陈暮不简单。所以这一次，听闻陈暮到来，董叔亲自相迎，在众人面前给足了陈暮面子。

　　如今陈暮再要二十份配料，董叔恍然想起了什么。身体微微发颤，有些激动的不知所措。

　　“怎么？”见董叔不动，陈暮暗问自己，难道被他发现了什么？

　　“哦。哦。”董叔缓过神来，连忙点头，低语道：“稍等，我这就去拿。”

　　“好！”

　　等董叔进入三楼秘阁后，陈暮才开始仔细打量三楼的布局。这三楼与外很不同，竟然一无所有，除了上楼的门，就只剩下董叔进入的秘阁。陈暮不由得自嘲道：“还不如二楼，怎么说也有休息喝茶的地方，这里……嘿嘿，还真是与众不同！”

　　就在陈暮埋怨三楼的招待还不如二楼好的时候，体内的老鬼却说道：“你懂什么，这中有玄妙。”

　　“什么玄妙？”

　　“呵！”老鬼也自嘲道：“上一回还真走了眼，竟然没有察觉三楼上熟悉的味道。看来少了那两魂七魄，还真是大不如从前了。”

　　“那你就等着我帮你找回二魂七魄就好了呗！”陈暮说的轻松，接道：“对了，这三楼到底有什么特别？”

　　“嘿嘿。”老鬼买了个官司，笑道：“先别问，等董叔出来，你告诉他你有巫蛟魔魂。”

　　陈暮一惊，不解道：“你不是说乌邦城暗藏危机，不让我暴露魂师一事吗？”

　　“是。”

　　“那还如此？”陈暮瞧了瞧董叔离去的方向，略藏警惕，上次不友好的见面并不能因为今日这样的举动而有变化。

　　“呵。”老鬼一笑道：“如果我猜的不错，这董叔已经察觉到了什么。”

　　“怎么办？”陈暮示意道：“要不要杀了他？”

　　“杀？”老鬼撇撇嘴道：“你拿什么杀他？”

　　“功决！”

　　“呵，以上方阁的实力，只要有蛛丝马迹，便会传遍每一处分部，我想你的资料现在已经在帝都上方阁总处了。”

　　“那怎么办？”

　　“不要慌！”瞧陈暮有些慌乱，知道上次九号深苑对陈暮的打击太深刻了，随即解释道：“放心，他们商会既然打开门做生意，便绝不会拒绝任何人的生意。”

　　“包括魔魂？”

　　“岂止！”老鬼撇撇嘴道：“虽然魂师被明令禁止修炼，但并没有绝迹。反是这样，倒让魂师显得越加珍惜。那些高手一个个道貌岸然，实则谁不想借用魔魂一道提升实力？所以……”

　　“所以，你打算与他们交换？”陈暮反问。

　　老鬼默然点头。

　　“嗯。”陈暮点点头，算了算，上次三份配料花了自己一千二百金币，存在此处的金币也不过只剩下三千八百金币而已。如今二十份便是八千金币，算上存款，自己还差上方阁四千二百金币。是该用什么交换一些金钱了，否则日后行走东洲大陆，自己恐怕也会因为金钱短缺而英雄气短。不过陈暮又问道：“可现在我并无未炼制成巫蛟魔魂，如何换取？”

　　“呵呵。”老鬼一笑，道：“方才你还说只要有好处就一并接着，现在你倒是糊涂了。这还不好办，空手套白狼，等配料到手，你随便炼制一个低级魔魂撇过去，再交货不就好了！”

　　“切，你说的倒是轻松。”陈暮须眉一动，不悦道：“人家凭什么相信我能拿出魔魂？”

　　“这个好办，方才我之所以跟你说此地不同，那便是因为有我熟悉的味道。”

　　“什么熟悉味道？”

　　“测试魂师的光柱石碑。”

　　“魂师，测试？”

　　“对。”

　　“那怎样保证，他们不会把消息散布？”陈暮反问：“神邸的压力可不是谁都能承受的！”

　　“这个你放心。东洲大陆只有上方阁这一处商会与神邸有约定，不会干涉他们内部的交易。也不会暴露代售者的资料信息。”

　　“难怪！”陈暮一叹，难怪上方阁能做大，这中竟然还有这中内幕交易。既然有这种约定，上方阁能做的黑幕事情也自然而然了。

　　“他出来了。”

　　老鬼提醒一句，然后消失在体内。

　　董叔没有方才那般多余的客套直接说道：“陈小友，这是你方才要的二十份配料。”

　　“好！”结果那些配料，陈暮心中虽然欢喜，但对老鬼所说一事毕竟还是有些忌惮、犹豫。

　　瞧见接过配料的陈暮兴致不是很高，董叔心思一动，问道：“怎么，小友，对这些配料的成色不是很满意？”

　　“不，不是。”

　　陈暮练练摇头，心中所想不知如何开口。

　　瞧得出陈暮的尴尬，董叔很好掩饰住自己的多疑，语气婉转道：“小友这二十份配料所需……”

　　听董叔谈价钱，陈暮尴尬道：“所欠下的五千二百金币，我打算……”

　　“哦，不。为了能得到小友这般潜力新人，我上方阁愿意无偿资助小友，这是我上方阁金牌简，持此简，上方阁所有人品货物如小友喜欢只管拿去。请小友收好此简。”董叔一笑，丝毫不提陈暮金钱紧缺一事。并毫不着痕迹的让陈暮接受了上方阁的施惠。

　　“不愧是老狐狸，这一手玩的漂亮。”陈暮自嘲，暗道自己几次三番婉拒面前董叔，却终究没能逃过他的照顾。可如果一旦接受他的恩惠，那么日后人情总要换。不行，这样的人情债不能欠。陈暮拿定心思，重提老鬼的想法，走到董叔面前。

　　陈暮这般谨慎的神情倒是让董叔不由期待起来。

　　真能如自己所愿吗？

　　你究竟是不是一名绝迹很久的魂师？

　　是不是？

　　短短几步距离，在董叔眼里，却很遥远。不知不觉，攥紧衣襟的拳头竟然因为阻隔血液的流通而憋青。

　　即便是这样，董叔也没有发现自己已经紧张到何地。

　　魂师，这个词汇太美妙了。

　　虽然，东洲大陆决不允许魂师的存在。

　　但在商人眼中，越是趋近于绝迹的东西，便越是奇货可居。

　　只有同类才会察觉到彼此的气息。从上一次白衣少女的举动，董叔便笃定陈暮与魂师有数不清的瓜葛。

　　只要一想起，自己亲自发现一名魂师，董叔便仿佛看到自己日后在上方阁的地位会如火箭般提升。面前的陈暮，对自己晋升有太大的关系了。自己已经在乌邦城窝了整整十个年头了，是该回帝都养老了。

　　没有想到，自己有生之年还能发现魂师！

　　就在董叔一连串的惊讶中，陈暮已经开口，不过内容却没有让董叔失望。

　　“贵处的优待我已明了，但道义有价，我不能让归处平白损失。这样。”说着陈暮再近前一步，道：“其实我有些东西要鬼处代售，得到的金币五五分成。”

　　“什么东西？”董叔明知故问，紧张的不行。

　　瞧着紧张不行的董叔，陈暮才断定老鬼说的不错，董叔已经察觉到了蛛丝马迹。

　　“魔魂！”

　　两字一出，纵然是早就认定，早就做好了这样答案准备的董叔仍不由自主的退了一步。颤声问道：“你是魂师？”

　　“可以这么说。”陈暮点头，不等董叔多问，一口气说完：“是这样的，我并不是什么高明的魂师。你也知道我们魂师的背景，为了能够出卖魔核，能过合作的商会不是很多。而你们上方阁便是其一。能与神邸缔结盟约，我有理由相信，你们能够代售魔魂，并且把我们的资料保密。可这次出门匆忙，我并未随身携带魔魂……”

　　不等陈暮说完，老者也不问陈暮其他，也不自夸上方阁的地位，直径拉起陈暮的手臂，朝着方才他消失的方向走去，道：“我要看一下你的等级！”


第037章 三项测验

　　“我需要看一下你的等级！”

　　董叔已经顾不得自己的举动有多么逾越，只把陈暮推进秘阁。

　　就在陈暮入秘阁后，差一点撞到来人。抬头瞧了瞧面前头罩在其中的人，不解的回看董叔。

　　“陈小友，我为你介绍一下，这位就是我们上方阁的守护者。”

　　黑衣守护者一身暗黑色的利落打扮，整个人显得阴气沉沉，让人看不出他的深浅。

　　“他什么实力？”陈暮问着体内的老鬼。

　　“斗师三星。”

　　“三星斗师？”陈暮咂舌，面前这个看不出深浅的黑衣守护者竟然比紫衣首席也差不了多少。“看来，上方阁还真是个神秘莫测的地方。”

　　“听说你要出售魔魂？”不理会陈暮，黑衣守护者自顾看护着身旁的光柱。

　　“正是。”

　　“可曾拿来魔魂？”

　　“这。”陈暮回头看向董叔，示意董叔怎么没有同这个人讲明一切。

　　“是这样的。”董叔没有方才拉拽陈暮的无礼，对黑衣守护者很恭敬的回应道：“陈小友出门匆忙，并未带来魔魂。”

　　“那。”黑衣守护者听到董叔这话，眉头不悦的一展。

　　董叔却是不紧不慢的接着说道：“我拉陈小友来，是想测试一下陈小友的品级。”

　　虽然董叔对自己态度很恭敬，但他也知道，自己不能干涉太多上方阁交易内幕。更何况，他也知道如果面前小家伙真是一名魂师，那对董叔有多么大的好处，董叔年纪大了，也该回帝都养老了。黑衣守护者想了想后，点点头。

　　“好吧。”

　　只见黑衣守护者轻轻一动，身后隐藏的一团黑气慢慢散去，从里露出一道光亮。光亮的中心，正是一块圆柱形的石碑。石碑表面泛着银白色的光点，看起来颇有几分神秘莫测的味道。

　　“这石碑便是测试的光柱了？”陈暮咋咂舌。

　　“对。”

　　“那这测试是怎么回事？”陈暮好奇地问道。

　　黑衣守护者惊讶地看着他：“你不知道吗？”当看到陈暮的表情不似作伪时，他更加奇怪了：哪有魂师不知道品级测试的？难道他并非魂师？那他怎么……

　　黑衣守护者心思如电光转过，表面上却没有流露出半分心思：“测试分为三个部分，主要考察敏感度、波动值、爆发力三个方面！契合度考察了体内匹配魔魂度，匹配度越高越好；波动值则是看你体内能量的变化，这决定了魂师会成长到什么程度；爆发力，则是看你瞬间催使魔魂能够爆发出多大的攻击力！”

　　正解释间，守护者已经开始测试了。

　　只见他把陈暮的手轻轻放在光柱上。

　　陈暮眼神一缩，只感觉到一阵发烫。他还是第一次测试自身修炼魂师的品级。

　　见陈暮闭目凝神，两人知道他是在全力测试魔魂，也不打搅他。

　　片刻工夫，光柱上显现出：“契合度，六十！”衡量契合度的标准采用的就是百分制，六十只能算勉强及格的水平，这意味着炼化出的魔魂只能发挥出它百分之六十的潜能。

　　董叔与黑衣守护者对视一眼，两人脸上表情同样有些失望。

　　陈暮对这个结果不以为然。

　　只见黑衣守护者上前一步，对着石碑中心，介绍道：“这是铱金制造，它的一个特性就是坚韧，并且金属本身具有恢复功能，除非打击力量超过它的承受极限，否则无论被击打成什么模样，它都能快速恢复。”

　　“如果真击碎了怎么办？”

　　黑衣守护者笑了笑，不屑道：“虽然这只是测试人品六级魂师的光柱，但现在能够成为人品六级魂师的人已经很少了，能够成为人品九级的魂师么――那样的人才哪怕就是去了四大联盟都要被供起来！”

　　“当然更高一层用来测试高级魂师的测试碑同样是用强铱金制成，不过要经过进一步的提炼，眼前这块测试碑也可以用来测试一些威力较低的人品六级魂师。至于高级测试碑，那提炼难度极高。”鬼使神差地说完这段话，黑衣守护者自己也愣了。自己这是怎么了？告诉他这些干嘛？难道他还能是人品九级魂师不成？

　　摇摇头，黑衣守护者抛开了这个有点荒谬的想法。道：“你来运用魂师技能全力一击。”

　　“好！”听黑衣守护者的话，陈暮还是留了个心思，并未全力催动双分体，只是单纯借用体内那未曾炼制完成的巫蛟魔魂。

　　时间一过。

　　测试结果也出来了，只见黑衣守护者他满脸见鬼的表情：“根据测试石碑的弯曲程度，这枚魔魂的爆发力能够达到二百四！”

　　“什么？”董叔震惊地道：“你确定？有没有可能搞错？”

　　“我测试魔魂这么多年，你还信不过我？”

　　听到如此肯定的回答，黑衣守护者跟董叔都用看待非人类的眼神看着陈暮。陈暮莫名其妙地道：“二百四，很低吗？”

　　看到他无辜的模样，黑衣守护者抓狂了：“二百四还低？那世上所有的人品三级魂师都该去死！”

　　他恶狠狠地瞪着陈暮：“你故意的是不是？”

　　“呃。”面对三星斗师实力黑衣守护者的暴怒，陈暮明智地选择了闭嘴，不过他还是忍不住好奇：“二百四真的很高吗？”

　　黑衣守护者无情的抛给了他一个背影。

　　“呵呵。”董叔的老脸都要乐出花来了：“这魔魂的爆发力分为三个档次，一百以下衡量人品三级魂师的爆发力；二百至三百则是衡量人品六级魂师；三百到四百则是衡量人品九级魂师。一般初级魔魂爆发力顶多无限接近一百，而你……啧啧，真是大开眼界啊！”

　　因为魂师借用魔魂能量，而魔魂与魔魂、魔兽的等级一样。

　　根据魔魂的等级不同，爆发力自然也就大为不同。

　　就比如拿人品一级魔兽的魔魂历练的人自然实力也只有人品一级。

　　但陈暮起点便是人品四级魔兽巫蛟的魔魂，虽然尚未练成巫蛟魔魂，但陈暮的实力也在人品三级——人品四级魂师只见，方才他故意留手，却已经让董叔与黑衣守护者大开眼界。

　　黑衣守护者用看怪物的眼神看向陈暮。

　　陈暮总算明白了，自己应该在人品四级魂师实力。

　　“这有什么大不了的，你双分体修为超出常人那么多，能够最大限度地感知魔魂中的能量，制造出同等级的爆发力也没什么好稀奇的。”在老鬼口中好像无论陈暮取得什么成绩都不值一提。

　　从老鬼处得知了真实的原因，陈暮自然不打算说出去，他敷衍道：“或许今天是我运气比较好吧。”

　　他这话让黑衣守护者重新扭过头来，因为陈暮这话中无意中透露出一个信息：这就是他自身的实力，绝无什么作弊可能！他是魂师的事情已经很匪夷所思了，如今小小年纪就已经是人品三级魂师，这是……这是何等强大？如果有他相助，想必……

　　“开始测试最后一项吧。”带着一丝兴奋，董叔挥手道。

　　最后一项测试很简单，陈暮只需要站在原地念识一动，巨灵就按照心意做出扑击的动作就可以了。

　　“爽！”

　　“守护者，守护者，快点说结果吧！”

　　“爽！实在是太爽了！我还从来没有试过波动值这么高的魔魂！”

　　波动值对一枚魔魂来说，重要性完全不亚于爆发力，甚至犹有过之！像陈暮，如果波动值为“零”的话，他以后炼制的魔魂也不会强大到哪里去。在生死搏斗中恐怕还没有哪个敌人会傻乎乎地站着让人攻击，所以这波动值显得分外重要。毕竟强力的攻击才能起效。

　　“那……那……他的波动值究竟是多少？”董叔紧张地握紧了双拳。

　　“这个嘛，”守护者故意压低了嗓音，道：“刚才时间比较短，我没有办法得出很精确的测试结果。不过，我敢肯定，这位小友的波动值绝对是苏亚拉王朝近几年前列。”

　　董叔犹豫了一下，不甘心的追问：“你估计能有多少？”

　　“的波动值在七十五以上！”

　　“嗬！”

　　黑衣守护者与董叔相视一眼，脸上同时露出压抑不住的兴奋。七十五以上！即使只有七十五那也绝对了不起了！衡量魂师的标准很简单，同样采用的百分制。这波动值七十五绝对是一个异常恐怖的数字，不少人品六级以上魂师炼制低级魔魂恐怕都达不到这水准！

　　爆发力达到了人品六级魂师的标准，波动值又高得不像话，除了略低的契合度，堪称完美！

　　什么人，究竟是什么样的人，能培养出这样的徒弟？

　　被黑衣守护者两人用炙热的眼神看着，陈暮觉得浑身不自在，忍了半天，陈暮才没有将心底的疑问说出口：“七十五？很糟糕吗？”

　　“这么糟糕？不会吧？”

　　不理会陈暮，陈暮的无知两个人已经见识过了，自顾自的交谈道：“我觉得，他也许能够成为上方阁近些年来最强的魂师！不行，这样的人才一定要快向阁主举荐。”


第038章 乌邦城院

　　“那你们能不能代售我的魔魂？”陈暮对魂师测试还有许多不明之处。时间所剩不多，他打算在离开乌邦城前就练成控魂一道。所以不得不打断董叔与黑衣守护者之间的对话。

　　“呃。”董叔一怔，放佛不敢相信陈暮会问出这样显而易见的问题，回头向黑衣守护者确定。

　　经历了方才陈暮的无知，黑衣守护者对陈暮这个魂师外行人也已经见怪不怪。

　　“能！当然能！”董叔道：“不过这魔魂不能按照普通的方式来卖！”

　　“不管怎样，能卖出去便是最好了。”听董叔话，陈暮略有些失望，但他也知道，魂师淬炼出的魔魂是为东洲大陆而不允许的。

　　“不。不。不是那个意思！”见陈暮误会自己的意思，董叔一急，连忙摆手，回应道：“不是你想的那样。如果那样卖出去简直太辱没它了！既然要卖，不如索性搞一场大的，轰轰烈烈地卖！”

　　“你的意思是？”陈暮的眼睛亮了，同样露出了兴奋的表情。

　　“拍卖！守护者，立刻去造势，就说我们上方阁要秘密拍卖一枚魔魂！所有感兴趣的人都可以参与拍卖，告诉他们，底价在三万金币以上！”

　　由商行出头组织的拍卖会一般不会单独为了某一件物品举行，如果那样做的话，足以证明这件物品的价值极高，能够充分镇得住场！而董叔又给魔魂定下三万金币的低价，自然会吸引无数人前来。

　　“是仅限于乌邦城还是……”黑衣守护者问道。

　　“当然要把临近的城市全部通知！”董叔信誓旦旦，自信满满道：“我要让所有人都知道。”

　　陈暮在一旁看着陷入亢奋中的董叔，眉头一皱，微微提醒道：“董叔，你我可是协商过的，绝不能暴露我的资料。”

　　“那是自然。”

　　“那你如此大张旗鼓，不怕……”

　　听陈暮的话，董叔与黑衣守护者相视一笑，捻须回道：“陈小友多虑了，在乌邦城，不，即便是整个苏亚拉联盟，我们上方阁要交易的东西，绝不会出现半点纰漏。”

　　“既然这样，那就先说定了。”

　　“嗯。”

　　“好，我就先告辞了。”诸事交代妥当，陈暮扬扬手，转身下楼。

　　亢奋的董叔和震惊的黑衣守护者并没有想送，只是停留在原地，目光看向闪闪发亮的测试光柱。似乎还在回味着方才陈暮差点击碎石碑那一刻。许久黑衣守护者才静下心来道：“如果说，他是无意识进入魂师一道，那么以他这种领悟绝对可以堪称联盟先驱。”

　　董叔点点头：“即便他故意装作无知，那他的背后也一定有位可以撼动整个联盟的绝顶强者。”

　　陈暮刚刚下楼，便被从外寻来的谷辰抓了正着。

　　此时的谷辰还不知道陈暮是上方阁第三楼贵宾，只是自顾自的说道：“嗨，陈暮你怎么在这儿？我正找你呢！”

　　“什么事？”

　　“父亲说，你我今日就可以去乌邦城城院了。”

　　“嗯。”虽然与上方阁商议了协定，但陈暮心志却不高，他时刻担忧着魔魂出道，会在乌邦城带来多大的影响。

　　谷辰却很高兴，不停的说道：“对了，你刚才进上方阁可曾听说，咱们乌邦城出了个人物。”

　　“人物？”

　　“对。”谷辰一脸憧憬，不过很快又摇了摇头，说道：“也不对，或许那个高人只是路过乌邦城，并不是我乌邦城人。”

　　“你究竟说的是什么？”陈暮本不想多事，但谷辰话太啰嗦了，陈暮实在不想听下去了，只想快点打发他说完就是。

　　“嘿！”听陈暮主动开口询问，谷辰压低声音，偷偷道：“告诉你，我听说这上方阁三楼进去人了。”

　　“进去人有什么奇怪的。”陈暮想都没想，便随口说出来。

　　“怎么不奇怪！”谷辰大喊一声，仿佛像是看到外星人一般：“你不会连这个都不知道吧，整个乌邦城至今还没有人能进入第三层楼。试想能入三层的人那需要什么样的实力？你还不奇怪！”撇撇嘴，谷辰转头自语道：“只可惜没有见到他，否则一定要好好结交一下。”

　　听着谷辰的话，陈暮脸色极为尴尬。

　　但未等他开口说话，便只听体内老鬼淡淡道：“小鬼，看来今天真不是一个普通日子。”

　　“什么？”

　　“往北看。”老鬼摇摇头，以陈暮现在的实力保护自己还真有些问题。藏在他身旁的危机，总是很难发现。暗想，看来是该要加速提升陈暮的实力了。

　　听着老鬼的提示，陈暮本升起的一丝傲气瞬间全无。

　　在上方阁的北角，一个白衣飘飘的少女正对着陈暮笑着。

　　白衣少女便是上次偷袭陈暮的家伙。

　　“又是她！”陈暮大感头疼，上次在上方阁被这个女人跟踪，还差点被偷袭得手，如果不是自己身兼魂师，恐怕早就着了她的道。撇撇嘴，嘀咕道：“还真是阴魂不散啊！”

　　“呵。”

　　“你什么意思？”听老鬼邪笑，陈暮不由一问。

　　“哦，没什么。”老鬼遮掩了下，转移话题道：“看起来，今天你再想摆脱她很难了。”

　　“那怎么办？”陈暮一头疼，暗道这个白衣女子来的不是时候，自己正是进入魂师关键时刻，她却横空出世，这等岂不是要让自己分心？

　　老鬼想了想，瞧向在陈暮身旁还在感叹未能与神秘人一遇的谷辰，灵光一闪道：“有了，谷辰不是说他父亲同意你与他共往乌邦城院吗？”老鬼虽然不知道乌邦城院是什么地方，但他知道，光天化日下，那白衣女子终究会留守。或许可以借助城主谷战的威名，退却这个女子。

　　“对呀！”陈暮一拍自己的脑袋，惊呼道：“我怎么忘了。”

　　“啊！”被陈暮这突如其来的一嗓子吓到的谷辰，不解的看向陈暮，问道：“你忘什么了？”

　　“没，没什么。你不是说，你父今日允许你我二人同去乌邦城院吗？”

　　“对呀！”谷辰傻傻一笑，回道：“你不说我都差点忘了。”

　　“那快走吧！”

　　“好！”

　　两个人东转西转，一直没有离开人群秘籍的地方。

　　不过，那个白衣少女好像盯上陈暮一般，不紧不慢，还堂而皇之的跟在陈暮的身后。

　　“这叫什么事儿啊！”陈暮撇撇嘴，没有想到对方竟然这么难缠。不过好在他们已经来到乌邦城院。回头瞥了眼白衣少女，陈暮自语道：“看你还敢不敢跟进来。”

　　乌邦城院。

　　顾名思义，乃是乌邦的城腹重地。

　　城院分为两部分，前门是城主谷战办公之地。后院倒是个清净地，但也是守卫最森严之地。因为后院之中藏着乌邦城数年来所藏纳的宝物，斗技、飞行技、灵药等等数不胜数。据传闻据守后院的使者大约有九名六星斗者的实力。加上前院坐镇的城主谷战，一般人都不敢来此挑衅。

　　在没有接触老鬼前，此地对陈暮来说便是梦中天堂。

　　事实上，此地确实当得上斗气聚集的宝地。

　　老鬼在陈暮走进后院时，不由轻赞一句：“嗯，倒是一个修炼的好地方。”

　　“修炼的好地方？”陈暮疑问，只听说这里宝物如云，没听说这里适合修炼啊！

　　没有听到陈暮的自言自语，谷辰指着前面竖立着一块刻有“乌邦城院”四个大字的石碑。兴奋道：“这就是乌邦城民期望的城院。”

　　虽然眼下陈暮已经不再局限于小小乌邦城，但当他看到曾经的梦想所在，仍旧激动不已。

　　“陈暮，我们进去吧！”

　　陈暮点头，什么话都没说的跟在谷辰身后。

　　看到谷辰，乌邦城院守卫看到谷辰就直接放行了。

　　谷辰在前头引路，陈暮来到了乌邦城院的核心区域，眼前是二座阁楼，分写“秘籍”、“神兵”！

　　“这神兵阁内存放着各类兵器，秘籍阁是乌邦城历年收集的各类兵法秘籍”谷辰一一解释道：“我先带你去参观一下神兵阁吧？虽然我也是第一次来。”

　　陈暮点头。

　　每一处阁楼都有人在守卫，当见到谷辰出示的令牌之后，守卫主动放行了。进入阁楼，眼前一片精光闪烁！这阁楼的设计非常巧妙，外界光线透射的不多，但整座阁楼都是一派明亮的模样。

　　兵器！

　　堆放整齐的兵器！

　　每一柄兵器都用一个单独的空间，底下有高高的托台。每一柄兵器面前都有它详细的记载：

　　“神兵观星，乌邦城第十代城主历城成持此大败七星斗技强者神原！”

　　“神兵观月，乌邦城第七代代城主浩天败八星斗气强者路明！”

　　“神兵观日，乌邦城第五代城主南陈收服九星魔兽！”

　　每一柄兵刃的来历，皆是乌邦城历代强者所用，也间接代表了乌邦城光辉的过去。

　　“陈暮，父亲说了，你我可以在此取一柄兵刃作为预祝你我进入王储禁卫营的贺礼。”谷辰建议道：“这样的机会可不多。不过可恶的是赵兴那个家伙，竟然也拿了一柄。”

　　“他也拿了？”

　　“嗯。”

　　听谷辰答复，陈暮摇摇头，心道自己怎么还跟这种小角色计较。这里的兵器个个都是用稀缺的材料打造而成，或是锋利或是别有特异之处，其中一些因为争战太过激烈有了部分伤损。陈暮的目光从神兵表面扫过，在每一柄神兵上停留的时间各有不同，蓦然，他停下了脚步！


第039章 铁剑观海

　　那是一把长剑。

　　不，那不应该称之为剑，它只能堪称破铁。

　　“铁剑观海，材质不知，百名工匠耗时三年方才将原料融化，因原料极为坚硬，一次成型之后再也无法进行任何修饰，实为憾事！某曾借之拜谒天下强者，却无人识得，憾甚！憾甚！”

　　字里行间皆有一股狂烈之气扑面而来。

　　“陈暮，你喜欢这把剑？”

　　听谷辰相问，陈暮不置可否的点点头。

　　“这剑来历不明，人言神秘，只可惜――”

　　谷辰没有说可惜什么，陈暮也没有问，他的心神已经被这柄铁剑观海完全吸引住了！

　　轻轻地取出观海，剑身一旦入手差点把握不住，看起来极沉，粗略估计起码有上百斤！此剑长约一公尺二，剑身宽阔，光芒幽沉，大约是因为材质太过坚硬的缘故，竟然没有开锋！观海剑微微颤动着，仿佛不愿意臣服一般。陈暮试探着释放出了一丝斗气进入其中，缓缓的剑身长鸣，饶是如此，握在陈暮手中，竟然也有种欲仗剑而行的热血豪情。

　　传闻神兵具有灵性，看来这话不假！

　　谷辰也感叹道：“父亲曾说过这柄剑用材讲究，虽然尚无人持此兵刃，但在众多神兵中绝对是顶尖的存在。就是他当年也没能降服它的灵性，陈暮你――”

　　陈暮微笑：“神兵有灵，自然懂得择主而事！”

　　他这话隐隐然将自己凌驾于城主谷战之上，可以说狂傲之极，偏偏谷辰不觉得有丝毫过分的地方。

　　抖手轻刺，剑身不断颤抖，每一次抖动都有一股强横的剑气迸发！这观海剑能够极大地增强使用者的杀伤力，除了没有开锋之外，堪称完美！陈暮喜不自甚，细心感悟了片刻之后才将观海剑收在背后。

　　谷辰没有看上其他兵刃，心思就放在线面的秘籍阁。

　　接下来，谷辰又带着陈暮参观了秘籍阁。这秘籍阁收集了历代乌邦城人四处网罗来的斗计秘诀，虽然陈暮已经修炼了老鬼所受的神秘功决，但是参照这些斗技秘诀却能够极大地开阔眼界，了解不同斗计秘诀修炼之后的效果，以后万一遇上相应的敌人，也可以随机应变。除了这些秘籍外，还有一部分是乌邦城强者们的手记，里面记载了与不同强者对战的情形，对每一场战斗都有详尽的描述。陈暮看了赞叹不已，乌邦城能够屹立多年，绝非浪得虚名。

　　陈暮随意地翻看一些秘籍，谷辰照本宣科地将当时他父亲告诉他的转告给陈暮。他伸手一指其中一本黑色封面的秘籍：“这里大部分的秘籍都不如我们乌邦城人修炼的斗技诀，但是这本例外！这是我父在一次对战中收集来的，当时他的对手拥有奇诡莫测的身法，几乎让我父丧命！”

　　身法？

　　陈暮心中一动，他想到了什么。

　　瞧陈暮发呆，谷辰努努嘴得意道：“父亲已经把它赠与我了。”

　　“嗯？”瞧着发呆的谷辰，陈暮摇摇头，这个活宝，原来是戏耍自己。不过自己已经习得神秘功决，也不差这一点两点的功法。更何况并不是所有的斗技对自己这种双分体管用。

　　本有心传授谷辰神秘功决，却因为老鬼的告诫没有授予谷辰，本就让陈暮心存愧疚如今眼见谷辰得到了好处，倒是替他感到高兴。

　　两个人逛了一会后，新奇劲儿过后。

　　谷辰对着陈暮说：“我先看看这秘籍，你自己随便看啊。”

　　“嗯。”

　　陈暮点点头，绕着神兵、秘籍两处阁便盘旋来。

　　等到陈暮走到一处偏僻的拐角处后，却只见老鬼猛然叫住陈暮：“站住！”

　　“干嘛？”

　　“快拔出那柄铁剑。”

　　听老鬼说的急促，陈暮得意的一笑，一边拿出兵刃一边扬扬自得道：“老鬼，我的眼力不错吧。这把铁剑我一看就不是什么平凡之物。单单它上面的几个字看似平淡无奇，却又透漏着一股高高在上的感觉，我便觉得这是个好东西。”

　　老鬼俨然没有耐心与陈暮细聊，一步步指挥着陈暮道：“走上前去，看到地中央又块缝隙没有？”

　　听老鬼这么一说，陈暮这才注意到，秘籍阁与神兵阁三层通道处还真有处缝隙。而且，不大不小，正好是手中那把铁剑观海剑宽大小。

　　“这是？”

　　“不清楚。”老鬼摇摇头，道：“我只剩一魂，感知力大不如前，不能探知这中有什么玄妙，不如，你插进去试试？”

　　“试？”陈暮犹豫，不过想了想后，也释然，这里是乌邦城院重地，能有什么危险存在。当即把铁剑插入那缝隙之中。

　　就在铁剑进入后，从那周身幽暗的剑柄上慢慢泛出数道光芒。

　　随着时间推移，光芒月越来越盛，不过并没有穿透两处阁楼，只是在一层小小的圈子内闪烁。

　　“快走到那光芒晕内。”

　　“呃。”

　　“别耽误。”老鬼不容陈暮拒绝，几乎是控制着陈暮的身体进入光晕内，等走进光晕后，才舒缓了口气道：“看样子谷辰那小子没这么快回来，一时间也不会有人过来。你试着进入识海，催动双分体内的巫蛟魔魂。”

　　“现在？”

　　“对。”

　　陈暮盘膝坐好，凭借识海进入双分体内，霎时间，他便觉得自己的双分体内能量充沛，整个识海都荧光四溢。

　　“看到了吗？”老鬼问道。

　　“看到什么？”

　　“你识海内的能量。”

　　“嗯，确实比往常强大许多。”

　　老鬼一笑，啧啧道：“本以为你正式步入魂师还需要一段时间，这才打算让你勤加锤炼念识，增强识海能量，控制巫蛟魔魂，却没有想到，你今日竟然会遇见这么多好事。”

　　“你是……说……”陈暮有些颤音，这些日子梦寐以求的控魂一道今日就可以达成了吗？

　　“没错。”老鬼没有辜负陈暮，直言道：“你完全可以借助以此处光晕的能量控制巫蛟魔魂，炼化第一个真正的魔魂。”

　　“那还等什么，快点修炼吧！”陈暮已经等不及了，甚至都没有去问之前最关心的问题，便是如何使用魔魂。

　　老鬼嘴角噙着笑，仿佛陈暮现在的表情他早就料到了。

　　其实修炼的过程陈暮已经太熟悉了，即便是没有老鬼，陈暮也能自如应对。

　　陈暮盘膝坐下！深深地呼吸，每一次呼吸都有一道白色的气流从他鼻孔飞出，激撞在双分体上再反弹而回，一来一回形成了一个微妙之极的循环。每一个循环过后，陈暮都感觉自己与观海剑的联系又密切了一分！

　　只有真正能够掌握才能为自己所用！

　　陈暮蓦然睁开双目，从他周身传出了雷鸣一般的爆响之音，他断喝一声：“焚天一击！”

　　“噗”，观海剑犹如插入豆腐一般深深地钻入了墙壁之中！剑身嗡嗡颤动，沿着剑尖，一个浅坑在逐步扩张！

　　陈暮慌忙抖手收回了长剑，他露出了一丝惊喜的神情。经过反复修炼，他已经完全掌握了如何运用魔魂能量为自己所用。刚才幸好收手得快，更幸好自己没有施展剑芒，否则那一下恐怕这墙壁就要被破开了！

　　“很好！”瞧着墙壁上的裂缝，老鬼一笑道：“现在你已经能够熟练运用魔魂的能量了。”

　　听老鬼赞叹，陈暮挠了挠头，这些天来的进步，让陈暮已经见怪不怪，只是这一次虽然感觉可以让身体瞬间倍增能量，但总觉得少了点什么？魂师、魔魂，难道就这么点用途？

　　不用说出去，陈暮自己都不信。

　　“没错，以魔魂补强体质，以魔魂幻化斗气终究不过是魂师小道。”老鬼突然间换上一副向往神圣的表情，似乎已经看出陈暮心中所想。

　　“何为大道？”

　　“收魂聚魄，以魂控魂。”

　　八个字，说的荡气回肠。

　　让陈暮不由得陷入其中的精妙中。

　　简单解说过的老鬼，把具体运用魔魂的方法在陈暮的识海内快速的运用了一遍。然后道：“小鬼，以后你要勤加练习。”

　　“嗯。”

　　就在陈暮答应之际，听到这里动静的谷辰连忙跑来，此时的光晕已经全部消散，瞧着墙上的缝隙，谷辰嘎嘎嘴，不解的问道：“陈暮你干什么了？竟然……”

　　“我想试一试这把观海的能力，却没有想到会这样。”陈暮抱歉的双手一摊。

　　“嗯。”谷辰想了想道：“看来两处阁楼的通道年久失修，是该让我父亲派人来修补一下了。”

　　“呃。”

　　“愣什么。”谷辰不着痕迹的遮掩过去，递给陈暮一块令牌，上面有个大大的“令”，道：“以后你要是有时间就过来翻翻秘籍，我父亲虽然只让咱们各取一样，却没有说不能多看看。这是进出乌邦城院的门牌，有了它没人敢拦你。”

　　陈暮抬手拍了拍谷辰的臂膀，两个人便不再多语。

　　这样的兄弟情，无需多言。

　　两个人离开乌邦城院，各自分开回家。

　　但陈暮刚刚走到一处偏僻处，那个白衣少女却又再次出现，而且还一副惊讶状的看着陈暮，道：“小子，没想到你还真是一名魂师。”

　　听到少女之言，陈暮脸色变了变，不过现在魂道初成的他已经不打算躲闪，嘴角微扬道：“妮子，我魂道初成，正愁没有人试剑，你来的倒真是时候！”


第040章 小试牛刀

　　听见陈暮此言，白衣少女倒是略感惊讶，不解的瞧着陈暮，问道：“小子，上次见你，你还只是初出茅庐未曾进入控魂一道，即便是方才我见你，你也未曾成为真正的魂师，不知你是借用什么办法，旦夕之间速成魂师？”

　　在白衣少女眼中，陈暮进去不过半日，就能成为真正的魂师。一定是借助了某种不为人知的外力。

　　“哼！”听对方喊自己小子，陈暮鼻子冷哼一声，却没有任何解释。

　　当然，陈暮也不曾放松警惕。

　　自己魂道初成，体内的巫蛟魔魂还处于一种未知状态。对敌如何尚不可知。

　　更加上，陈暮对面前少女一无所知，想要取胜，并不是那么简单的事。

　　陈暮不动，白衣少女却没有客气，飞身而起。

　　白衣女子虽然来得并不快，但她经历的地方却被刮起阵阵元素波动。随着她这一路过来，身旁的元素波动也越来越厉害，慢慢地，全部都聚集在她的身体外围。

　　陈暮从没有见过这样的对手。

　　纵然有些实力强大的对手可以借用自然元素的能量提升体内斗气实力，但也绝没有面前女子这般从容，而且，这个女子根本不用时间来转换，仿佛天地斗气都只为她一人幻化的。

　　“小子，你就让我见识一下你的魔魂吧！”

　　话音一落，在距离陈暮仅有十步之遥的女子霎时间提起体内斗气，瞬间出现在陈暮的面前，只见她的两只衣袖轻轻一甩，其上聚集的斗气能量，竟然恐怖刀撕裂整个空间。

　　瞧到面前女子两只衣袖上的恐怖力量，陈暮脸色微变。哪里敢硬接，身体急速后退，快速的躲避出去了。

　　“该死的，老鬼，她究竟什么实力？”

　　陈暮低骂一句，边退便问着体内的老鬼。

　　“应该是八星斗者。”

　　“靠，你没有看错？”陈暮不信的追问道：“赵兴也有七星实力，为何她这个八星这般强横？”

　　“那能一样吗？”老鬼撇嘴道：“越到后面，两者的差距越大。以八星斗者的实力对付三个七星斗者在轻松不过了。这就是为什么身为师父的青衣只有九星斗者的实力一样。更何况，这个丫头还与常人不同。”

　　“怎么不同？”

　　“小心！”提醒发问的陈暮躲过丫头的追击后，老鬼继续道：“坦白说，方才我也大意了，没有想到她竟是……这么难缠。”

　　“这不废话吗！”

　　本以为魂道初成，又得一把趁手兵器能够小试牛刀，却没有想到面前女子不仅实力高强，而且心智更是超乎常人。

　　早把自己的每一步都算计在内了。

　　险些被击中的陈暮已经顾不得与体内老鬼交流，接连躲避着面前女子接二连三的追击。面对眼前白衣女子，陈暮根本连出手的机会都没有。就更别说动用体内的魔魂了。

　　“这丫头就是看准了你魂道初成，反应不及，才这般死死追击。”

　　“那还不想办法！”随着时间深入，陈暮的躲闪越来越吃力。

　　“陈暮！”

　　听见这猛然一声喊叫，陈暮知道是谷辰折返回来了，当即心中一喜，高声喝道：“谷辰，你先帮我挡住她一下！”

　　虽然感受到了面前女子实力的强大，但谷辰听到陈暮求救，丝毫没有犹豫，飞身杀入战圈，堵住女子追赶陈暮的路。

　　谷辰实力虽然弱小，但毕竟还是一个三星斗者，他挡在白衣女子追击前，白衣女子也不得不收手克制他。只见白衣女子两只长袖回收，对着谷辰便是一击。

　　谷辰顿时被击飞出去。

　　说是慢，那是快，谷辰被击飞的时间虽然短暂到忽略不计。但已经足够陈暮出手反击了。

　　“快，神秘功决！”

　　瞧见白衣女子步步紧逼，老鬼也紧张起来，甚至开始指导陈暮如何做。

　　只见陈暮双手结印，袖袍轻颤，霎时一股能量从体内涌出，霎时间，陈暮周围皆被这股斗气环绕。随着陈暮不断释放体内转化的斗气，狂风呼啸，碎石乱飞，每一块漂浮旋转起来的碎石都变成了利刃一般。随着白衣女子扑进，陈暮忽的又一次用力，一缕狂风逐渐化成旋涡状，骤然扩散。短短几秒钟，居然扩张到整个小巷之内。

　　狂风呼啸中，那小型的斗气风暴霎时聚成。

　　凭借自身双分体内聚集的斗气能量，霎时间构建成一股升级的能量风暴。让陈暮不由觉得眼前有些发黑，身体沉重。

　　“小子，这种压力下就不成了吗？”

　　瞧见陈暮借机聚集斗气风暴，白衣女子也就停下手来，静静瞧着陈暮，仿佛不像是打架，倒像是在观赏。

　　“谷辰，闪开！”

　　低喝一声，望向被击到一旁的谷辰，陈暮袍袖一挥，庞大的斗气风暴带着尖锐的破风声，朝着白衣女子呼啸而来。

　　“嘿，声势倒是不错，不过我可是八星斗者，你这二星实力，差距……啧啧。”望着那暴卷而来的斗气风暴，白衣女子淡淡笑了一声，随之她体内的黑色的火焰，忽然自其体内暴涌而出，然后源源不断的输送出来，最后聚在身体面前。凝聚成了一个同陈暮那股斗气风暴不相上下的能量风暴。

　　“见鬼，这才是她自己的斗气能量吧？”

　　长袖猛地一甩，那黑色火焰所凝聚而出的能量猛的暴出，夹杂着一股近乎恐怖的劲气，狠狠的撞上了陈暮的斗气风暴。

　　在相撞的那一刻，两者接触地空间处，似乎都是被震裂开了丝丝细小的裂缝。

　　“嘭！”

　　一白一黑两种恐怖能量，互相僵持了片刻时间。

　　便在天空之上，轰然炸开，剧烈的爆炸声，即使是相隔千米距离。依然能够隐隐听见。

　　爆炸地瞬间，一圈能量涟漪从爆炸处扩散开来，将陈暮与白衣女子，同时震得急速后退。

　　“照你这般挥霍。即使你有魔魂在身，恐怕也来不了几次吧？”望着那脸庞浮现许些冷汗的陈暮，白衣女子冷笑道。

　　“焚天二连击！”

　　笑声还未完全落下，女子眼眸猛然一收，周身上下的黑色能量紧缩而起，一层层急速的把白衣女子裹在其中。

　　就在此刻，陈暮的身形忽然出现，覆盖着白色斗气能量的拳头。猛然紧握，夹杂着一股恶风劲气。犹如崩雷一般，狠狠的砸了下去。在这一刻，那宽大地袖袍，都变得犹如钢铁般坚硬了起来。

　　“嘭！”

　　拳头重重的砸在白衣女子地身体上，可陈暮的脸色，却是变得极为难看了起来。方才的斗气风暴不过是由双分体内蕴藏的斗气能量衍化，这后续的焚天二击，才是陈暮借助体内初成巫蛟魔魂转化的另一股新能量。

　　寻常人，在陈暮霎时而出第一击便已被打垮。

　　更别说这第二击的出其不意。

　　但陈暮没有想到，面前的白衣女子的身体，就在自己拳头砸落之际，有如滑腻的皮冻一般，拳头砸上去，最后竟然是被白衣女子身体表面的黑色能量反击而出。

　　不过虽然这一击，大部分都失效了，但却仍有一小部分能量结结实实的砸在了白衣女子的身上。

　　“嘶，好痛！”身体上传来的剧痛，让得白衣女子衣袖猛然回甩，也是狠狠的砸在陈暮背上，顿时，砸飞了出去。

　　“噗！”

　　感受背上传来的巨痛，让得陈暮喷了一小口鲜血，借助身旁的墙壁，方才稳住踉跄的身形。

　　“唉，毕竟是第一次运用魔魂的力量啊，控制起来，极不顺手。”抹去嘴角的血迹，陈暮在心中苦笑道。

　　“陈暮，你没事吧？”飞掠在陈暮身旁，谷辰嘴角同样溢着鲜血。

　　毫无意外，两兄弟同时重伤。

　　“没事。”陈暮咬牙，目光有些焦虑的望向白衣女子。

　　“怎么办？”

　　陈暮轻问体内老鬼，现在这种时候，如果再没有解决的办法，恐怕今天就真要栽在这里的。

　　陈暮怎么也不明白，对方不过是仅比赵兴强一星，却为何战力、防御力都这么强横？

　　难道自己体内魔魂初成就换回一场大败？

　　随着陈暮内心处的不甘，他背后的铁剑沧海竟然发出一丝锵鸣。

　　老鬼无奈的摇摇头，看来要摆脱面前白衣女子，就只有借用巫蛟魔魂了。方才双分体与巫蛟魔魂的能量转换、加上进化版的焚天二连击都不能奈何此女，恐怕也只有眼下的真正施展控魂一术了。

　　巫蛟魔魂，正是魂师到最后迫不得已的底牌。

　　老鬼一直不希望陈暮这么早露出底牌，那样会引来神邸的注意。可眼下……

　　“小鬼！”

　　“嗯？”听老鬼声音深重，陈暮呼吸有些急促，心道，终于要施展巫蛟魔魂了吗？可……手掌轻放在肩膀之上，陈暮手指触摸着背后那冰凉的铁剑观海，眼角停在了自己的左手上，微微一愣，一个近乎有些疯狂的念头，悄悄的从内心深处，不受控制的滋深了出来，低语道：“或许它还可这样用，只有这样……才会让你退缩……”


第041章 魔魂附体

　　这个念头一出现，便让陈暮不由自主的打了一个哆嗦，可任他如何压制那念头，却依然是攀绕心间挥之不去，犹如魔障缠身……若是能可以的话，那样够击退这个女子吧？

　　陈暮挣扎时，谷辰也静了下来。

　　不管如何，面前的这白衣女子绝对是一个难缠的对手。

　　对面，白衣女子微微甩动衣袖，每一次挥袖，都会在天空上造出一股不弱的狂风，可以想象，那究竟蕴含着何种恐怖的力量。

　　“怎么？这样就放弃了吗？”

　　白衣女子的笑声，犹如那滚雷一般，在天际翻腾不休。

　　“放弃也好，省得白白浪费气力。”

　　白衣女子微偏过头，视线凝望着遥远着天际，低声喃喃道：“虽然没有帮助图灿公爵完成那事……但在小小的乌邦城遇见了同道中人。呵呵，这次首座总要夸奖我了吧？”

　　转过头来，白衣女子望着陈暮。大笑的声音中，不无嘲讽：“两位，日后若是想不开，可以来找我绾绾，我随时等着，今天便不和你们玩了，不然等神邸来人了，我就真走不掉了。”

　　说完，白衣女子缓缓的后移着，显然谨慎的她，并不愿意想被陈暮与谷辰偷袭。

　　眼睛紧紧的盯着逐步退后的白衣女子，陈暮心中挣扎地念头，终于是猛的定了下来，双手缓缓伸出衣袖，修长白皙的手掌，宛如女子一般，似乎不具备任何力量。

　　瞧得陈暮的举动。老鬼满脸疑惑。

　　面前白衣女子已经要离去，陈暮还要干什么？

　　更何况，自己并没有告知陈暮这白衣女子是一个与魂师有着很大关联的人。

　　而且陈暮魂道初成，根本不是她对手。就算魂道大成，也不见得能把面前白衣女子怎么样！

　　“怎么，还不肯放弃么？虽然你是一名魂师。不过现在的你，还根本发挥不出它真正的能量！”察觉到陈暮的异动，白衣女子移动地身体立刻停下来。

　　没有理会白衣女子的话。陈暮双手朝天。平放在身前。略微沉寂。左手之上。一团诡异的巫蛟魔魂缓缓而出。

　　森白色的巫蛟魔魂，不停的翻腾着，时而释放着一股凶悍能量。

　　盯着陈暮，白衣女子并未有丝毫紧张。虽然魔魂能量让很多人都忌惮。不过面前的陈暮却并不能畅快淋漓地发出属于它的力量。更何况，自己对控魂一道太熟悉不过了，因此白衣女子并不惧怕。

　　轻笑停顿了片刻时间，忽然之间陈暮猛然把那巫蛟魔魂猛然暴缩。

　　一抹继位惊骇的表情瞬间浮现在白衣女子的脸上，“乖乖！这……这……这是巫蛟魔魂？怎么可能？你不过是一名初级魂师，怎么可能控制人品四级魔魂？”感受到那股森白能量所释放出来地恐怖温度。

　　白衣女子呆滞了瞬间。旋即急速的飞上乌邦城的上空。

　　站在陈暮身旁，谷辰也是满脸惊骇的望着陈暮双手上升腾的森白能量，这是他第一次瞧见这般距离接触，也是第一见到陈暮所用，他自然是更加清楚的感受到那团气体中蕴含的恐怖能量，当下脚步不受控制的向一旁暴退一段距离，才略停下身形。

　　“陈暮，你这是……这是！”

　　盯着陈暮的双手，谷辰深吸了一口冷气，心中犹如翻江倒海一般，以他的见识，还从未听说过有谁能有这种能量。即便是乌邦城院中所有的战斗手记中都没有记载。虽然不清楚，陈暮手中的能量是什么，但他知道绝不是表面看到的这么简单。

　　“陈暮这是要干什么？”

　　心中茫然的想着，谷辰侧头看见，陈暮那张清秀的脸上，隐隐噙着一抹疯狂。

　　望着陈暮脸庞上的笑意，谷辰打了一个冷颤，心头不由自主的浮现一抹不安。

　　在陈暮的对面，白衣女子已有些慌乱，陈暮的四星巫蛟魔魂颇让她受打击。

　　没有理会白衣女子，陈暮目光紧紧的盯着手中的那团巫蛟魔魂，嘴角微微抽搐着，片刻后。把牙一咬，双手携带着巫蛟魔魂，缓缓的对着自己的头部施压下去。

　　“靠，疯了，疯了！”

　　惊骇的望着陈暮这一举动，老鬼与白衣女子几乎是异口同声的大骂道。骂完之后，白衣女子还暴退了一段距离，然后远远的看着陈暮。她对控魂一术很清楚，凭借陈暮现在的实力根本借用不了这种办法。所以，她才会对陈暮采取步步紧逼，甚至到后来是戏谑。可眼前的陈暮俨然疯了，全然不顾什么规矩了。

　　“混蛋，谁让你这么用巫蛟魔魂？”瞧着陈暮这近乎是自残的手法，老鬼不停的谩骂，在他看来，只要陈暮照着他在乌邦城院教他的控魂一术，即便不能击退那白衣女子，也能够勉强自保。可现在陈暮，强行把巫蛟魔魂灌注在大脑，无疑等于自焚。

　　还没听说过哪个小魂师能够成功？

　　即便是久经沙场的老魂师也不敢轻易为之。

　　眼下，陈暮却施展了——魔魂附体！

　　一内一外地骂声，没有让得陈暮有任何迟疑，在他的疯狂念头中。既然自己体质与常人不同，那么魂师一道对自己来说也有些不同，为什么现在就不能采用魔魂附体呢？

　　一个巫蛟便强大到连九星斗者青衣都不能抗衡的地步，那么要是把巫蛟附体，那么瞬间爆发出来的力量，绝对会翻倍暴增！

　　这是一次疯狂地实验。

　　当然，虽然极具风险。可若是真的成功，那么陈暮，就超越前人拥有了一项属于他自己的必杀技了！

　　“妈的，拼了！”心中这般有些神经质的喃喃道，陈暮双手颤抖着，巫蛟魔魂缓缓的与自己的身体有了接触。

　　“轰！”

　　刚刚接触的瞬间，一道闷雷般的声响，便是从陈暮脑海爆发而出，顿时，他的身体上的衣物四散崩碎。

　　强忍着剧痛，陈暮咬着牙，不去管那接触而散发出来的疼痛，死死地向头施压着。巫蛟魔魂与陈暮的头不过一公分的距离，可这一公分，却是让得陈暮将体内细胞中地每一丝力量，都完全的调动了出来，方才能够使之缓缓而行。

　　白衣女子死死地盯着那犹如疯子一般的陈暮，虽然明知道在这种情况下，留在这里有些不妥，却还是坚持的留了下来，她要亲眼看着这个初出茅庐的家伙尸骨无存！

　　在这东洲大陆上，他从未听说过，新晋的魂师能够强行选择四级魔魂附体！

　　鲜血从掌间不断溢流而下，那团巫蛟魔魂，开始逐渐的压缩，不过显然的，在压缩的同时，陈暮也是在承受着它强烈的反噬，最后终于一声闷哼，一口鲜血喷射了出来，落进火焰之中，顷刻间便是被焚烧成虚无。

　　陈暮执着倔强的望着那团巫蛟魔魂，他心中清楚，自己这般举动，无疑是极蠢的，不过在经过瞬间的沉吟之后，他却依然是这般我行我素的进行着，现在他的心中只有属于他自己的执念。

　　陈暮很想试试，凭自己的能力，能否创造奇迹。

　　陈暮全身上下，似乎除了双分体外，都没有这种资格。

　　巫蛟魔魂触到每一个临界点之时，却是无论陈暮如何压缩都不肯再融合下去，并且随着陈暮不甘心的狠狠压迫，巫蛟魔魂之中的能量，也是开始逐渐的狂暴了起来。

　　“嘭！”

　　又是一道闷雷炸响，陈暮眉心直接被蹦出鲜血，望着那不断的闪烁的巫蛟能量，陈暮瞳孔微微紧缩，他知道，这是巫蛟魔魂能量狂暴的前兆。

　　“陈暮，赶紧把它们消散，再下去，要炸了！”察觉到陈暮周身那狂暴的天地能量，老鬼急道。

　　“不知天高地厚的家伙！”

　　没有听取老鬼的意见，陈暮眼睛死死的盯着那狂暴的巫蛟能量，随着精神的极度聚中，在某一刻，天地似乎骤然间安静了下来，连风声，也是消失了下去。在这一瞬间，陈暮识海双分体内，忽然涌上一团新能量，随着这股新能量的引导，体外的巫蛟魔魂重新安静了下来，而且，慢慢流尽陈暮的体内。

　　最后在白衣女子震撼中，陈暮的双眸突然变成青色。

　　眼眸变化那一霎那，老鬼一颤，低喃道：“你……成功了？”

　　话音落下，陈暮的脸庞急速惨白，眼中的那股茫然，骤然消退，与此同时，他几乎是条件反射一般，身体内的能量狠狠甩向了远处那处于震撼中的白衣女子。

　　一团有如黑娃娃的巫蛟能量，悄无声息的划过虚空。

　　白衣女子毛发皆立，疯狂的向后退着，面前的危险太惊悚了！

　　在那团黑色巫蛟能量笼罩下的陈暮，急射向白衣女子，不过就在它即将到达后者三十米范围之时，平静的黑色巫蛟却猛然变得暴动了起来，一收一缩，旋即膨胀开来，紧接着一道不受控制的惊天动地的爆炸声，在虚空之上炸响开来！

　　“轰！”

　　毁灭般的能量，从虚空扩散而出，虚无的空间，在此刻泛起了阵阵涟漪，不远处的一处高耸入云山峰，涟漪扩散而过，山峰轰然爆裂，断裂之处，光滑如镜。

　　在距离乌邦城千里之外的两处相反方向，两道闪掠的光影，猛然停顿天空，豁然抬起头望着视线不可及之处，两张雍容高贵的美丽容颜，遍布着震撼与难以置信，这……是……


第042章 余韵

　　乌邦城上空，霎时间被一团黑色雾气笼罩其中，随着时间的长久，黑气越散越广，但却不见任何削弱之色。而且黑气之下，尽是森寒之意。从外看去，整个乌邦城就像一团黑娃娃。

　　如果那群护送郡主而来的佣兵瞧见，一定能看出这是什么？

　　一只体型增长了数倍的巫蛟。

　　乌邦城上空，白衣女子身上的白衣已经支离破碎，隐隐还会瞧见那白皙的玉体，不过此刻，却无人注视她这妙曼身材。先前围绕在她身旁护体斗气也都霎时间化为虚无。只是那张满是灰尘的脸上带着羞愧的怒气，恨不得生吃了陈暮，只要一想到自己衣衫褴褛，又满身疼痛，甚至方才接触时，陈暮的那一拳正是击在自己的胸前。白衣女子气就不打一处来，小嘴鼓着，瞪着陈暮，似乎恨不得生吃了陈暮一般。

　　倒是陈暮，在强行使用巫蛟魔魂附体后，整个人也都散了架子，只是他依旧那般倔强的站在原地。

　　一步都不肯后退。

　　此时的谷辰如果不是事先退到很远，又用全身斗气化成结界，恐怕早就回归天外。但纵是如此，他的斗气护体罩也在瞬间被击碎，摸着手臂上的伤痕，谷辰发呆的瞧着天空之上那变换无穷的异象，又傻傻地转回头瞧着陈暮，一时间所有的话都哽咽在自己的心头。

　　有欣喜，也有失落。

　　他的好兄弟，以他坚忍不拔的抑制，在不断遭受到各种不公平待遇，各种屈辱后。从无到有，正式进入斗者行列。不仅两败赵兴，今日更是单枪匹马战败了神秘的白衣女子。

　　这……这是，何种实力？

　　这，这又是何种不屈的意志？

　　不仅谷辰说不出话来，就连陈暮体内的老鬼也止住了他先前的一切劝告。

　　不由得重新审视起陈暮，这究竟是怎样的一个人？

　　究竟是怎样的一个人，在胜败面前会抛弃生死，为之抛头颅洒热血？

　　最后，老鬼默默给了自己一个答复。

　　也许……只有这样的人，才会成为强者。也只有这样的人才能推翻一切挡在他面前的大山，完成自己所愿。

　　不由得，老鬼对自己当初选择陈暮为宿体而感到自豪。

　　没有人会比陈暮更合适成为自己的接班人，没有人！

　　那个像深闺小怨妇般的白衣女子在短暂的生怒后，瞧着站在巷口之中一步不退的陈暮，心里竟然有些微微疼痛。这是怎样的一个男子？不过短暂的花痴过后，白衣女子撇撇道：“沈婉婉，你想什么呢！他是你的敌人，不，就算不是你的敌人，你们也不可能成为敌人。”

　　就在白衣女子自言自语之际，并未出现慌忙窜逃的迹象。

　　倒是站在巷口之中的陈暮，已经有些压制不住自己体内的热血上涌，可是在敌人面前，陈暮还是忍住了，只是微微侧目，问道：“怎么，还想战？”

　　听到陈暮这一席话。

　　谷辰与那白衣女子同时一颤，脸色不由苍白起来。

　　陈暮这种斗法，无疑是伤敌一千自损八百。可他竟然还要战？难道，他不知道那魔魂强行附体后的效果吗？谷辰惊恐的瞧了瞧身旁已经成为断壁残垣的墙壁，嗓子不由得一阵干渴，他想劝阻陈暮，可眼下看陈暮的状态，俨然是神挡杀神佛挡杀佛。

　　白衣女子似乎也感觉到陈暮眼底的不屈，又想到方才自己承受到的那一击，猛地打了个激灵，在天空上退却几步，瞪了眼陈暮，嗔怨道：“谁要跟你这个疯子打呀。本小姐今天的好心情全都让你给搅和了。哼！以后你见到本小姐最好走远点。死色狼！”说完，白衣女子遮掩胸前隐隐欲现的双峰闪身飘走。

　　等白衣女子已经远去。

　　陈暮整个人一屁股瘫软在地。原来强行使用巫蛟附体的他早已经力脱，如果那个白衣女子在上前一步的话，陈暮恐怕也真就只能躺着中招了。

　　此一战，两个人两败俱伤。

　　瞧见白衣女子离去，体内的老鬼哭笑不得的说道：“你看你把人家小姑娘弄的。”

　　听着老鬼这个时候还不忘打趣，陈暮自嘲的笑了笑，却没有回应。

　　“不过看来今日之战后，乌邦城就在不能多留了。”

　　“嗯？！”短暂的犹豫下，陈暮点点头，虽然还有好多事情没有交代，比如与两个师父告别，与裴芸告别，甚至连进入禁卫营的事情恐怕也就这么搁置下来了。

　　“不过可以肯定的是，乌邦城将再一次掀起一股不一样的风暴！”

　　“呵呵，你是说我也有些名气了吗？”陈暮自嘲了下，才不过是初级斗者的自己，竟然会惹出这么多事端。

　　“他们，终于来了吗？”

　　“谁来了？”

　　“不知道。”老鬼似乎感觉到城外、城内两股强大的力量正同时向这里行来，接道：“方才你二人之战可以算得上乌邦城绝世强者之战，虽然无人感冒进，但眼下战事已停，你们实力都已大损。各股势力也该蠢蠢欲动，赶快带上那个傻小子，咱们赶快离开。”

　　听老鬼之命，陈暮不等谷辰问什么原由，用尽体内最后的力量几乎是强行拖拽着谷辰离开此地。随着陈暮、谷辰与白衣少女的相继离开，这片方才经历一场大战的巷子终于平静了下来。

　　然后几分钟后，两道流光突然出现在此地。

　　流光消散，一男一女两个人的身形现了出来。男人，年纪约有五十上下，周身穿着一套普通的紫衣，整个人看起来威严、庄重，正是紫衣首席。女子身形妙曼，虽不是清新脱俗，但胜在有一股难以掩饰的气质。此人正是裴芸，不过此时的她身披锦袍，长长青丝绾在脑后，眉目之间隐隐中难掩一丝担忧。

　　“呵呵，裴芸？”

　　“是。”裴芸对着那紫衣首席恭敬的回道：“没想到，会在这里再次见到首席大人。”

　　“什么首席，不过是人吹捧。”紫衣首席似乎并不喜欢这样被人吹捧，只是指了指面前的断壁残垣道：“真没想到，小小的乌邦城竟然会有这等妙趣。”

　　听紫衣首席之言，裴芸笑了笑，道：“大人过滤了，小小的乌邦城能有什么妙趣！”

　　“没有？那裴家大小姐怎么会窝在小小的乌邦城？”紫衣首席笑了笑，开了句裴芸的玩笑，然后蹲下身子捡起一块被击碎的白布，端详，自语道：“这应该是个女子的衣服。虽然样式普通，但我却见过。”

　　“见过？”裴芸不着痕迹的掩饰自己的尴尬，转回看向紫衣首席手中的衣料。

　　“想知道吗？”

　　听到紫衣首席询问，裴芸本能欲应，却及时的停了下来。又摇了摇头。

　　她清楚知道，皇族中人的事，自己不易插手。

　　仿佛看穿裴芸的心思，男子笑着摇了摇头，起身又扫视了一圈战场，当其目光扫到那被蹦碎的巨大山峰之后，眼瞳微缩，轻笑道：“看来我们错过了一次盛会啊。”

　　“嗯。”裴芸黛眉微皱。

　　“应该有三个人。”

　　“三个人？”裴芸不解，她只感觉到两股强大的力量。但为何眼前的男子会说有三个人？

　　“嗯，你想的没错，确实只有两股强大的气息。看样子一个是我们的人，而另一个却应该是……”说道这里，紫衣首席自然停顿下来。他明白，就算自己不说，裴芸也清楚，那个人是谁？为谁而来。换句话说，裴芸又何尝不是为了那事而来。

　　“只是我们这头那一道气息，我却不太清楚究竟是何人，毕竟地域这般大，一些老家伙，也总喜欢隐匿，至死都不出现。”紫衣首席笑了笑，脸庞逐渐有些低沉，道：“不过先前的那恐怖异象，却是有些骇人啊，我想，恐怕是我，面对那种情况，也只有重伤的下场吧。”

　　“那第三人呢？”

　　“呵。”紫衣首席指了指地上的血迹，道：“你看，这里应该是三个人的血迹。”

　　“嗯。”裴芸点点头，不由佩服道：“到底还是紫衣大人眼力出众，裴芸与您差距还真不是一点半点的。”

　　“哎，说笑了。”紫衣首席摆了摆手，道：“我能强过一时还能怎地，这个世界还不是你们这些后辈的天下。只可惜，不知道什么时候我苏亚拉联盟内出现了这等绝世强者，若是有机会招为王储麾下，定然会大有作为。”

　　瞧着紫衣首席惋惜，裴芸也只有无意识的笑了笑，她很清楚，在男子眼中，家国利益永远为第一。自己还远远比不上他。

　　倒是紫衣首席瞧见裴芸，似乎想起什么笑了笑，说道：“如果你们裴家能够倾倒一方，我想……”言外之意，紫衣首席竟然替某些人开始招揽起人才来。

　　裴芸笑着点了点头，美眸随意的在地面上扫过，片刻后，忽然轻咦了一声，玉手对着地面一招，顿时一片粉碎的护甲，便被她牢牢的抓在手中，翻看着这块有些眼熟的护甲，片刻后，裴芸俏脸猛的一变，失声喃喃道：“竟然是他？”


第043章 王储约见

　　乌邦，外城。

　　两日后。

　　炫耀峭壁前上的木楼内，四处门窗都紧闭着，完全不像是夏日里该有的举动。因为门窗紧关，整个屋子里的空气很闷，甚至有些弥漫。墙角的床榻上，陈暮双眸紧闭，正盘膝打坐，平复着自己的呼吸。

　　那一战之后，陈暮连续两日间都未曾出过此间房屋，就连食物都未饮尽一点。不过所幸好在，现在的陈暮可以借助体内双分体内存留的斗气能量填补身体空虚。

　　盘膝打坐，运用魔魂修复体质间隙，陈暮的脑海中，总会浮现出巫蛟魔魂被强行附体的那一刻。

　　还有附体后，那堪比斗师级别的威力。

　　微微得意之余，也还有些庆幸。

　　陈暮，庆幸，自己魂道初成便能使用魔魂附体，为自己找到一条保命的路。

　　“屁！”就在陈暮暗自庆幸之际，体内老鬼已然发出质疑的声音，不忿道：“你动一下你的念识看看。”

　　听着老鬼语气之中略带的微怒，陈暮迟疑的用念识探察身体周围的异动，不由得心神巨惊，没有想到自己的经脉已经残破如此，就连丹田之内的气旋也都毫无能量。如果陈暮不是双分体，那他现在根本没有能量修复体质。原来这两日修复全是白练了。这还不算，老鬼竟然没有丝毫的提醒。

　　“你强行催动魔魂附体，体质承受不堪，便成了这个样子。”老鬼撇撇嘴道：“魔魂初成，还是借助外力而成。还从没听过没有磨合过，便使用魔魂附体之术的。你看看你现在的经脉七零八散。其实，那一仗你完全可以借助魔魂外放抵挡一阵儿，便逃之夭夭。”

　　被老鬼点中命脉，陈暮脸色一愧，轻语道：“所幸自己的双分体内还有巫蛟魔魂存在！”

　　听着陈暮自己感叹，老鬼嘿嘿一声：“你自己进入双分体内看看。”

　　听老鬼此言，陈暮骤然一惊，暗道不好，难道自己强行催动魔魂附体，让其过早的折损了吗？借用念识，陈暮重新进入双分体内。双分体的圆盘中央，一个细小的黑娃娃微微蠕动着，样子甚是可爱。但这巫蛟魔魂却已经没有了往日的精神，连动都不愿动一下。所幸，它还早。虽然实力大损。但陈暮还是暗自庆幸它还在。这可是自己第一个魔魂，也是自己保命的底牌。以后，不到万不得已，再也不使出魔魂附体了。

　　心情沉重的撤出，陈暮问向老鬼道：“现在不能借用巫蛟魔魂的能量来修复体质了，怎么办？”

　　“怎么办？当然要用灵药了！”

　　“可灵药的药性如果不纯或许……”

　　深知陈暮的担忧，但老鬼也只有无奈的摇摇头，道：“除了人品六级以上的灵药，再无其他能够快速修复你破损的体质了。”

　　“要人品六级？”

　　陈暮一惊。自己这些年都没有瞧见过一瓶人品四级以上的灵药，跟别说六级了。一时间让自己借用人品六级能量，自己上哪去弄啊！

　　“呵呵，小子，你忘了。上方阁不是给了你张金简吗？”

　　“对呀，我差点忘了。”陈暮一喜，转而忧虑下来道：“答应他们的魔魂我还没有炼制，现在如何好开口？”

　　“这还不好办，你去抓一只低级魔兽炼制就可。”

　　“你说的轻松。”陈暮白了眼老鬼道：“且不说我现在有伤在身，就算体质健全也不见得能够再次遇见巫蛟。而且，装魔魂的紫啖只有小怪那个家伙有。现在小怪也不知道跑到哪里去了，我还怎么能办？”

　　“你笨啊！”老鬼道：“虽然并不是所有的魔兽都身有魔魂，就比如地熊。但也有些低等魔兽拥有强大的智慧，一般拥有智慧的低等魔兽也是深藏魔魂的。”

　　“你是说？”一时间，陈暮想起，那日斩杀的数只狐狼。

　　“对，狐狼！”

　　“可装魔魂的紫啖怎么弄？”提起紫啖，陈暮便想起下落不明的小怪，不由得心神担忧起来。

　　见陈暮神情，老鬼心知陈暮所想，开解道：“夜间你去趟迷失森林，抓只狐狼回来。再到小怪的家看看，看看它还在不在，就算它不在，它家周围也一定还有些紫啖气体。”

　　“嗯。”

　　“放心了，那个小东西辨别的出好坏，它早晚会回来的。”

　　“但愿如此。”

　　停顿了一会儿，陈暮问道：“我现在的实力还能炼制魔魂吗？”

　　“人品两星级的畜生，用不着你多少能量。找你现在的恢复速度，今天晚上就能恢复百分之五十。”老鬼瞧着陈暮体内残破不堪的经络，没有不由得微蹙，却没有多说什么，只是好言安慰道：“而且我已经为你安排了一个休养疗程，一会我会传给你。找我说的做，你很快就会恢复的。”

　　“真的？”

　　“嗯。”老鬼点点头。

　　见老鬼如此，陈暮反倒觉得上次大战自己太一意孤行了，忍不住愧疚道：“上次的事情是我太过一意孤行了。没有考虑后果，就打断了你的安排！”

　　“算了。”老鬼摆摆手道：“现在当务之急是恢复体质，在上方阁取到你的第一笔资金，然后我们尽快离开乌邦城。”

　　“嗯。”

　　“还有……”

　　“什么？”

　　“你跟我说。”老鬼表情一下变得十分凝重道：“不准跟我撒谎，你撒谎我也知道。你告诉我，你当时真的没有想过后果吗？”

　　听老鬼戳穿自己，陈暮脸色一红，点点头，承认道：“没错。我想到过一切后果，包括我死你亡。”

　　一句话，两人陷入沉寂。

　　这是一种信任危机，老鬼与陈暮的信任危机。

　　不过转即，老鬼却仰天一笑道：“哈哈，小鬼，我发现我越来越喜欢你这种性格了。嗯，不错！不错！”出乎陈暮意料，老鬼非但没有埋怨陈暮，反而越加欣赏起陈暮的敢作敢当，只信自己的意念。这与当年的自己何曾相似？

　　而自己不就是轻信于人，才落得如此下场吗？

　　可陈暮不同，他只信任他自己，而且还有一股不会退缩的意志。这便是所有人都不能比的！

　　老鬼毕竟是老鬼，他举止反常，思想也逆向发散。

　　也只有他这个时候还会笑的出来。

　　“对了，你还没跟我说，那个沈婉婉的事。”笑过之后，陈暮谈起白衣女子。

　　“怎么，看上那个丫头了！”

　　听老鬼调笑，陈暮一脸黑线。那个离去前一副深闺怨妇的样子颇让陈暮感到尴尬，幸亏没有人看到，否则还真以为自己欺负她了呢？事实上，她虽退走了，但自己还不是被她逼得自伤至此。

　　“你先别想那么了，日后还会相见的。”

　　“什么？”陈暮脸色一难，自己可不想再遇见这样的狠角色了。

　　“打消你的小心思吧！”老鬼一笑，提醒道：“只要你还在魂道一日，便会与她再见。”

　　“为什么？”

　　似乎懒得再说话，就在陈暮问完这一句话，老鬼便在体内沉寂了下去。

　　没有了老鬼的回应，陈暮也只有照着老鬼留下的修养计划开始修复体质。期间在夜里，陈暮手持铁剑观海，深入迷失森林斩杀了三只狐狼，此时的陈暮已经不是第一次斩杀狐狼之际的实力了，加上有了经验，陈暮很轻松的杀了狐狼。又去了趟小怪的家，却没有瞧见小怪的身影，寻找了一会儿后，陈暮还是取了点紫啖气体回到房中。

　　又经过一日一夜的炼化，终于练成了二枚魔魂。

　　虽然这颗魔魂的实力不强，但在魂师绝迹的前景下，依旧很抢手。加上陈暮三项测试，两项都已经达到人品四级魂师的地步，自然这枚魔魂的功效也要比寻常魂师炼制的魔魂强上许多。

　　最后，陈暮连夜送到了上方阁。

　　上方阁董叔盛情招待，陈暮婉拒，只是轻轻交代了一句，拿了一瓶人品六级灵药后，便匆匆离去。

　　经过上次一战，陈暮经过五日才调整过自己的身体。

　　第六日，天色未亮。

　　便有陌生人敲响了陈暮的院门。

　　来人把一封请柬递到陈暮近前，简单交代了几句，便匆匆离开。

　　他刚走，谷辰便踏门而至。不等陈暮开口，便瞧着走出去的那人，回头喜道：“陈暮，那可是苏亚拉王储的亲随，他来此什么事？难道是你上次一战……”

　　听到谷辰口无遮拦，陈暮急忙制止，道：“你这种口无遮拦的性格早晚会给你招来祸端的。”

　　“有你在，我怕什么！”

　　听见谷辰这话，陈暮只有无奈的摇摇头，说道：“上次一战的事情你千万不能说出去。”

　　“知道，知道！”

　　白了眼多嘴多舌，神经大条的谷辰，陈暮问道：“说罢，你来找我什么事？”

　　“其实也没什么事，就是听父亲说他在苏亚拉王储面前保奏你，我就过来看看。还真没想到，刚到这里，就瞧见王储的亲随。”越说，谷辰脸色越喜悦，道：“什么时候你也教我两招？你也知道明天我就要与余慈比试了，如果……”

　　“嗯，好的。”陈暮点头，自己虽然不能教谷辰什么，但话又说回来，自己完全可以给陈暮一枚魔魂提升实力，其实这些都不重要。重要的是，谷辰说的话。不由得，陈暮的目光转向手中邀请的请柬，淡淡道：“城主究竟与王储说了什么，怎么会见我这种小人物？”


第044章 我不是故意袭胸的

　　苏亚拉王储相邀，这是乌邦城民敢都不敢想的事，能见到未来的一国之君，那是何等荣耀。但陈暮却没有欢喜，在他的心里，现在每一个意外都可能对自己有着很大的威胁。

　　毕竟自己已经步入魂道，是世人所不能相容的。

　　就算是曾经自己几度梦想进入苏亚拉王储大人的禁卫营，为帝国做出自己的贡献。

　　可现在……

　　得罪了青衣，苏亚拉王储麾下的七大门客之一，自己谈何能够确保自己没有危险。虽然自己连跨数级，魔魂附体成功，但要真是同一国之君为敌，依旧不是自己能够应付得了的。

　　就算有老鬼给自己撑腰，陈暮也没有放肆到那个地步。

　　同样，如果苏亚拉王储是听到了谷辰父亲城主谷战的举荐话，那自己就更不能去了。且不说，自己修炼魂道，早已与正道背离。就算能够安稳下来，让自己与青衣同朝为官，自己倒还是没有那份心机。

　　左思右想后，陈暮还是把那份请柬偷偷藏了起来，准备等明日上方阁拍卖会一结束，换取所用金钱，便悄然离开。

　　不过，在走之前，陈暮打算同裴芸告别。毕竟裴芸没少帮自己。

　　倒是老鬼一力反对，死都不让陈暮告知裴芸他离开的目的。

　　虽然扭不过老鬼，但两个人还是协商了一下，陈暮重回凤鸣轩，临别再看一眼裴芸。

　　“嘿嘿，小鬼头，没想到你还挺长情的。”

　　“胡说什么！”陈暮脸色一红，急道：“我只当她是姐姐。”

　　“得了吧，上回该看的都看了，该摸的都摸了……”

　　“老鬼！”陈暮气急，竟然忘记自己身在凤鸣轩内，大声喊了出来。

　　“喊什么。”一老远就瞧见陈暮，凤鸣轩的管事彭海，两只牛眼瞪着陈暮，大声斥责道：“陈暮，你在这里干什么？上面都忙不过来，你还有功夫在这里呼喊乱叫，还不快上楼伺候客人！”

　　“嗯。”

　　陈暮点头应承，自己毕竟还是凤鸣轩的人。

　　看着从自己身旁走过的彭海，不知哪里来的敌意，鼻子冷哼一声道：“哼！别以为你入了禁卫营，就忘记自己的身份，现在的你还是凤鸣轩打杂的。看什么看，还不快给客人上茶！”

　　彭海的敌意，陈暮早就领教过了。要是以前的陈暮说不定，还真会上去打他俩巴掌，现在，呵，陈暮连动手的心思都没有。收拾这种下三滥的货色，只怕伤了自己的手。

　　“咦？”瞧着没有往日那般倔强的陈暮，彭海不由低疑一声。

　　陈暮不理会彭海，走上二楼，伺候着包房之内的客人。只不过还未走到近前，便听见从房间内传出一连串的对话。

　　“前几天乌邦城内的打斗你可查清楚了？”

　　“回苏亚拉王储，属下无能，尚无头绪。”

　　“紫衣不是说是个白衣女子吗？”

　　“是。”男子接道：“属下与首席几人讨论过，那个人非是我乌邦城人，看起来应该是图灿公爵的人，只是没有证据，我们也不好胡乱猜测。”

　　“图灿？”房间内的苏亚拉王储冷笑两声，接道：“他对本王还是不放心啊！本王来此，他竟然也派人来了。”

　　男子没有敢插言。

　　“对了，听说这里是裴芸那个丫头的地方？”

　　见苏亚拉王储大人的英明，男子点点头道：“是，苏亚拉王储大人。”

　　“嗯，以后就不用这般示好拉拢了，他们这些大族，说了中立就一定中立到底，不会参与进来。”

　　“可是首席说，裴芸在此的目的绝不简单。”

　　“嗯？”苏亚拉王储疑虑道：“难道不仅图灿，就连那些家族也都蠢蠢欲动了吗？”

　　“属下斗胆猜测，天墓……”

　　几段急促而又紧张的对话，穿透门板，被上前来的陈暮听个正着。陈暮犹豫一下，本想敲门而近，却驻足在“天墓”二字上，这是他第二次听到人提及了。不由得，陈暮的心中竟然对这个天墓生出了莫名感觉。

　　“谁？”包间之内的两人很机警，都已经发现了门外的动静，下意思的提高嗓门询问道。

　　陈暮微怔，随即解释道：“是彭海彭管事让我来给两位换茶的。”

　　“彭海？”包房之内一个狐疑的声音响起，似乎在他的印象中根本就没有这个人的名字。

　　“就是那个龟公，京都沐王爷的远方侄子。”

　　“哦！让他进来吧。”

　　“咯吱！”一声响起，房门便被打开。陈暮微抬头颅，端着手中的茶水走进来。

　　映入眼前的两人，各有不同，中间说话语气极端霸道的那个人，身穿赤黑色的长袍，长袍上绣着九条金龙，狰狞、睚眦、威严、庄重等等，单单从一件外衣上，边让陈暮不敢再多看一眼面前之人。另一个人一系橙衣，斗气外放，实力竟然不下于紫衣首席。

　　“先下去吧，有需要我们会唤你。”声音有些尖锐阴沉，谈吐之中虽然看似很客气谦卑，可是掩藏在话语之后的无视，两世为人的陈暮还是听得出来的。像这种大人物对下人的客气，不是证明他们有多和蔼可亲，只是用这种行为方式来表示他们的绅士态度。

　　陈暮点点头，双手放在腹下，低垂着头，脚步慢慢往后退。

　　陈暮出奇的安静反倒是让声音尖锐之人生出一丝好奇，这个反应不应该是十几岁孩子该有的啊！

　　“橙衣？”

　　“在。”

　　“我怎么觉得有点不对？”苏亚拉王储看了看陈暮退出去的方向，回过头问向橙衣。

　　“苏亚拉王储大人，要不要我出去把他……”说着橙衣在脖子上抹了一下。

　　苏亚拉王储摇摇头，想起有人说过的话，自语道：“听说，谷战举荐的那个小子好像也是在这凤鸣轩打工的！”

　　退出包房的陈暮长叹一声，暗自埋怨自己怎么遇上苏亚拉王储了？堂堂未来的一国之君竟然会出现在凤鸣轩这种地方，而且自己还无意中再次听到了“天墓”的秘密。瞧着方才橙衣斗气分明不比紫衣首席差上哪里，也不知道他发觉到自己听到没有？

　　不过好在，屋内的人是橙衣而不是苏亚拉王储麾下七大门客任何一人。

　　如果是任何一人，恐怕都会当场认出自己，就算日后想躲避也不太可能了。唯有这橙衣未曾露面。

　　陈暮这么一分神根本就没有看到面前疾驰而来的人。

　　“砰！”

　　陈暮结结实实的撞到一个人怀里，陈暮只觉得自己的脸撞到了两个皮球，只不过这个皮球不硬。“嗯，还软软的，咦？还有点弹性。”陈暮庆幸自己还没有撞到什么硬物导致自己受伤：“还好，还好！”

　　“啊！”

　　话音未落，耳边便响起一声惊呼。

　　陈暮这才抬头相看，原来迎面而来的是一个女子，跟陈暮的年纪不相上下，身上穿着淡紫色的裙子，一头乌黑的头发披在香肩之上，脚下蹬着一双高挑的靴子，衣着华贵，手上拿着一把女性常用的马鞭，挺着胸脯，正一脸怒气的盯着陈暮。这个女子分明就是苏亚拉王储的次女苏祁儿！

　　“啪！啪！啪！”

　　伴随着鞭子在空气之中的裂风声，女子一脸怒气的喝道：“臭流氓，竟然敢占本公主的便宜，找打。”随着声音一吓，她的鞭子已经抽出，这么突如其来的一鞭，陈暮还真来不及反应。听到对面女子的声音，陈暮这才意识到自己撞到对方的敏感部位了。这短暂的一走神，反倒是吃了一亏，结结实实的挨了一鞭子。

　　“呲！”陈暮吃痛的摸了摸左肩上的伤口，心底微微燃起一丝怒火。虽然那自己方才无礼却不是故意的，更何况自己两度救此女脱困，她非但不感激，还如此蛮横，不听人道歉！不过转念一想，怎么都是自己的错，自己还是别多事了转身便要离去。

　　公主苏祁儿哪里肯让陈暮走，从小到大，她还没有吃过这样的亏。当即喝止道：“你站住！”

　　“干嘛？”

　　“道歉！”

　　“好，我道歉，方才撞到你那里，真不好意思。”

　　“你说什么？”苏祁儿听到敏感的字眼儿，神色越发激怒。

　　“还真是个暴躁的小妮子。”老鬼在陈暮体内笑着道：“你还真能忍！”

　　陈暮要走，苏祁儿不让。

　　瞧着两人对峙，老鬼竟然逾越的代替陈暮发出一丝调戏的声音道：“嗯，她的双峰只比你芸姐的小一点，这个年纪能拥有如此强大的胸器应该算是不错了。”

　　“你说什么呢？”面前的女子如一个被刺激的小母老虎一般，听陈暮口出妄语，抬鞭去打陈暮。

　　“啪！”

　　鞭子抽起时带起一阵空气撕裂的声音。

　　“老鬼，你干什么！”面上划过几丝阴线，陈暮也顾不得那么多。身子不敢有片刻的停留，快速的闪出。

　　“靠，你应该谢谢我，要不是我，一会那两个家伙出来，你就真走不了！”

　　“可我还没看到芸姐！”

　　“去你的芸姐！”听到陈暮这个时候还惦记着裴芸，老鬼愤恨的骂道：“你活该让人多抽两下。小色狼！”

　　苏祁儿还没见过有人敢躲避自己的鞭子，见陈暮躲避，怒火更盛，手下的力道再加了几分，嘴上还不忿的质问道：“本公主的小，你芸姐的大，那么你找你的芸姐去呀！”话一出口，那女子似乎察觉到这话不是那么回事，自己好像是说差了点什么，抬抬眼，脸颊飞起一片红晕。

　　“你往那边看。”陈暮用计，金蝉脱壳。

　　女子一怔，回头望去，却什么也没有看到。下意识的认识到自己可能上了面前这个家伙的当。转回头来后，却没有看到陈暮的身影。阴着脸，怒气不消的愤愤道：“哼！混蛋，你等着，别让本公主抓住你。”


第045章 狐狼之心

　　在往回走的街道上，陈暮的耳畔不时传来了一阵议论：“听说上方阁今天有神秘物品拍卖呢！”

　　“是啊，我们家主被也受邀去了，就是不知道能不能最后拍到。”

　　“嘿，你们老板？还是算了吧！告诉你，这次拍卖听说还邀请了王储大人座下的紫衣首席。我看这拍卖啊，最后注定是城主跟紫衣之争，你们老板那点点家业顶多算是凑个热闹。”

　　今天下午正式上方阁拍卖他炼制的狐狼魔魂，自己不去可不行。如此想着，陈暮便直接朝上方阁走去。

　　“啊呀，陈先生，您总算过来了！”董叔早就等候在上方阁门口了，看到陈暮他大喜：“我还以为您不来了呢。”

　　此时的他已经把陈小友敬称为陈先生。

　　“抱歉，方才有些事情脱不开身。”陈暮满脸歉意。

　　“还好，总算赶得及，您跟我来吧！拍卖不在上方阁举行。”

　　因为这次拍卖邀请的人数极众，为防上方阁坐不下，所以拍卖被安排在专门的拍卖场举行。这拍卖场也是上方阁的产业，往常只用来举办一些大型的拍卖会，单独为一件物品拍卖还是首次。

　　董叔领着陈暮从拍卖场后门进入，直接上了第二层一个隐蔽的房间，从这里可以将一楼的拍卖现场尽收眼底。

　　主持拍卖的也是董叔，陈暮注意到下面坐着的各家商户只能排到后面，最前面的一排坐着的正是乌邦城内的一些权贵包括谷辰的父亲城主谷战在内，还有上次遇见的紫衣首席。

　　“不知道这次上方阁要拍卖什么神秘物品，竟然搞得如此兴师动众！”紫衣首席身旁的青衣言语间颇有不屑。

　　紫衣首席身旁的蓝衣接道：“既然不愿前来，又何必来凑这个热闹？”

　　几番退让，青衣却发现蓝衣最近似乎在故意针对自己，也不屑的冷哼一声道：“我只怕明珠暗投！”

　　听着身旁两人的言语，紫衣首席无奈地暗叹，他难得出席这种场合一个原因是想看看神秘宝物与那日强者之战有没有关系，只是自己的好心情全被身旁的两人落空了。随即冲着身旁的乌邦城主谷战歉意的点点头，道：“属下恬噪了，让谷城主见笑了！”

　　“无妨，我也是随便过来看看！”

　　城主谷战与紫衣首席虽然同为苏亚拉王储麾下得力助手，但两个人暗地里还是有些不合的。只不过现在外敌威逼，两个人的争斗也就小了下来。

　　“呵呵，谷城主说笑了。此次秘宝定然会被谷城主拍下！”

　　“不见得，不见得！”谷战虽然一副武夫神态，但还粗中有细，不停摆手寒暄。

　　就在两人话落之际，拍卖会上的拍卖已经开始了。“诸位，诸位！多谢诸位今天的捧场，”董叔朝下方端坐众人鞠躬为礼：“我上方阁今日所要拍卖的物品想必诸位也都知道的，我就不卖什么关子了。今天我们要拍卖的是一枚神秘物品！”

　　神秘物品？

　　众人一顿，拍卖会都已经开始了，竟然还不说出是什么宝贝。这怎么让人拍下来？

　　“首先，请允许我对今天要拍卖的神秘物品做一番简单的介绍！”董叔微微一笑，似是没有看到他们的举动，径自道：“今天要拍卖的神秘物品名为狐狼之心，虽然狐狼只是一个人品二级魔兽，但我想它能给诸位带来想象不到的震撼！”

　　拍卖会上经常故弄玄虚，在场的众人对这些招数也都了然于胸，随即不耐的恬噪起来。

　　只有谷战与紫衣首席两人，却还气度从容的瞧着台上的董叔。

　　似乎，两个人都在暗自较劲儿，从一点一滴的言行举止。

　　但更因为，在场诸人只有他二人真正了解上方阁背后那个人！

　　不为了别的，上方阁的面子，一定要给！

　　“此物通常有三个标准，而这枚神秘物品的契合度为――六十五！”董叔含笑，高声报出了狐狼魔魂的契合度数值。

　　“嗤！”青衣冷笑：“这上方阁是不是疯了？六十五？这要是魔核，同废品也就一线之差！”

　　“诸位想必也知道本阁对这枚神秘物品定的底价是三万金币以上，”董叔双目掠过底下众人：“现在本阁决定将底价正式定为――七万金币！”

　　“疯了！”蓝衣也忍不住皱起了眉头：“一枚狐狼魔核，正常售价也不过一两千罢了，这上方阁难道是想挣钱想疯了？”

　　“不！”止住身旁蓝衣等人的话语，紫衣首席脸色变了变，以上方阁的眼力绝不会看差，如果真是一枚人品二级魔核，那就不会摆在台上。更何况，上方阁请来这些权贵，难道就只因为一个玩笑？可能吗？不可能！

　　可物品未曾细说。

　　只言他的契合度，这有什么，所有魔核都有契合度！

　　慢慢地，紫衣把几日前那强者之战与眼前董叔那双玩味的眼神联系起来，难道……难道……想到这里，紫衣首席竟然猛然起身，瞧着台上被一个檀木盒子包裹着的神秘物品。

　　紫衣震动，在场诸人霎时间也都被紫衣首席带动，噤声，端瞧。

　　城主谷战的目光一直未曾离开董叔的双手，那里的东西，他似乎早就猜到了！

　　“不错！”瞧见紫衣首席的表情，董叔满意的笑了笑，接道：“我还没有说这神秘物品的爆发力达到了三百六！”董叔在将众人逗弄到火气上冲之际，突然抛出了一记重磅炸弹！

　　这话一出，底下懂行的人一片哗然：“不可能！三百六？二级魔核怎么可能拥有三百六的攻击能量？”

　　蓝衣、青衣也露出了震惊的眼神。

　　三百六的攻击能量？

　　三百六？

　　是哪个该死的混蛋在开玩笑？

　　董叔的脸色严肃了起来：“诸位一定在想本阁是不是疯了，在此我可以用上方阁经营百年的信誉向诸位保证这枚神秘物品的攻击能量只会高于三百六，不会低于分毫！”

　　有上方阁的信誉做担保，底下人再没有话说了，虽然接受了这个说法，但是心中多少还有一点难以置信。这份难以置信直接转化成了沸腾的热血！不得不承认，董叔确实有经商的天赋，简简单单的一抑一扬的手段运用就将众人的情绪挑逗至最高点！

　　“另外，这枚神秘物品的波动值为――”目光在众人脸上缓缓扫过，董叔轻轻地报出了一个结果：“七十三！”

　　这个结果是这些天经过多默克精确测试之后得出的。

　　寂静！

　　针尖落地也清晰可闻的寂静！

　　清楚这个数值背后含义的人都不说话了，反而是那些一无所知的人诧异地扭头观望，不明白气氛怎么一下子紧张起来了。

　　“有趣，真是有趣，没有想到上方阁在小小的城主也能搞出这么大的动静来。”掩盖在人群中一个不起眼的身着黄色衣袍的胖子笑道：“这董叔还真不愧为商界奇才啊！”

　　“哥哥，看来我们这次还真没有白来呢！”胖子身边一名年轻女子娇笑道。

　　“是啊，真希望这城主能再带给我一点惊喜。”说到这里，胖子眼眸深处流露出了一丝忧虑。

　　“我出八万金币！”人群中一声喊叫打破了寂静！

　　“呸，八万金币也好意思拿出来竞拍！十万！”

　　没有等董叔宣布拍卖开始，人们径直开始了竞价！看着不断刷新拍卖价的疯狂人群，董叔露出了一丝微笑，他很清楚众人的疯狂并不是为自己，而是为的自己手中这枚不可思议的神秘物品！看着神秘物品，陈暮的身影浮现于他的脑海！

　　有些人一辈子都难见这等低级高品的魔核。

　　当然，是他们以为中的魔核。

　　听完董叔的话，紫衣首席一脸沉重的坐回原位，一句话未说，只是瞧向一旁的城主谷战。

　　此时的谷战再也不是那副不动如山的硬汉形象，表情中竟然有种深深地恐惧。

　　这……这，东西，它是从乌邦城出来的？

　　怎么可能？

　　乌邦城怎么可能会有这种东西？

　　瞧见紫衣首席看过来的目光，谷战终于可以肯定自己与紫衣想到一块了。没错了，自己没有猜错。这是一枚魔魂，绝迹很久的控魂师才能炼制出来的魔魂。而且，这一出手便是人品二级魔核！

　　这要是传出去，不知道又该掀起多少的兴风浪与！

　　紫衣首席与城主谷战的同时沉默，并没有减弱城内那些权贵的兴奋度，一个个鼓着嗓子，就像那些钱都不像他们家的一般，势必要拍下来。不一会，低价七万的狐狼魔魂霎时间被炒到二十三万金币。

　　二十三万金币？

　　“疯了，疯了。这些人疯了！”青衣不由冷吸几口气，至今他都不明缘由。

　　倒是一直与他针锋相对的蓝衣，这一次选择了沉默。她的目光游走在谷战与紫衣二人的身上。所谓近朱者赤近墨者黑，常年伴随在紫衣首席身旁，虽然功夫不见得是数一数二，但论眼力、见识，绝对七客之首。听着身旁青衣的寡闻，蓝衣不由得回道：“不，他们没有疯！如果是我，我会拿出全部财产来换这个东西。”

　　“东西？”青衣敏感的注意到蓝衣的称呼词汇，不由得问道：“那不是一枚人品二级狐狼魔核吗？”

　　努力压制颤抖的双手，蓝衣轻咬嘴唇，淡淡道：“它应该是狐狼魔魂！”


第046章 天价魔魂

　　“什么，你说什么？”听到蓝衣的话，青衣再也冷笑不出来。反而，他的表情在外人看来极其尴尬，谁能想到，绝迹很久的魂师会再一次出现在苏亚拉王朝的大地上。而且，这一出手便是一个极为稀有罕见的二级狐狼魔魂。

　　能够炼制二级狐狼魔魂，那他的实力最少也是一位人品二级魂师！

　　人品二级魂师？

　　在青衣的印象中，那是备受神邸追杀，又被无数股势力竞相追逐供为上宾的角色。

　　即便是偌大的帝都，也没有几位人品二级魂师！

　　而今，却在小小的乌邦城内出现了一位人品二级魂师！

　　这……这……

　　带着这份震惊，青衣已经无话可说。

　　二十三万金币，人品二级精品魔魂，啧啧，还真是物有所值！

　　不说拍卖场内的震动，也不说青衣的呆滞。只表紫衣首席与城主谷战二人。如今的两个人，一个神情凝重，担忧着什么，另一个身子微颤，拳头紧握，似乎都在暗自犹豫。

　　这个东西，该不该面世？

　　这个东西，该不该出手？

　　两个人互视一眼，似乎彼此都达成了某种共识。最后还是城主谷战率先开口道：“紫衣首席，我看今日要不合你我二人的实力，恐怕这东西就该外流了。”

　　“谷城主有何见教？”其实紫衣首席明白谷战的担忧，他二人同为苏亚拉王储麾下精英，有些时候联手也是经常的。

　　“首席何必装糊涂。”谷战扯开自己的衣袍，在拍卖会上站起来，对着紫衣轻施一礼，道：“此物乃是出自我乌邦城治下，如果被上面知道，恐怕我难逃其责。而我想王储大人也不想此物流落在他人之手。现在我身上金币不足，希望首席能与我联手拍下此物，送与王储大人，由王储大人定夺！”

　　见谷辰话语诚挚，紫衣首席也放下两人往日间隙，点头道：“即便谷城主不说，老朽也不能作势此物外流。紫衣不才，愿助谷城主一臂之力！”

　　“那某就先谢过首席了。”谷战再施一礼。

　　一旁静观事态的蓝衣见两人达成共识，心思微安，但转头看向拍卖台上董叔那双老狐狸一般的眸子后，心微微一紧，对二人说道：“谷城主，我看那个董叔必定不如你所愿。”

　　听蓝衣的话，紫衣点点头。

　　上方阁的手段，紫衣太熟悉不过了。他们既然敢在此处公开拍卖此物，就一定是事先通报了上方阁阁主。有上方阁阁主的同意，就算是神邸也不能强行硬来打断拍卖会。能够拿下此物的唯一办法便是把它拍下来。但……上方阁的每一处分阁主都是商场的老狐狸，有他们煽动，此物就算不值钱也定能有个好价钱。更何况，这是多少家权贵梦寐以求的魔魂！

　　最重要的是，现在拍卖会现场这些疯狂的拍客还不清楚，那个物品是什么？

　　如果等他们知道，那必将是一场争夺。

　　虽然掀不起腥风血雨，但也难说他和谷战就能轻松拿下此物。

　　期盼董叔那个老狐狸闭嘴，可能吗？

　　呵呵，那还不如期盼神邸来人强夺。

　　“看来我真要破费了。”谷战摸了摸衣袋中的金币，神情有些沮丧，他实在没有想到上方阁会拍卖魔魂。不是没有魔魂拍卖的先例，但是从没有出现在小小的乌邦城。为了职责，为了身家性命，谷战决定就算是拼尽家财也断然不能让此物出世。

　　就在谷战和紫衣决定联手拍货之际，老狐狸董叔笑着看了眼两人，又转到台下疯狂的贵胄们，用手往下压了压，示意众人安静。等再也没有人开口后，董叔道：“拍卖并未正式开始，方才我还有句话未说？”

　　“还说什么啊，这种精品二级魔核怎么能让他人抢到。”有人兴致勃勃。

　　则有的人觉得上方阁太过玄乎了，不满道：“就算是精品，也不过是二级魔核，二十三金币足够了，怎么上方阁还嫌低价不够高？”

　　“啧啧，就是！”

　　“少废话，都听董叔说什么。”

　　看着台下的恬噪，董叔满意的笑着，非但对那些质疑没有恼怒，反倒是生出许多满意神色，淡淡道：“诸位，我恐诸位眼下没有那么多金币，上方阁决定可以为诸位暂代一些金币，当然了，如果现在派下人回去取钱就更好了。”

　　“董叔，你的话有些说的大了吧？”

　　“知道你们上方阁财大气粗，但也用不着这般吧？”

　　“就是，当我们要饭的吗？”

　　“诸位，诸位！”董叔压制住台下的躁动，道：“如果你们觉得老董我的话难听，那就当方才老糊涂了，诸位也别放在心上。不过诸位可别忘了，我上方阁随时对诸位敞开大门。”

　　听着董叔反复质疑众人手中的金币不足，众人自然已经不耐烦起来。

　　“好，苏亚拉王历，三百二十七年，八月八日，人品二级……”说道这里，董叔又是一顿，扫视一眼期待的众人，高高举起的锤子随着声音猛然落下，“狐狼魔魂拍卖正式开始！”

　　“我来，我来！”有人迫不及待，不听董叔的话，激动抢道：“我出八万金币！”

　　“我也出八万五！”

　　“还有我……我……”等第三个人话到一半，拍卖场顿时陷入寂静，霎时间从沸腾的热水变成落地有针声的场景。只把第三个高喊的弄得摸不清南北，想了想董叔的话，然后惊悚道：“什么！什么！他说什么？”

　　“人品二级……人品二级……狐狼魔魂！”

　　“是魔魂！”

　　“魔魂啊！”

　　霎时间，整个拍卖会现场陷入狂乱，谁也没有想到这小精品竟然不是魔核，而是魔魂！

　　是绝迹很久的魂师炼制的魔魂。

　　而且还是一枚人品二级爆发力到达三百六，波动值到达七十三的狐狼，狐狼魔魂！

　　这……这……太疯狂了！

　　太疯狂了！

　　在场所有人都已经无法形容自己内心深处的激动。一枚人品二级精品魔核都让在场人出价到二十三金币，那一枚直接能够让斗者晋级为斗师的魔魂如何？有了这个东西，每个家族就注定多了一位身兼斗师级别的高手坐镇。

　　这……这是何其让人感到振奋的事情！

　　振奋，激动，现在每个人看向董叔手中的檀木盒子，都放出一股饿狼般的目光，恨不得现在就要把那个精品狐狼魔魂抢到手中。寂静的拍卖场中，只有两个人彼此相视一眼，落在董叔那张似笑非笑的脸上，淡淡道：“这个老狐狸，这个时候说不等于秒杀众人吗！”

　　声音不高，但众人却听得真切。

　　就连董叔都听得一清二楚，不过他没有生气，只是朝着拍卖场角落里的那两个人友好的点点头，道：“却是老朽多嘴了。呵呵，不过拍卖已经开始，难道诸位没有人想拍下此物吗？”

　　听到董叔提醒，众人意识到自己忘记拍物了，当即扬起嗓子，大声吼价。

　　甚至有人已经开始派人回家取金币。

　　更有人像上方阁贷款拍货。

　　对于众人而言，这枚魔魂是宝物。但对城主谷战、紫衣首席来说是一种不明的危险信号。所有人都势必要把此物拍到手中，倒是只有陈暮站在拍卖会的雅阁中悠闲的喝着茶水。虽然面色无常，但内心深处却已经深深动容，想想自己数日前还未几个金币奔波劳命，现在自己只不过随随便便弄了个狐狼魔魂就换来这么多的金币，这……倒真是让人措手不及。

　　“城主大人与紫衣首席还没有竞价吗？”

　　“是。”听到陈暮询问，黑衣守护者猜测道：“看他们的样子不像是无心竞价，不过我想他们是在等人潮散去，最后出手吧！”

　　“哦。”

　　“呵呵，看来这次城主大人与紫衣首席要破费了！”

　　听着黑衣守护者的调侃，陈暮不好意思的笑了笑。自己第一次拍卖魔魂，就让自己兄弟的父亲破费了，还真是有些不好意思呢！

　　“二十五万金币！”

　　等人潮渐过，城主谷战终于出手了。

　　城主谷战竞价，城内的各家权贵衡量了一下自己的实力，便不甘心的退了一批。只剩下几个零星家族心存不甘，跟着谷战竞价京了几轮。不过几轮，但价格也已经飙升到谷战所能承受的极限。三十三万金币！

　　“三十三万金币，三十三万金币！还有没有更高的？现在最高的是三十三万金币！”

　　场内一下静了下来，落叶可闻。所有人的目光都聚焦在谷战那高大的身形上了。谷战虽然站在那里未动，但神经却绷得很紧，眼下这个时候如果没有人在开口，只要第三遍话音一落，这是就短暂的告一段落，至于后续如何处理这狐狼魔魂就该请教王储大人了。其实谷战自己又何尝没有想独吞狐狼魔魂的想法，这对自己，或是对自己的儿子谷辰来说都是提升实力的唯一机会！但谷战知道，他不能。谁也不清楚，这狐狼魔魂引来什么样的震动。

　　“就这样了吗？”喝着茶水，陈暮虽然惊喜，但他觉得这样的拍卖会太没有挑战性，本以为城主谷战会与紫衣首席两个人来场血拼，却没有想到两个人就像是达成了什么默契一般，由始至终都没有同时竞价。甚至看两人的神情，好像已经协同了。

　　“终于安静了。”

　　瞧着董叔那不甘亦不愿落下的木锤，谷战心头一安。

　　可事不如谷战所愿，就在话落之际，角落里那个事先戳破董叔计谋的两个人笑了笑道：“这么一次次加价有什么劲儿啊！这样吧，我出五十万金币！”一句话落，拍卖会陷入疯狂！


第047章 恢复元气

　　可事不如谷战所愿，就在话落之际，角落里那个事先戳破董叔计谋的人笑了笑：“这么一次次加价有什么劲儿啊！这样吧，我出五十万金币！”一句话落，拍卖会陷入疯狂！

　　“五十万金币！”

　　角落里的那个人直接把价格拉到了一个骇人的高度！

　　谷战无奈的摇摇头，五十万金币，实在是超出了他的承受能力。

　　“那两个人是不是疯了？五十万金币？哪怕就是一个人品三级魔魂也到不了这个价格啊！”

　　“嘘，别胡说！你懂什么，虽然理论上如此，可魂师绝迹，别说魔魂，就连他们的影儿都看不到。今天能有魔魂现世，谁能罢手！”

　　“哦，原来是这样。”

　　拍卖台下，有人窃窃私语。也有的人看出来，这个狐狼魔魂虽然吸引人，但已经不是他们能够拍下的了，不说资金的问题，单论实力，在座众人谁能比得上城主谷战、紫衣首席？

　　董叔满意的点点头，说心里话，五十万金币的价格已经超乎他的预期。唯恐对方不清楚，解释道：“理论上，根据上方阁所有拍卖的记录显示，一枚二级魔魂的价位在二十五万金币左右，加上此物三百六的爆发力、七十三的波动值，保守估计在三十五万金币左右，这位先生是要出价五十万金币吗？”

　　不等董叔解释完，紫衣首席冲着城主谷战示意一下。

　　谷战拳头狠狠击在桌子上，大声回道：“好，我出五十五万金币！”

　　“呦——”

　　“疯了，疯了。全疯了！”

　　人家上方阁都说了这个人品二级精品魔魂也不过就是三十五万金币，城主谷战竟然可以出到五十五万金币。这种相互斗拍的场面，真让众人咋舌不已！金钱在他们这些人眼中已如粪土！

　　“哼！这有什么！”角落里的那个声音发出一丝不屑，回声道：“好，我加价，七十万金币！”

　　“胖子，我看你是来砸场的吧？七十万金币，你有嘛？”

　　纵然这是拍卖会现场，但身为乌邦城或是乌邦城临近的城民无一不对谷战带有敬意，而此人开口便是不屑。更是赤裸裸的挑战谷战的权威，这也无疑是在挑战整个乌邦城的权贵，所以，所有人的目光重新聚焦在那个角落里。

　　角落里，两个人。

　　一男一女。

　　男子便是加价的那个人，他一袭黄衣，富贵不可言。更可气的是他那那副臃肿的身材加上副淫贱的笑容便让人觉得气不打一处来。输给这样的人，鬼才服气呢！

　　当即有人冲着谷战说道：“谷城主，我助你五万金币！”

　　有人带头，自然又有人附和：“对，谷城主，我雷家出八万金币，把那个胖子撵出拍卖会！”

　　低下人乱糟糟一片，董叔没有阻拦，价格越高，对他来说越好。当然发生斗殴这种事情，他是不会怕的，上方阁是什么地方，岂容他人随便撒野。

　　瞧见角落里的那个胖子和他身旁的少女，谷战眉头紧蹙，转向紫衣首席。

　　紫衣首席也早就瞧到了这两人，两个人不由得心中发难。

　　怎么这个时候碰到他了？

　　倒是黑衣守护者在后面及时收到一封信笺，瞧过内容后，神情紧张的看向拍卖场内，快步走向台上的董叔，在他的耳畔低语了几句。

　　坐在后面喝茶的陈暮，听到前台的几番波动，不由得证言道：“又来了什么厉害角色？”

　　就在城主谷战与紫衣首席与男子眼神对峙中。董叔听完黑衣守护者的回报后，急忙笑道：“原来是蒙特利公国的小王子到了。小王子既然出价七十万金币，我上方阁自然最信不过！”

　　蒙特利公国？

　　刚刚还在顶杠的众人一下就缩了回去，蒙特利公国是什么国家，他们还不知道？那是以商业为资本的新兴国家，传言四大帝国中的四分之三的财富都在他们手中。身为堂堂一国的小王子，还拿不出七十万金币？何止七十万金币，就算是把全整个乌邦城的财富加起来也比不上蒙特利小王子的九牛一毛。

　　听到最终的价格，欣喜的陈暮隐隐有些不安，乌邦城内竟然连蒙特利公国都有人到了。

　　最后的最后，即便是谷战与紫衣如何想办法，也只有摇头作罢。就算他们派人去通知苏亚拉王储，恐怕也难与这蒙特利小王子抗衡一二。

　　魔魂外落，只怪运气不好。

　　谁能想到小小的乌邦城不仅来了苏亚拉王储，就连蒙特利公国的小王子也在！

　　谷战气的连应付一句蒙特利小王子一句话都没有，转身便走。倒是紫衣首席朝着那胖子扬扬手，微微示意一下，紧跟着谷战的脚步离去。现在魔魂外落，他们要思索对策。

　　“七十万金币！”

　　这也创下了各处上方阁分阁拍卖会迄今为止最大的交易记录。神一般的价格，神一般的魔魂，这必将是乌邦城未来一段时间的谈资，不，是整个帝国的谈资。

　　人群散尽，且不提谷战与紫衣。

　　董叔招呼蒙特利小王子交割魔魂。蒙特利小王子也很慷慨，没有任何犹豫，直接把手中的金票扔到桌子上，直言道：“我们想见一见那位炼制此等魔魂的人。”

　　“这个。”董叔脸色一难，道：“小王子恐怕也知道魂师现在的处境，恐怕他们不会轻易见人。”

　　听董叔此言，蒙特利小王子笑道：“我知道，不过我想，我蒙特利公国有能力保护一位这样的魂师，不知他是否有意来我蒙特利公国？”

　　听蒙特利小王子之言，董叔低语一声，他不敢相信，这会是一个公国未来继承人说出来的话。

　　“你知道……”

　　不等紫衣话说完，蒙特利公国小王子身旁的女子淡淡道：“怎么，难道你不信我们？”

　　“哦，不！不！”董叔回道：“这样，我先去问问，如果那人愿意，我倒是不介意给两位牵线，只是……”

　　“那就麻烦董叔了。”说着，那个语气本来很生硬的女子，又从衣袖之中拿出一张三万金币的金票递到董叔之手。

　　董叔倒是没有接，笑着拒绝了。

　　笑话，接了这东西，不就等于变相替陈暮答应了。

　　自己纵然喜欢钱，也知道并不是什么钱都能拿的。

　　董叔偷偷的走回后台，想与陈暮说一说此事，顺便套一下交情，以便日后再有什么交易，先于自己。但等他来到之际，陈暮已经悄然离去了。问了问黑衣守护者，黑衣守护者倒是照话原封不动的说道：“他说，钱就暂放上方阁，日后会凭那金简去各处分阁取。”

　　“你是说，他要去其他分阁？”

　　“嗯。”黑衣守护者点头道：“看得出来，他要离开乌邦城！”

　　“没有说去哪？”

　　“没有。”

　　就在两人相聊之际，在外等候的蒙特利公国小王子和那女子已经等不及的硬冲上楼，看见屋子内只有黑衣守护者和董叔后，惊问道：“人呢？”

　　瞧见两人硬闯，董叔脸色一沉，与黑衣守护者对视一眼，不满道：“两位纵然身份娇贵，但如此不守规矩，恐怕不合道义吧！”

　　听到董叔究其责任，那笑面虎蒙特利小王子歉意的回道：“是我二人鲁莽了，希望贵处不要介意。只是我们求贤心切，不知……”说着用手一指屋子里的空荡荡的那盏茶水。

　　听到两人好言好语，又见陈暮已走，没有什么损失，董叔按住怒火，回道：“人已经走了，恐怕他是不会接受两位的好意了！”

　　“什么意思？”

　　“他拒绝了？”

　　两个人同时一怔，没有想到会出现这样的情况。蒙特利公国向来是以出钱豪爽为例子，招揽了不少世间高手，即便连魂师也不是没有先例。可今日……这还是他们第一次连人面都没见到。不由得，两个人对陈暮的印象又深了许多！

　　太神秘莫测了！

　　越是神秘莫测，实力也越高超！

　　瞧着两个人真心急切，董叔不知怎地，竟然多了句嘴：“听说，他要离开乌邦城！”

　　横身，出剑！

　　电光乍闪，观海铁剑取中直贯，一股雄浑的力量充盈剑身，剑身轰鸣，发出了雷霆一般的震响，一团空气被猛然炸裂！

　　嗡！

　　整座秘籍阁与斗技阁同道内都在微微颤抖！

　　徐徐收剑，陈暮流露出了一丝满意之色，这招“焚天三连击”是秘笈阁中极不起眼的一部战斗手记中所悟，陈暮直接拿来强化了自己的焚天二连击！剑要求出剑速度极快、极猛、极烈，甚至心中要存有一剑击出长虹贯日的强烈决心！

　　焚天击本是常见的简招，无太强的威力，一般六星以上的强者早就放弃了此诀，但陈暮还是从战斗手记中悟得了一些关于铁剑观海的一些事情。现在铁剑未曾开封，好比铁尺，与焚天诀正照相辉映。

　　取了一些应急的钱，陈暮便拿着谷辰给的令牌在此借用那神秘能量修复体质，恢复实力。顺便也研究一下观海剑诀。

　　潜心修炼了七天之后，陈暮终于将这一招给修炼成功了。

　　直到老鬼最后说道：“安排一下，准备离开吧！”陈暮才停止了修炼。


第048章 噩耗

　　恰在此时，外面传来一声凄厉的惨叫：“少城主，少城主——”

　　陈暮一惊，这声音怎么如此耳熟。忽然，他想到了什么，脚尖一点，身子直接从两阁通道掠了出去，直奔大门而去。看清楚那个满头大汗，狼狈不堪的身影，连忙问道：“你不是城主的管家吗？发生了什么事？”

　　“咳——咳！”

　　“你快说！”陈暮有种不好的预感。以城主谷战的实力与地位，家中决然不会轻易出事。如果要出事也一定是大事。

　　“少城主，少城主！”

　　“谷辰，谷辰怎么了？”陈暮满脸惊悚，瞧着身旁的管家。

　　“比武提前，余慈联手赵兴耍诈，少城主危险！”

　　“余慈？”陈暮眉毛一挑，这个人不就是常年跟在赵兴身旁的家伙吗？也是入选禁卫营的另一个名额。听说谷辰便是被选为与余慈比武的，余慈的实力也不强啊，谷辰怎么会有危险，更何况还有城主谷战在，谁敢轻易动手使诈？急道：“那城主呢？”

　　“城主这几日与王储外出了！”

　　“什么？”陈暮眉头皱起，一缕杀气在眉心闪过。这一定又是青衣的阴谋，看来今天的新仇旧恨要一道清算了。双分体内的斗气全力施展，陈暮如飞燕一般飘了出去。

　　“什么人，止步！”守在演武场外的赤衣瞧见一道模糊的身影，当下提紧自己的戒备，高声喝止。

　　陈暮侧目旁听，隐隐听到演武场内的声音，内心的暴虐之气暴涨，冷哼一声：“滚开！”

　　“混账小子，你好无礼！”看清楚是陈暮后，早与陈暮有过交手记录的赤衣当即脸色阴沉似水，什么时候，乌邦城内的一个寻常百姓也敢跟身为七客之一的自己如此说话。当即暴喝一声，体内的赤火斗气蓬勃而出。

　　“赤火焚杖！”

　　一阵呼啸声中，赤衣出手便是杀招，丝毫不顾及陈暮这刚刚取得入禁卫营的身份。

　　空气中血气弥漫，这一招已然充分显示了赤衣身为八星斗者的强大实力。

　　“哼！”一声冷哼，如今身藏双分体，体内又有巫蛟魔魂补充能量的陈暮又岂能是赤衣所能够抵挡的。手指一弹，背后的铁剑观海出鞘，剑身划过一道黑影：“焚天三连击！”

　　一出手，陈暮便施展了他最近领悟到的观海剑诀！

　　巨大的轰鸣声想起，仿佛有狂风在剑身内部嘶吼、呼啸！

　　黑色的剑芒，如同一座大山重重压下，陈暮双分体缓存的斗气能量全部都汇聚在这一剑之中，除了没有动用巫蛟魔魂能量，这一招已算是陈暮出手的必杀技！

　　哗啦啦！

　　尚未开封的观海铁剑顿时将赤衣的斗气罩劈成粉碎！

　　剑刃毫不留情，从一个极为刁钻的角度挑出，撕拉一下，赤衣发出一声惨叫，一条血淋淋的断臂被抛在空中，血雨分洒！这肉体的重伤还是其次，最关键的是刚才赤火斗气被陈暮毫不留情的破碎，这无疑是种巨大的打击，而且就算赤衣重新修炼，也休想重回巅峰。

　　一剑得手，陈暮连理会都未曾理会赤衣，七客在他眼中能入法眼的也不过橙、蓝、紫三人罢了！

　　身体有如旋风般撞开大门，直接跳到了演武场。

　　身后的赤衣有如见鬼一般的盯着陈暮的背影，曾几何时，面前这个小子还被自己追杀到无路可逃。可今时今日，他竟然只用了一剑，便轻轻松松的斩断自己一只手臂。战败赵兴绝非是偶然。他……他，究竟是如何提升实力的？如果他看到谷辰的惨况，会不会一个活口都不留？看着双眸已经赤红如血的陈暮，赤衣不由得打了个冷颤。不行，一定要通知紫衣首席，手指轻颤，一串烟花在半空中炸裂！

　　演武场上。

　　谷辰周身是血，嘴唇还不断的吐出血沫，即便是这样他仍旧死死的支撑着自己的身体，不肯倒下！

　　而他的周围，站着余慈和赵兴，最远处的一个座位上仍旧坐着那个高高在上的青衣。

　　“小子，你服不服？”余慈一脚用力的踩在谷辰的肩上。

　　而谷辰则是倔强的支撑着自己不像敌人跪去，死死的咬着嘴唇，怨愤的瞧着余慈、赵兴、青衣三人。

　　瞧见谷辰这副不屈神情，余慈杀意暴增，恶狠狠地又踹一脚，强大的斗气爆发，顿时炸在谷辰的双臂之上。爆发的斗气直接把谷辰的双臂炸得血肉模糊。饶是如此，倔强的谷辰已然没有吐出一个服字！

　　他依然记得陈暮跟他说过的那句话，一个人永远不能跪着服输。

　　尤其对待那些卑鄙的对手！

　　“不服！我不服！”重伤的谷辰，一口鲜血吐向余慈，大声喝道：“卑鄙！你们使诈，我就不服！就算打死我，我也不服！”

　　说着，那口鲜血竟然都喷溅到远处的青衣身上。

　　青衣脸色一沉，手指微动。赵兴自然领悟，上前一步，提剑刺向谷辰。“那你就去死吧！”

　　“呵呵，就算老子死了，我父亲也会为我报仇的！”

　　“你父亲？”听到谷辰临死前的话，赵兴手中的剑反而停了下来与余慈相视一眼，两个人却同时轰然大笑起来，忍不住讥笑道：“看来你还不知道吧，乌邦城出了个魂师，你父亲现在正被王储大人软禁，自身不保，谈何能够救你？”

　　“我父……你们把我父亲怎么了？”谷辰双眸嗔裂，用那血肉模糊的手臂直指余慈、赵兴、青衣，愤恨道：“不，陈暮一定会为我报仇的！一定会的！”

　　“陈暮？”提起陈暮，赵兴新仇旧恨涌上心来，愤恨的扬起长剑，斗气灌输，直接插入谷辰的前胸，轰然一声，谷辰体内的斗气罩被炸裂开来。接着便是一脚，顿时将谷辰踹得半昏死过去。阴毒冷哼道：“你以为这场比武是为你准备的吗？我们不过是借你把那个小畜生引来罢了！他如果不来就算了，如果来，我赵兴要让他死无葬身之地！”

　　“谷辰——”

　　陈暮冲入后院时看到便是这一幕，他双眸殷红，凄厉的发出一声厉号，一把拖住谷辰。

　　半昏死过去的谷辰看到陈暮的到来，露出心安的笑容：“陈暮，你……你来了！”

　　“嗯。”陈暮双眸湿润，瞧着好友谷辰的惨况，哽咽的点着头。

　　“陈暮，你信我！”

　　“嗯，我信你！”

　　“我没有输，也没有服输！”说着谷辰看了眼场内赵兴等人：“就算他们使用卑鄙手段，我也绝不会认输。这样我才配是你的好兄弟！”

　　“是！”陈暮哽咽、决绝道：“你是我陈暮最好的兄弟，一生一世的好兄弟！也只有你谷辰才配做我的兄弟！”

　　“好！”谷辰声音已经时断时续：“大哥……”

　　“哎！”

　　“如果我死了，你会不会把我父亲救出来？”

　　“会！我会！我会不惜一切代价营救你父。”看着说完话，露出欣慰笑容，颓然歪下去的脑袋，陈暮只觉得心酸难耐，热血上涌。这便是自己的兄弟。是自己连累了他们谷家，是自己炼制的魔魂让城主谷战身陷囹圄。是自己得罪赵兴，连累谷辰被牵连重伤至此。是自己，都是自己惹得祸！

　　报仇啊！报仇！

　　心底的怒火在无穷无尽的燃烧着。自己一定要杀了这帮家伙，一定要！

　　从小到大，自己唯一的好兄弟，好兄弟竟然就在自己的眼前颓然倒下。

　　“喂，陈暮，今天你还去不去凤鸣轩打工了？”

　　“走啊，陈暮今天我在佣兵团又接了一个导游的活，算你一个！”

　　“靠，这可是你让我打你的，你可不能找我算账。”

　　“有你在，我怕什么！”

　　往事一幕幕涌上心田，那些年少的青葱岁月，那十几年的光阴，两个人即便从未称兄道弟，却一直肝胆相照。没有人能够体会两个人的友谊。在自己穷困潦倒，实力不济的时候，是谷辰的接济挺过来。在自己无能自保的时候，是谷辰替自己出头，打抱不平！就连入试禁卫营的名额也是谷辰求谷战才弄到的。这一切的一切都是谷辰的相助，自己才能走到今天。

　　从两退巫蛟，击败赵兴，青衣一剑击伤谷辰那一刻，两个人的友情，瞬间升华！

　　那是同生共死的友情！

　　如今谷辰就这么躺在自己的面前，陈暮焉能不动情？

　　我决不允许有人在我面前欺负你！决不允许！瞧着倒下的谷辰，陈暮的眼眶湿润，他没有想到，没有想到，自己的兄弟就在自己的面前被人击杀，如果自己不出手，那还算谷辰的什么兄弟？

　　这一刻没有人能够阻拦自己。

　　持剑威逼的赵兴、余慈瞧见陈暮真的到了后，不由得本能退后一步，随即想起有身后青衣撑腰，当即止住脚步，讥讽的瞧着陈暮和谷辰。

　　倒是坐在椅子上的青衣眉毛微微一挑，怎么赤衣这么容易便让陈暮闯了进来？难道……不由得，一股不好的预感涌上心田！

　　陈暮缓缓站起身来，胸腔内的怒火开始炸裂，整个人沸腾，双眸之中尽是怒火在燃烧，他环顾余慈、赵兴、青衣等人，铁剑慢慢指过每一个人，决然道：“你们这群畜生，今天谁也别想活着离开！”


第049章 誓杀青衣

　　“我要你们给谷辰陪葬！”陈暮环看三人，其他的话，他都懒得再跟这帮人渣多说一句，他只知道，今天不杀这三人，自己无法向谷辰，还有自己的良心交待！

　　被陈暮那如血的眼眸吓得后退一步，赵兴稳住心神，告诉自己怕什么，现在谷辰身死，谷战被囚，他陈暮还有什么倚仗。这演武场上，还有赤衣、青衣相助，凭四个人的实力，杀一个陈暮，还不是手到擒来！当即嘲讽回道：“说得好，好，我等正愁你不来！”

　　“陈暮，今天新仇旧恨与你一起算！”余慈提剑上前。

　　等两个人废话说尽，陈暮连句话都未曾回复，观海铁剑便已横空而出！

　　剑出！

　　剑落！

　　实力稍微弱些的余慈，当场便被陈暮这一剑洞穿了后心，陈暮没有忘记刚才是谁使诈赢了谷辰，观海剑诀——焚天三式！已然用到极致，双分体内所有缓存的斗气能量全部都灌注在这一剑上，说实话，这一剑要比方才断赤衣臂膀那一剑还要强大。随着剑身刺入，斗气输进，旋即犹如一颗小型核弹爆炸般，砰地一声，一团烟雨血气弥漫开来！

　　余慈，当场死无全尸！

　　这是何等威力？

　　陈暮竟然一剑击杀了服食灵药，从三星斗者暴涨到六星斗者的余慈！

　　这……这，或许只有紫衣首席才有这样的实力吧？

　　赵兴再也不敢说大话，身子急忙往青衣身旁退，手指陈暮，色厉内荏的怒喝道：“陈暮，你敢放肆！可别忘了青衣大人在此！”

　　“青衣？”瞧着那张虚伪的脸孔，陈暮讥笑道：“从他几次三番挑衅起，我选择了逃避、忍让，但那绝不是因为我软弱，因为我没有足够的实力来找他算账。可当我有这个实力的时候，我反倒是不想杀你们这些蝼蚁了。但你们竟然还在伤害我身边的朋友！我给过你们机会了，现在起，我不会再给你们任何机会纠正错误了！”

　　陈暮的话很轻慢，但也异常冰冷。

　　在场，剩下的赵兴、青衣，无人敢忽略陈暮话中的杀意，那是一种从未有过的危险感！

　　只比那日对峙的场景还要激烈！

　　赵兴不知道自己这一次的选择究竟是对还是错，他只知道，他现在唯一的机会便是倚仗青衣，甚至是青衣身后的苏亚拉王储，随即佯装上前，挡在青衣面前，佯装道：“师父，小心！”

　　“谁敢挡我？”观海铁剑一出，如魅如影，厚重的铁剑上，尽是陈暮那无穷无尽的怒火！

　　赵兴目露恐惧，此前陈暮两败于己，纵然有青衣、赤衣在，但陈暮对自己的威慑力却是空前的。

　　坐在赵兴身后的青衣已然能够感知到陈暮体内斗气的强大，那种强大，已经不亚于自己。这个时候，陈暮明显是要血战，自己倒是犯不着与这等亡命之徒纠缠。想着门外的赤衣，要是合两人之力岂不是束手就擒！

　　想罢，对着赵兴喊道：“赵兴，你想挡着！”

　　“师……”赵兴方才的话不过就那么一说，却没有想到青衣真的退了。

　　说时慢那时快。

　　双剑交击，剑碎人飞！

　　赵兴的身体有如断了线的风筝一般，抛在空中。

　　陈暮却毫不留情，手中观海铁剑当空一刺，正斩断赵兴的头颅。

　　那外放的斗气，那殷红的双眸，那疯狂的杀意，在退在门外的青衣看来，这就是一团燃烧的火焰。

　　同样是七星斗者的赵兴，竟然也在一瞬之间被陈暮斩杀！

　　刚刚从外走进来的赤衣捂着断臂上的伤口，发呆的望着。

　　一剑斩断八星斗者赤衣的手臂！

　　一剑刺穿六星斗者余慈的胸腔！

　　一剑砍断七星斗者赵兴的头颅！

　　陈暮，到底是何实力？

　　究竟有多强，已经无人能够评说了！

　　青衣瞧见断臂的赤衣后，脸色霎时飒白，这一刻，他发现自己竟然错得离谱，面前的陈暮是一个倔强的疯子，在实力处于绝对劣势的时候，他就敢拔剑与自己对峙，如今谷辰的生死不明，更是让他爆发出全部杀意，他又怎么甘心停手？

　　顾忌身份？

　　笑话？还会有那个傻子认为陈暮会有所顾忌？

　　当陈暮毫不犹豫的冲向两人时，一股颤栗感第一次涌向青衣的心头，这一刻他发觉，自己竟然是从内心深处都对这个不曾成年的孩子充满恐惧。现在怎么办？

　　逃？

　　身为堂堂苏亚拉王储麾下的七大门客，逃，说出去还要不要面子了？

　　不逃？

　　那便是死亡。

　　青衣和赤衣都能感觉到面前观海铁剑上的炙热杀气，他们相信，陈暮绝不会有任何顾忌，一定会出手。

　　这个疯子，没有什么他不敢的！

　　逃，逃，逃！

　　两个人最后还是抛弃了自己的面子，疯狂的往外退。堂堂苏亚拉王储麾下七大门客之二，竟然被乌邦城一个小小的陈暮满城追杀。这样的场景，看在乌邦城民眼中，是何其震撼，何其震动！

　　而青衣和赤衣知道，他们只有逃到其它几位门客那里，才会有机会制止这个疯子。

　　便急忙喝道：“首席在哪里，快制住那个疯子！”

　　等他们来到驿馆之时，正有几个人匆匆赶回来，他们身上的气息无一不是斗师般实力。

　　为首一人身穿橙衣，面容清瘦，手上一把乌铁所炼制的钢锏，看到青衣、赤衣狼狈模样，又瞧见在后持剑追杀的陈暮，不由得眉头一皱，横在青衣身前，持锏喝道：“是你？”

　　来人正是，陈暮那日在凤鸣轩瞧见的橙衣。

　　但陈暮根本未曾理会橙衣，虽然从那日初见，陈暮便感觉到这橙衣实乃是仅次于紫衣首席的高手，实力远远超过青衣、蓝衣。

　　橙衣居高临下的语气，丝毫未曾停下陈暮那追逐的身影。

　　“挡我者死！”

　　陈暮单手持剑，单凭实力，他知道自己与七客还是有一段差距的，自己仰仗的不过是还未曾使用的巫蛟魔魂，还有那视死如归的豪情。随即催动魔魂能量，瞬间提升体内斗气能量，身影也提到一个快到看不清任何身影的地步。

　　实力强大的橙衣不由得面露凝重之色，一时间，他还真没看出陈暮的真身。这本不是出手的好时机，可陈暮不依不饶，在看流着鲜血的赤衣，橙衣只好凭借斗师实力，强硬的砸来。

　　一把钢锏，砸向数道残影。

　　不好！

　　一下落空后，橙衣便知不妙。

　　陈暮已经绕开他，冲到身后的人群中，剑芒不断闪烁，陈暮的眼中只有不断窜逃的青衣！

　　橙衣大惊，本看陈暮的实力大不如自己，但怎么瞬间对方的斗气就暴涨，而且他还摆脱了自己，橙衣不敢大意，连忙在后追赶着陈暮，一定要拦下那个小家伙！

　　他疯了！

　　随橙衣归来的数名弟子组成一道道人墙，抵挡着陈暮的追杀。能随橙衣办事，他们的实力没有一个人低于六星，但就是这样，在面对陈暮狂悍的追击，他们竟然没有来得及出手。

　　“都给我滚开！”

　　一声暴喝，陈暮手上剑芒四处飞出，数道斗气叠加，观海剑诀，竟然不合规律般，连击七道！

　　铛！铛！铛！铛！铛！铛！铛！

　　仗着雄厚的斗气，仗着观海铁剑的沉重，陈暮这一剑，竟然硬生生的砸碎了七把兵刃，剑锋紧跟上掠，嗤啦一声，慌忙拉后的赤衣发出一声惨叫，双腿之间的命根子鲜血迸流！

　　好强的实力，好可怕的杀意！

　　在后追赶的橙衣不由得心神一颤，这青衣、赤衣到底做了什么，竟然让这个孩子下手如此狠毒？

　　陈暮没有能够继续施展杀招，因为一道横空飞来的剑光竟从一个极其刁钻的角度点在了观海铁剑的剑尖之上，随之一股强大狂横的斗气沿着长剑渡向了自己的手臂。虎口发颤，陈暮痛的几乎是要失手扔掉观海铁剑。好强的斗气，是谁？

　　“统统给我住手！”

　　一道紫衣身影从十丈开外激射而来，紧随身后的同样是数道数不清的身影，这些人出手的速度极快，身影位置，强横的气流波动已经让寻常人难以立足。

　　是紫衣首席！

　　瞧着击退自己的紫衣首席，陈暮强大的杀意再次浮现。就算是实力接近大斗师的紫衣首席也不能阻拦自己击杀青衣！

　　就算是拼的你死我亡，今日也没有人能救得了青衣！

　　谁也不能！

　　瞧着重伤的赤衣，还有慌不择路的青衣，还有紧追不舍的橙衣，紫衣首席隐隐感觉到一股强大的杀意正在笼罩着众人，而凭借自己近乎是大斗师般的实力竟然不能压制住这份杀意。

　　而这杀意，竟然来自那个自己几次欲招为徒的陈暮。

　　“首席！”青衣胆颤，此事本就是他理亏，趁着苏亚拉王储、谷战、紫衣首席、蓝衣、橙衣等人不在，擅自做主，急忙召开比武。

　　“首席救命啊！”瞧见救星紫衣首席到来，已经顾不得身份的赤衣，忍住下体的巨痛，爬到紫衣身前，惊呼道：“这个小子他疯了，他疯了。他杀了余慈、赵兴，还要杀我和三哥（青衣）！”

　　肃杀！

　　听到赤衣这一席话，紫衣首席虽然还有诸多疑问未曾解决，但面前陈暮竟然狂妄到连杀两名准禁卫营人，还要对七客下手。纵然是自己再喜欢陈暮，面子上也过不去了，随即扬起手臂，直指陈暮，高声喝道：“是你要杀他们？”


第050章 战意凌然

　　“是。”只一个字，陈暮却没有一丝退意，尽管面前紫衣首席的实力要强自己太多太多，尽管面前所有人都是青衣的帮手。但依旧没有人能让陈暮退后一步。

　　安静！

　　紫衣冷然注视着手提观海铁剑的陈暮。

　　周围人严阵待命，只等紫衣首席一声令下，就立即将这个疯子当场击杀！

　　陈暮紧了紧手中的铁剑观海，他知道今天面对这么多高手，还有七客半数皆在的局面，纵然是身藏巫蛟魔魂，恐怕自己也无法全身而退。想想本来要离开的乌邦城，陈暮不由得悲情上扬。

　　“后不后悔？”从开始到现在，一直沉默的老鬼，在陈暮体内轻轻问了一句。

　　“后悔？”陈暮摇摇头：“男儿行事，何必瞻前顾后，既然做了就义无反顾。更何况，自己的好兄弟不能就这样白死了。”

　　陈暮大开杀戒，不惜得罪苏亚拉王储座下首席紫衣，绝无半点后悔，正如他所说，男儿行事，何须瞻前顾后！他的遗憾，他唯一的遗憾就是没有能够一剑劈了青衣。

　　“为什么？”怔了许久，紫衣轻问。

　　“他杀了谷辰！”

　　“——”

　　紫衣一惊，回头瞧向橙衣，率先赶回来的橙衣还什么事都不知道，摇摇头示意自己不清楚。倒是紫衣脚下的赤衣听到陈暮这话，身子明显一颤，表情极度恐惧。

　　而青衣，脸色苍白的说不出话来。

　　看这两人表情，不用问，紫衣也已经知道，这事与他们脱不了干系。

　　闻听此言，从后而来的人群中，谷战脸色发白，双拳紧握，几乎不受控制的便要冲过来。谷辰，那是他谷家唯一的独子，他死，因为魔魂一事到没有什么，但是谷辰却不能。

　　“混账，是哪个王八蛋杀了我辰儿！”咬碎钢牙，谷战已经不在顾虑身旁的苏亚拉王储。白发丧子，何其悲凉！

　　闻言，即便是囚禁了谷战的苏亚拉王储身子也不由得一颤，极其隐蔽的瞪了眼紫衣首席。

　　这都是七大门客惹得事儿，他紫衣身为首席，管教兄弟不利，自当责罚。瞧着愤怒的谷战，苏亚拉王储犹豫了一下后，对着蓝衣、橙衣道：“你们去看看，把谷辰的尸首抬过来。如果这事儿真是青衣、赤衣二人惹得，本王绝不姑息。”

　　“哼！”谷辰不满，他暂时压制住自己的不满，扫视着青衣、赤衣二人。

　　如果谷辰真的是被他们陷害致死，自己纵然是灭九族，也要配着陈暮走一遭！

　　橙衣、蓝衣很快就从演武场把谷辰抬了过来。

　　瞧着两人面色冰冷，紫衣便知不好，急上前一步，低声问道：“怎么样？”

　　“恐怕救不活了！”蓝衣摇摇头，她是七客之中唯一一位通晓医理的，她说救不活了，这人就真的救不活了！

　　此言一出，谷战挣脱身旁人，冲到谷辰面前，看着自己的独子，潸然泪下。

　　“我儿何至于此？”

　　痛苦过后，谷战缓缓抬头，走到谷辰身旁，瞧向苏亚拉王储，逾越问道：“王储，我谷战镇守乌邦数十年来不敢说兢兢业业，不曾出过大的差错，昨日失察，出了狐狼魔魂，你囚禁我也就罢了，但为何要难为小儿？”

　　被谷战逼问，苏亚拉王储脸色难堪。

　　“谷战，住口！”紫衣上前喝止道：“谷战，城主何曾怪罪你，更何曾来得牵连你儿子一说？”

　　“没有？”谷战凄厉的一笑，退后一步，拉过陈暮，道：“陈暮亲眼所见，你的结义兄弟青衣、赤衣击杀我儿，如果没有你甚至王储大人的首肯，怎么会出现此事？”

　　“你……你……”

　　紫衣一时间被问得无话可说。

　　事实摆在眼前，不容他们抵赖。

　　纵然是苏亚拉王储真没有打算对谷战怎么样，但身为其门客的青衣、赤衣做出如此事情，怎能服众！

　　“谷辰的事，我会给你一个交代。”苏亚拉王储回看躺在地上的谷辰，看到那惨不忍睹的状况，神色也不由得一恼，青衣、赤衣干出如此大逆不道之事，实在是打断了自己的布局。

　　别说谷战还是乌邦城主，就算谷战是个贫民百姓。

　　为了某种原因，他都只能善待谷战，而不会惹怒其人。

　　却没有想到自己手下的两个废物，竟然横空打乱步骤。该死！真是该死！

　　瞧见苏亚拉王储脸色骤变，紫衣首席似乎明白些什么，就在转身刹那，毫不留情，一掌狠狠拍在赤衣的脑袋上，只见赤衣鲜血直流，当场翻白断气身亡。

　　赤衣就这么死了！

　　“稍候的事情，我紫衣会给你们一个交代！”首席紫衣杀起人来，真是毫不留情。

　　瞧见赤衣当场被杀，青衣吓得急退几步，他可不敢否定，紫衣不会杀他。

　　而身旁的蓝衣、橙衣瞧见赤衣的表情，露出一丝不屑与之为伍的表情。

　　苏亚拉王储对着谷战问道：“这样的结果如何？”

　　谷战犹豫。

　　真要他与苏亚拉王储为敌，他还真有些为难。毕竟对方是帝国未来的王位继承人，而自己不过是一个小小城主，为了给儿子报仇，人家竟然不惜杀了七客之一的赤衣，这份表态，怎容易拒绝？

　　“放下吧！”苏亚拉王储转回身，决然令道：“去，让人把本王的七转九心丹拿来！”

　　此言一出，四下震惊。

　　“王爷！”

　　“大人，不可啊！”

　　“王爷，那可是保命之物。”

　　身旁的跟随伺候苏亚拉王储多年，怎能不知道七转九心丹是何物？那可是由四大帝国的首席炼药师哈克大师炼制的唯一一枚地品九级灵药，素来被世人视为帝国珍宝。即便上任国王性命存忧之际，都没有服用此物。但今日，苏亚拉王储为了愿意化解一份仇恨，舍得拿出此物，这又是何等的大气！

　　听到这里的谷战再也不能拒绝王储的好意了，拳头落下，站到一旁，静观儿子谷战的神情。

　　辰儿，你还能不能活？

　　紫衣首席手掌上的血迹还未干涸，他只是有些可惜，不是可惜赤衣一人，他只是可惜，七转九心丹就这么浪费在一个贫民的身上了。

　　在有些人的眼中，人命远比不上那些珍宝。

　　看着有人给谷辰服食下去。

　　陈暮对着体内的老鬼问道：“谷辰会不会活？”

　　“呵！”只听见老鬼惋惜的摇摇头，道：“一个地品破灵药能有什么作用？别说地品，就算低级的天品灵药，那小子的厄难体怎能这么容易康复过来？”

　　“这样也不行？”

　　“嗯。”

　　“谷辰，谷辰，真的死定了？”陈暮不敢相信，握着铁剑的手越来越沉，他始终不敢相信。方才苏亚拉王储难处地品九级灵药，他本以为，只要谷辰能够活过来，正常一点，他可以选择束手就擒，或是放过青衣，但现在……

　　“不过，你倒是不用担心，这地品九级灵药虽然不能救命，却能保得那小子维持一年。”

　　“一年？”

　　“就是长眠，不能言语。”

　　“那还不如死了呢？”

　　“也不一定，如果你幸运，给他寻到那个东西，或许还有救！”

　　听老鬼的话，陈暮一喜，急问道：“什么东西？”

　　“等你逃出去，我自然告知与你。”

　　就在陈暮暗自询问之际，蓝衣已经给谷辰服食好七转九心丹，只见谷辰的周身上下鲜血止住，慢慢干涸，脸上的惨白色也慢慢退了下去，鼻中甚至有了一丝微弱的呼吸。但却不见谷辰睁开双眸环看！

　　瞧见此情此景，谷战问道：“我儿怎么还不醒来？”

　　蓝衣解释道：“此物虽为地品九级灵药，但谷辰的伤势太重，治救不及时，能保住一口气，就已经很不错了！”

　　“什么意思？”谷战牛目嗔裂。

　　瞧着谷战，蓝衣愧疚道：“还能长眠一年，至于以后……”

　　“呜呜！”身为堂堂一城之主，在听到谷战如此之时，顿时伏在谷辰身上嚎嚎大哭起来，这岂不是要了他老命。可他又能怎么办？

　　对谷辰能够换回这样的状态，苏亚拉王储也只感无奈，转回身却瞧见，站在众人之间的陈暮依旧双眸通红，似乎……

　　“你是陈暮吧？”不等陈暮回应，苏亚拉王储点头道：“不错的坯子，听谷战提起过你。如你不嫌，赤衣这个位置，本王可以留给你！”

　　“王储大人。”紫衣首席一颤，虽然他很欣赏陈暮，也曾几次三番想招收陈暮为徒，但这样入了七客大门，与众人并驾齐驱，他着实有些惊讶。当即出言劝阻。

　　不仅紫衣惊讶，在场众人无一不是惊呆的看着陈暮。

　　杀了赵兴、余慈，又连番折损七客面子，还能得到苏亚拉王储赏识，他陈暮当真是帝国第一人。

　　就在所有人都以为，陈暮会放下剑，接受这个条件时，陈暮却没有丝毫退缩，瞧了眼躺在地上的兄弟，一字一言，仿佛没有丝毫退让之意，道：“不杀青衣，不足平愤！”

　　“陈暮，你别太过分！”就在陈暮话罢，橙衣身形急动，瞬间便到陈暮近前。他以为，如果陈暮答应了苏亚拉王储的招揽，他橙衣也无话可说，但眼下，陈暮一席话却让他怒火上扬。饶是不动手多年，但那份血性与傲气，还不曾有人敢触碰。今天他陈暮便是其一，几次三番，不识好歹的小子，一定要教训你！

　　“禁卫营禁止内斗，凡此条例格杀勿论。现赵兴、余慈已死，不管你有何道理，都大不过禁卫营的规矩！”

　　“哈哈！哈哈！”闻言，陈暮仰天一笑，高声道：“说杀便要杀，哪来的那么多虚伪的措辞！”

　　“来人，擒下陈暮！”


第051章 决战紫衣！

　　今日陈暮让七大门客丢尽颜面，不仅斩断赤衣一臂，更是连退数人，最后竟然逼得紫衣首席对赤衣痛下杀手。可就是这样，陈暮的怒火却不见一丝减退，非要杀青衣不可。

　　现在已经无关青衣是否该死的问题了。

　　现在问题的严重性已经上升到七客的面子上。

　　就连一直心向陈暮的蓝衣都忍不住瞪了两眼那不知好歹的小疯子。

　　跄踉！

　　随着紫衣首席的一声令下，身旁那些禁卫营的弟子纷纷拔出兵刃对准陈暮，似乎要在一瞬之间把陈暮缉拿。但苏亚拉王储还未曾说话，谁也不好动手，只是冷冷逼视着陈暮。

　　方才苏亚拉王储对陈暮分明是有招揽之意，纵然是紫衣太过愤怒，也不能不等王储下令。

　　苏拉王储瞧着场内的陈暮，不由得心中生出一丝惜才之心。如果不是因为此地是青衣家族重地，斩杀青衣会引来不满，破坏自己的大事，他也绝不会留下青衣。道：“只要你放下兵刃，本王绝不追究你今日鲁莽之责，就连青衣，本王稍候也会给你个答案。更何况，你，不，包括谷辰，如果他能醒来，你二人可以同为我苏亚拉王储座下贵宾，顶替青衣、赤衣之位。”

　　“呦——”

　　王储一句话，便能让人一步登天，世代享受荣华富贵。

　　很多禁卫营弟子都在端瞧着倔强的陈暮，不由得发出一丝羡慕之声。

　　这样的条件，还有什么好犹豫的？

　　甚至谷战，都不由得看向陈暮，似乎再说，孩子，放弃吧。谷辰的事情，你已经尽了全力！

　　所有人都静静端瞧着陈暮，等待着陈暮的决定。

　　而他们的等待，换来的却是陈暮一句冰冷的回应：“人都已经这样了，一些荣耀，一些地位能换回我兄弟的命吗？能让我兄弟开怀大笑吗？王储大人，如果你说能，那我陈暮今天就可以就此封剑，永不动武！”

　　“逆子，你好猖狂！”事到此处已经没有什么好在多说的了，紫衣首席不在有丝毫的留情，当即令道：“橙衣、蓝衣，你二人还在等什么？”

　　说话间，受命与紫衣的橙衣、蓝衣二人，同时上前一步。

　　看着逼近自己的两人，陈暮笑了笑，终于，要动手了吗？

　　“嗤、嗤！”

　　两道丈许长的银白色剑气划过天际，朝陈暮的双臂而来！面对陈暮，而且是两人一起出手，自傲的橙衣、蓝衣还不屑动真格。

　　陈暮目光一凝，观海剑出，强横的斗气灌注其中，一道闪烁的剑芒射出！

　　紫衣目光蓦然闪动，他想到蓝衣曾经告诉过自己的资料，不由露出了遗憾的神色，两次施展剑芒足以证明陈暮已然掌握了一项决定的剑术斗技，这种上乘剑术即使是一般七星斗者也难以施展，想到陈暮如此年轻就能掌握，真是可惜了……

　　剑芒对剑气！

　　剑气消泯，剑芒长驱直入，蓝衣一声惊呼，没有想到陈暮的攻击竟是如此犀利，险些被剑芒刺中了胸膛！

　　而橙衣的钢锏斜斜落下，透过了衣袍刺中在陈暮的左臂处留下了一道深深的伤痕！

　　一片震撼，没有人想到年纪轻轻的陈暮竟然能够硬撼七大门客中实力前三的两名门客，并且丝毫不落下风。橙衣、蓝衣自觉颜面扫地，大怒出剑，体内斗气汹涌恍如怒潮，剑身嗡嗡长鸣！

　　“住手！”

　　远远地，裴芸就看到了陈暮被苏亚拉王储麾下一众强者包围着，不由得她惊呼一声。

　　紫衣皱眉，他最不想看到的人出现了，随即把目光递给苏亚拉王储。

　　“丫头，你来何事？”王储虽然有意招揽陈暮，但眼下要是不给陈暮教训，日后回到帝都也为会成为笑谈。纵然是裴芸亲来，苏亚拉王储也不打算就此罢手。

　　“裴芸斗胆，请王储大人手下留情！”

　　王储一叹，暗道哪是自己不饶人，是这小子太倨傲了，竟然几次三番拒绝自己的好意。他能归顺的唯一答案，恐怕也只有斩杀青衣，为谷辰复仇罢了！随即摇摇头，道：“这恐怕不行！”

　　方才来的时候，裴芸就已经了解了这里发生的一切。听着王储冰冷的口气，又见七客怒气冲冲。裴芸心头一紧，这个时候再想让高高在上的苏亚拉王储退一步，实在是不可能了。随即施礼道：“王储大人，请容小女子与陈暮说几句。”

　　“大哥，他可是忤逆犯上。”一直在后吓破胆子的青衣见到裴芸，心头浮现一股不好的预感，竟然忍不住脱口制止。此话一出，他身旁紫衣、蓝衣、橙衣不由得怒瞪向他。此事皆有他而起，现在还有什么脸面多嘴？

　　就连禁卫营的一干人等都很瞧不起的看着青衣。

　　苏亚拉王储颔首点点头。他也希望，裴芸能够劝服这个狂妄的小子。

　　经过苏亚拉王储的默许，裴芸缓步来到陈暮面前，轻声问道：“如今谷辰已然这般，你又何必如此固执？如果你能归于王储麾下，日后回到帝都也未尝没有办法让谷辰苏醒。”

　　裴芸话完，一旁的谷战认同的点点头。

　　听着裴芸的话，陈暮瞧着昏厥的谷辰，低语道：“芸姐，你也以为我错了吗？”

　　听着陈暮的话，裴芸身颤一下。

　　“救人，我一样可以救！我何必假他人之手？”此话说完，陈暮的目光之中露出一股决绝，他自信，此生便是寻尽天下良药，也要将谷辰就醒。但瞧着裴芸的怀疑，陈暮反问道：“芸姐，你不信吗？”

　　裴芸一怔。

　　说实话，连地品九级灵药才将就保住谷辰一年之命，还能有什么解救谷辰？天品灵药？呵呵，这是何其荒唐的话语，别说天品，四大帝国中，也仅有无数不多的几个地品九级灵药，天品，天品，那传说中的灵药在哪里？

　　瞧见裴芸犹豫，陈暮反倒释然，持剑环视众人，淡淡道：“芸姐，不管你信不信，我一定能拿到天品灵药！就像是我今天要杀青衣，谁都不能阻拦！”

　　见陈暮决心已下，裴芸只有无奈的摇摇头，她真不希望陈暮出事，但……眼下，她出了为陈暮担心，却什么都做不了！跟着陈暮一起反，不可能，就算自己愿意，还要考虑身后的家族呢。

　　远处，乌邦城下。

　　一男一女彼此四目相视。

　　“兄长。”

　　“嗯？”

　　“这趟乌邦城之行真是不虚此行啊！”少女捋了捋自己的发丝，回身笑问：“你说那个小子会不会成功？”

　　“成功？”那矮胖子的男人正是拍卖会上突然杀出的蒙特利小王子，不自的摇摇头，呢喃道：“你还真把苏亚拉王储麾下的那七个家伙当成废物了？更何况，还有那么多禁卫营的弟子包围。这小子想杀青衣？别闹了，我现在担心的是，他既然不受苏亚拉王储招揽，那他能不能成功逃出来？”

　　听着兄长的回复，少女有些失落，却仍不忘的问道：“如果他能够成功逃脱包围，王兄你是不是也有意招揽他？”

　　“人才，自然越多越好！”

　　“只可惜没有见到那个神秘的魂师。”

　　提及人才，蒙特利小王子竟然不自觉的想起拍卖会上拍卖出的狐狼魔魂。

　　经过蒙特利小王子的提醒，少女猛然一惊，紧张的神色中又略带惊喜的问道：“兄长，我跟你打赌。”

　　“打赌？”蒙特利小王子不明白自己这个古灵精怪的妹妹又想到了什么。

　　“赌什么？”

　　“我赌，那小子不仅能够成功逃脱，而且……他还会手刃青衣！”

　　“你这么肯定？”蒙特利小王子哈哈一笑，拍了拍少女的肩膀，道：“我的傻妹妹，这一次，我敢说你准输。忘了告诉你，这紫衣首席已经正式步入大斗师的行列，别说是一个毛头小子，就算是各大帝国高手齐聚，也不见得能说出这样的话！”

　　“哼！”少女琼鼻一哼，扬着粉嫩的小脸，不屑道：“那咱们就走着瞧！”

　　“陈暮，你太不识好歹了。”紫衣首席退下身上的紫色大氅，走到近前，端瞧着陈暮，想看看这个小子的胆究竟是什么做的？“你以为，老夫当真奈何不了你？”

　　“当然不。”

　　陈暮摇头，尽管凭借自己身藏巫蛟魔魂，但紫衣首席的实力已然超脱了自己的能力范围。

　　既然陈暮还没有猖狂到眼中无人的地步，紫衣也不好过多的威逼，毕竟自己的身份远远高出一个无名的陈暮。换句话说，赢了陈暮，那是紫衣该当的责任。输了，那也是一世英名尽丧。所以，紫衣眼神如电：“我给你一个机会，接我三招，三招之后无论生死，青衣我都交给你！”

　　紫衣首席亲自出手？

　　没有人敢想象那样的场景，很久以前紫衣首席就已经拥有了大斗师的修为，据传连脉轮寸击劲也修炼到了七寸击之境！对禁卫营而言，紫衣首席就代表了斗技者的终点，就是不败的象征！更何况他还未曾展露了强悍绝技！

　　与他对战？陈暮无异于螳臂当车！

　　听紫衣回应，陈暮看了眼躺着的谷辰，微微一笑：“好兄弟，你看着，今天你我联手，杀它个天地苍茫茫！”

　　他的放声狂笑，豪情直撼天际！

　　众人看得也是越加说不清自己的感觉。

　　陈暮目视紫衣，脸上有的只是沸腾的战意：“能与紫衣首席一战，纵死无怨！”


第052章 接你三招，便三招！

　　这个疯子！

　　在场之人终于开始同情青衣了，他们怜悯地看着青衣――你招惹谁不好，偏偏去挑衅了一个疯子！一个连紫衣首席都丝毫无惧的疯子！

　　深深地吸了一口气，感受着体内澎湃充盈的斗气，陈暮大声道：“请赐教！”话音刚落，脚踵内旋，强大的斗气瞬间爆发，他犹如一颗炮膛中射出的子弹，蛮横地撕裂了空气！

　　身体外面的衣服彻底燃烧成了灰烬，观海铁剑挟着一股迷蒙的星子光芒，以无可匹敌的气势直击紫衣！

　　观海剑招――焚天三式！

　　蓦然炸开的气流让周围之人立足不稳，纷纷后退了几丈，他们骇然地看向那个前扑的身影，没有人能够想到明显处于劣势的陈暮竟然敢主动出手，而且一出手就是这种敌我两忘纯粹搏命的架势！

　　“铛！”

　　仿佛铜钟大鼓之音乍起，紫衣的右手笼罩了一层灿烂的银光，两指探出！

　　震撼！

　　紫衣竟然纯粹以两指之力钳制住了观海铁剑！

　　他看着陈暮，淡然道：“你的斗气徒然暴增到先天之境，定然是有什么机缘。但那不属于你的力量，即使再强也不过是摆设而已！如果是正常的六星斗者御剑击来，我也不可能纯粹以双指钳制！但是你么――”他话语中说得很清楚，那就是陈暮根本没有能力驾驭他自身的体力和能量。

　　陈暮双目中闪过一丝危险的光芒，反问道：“是么？”

　　握紧观海铁剑的右臂筋肉蓦地高高鼓起，一条条粗大的筋络仿佛细蟒盘绕于手臂之上，转眼间右臂竟然比左臂粗大了一倍有余！一眼望去，他的右臂变得犹如老树盘根一般，煞是可怖。

　　为了拿下这三招，陈暮拼了。

　　双分体内的斗气能量一过，紧随而来的便是巫蛟魔魂带来的能量转换！

　　紫衣首席瞪大了双眼，脸上遍布不信之色：“不，不可能！”

　　没有等他反应过来，陈暮右臂传出了筋络游移之声，如有无数游蛇“咝咝”作响。围观之人只觉得浑身寒毛炸起，仿佛身周多出了数之不尽的冷血爬行生物，偏偏扭头四顾没有丝毫踪迹，场面一时间说不出的怪异。

　　“焚天――四连击！”

　　崩！

　　如琴弦断裂！

　　观海铁剑犹如一只不屈的怪兽剑身一屈一伸，狂然巨力发出，轰然一下，紫衣双指间发出“啪”的一声，指甲迸飞，鲜血流溅！他满脸难以置信地看着陈暮：“四连击？你怎么可能掌握四连击？”

　　陈暮收剑，默然不语！他既然能够推导出焚天诀的所有功诀，又岂能掌握不了四寸击？只不过有些时候没有到最危险的境地，他施展不出来罢了。

　　“一招！”一旁的裴芸不由得为陈暮紧张起来。

　　紫衣装向了陈暮：“你竟然能够领悟焚天诀这等被人弃之的斗技诀，看来你也一定知道这焚天诀真正的奥妙何在？”

　　“在于气血！”陈暮答道。

　　“那这四连击呢？”紫衣急切地问道。

　　“筋络！”陈暮回答，虽然他还没有正式施展过四连击，但在他推导焚天诀后续功诀时就明白了，焚天诀四连击是爆发体内筋络之力的秘法！

　　人身有筋络无数，古就有“筋长力大”之说，可想而知，这全面爆发出的筋络之力该是何等可怕！

　　深深地看了一眼陈暮，紫衣颓然长叹：“我修炼四十载才隐隐然触摸到的奥秘，想不到――”看了看观海铁剑：“单论天赋，你或许会是帝国第一人！”

　　一片倒吸冷气之声，不少人都瞧向了苏亚拉王储，难怪王储大人可以下重本招揽此人。

　　他竟然可以从他人废弃的斗技中领悟最高深的剑诀，这……等天赋，绝不是谁都能有的。

　　紫衣的赞美丝毫没有让陈暮动容，他只是轻声提醒道：“要想突破，施展五连击，必须鼓荡骨髓之力！”

　　焚天诀前三击需鼓荡全身气血，四连击则是御使筋络之力，而五连击则是利用一身真力刺激骨髓，爆发潜能的无上秘法！

　　“受教了！”紫衣面带几分惋惜，道：“下面，我会施展最强大的招数，你小心！”

　　不管陈暮如何天资横溢，双方之间的经验修为的差距都摆在那里，若是紫衣决意全力出手的话，陈暮绝对无法抵抗，一想到这样一个天才可能被扼杀在自己手中，紫衣内心也不由复杂了起来。

　　“赤乌，血剑，重三十六斤六两。”紫衣缓缓抽出了一柄血乌色的长剑，肃容道。

　　他这样凝重作势等于是将陈暮当成了可以平起平坐的对手了，如此待遇可是很多年没有人享受过了。在众人印象中，这副架势也只有十年前与蒙特利公国的臧怪对战时展露过。难道紫衣首席竟将这陈暮看成与臧怪一样的对手？

　　“观海铁剑，重九十九斤！”

　　陈暮一剑在手，他知道紫衣在面对自己时不会率先出手，对于这场战斗他并没有抱有任何取胜的念头，因为那实在太过妄想了。

　　三招！撑过这三招，自己就成功了。

　　这就是陈暮内心所想。

　　身形微抖！

　　一连串残影拉开，数十个陈暮突兀地出现在紫衣首席周围，这是陈暮采取的对敌招式！利用无数残影分身混淆对手视觉，只要他一招之间破不掉自己的幻影，那自己就完全能够撑过去！

　　这也是陈暮体内最后一点魔魂能量幻化过来的了。

　　面对这迷幻的一招，紫衣剑指苍天，轻声喝道：“紫气东来！”

　　双臂、双肩、足尖突然伸出了六条褐蔓，赤乌剑剑尖一点浓郁的剑气出现，内中仿佛有无数晨雾氤氲，逐渐发出了水汽呼啸、浪潮拍岸之音。紧接着，一声脆响，浪潮乍停！褐蔓呼啸狂卷，恍如向心之太阳花，拱卫于赤乌剑四周！蓦然，那一点剑气爆开，随之怒放，陡然间射向四面八方，剑气循着褐蔓恍如决堤之浪潮咆哮着覆盖了方圆紫气东来！

　　“紫气东来？”蓝衣忍不住露出了几分惜材之色。她太清楚这一招的与众不同之处了，如果说紫衣首席的实力本身就高出陈暮数倍的话，那这紫气东来，更是借助了紫衣体内的身藏的地品八级魔核催发的战力。换句通俗的话说，七客各自最强的绝技都是开发自身最强大的潜能。比如青衣的青冥斗气便是双倍功效。而紫衣的绝技，则是六倍与他的实力。

　　通常情况下，紫衣只有面对绝顶高手的时候才会用它救命。

　　十几年前，紫衣曾经利用这一招“紫气东来”一举击败了十名高手的围攻，还是在他们召唤巨灵装备齐全的情况下！

　　在这样匪夷所思的攻击之下，陈暮能够抵挡吗？

　　答案是――无法抵御！

　　袭来的褐蔓表层布满了刚猛之极的剑气，所至之处，哪怕是虚空也要绞成粉碎！

　　“噗噗噗噗”声中，陈暮的幻影仿佛水泡虚影一般被纷纷击碎，此刻他终于明白了当日自己击破狐影变幻影分身时塞尔的感受了。

　　幻影消失！

　　第二招结束！

　　褐蔓之后，赤乌剑犹如夭矫天龙一般朝陈暮激射而来，途中毫无阻碍，眼看这一剑就能直接洞穿了陈暮的喉咙！

　　裴芸骇然失色，大声惊呼道：“第三招！”

　　是的，最后一招！只要抵挡住这一招，陈暮就顺利度过了三招之约，但是――陈暮能挡住么？以区区不到七星实力配合焚天四连击，能够挡住大斗师强者紫衣的全力一击么？

　　答案是――

　　不能！

　　无论如何天才，面对差距明显的一剑，陈暮都无法抵挡，所以他选择了――放弃抵抗！额头银光乍闪，“咻”地一声，一道火红色的光芒以匪夷所思的速度朝着紫衣电射而去！

　　魔魂――巫蛟！

　　一招巫蛟施展，陈暮徒然间实力变得异常恐怖。经过数日的整理，陈暮自身的体质已经渐渐康复，但对巫蛟魔魂附体还是很难，毕竟使用这一绝技，也是伤敌一千自损八百的，但眼下，紫衣的实力太过强大了。陈暮不相信，自己还有机会赢。所以，这是他第二次使用魔魂附体！

　　只见陈暮的周身上下突然被一股异于往常的黑色能量包围，以极其恐怖的形象从天而降。

　　攻敌之必救，以舍身气势硬破对方杀招！

　　陈暮也未曾收手，放过这必杀一击。

　　“那是什么！”裴芸紧张地浑身绷紧。

　　异变陡生，紫衣惊讶难言，他没有想到陈暮竟然会突然强大许多，体内的斗气暴涨还不算，竟然隐隐之中有股神秘的压迫感，这小子……怎么比之前的先天之境还要强大？

　　这怎么可能？挡，三招之约已完；不挡，两败俱伤！挡还是不挡？

　　刹那间，紫衣做出了选择，赤乌剑回防，“铮”地一声，火光爆闪。炙热的火系元力循着赤乌剑肆虐着紫衣的筋脉，紫衣轻喝一声，一身真力爆开，直接炸开了陈暮！

　　陈暮眉心一黯，这一记硬碰硬的对撼让他的灵魂受到了重创！老鬼说得果然不错，这剑灵不能轻易动用，否则万一碰上强大的对手难免杀敌一万自损八千。

　　“三招了，三招了！”

　　裴芸扑上来，喜不胜收！

　　紫衣默无表情，谁也猜不透他在想什么。刚才陈暮展现出来的一系列能力实在是太匪夷所思了，如果遵守今日之约放任他离开，万一他对冰家抱有恶感的话，那无疑是今后一大劲敌！

　　冷静下来的人们同样想到了这一点，他们暗暗抓紧了手中兵器，死死地盯住了陈暮。哪怕就是背信弃义，只要紫衣一示意，他们也会将陈暮留下！


第053章 明年之期

　　裴芸同样察觉到了微妙的气氛，拦在了陈暮面前，刚刚有所缓和的气氛重新变得一触即发！

　　许久，在宁静的沉寂声中，蓝衣不敢相信的自语道。

　　“应该是输了。”

　　即便是苏亚拉王储的脸色也变得异常难看，实在没有想到，三招，身为大斗师的紫衣竟然没有把陈暮怎么地，这……

　　静！

　　寂静！

　　没有相信一个不及弱冠的小子，竟然在大斗师的紫衣手下走过三招，曾几何时，听说他连个斗者都不是，即便是现在也不过是一个六星斗者而已，还有什么能比这个还要让人不敢相信的呢？

　　没有，绝对没有。至少在遗失大陆上，苏亚拉王国境内没有在比这个更让人惊讶的了。

　　“你可以留下来！”紫衣这一句话让众人的心脏都提到了嗓子眼，大都以为他要背弃先前承诺了，没想到他继续道：“只要你肯留下，我愿意让出紫衣首席之位！”

　　让出首席之位？

　　这一句话，再次让人惊叹不已。

　　首席，那是什么样的位置？那可是整个苏亚拉王朝屈指可数的几个位置。

　　今天，便被紫衣心甘情愿的让了出来。

　　这个“疯子”真的强大到成为大斗师了吗？

　　一时唏嘘难言，但是他们并没有任何异议，刚才陈暮表现出来的实力已经彻底征服了他们。

　　苏亚拉王储对紫衣的举动很满意的点了点头，这样的人才虽然与紫衣的差距还很远，但他的潜力绝对是苏亚拉王朝纵横四大帝国的绝对资本。

　　只有裴芸没有动，他回头看着陈暮。以陈暮刚才展现出的实力，她决意，不管陈暮做出什么决定，她都支持！

　　“多谢紫衣首席好意。”陈暮摇摇头，道：“杀完青衣，我转身便走！”话罢，竟然就在紫衣等人的猝不及防下，陈暮手中的观海铁剑横空而出，一剑劈开青衣的尸身，只见青衣顿时人首分家。

　　杀掉青衣，陈暮体内的巫蛟魔魂终于退去。

　　他力尽，七客看在眼里。

　　但便是这样，这个小疯子还敢对青衣下手，难道他不要命了吗？

　　既然不能成为朋友，便是敌人。

　　苏亚拉王储能眼睁睁看着这样一个强大的敌人溜走吗？

　　不能。

　　这无关于卑鄙不卑鄙，这是国家利益。

　　陈暮，留不得！

　　慢慢，所有人自觉不自觉的把陈暮包围在一个圈子内。

　　就连苏亚拉王储看向陈暮的眼神也开始变了味道。

　　“小暮，你先走，有芸姐在，没人能追上你。”此时的裴芸已经放弃一切外因，见到陈暮绝对的潜力后，她决定赌一把，不论如何，陈暮她一定要保，就算为家族所不允许。

　　“芸姐！”

　　“还啰嗦什么，快走！”

　　“小鬼，还不快走。”体内的老鬼也同时劝道：“放心，那丫头实力很硬，加上她的神秘背景，不会被人怎么样。倒是你，败了紫衣，杀了青衣，斩了赤衣，苏亚拉王储的肚量再大，也绝不会允许一个存在你这样一个变态的敌人。”

　　听着老鬼的劝告，陈暮看了眼谷辰，他的兄弟还要等着他的解药，他不能就这么跟这帮家伙血拼。随即冲着裴芸歉意的扬了扬，观海铁剑横出，扫过禁卫营弟子，却反身逃出。

　　“追！”

　　未等苏亚拉王储下令，橙衣已经带人紧追。

　　只见裴芸身形晃动，不知用何招数，霎时挡住那些人的去路。

　　“你。”橙衣轻哼，对于女人紫衣一向不屑。

　　裴芸没有看一眼紫衣，仿佛橙衣这样的人根本就用不着自己出手，转过头来，看着苏亚拉王储，淡然道：“王储大人，三招前已经立下规矩，如果王储大人违约，恐怕有失身份。”

　　“咳。”苏亚拉王储被裴芸这么一说，有些尴尬的轻咳一声，“王室约定虽然已成，但七客的私人恩怨，本王也干涉不得！”言外之意，非是他们苏亚拉王室毁约，而是七客与陈暮的私人恩怨。

　　“这么说，国事已无，剩下的只是七客个人恩怨？”

　　苏亚拉王储没有回应，这个时候抛弃七客，太过无情。

　　但紫衣首席很明白王储的心思，上前一步道：“王储大人，此事，七客要私自解决。”

　　“好。”苏亚拉王储点头首肯！

　　“你们真是逼人太甚！既然是私人恩怨，那我裴芸今天倒是要领教一下七客的威名了！”

　　“找死！”

　　“欺不欺人，也跟你无关！”橙衣一怒，虽然青衣行事丑恶，但被陈暮当着他们的面斩杀，这话无论如何说出去都不好听。眼见陈暮已经逃之夭夭，橙衣所有的火气都撒在裴芸的身上了。

　　随着橙衣动武，其他人也都跃跃欲试。

　　却只听到天外传来一个慵懒的声音，“我说，你们这些人欺负一个丫头算什么本事。还有，陈暮的事你们要报仇，也该找我们这两个老骨头吧？”

　　“嗯？”

　　场内众人一愣，没有想到这个时候竟然出现其他的声音，不过声音虽然苍老慵懒，却给人一种轻松，似乎并没有把面前这种事情放在心上。

　　众人分立两旁。

　　从人群后，踱步走来两个老者。

　　苏亚拉王储把目光转向来者，一个容貌邋遢，腰上别着酒葫芦，走路一瘸一拐的残疾人。另一个衣着虽然不算光鲜，却好在整洁，宽大的敞篷把整个人都包围其中，因为头被斗篷包围在其中，苏亚拉并没有看得出面前这个人的样貌。

　　虽然乌邦人知道陈暮有两个师父，也看过两人容貌，可是却并没有能立刻指出两人就是陈暮的师父，好像记忆中从来没有过两个人的容貌一般。

　　只是这么一怔，裴芸疾步走到两个老者身旁，弯身恭敬道：“不知两位老人家归来。裴芸这里有礼。”

　　也许没有人感到奇怪，可是苏亚拉王储和紫衣不由得打了个冷颤。

　　在后的谷战一直暗自紧张，陈暮为了自己的儿子不惜血拼七客，而自己却不能像裴芸那样替陈暮挡一挡，真是愧为男儿身。当两个老者出现后，谷战终于松了口气，陈暮的靠山终于出现了，裴芸何许人也，背景强大神秘不说，就是在见到苏亚拉王储之时，也未见如此客气，反对两个老骨头很客气。面前的两个老者，自己也看不出来深浅。但是谷战知道不能小觑面前的两位老人，两个老家伙也许是遗失大陆上的骨灰级高手。

　　瞎子点点头，算是见过。

　　“哎呦！裴丫头真是越来越漂亮了，竟然还记得我老瘸子，那个……跟你说个事，既然是旧识，那么下回我再去凤鸣轩的时候，是不是打个折扣什么的？”瘸子笑道。

　　“咳咳。”瞎子实在是看不过去瘸子的玩世不恭，轻咳几声打断瘸子的话语。

　　此时，瘸子这番作态却让场内的众人一乐，心中悬着的大石头也落下，原本见两人的神态，还以为两个人是什么绝顶强者呢？

　　“哼！”橙衣抱手轻蔑的看了一眼两个人。

　　玩世不恭下的瘸子眼底急速的闪过一丝不悦，却没有表示出来：“哼什么，就你小子也想跟我这老骨头过上几招？”

　　“怎么，不配？”

　　“不是不配，只是瘸子我从不跟废物交手。”

　　“你——”

　　尚未开口，橙衣便被身旁的紫衣按住，主子在前，自己这些人在没大没小的就有些不知趣了，而且两个老者身上时而散发压迫的气息每每都是告诫自己，他们将会是自己从未遇见的高手。

　　“闭嘴。”苏亚拉王储带看清楚面前瘸子的时候，心弦一紧，身子明显的向后一颤，努力压制自己心中的不安，道：“不知您二位与陈暮是何关系？”

　　“说不上师徒，只是那臭小子是我们一手养大的！”

　　“哦，既然你二位是这小子的老师，本王自会给些面子，可我王室之内短短一日间便被陈暮杀了两大门客，此事，即便凭二位前辈的地位，也总得给王室一些交代吧！”苏亚拉王储不以其他称谓施压，却反而使用王室尊严施压，明明再向面前的瘸子说道，也许我们这行人打不过你，可是只要你还在苏亚拉这块土地上，那么这里就是我们说的算。践踏我的面子，可以饶恕，但是皇室的面子，你不能不给。

　　“我有说过，不给吗？”瘸子白了一眼苏亚拉王储。

　　苏亚拉王储一愣，乐道：“这么说来，两位师父是同意了？”

　　“同意什么？”

　　“只要陈暮入我麾下，七客之事可以既往不咎。”

　　听这话，瘸子同瞎子相视一笑，淡然道：“好，能入王室上宾，自是最好。不过却不是现在。”

　　“为何？”

　　“恕瘸子不能相告。”

　　“那总有个期限吧？”紫衣开口问道。

　　“这个倒是合情合理。”

　　“什么时候？”苏亚拉王储紧问。

　　“明年。”

　　“凭什么说一年？”

　　“就凭这小子只有一年的命。”瘸子指了指躺在地上的谷辰，道：“那个混球说过要救他的命，我们两个老骨头就信！”

　　“好，一言为定，明年我命人来接陈暮。”苏亚拉王储霸气使然，捭阖天下的气势傲然道：“如果明年我苏亚拉王室见不到陈暮，也别小觑了一个王朝的决心。”

　　瘸子掠了掠自己的头发，低着的头微抬，自言自语道：“这算是恐吓吗？呵呵。老头子我也不是没有惹过你们的人。”声音很小，只有靠在近前的苏亚拉王储听个真切。

　　“我们像是失信之人吗？”既是傲气使然的瞎子也不屑的说道：“放心，瘸子说了一辈子谎话，但他一辈子没失信过人。”


第054章 神邸波动

　　灵霄山，少室前殿。

　　虽然这里人烟稀少，终年被烟雾缭绕，但东洲大陆上的臣民没有人不知道这里，包括四大帝国的王公贵族无一不对这里充满了敬意，这里便是震惊东洲大陆上的三山神邸。神邸作为东洲大陆最受人敬仰的神殿，其下面同样有守卫其尊严的部属。三山神邸乃是指神邸麾下三大斗宗拱卫神邸，也素来被人尊称为四殿。

　　少室前殿的主事人，正是神邸千年奇才，也是被神邸教皇钦点的下任接班人的圣女——叶子芊。

　　今日的叶子芊亦如往常般沉思练功。突然之间，只见身处的大殿中突然传来阵阵波动，紧接着传来一股股不间断的奇怪声。随之那些心性不稳的神邸学徒开始慌乱的四下奔走相告。少室前殿内堂波动，究竟代表什么，大凡是神邸学徒无一不知。

　　但叶子芊的双眸只是微眨一下，便再次沉入冥想中。

　　不一刻，这股波动便在几个少室前殿护法长老的压制下，归于沉寂。

　　作为仅次于神邸教皇所在的正殿，堂堂少室前殿怎么会被这小小的波动而惊慌不已。波动一过，便有位长老来到叶子芊的门外，静待叶子芊修炼完后，开口示下。这一等，日头便中午转到了日落。

　　当夕阳的余晖洒在那张不沾人间烟火的脸上，叶子芊才缓缓睁开美眸，问道：“七长老。”

　　“属下在。”

　　“这次波动值如何？”

　　所谓的波动值，是神邸对各地的监察中内部设下的规格，主要针对的当然是神邸的死敌魂师。少室前殿内的波动值就是根据当年测试魂师遗留下来的测试光柱而至，当然这股光柱要远远强于东洲大陆所有的光柱。所以各地只有一点波动，身处少室前殿的叶子芊便能感知。甚至连低级魂师的出没都能察觉。一般来说，超过七十的波动值，就说明有一名具有成为人品六星级的魂师出现了。

　　这种情况下，无论什么原因，什么情况，神邸三山两殿便需要有人亲自出山抓捕。

　　“八十，不是很大！”

　　听着七长老的回话，叶子芊顿了顿，继续问：“七长老好像还有话没说吧？”

　　“虽然只不过是一位人品魂师，但他好像很特别！”七长老也想起波动值上显示的数据，尚有许多不明的回道。

　　“嗯？”

　　“虽然波动值不是很高，但一个月来，在苏亚拉王朝腹地接连出现了这股波动气息。以我的经验，在那里有一枚魂师。”七长老淡淡的回应道：“不同蒙特利、诺亚、西典三国，苏亚拉王朝素来遵守我皇旨意，只是……”

　　“继续。”叶子芊道。

　　“只是这股波动出现的太过突然，看来他成长的空间不小。”七长老开口问道：“此事是不是要向教皇通报一声。”

　　听着七长老提起教皇，叶子芊摇了摇头：“眼下教皇入关修炼正在紧要关头，还是不要去麻烦他老人家了。”话虽如此，叶子芊并没有轻视这股异样的波动，对着七长老说道：“此趟，由你亲自去往探查！”

　　“是。”

　　七长老虽然有些意外，但仍旧点头同意。论身份，他在少室前殿内也算得上前三，历年来，他七长老下山的次数也不多，唯有的那几次也是随同教皇缉拿重犯才会出手。所以对于这次亲动，规格却是高出往常。

　　看来，如今的圣女主事人叶子芊并未忽视那股波动。

　　裴芸断后，陈暮快速离开了乌邦城，但陈暮并未选择人们通常选择的大路，而是前往迷失森林躲避身后的追踪，甚至为了避免走过上次的路，陈暮选择迷失森林深处，也就是小怪家那条路逃跑。

　　“休息一下吧！”

　　其实以陈暮现在的实力，跑这么一段距离还真费不了太多的斗气。但陈暮硬拼紫衣三招，并在力脱情况下斩杀青衣，实力已经跌到谷底了，没有个三两日别想恢复。所以陈暮选择迷失森林这条路，在某种意义上，也是很危险的。

　　听着老鬼的话，陈暮颓然靠在一旁的大树后喘着粗气。

　　“大斗师还真不是盖的，单单是他那紫气东来，就足够我动用全部实力抵挡。”

　　“嘿！”老鬼一笑，道：“如果不是这样，你还真以为你是天才？”

　　“嗯？”

　　“以不到巅峰斗者的实力去挑战大斗师，你也算旷古烁今了。如果不是紫衣那个老匹夫刚刚迈入大斗师行列，根基不稳，又轻言让你三招，大意轻敌，你能在杀了青衣后全身而退？啧啧……”

　　提起全身而退，陈暮才想起某事，担忧的问道：“对了，芸姐到底会不会有事？”

　　这次老鬼没有调笑陈暮的多情，沉吟一下：“说实话，以我现在的状态，还不够全盘看出裴芸的实力，至于她的背景，你也看到了虽然七客见到她时没有太多敬意，但那王储似乎对她还是很有印象。加上裴芸身上同有异处，所以……”

　　“身藏奇异，定然与众不同！”不等老鬼详说，陈暮点头道：“我早就该想到了，实力的高低也不过是仅限于大富大贵背景深厚的人家。像我这样能得到老鬼你的青睐，简直少之又少。”

　　“即便天生奇异体质的寒门，也会被网罗在名门之下。”老鬼点点头，陈暮倒还真是看到了事物的本质。“裴芸不会有事，我想就连谷辰、谷战父子也会好好的。”

　　陈暮想道：“如果我是苏亚拉王储也会善待他们，毕竟我还未归案，以我昨日表现出的恐怖潜力，他们必定会有所警惕。”

　　听着陈暮的自夸，老鬼一笑道：“嘿嘿，小鬼，你倒是蛮自信。”

　　“还不是有你罩着！”

　　“别扯上我。”老鬼没有贪功，继续道：“我也只是教你魂师修炼方法而已。可双分体这种体制却是你天生的，加上你那超强领悟的天赋，早晚会超越当年的我！”

　　听着老鬼的夸赞，陈暮反倒是不好吹嘘，静静地道：“对了，这次给谷辰寻药，我们去哪？”

　　陈暮有些担忧，虽然老鬼阅历肯定不浅，但数次交谈，老鬼都谈到了他自身实力大损，感知力等等什么都大大折损，那老鬼还能够给自己指条明路吗？

　　似乎知道陈暮的担忧，老鬼苦笑，没有掩饰：“我的实力确实已经大大折损，也探查不到天生的极品灵药在哪里，但凭我以前的人脉，我倒是能给你指点一下。”

　　“你是说我找他们要？”陈暮一顿，难道：“你的实力肯定不弱，他们能看得上我吗？”

　　“也许！”

　　“只要有机会，就要冒一次险了。”陈暮继续道：“对了，你最好想想那些上不得台面的人，或许我的机会大一点。”

　　“嗯。”听陈暮此言，老鬼倒是严肃的回应道：“这个我倒是真要好好想想了，上不得台面的家伙……”

　　瞧着老鬼的认真状，陈暮无奈的一笑。这就是实力的差距，以老鬼当年的身价，看他为难的样子，恐怕真没有什么上不得台面的人吧？可反过来想，老鬼这个状态也恰恰说明了，他曾经的那份辉煌可能是陈暮一辈子都追赶不上的高度。

　　这是一个高难度的思考。

　　甚至到后来，陈暮都懒得去等，转身去往小怪的窝，看看能不能见到那个小家伙，毕竟好几日未见小怪，还挺让人担忧。

　　刚到小怪的窝，就瞧见那个大腹便便的小家伙正抱着一个萝卜啃着。

　　“呦，多日不见，你什么时候改成素食者了？”

　　大喜过望的陈暮并没有表露出自己的欣喜，反而调侃着小怪。

　　“切，就允许你们吃素，不允许我吃啊？”小怪没好气的白了两眼，埋怨道：“我说我走了好几天，你都没来找过我？”

　　听着小怪的埋怨，陈暮一笑，道：“你怎么知道我没来过？”

　　瞧着陈暮的样子，小怪猛地蹦了起来，对着陈暮掐腰大骂道：“靠，我说呢，我窝外边的紫啖怎么少了那么多，原来都被你偷走了！该死的，看来当初不应该把你领到这里来。”

　　一人一兽调笑间，仿佛找回当日初见的感觉。

　　两个家伙还是蛮有感情的。

　　简单的调侃过后，小怪瞧着陈暮，奇怪道：“咦，多日不见，你好像大有精进吗？说说，碰到了什么奇遇？”

　　小怪不见这几日，陈暮的经历却是很多。

　　先是莫名其妙的梦靥降临，然后是城院内，陈暮魔魂初成，紧接着陈暮与神秘女子沈婉婉破釜沉舟的一战，狐狼之心卖出天价，给谷家引来的大祸，为报仇，斩杀赤衣、青衣，得罪七客。陈暮可算是经历了人生的大起大落，确实不是一两句话就能说的清的。

　　“哎，你身后的破铁是什么东西？”小怪还蛮有眼力的，一眼就看到了铁剑观海。

　　“我的兵刃！”

　　“沉吗？”

　　“还行，九十多斤。”怔了一下，陈暮脸上浮现坏笑，邪邪的瞧着小怪，只吓得小怪连退数步，拔下铁剑观海，猛地撕开小怪胸前的口袋，不管铁剑的长度要远远大于小怪身体数倍，就放了进去。别说，小怪的口袋仿佛能够缩小物品似的，铁剑还真就放了进去。

　　“靠，又欺负老子。”小怪白了眼陈暮，不屑道：“放就放呗，你丫没事那么粗暴干嘛！”

　　就在两个家伙陷入往日的斗嘴时，老鬼似乎已经想起了一个人，在陈暮体内说道：“别胡侃了，我想起一个人，整理一下，我们这就快去，否则一年之内恐怕还真回不来。”

　　听着老鬼的话，陈暮也不玩笑了，拎着小怪，道：“收拾一下，我们走了！”

　　“走，去哪？”

　　“总之不是乌邦城。”

　　听着陈暮的话，小怪一难，似乎对自己的老窝还很留恋。

　　“走吧，别留恋了，一会晚了。”说着话的陈暮还不忘无耻的拔掉小怪窝旁的那些紫啖，装入瓶中，自恋道：“看你刚才啃萝卜的样子，一定是这边上没有食物了吧？跟哥混，吃的遍地有啊！”

　　瞧着无耻的陈暮，小怪气的干瞪眼，怒道：“还不是你把我紫啖收走了，我都不敢轻易去找食物了。还自恋，你倒是真行！”

　　就在两个人极其无耻的言论下，从外出传来一个更加猥琐的声音，笑道：“还真没想到，这迷失森林里竟然有这么个小魔兽！捉回去给慕青，一定会不错！”


第055章 求我助你？

　　“谁？”听到这话，陈暮顿时脸色阴沉，把小怪挡在自己的身后。

　　这意外的举动，倒是让小怪狠狠地温暖了一把。

　　陈暮这么做到没有什么特别，只是上一次在九号深苑，陈暮认为是自己的疏忽才让小怪惊慌逃走。经历谷辰一事，身为它的朋友，陈暮绝不允许这种情况出现第二次，听到有人说要抓小怪，陈暮自然不让。

　　纵然是刚刚力战七客，实力大损。

　　陈暮也不会退一步。

　　这便是陈暮对朋友的信仰。

　　包括谷辰、小怪。

　　猥亵的胖子正是蒙特利小王子，但是这一回他的身旁倒没有那少女跟随，不知道他们俩打的什么主意。

　　不理会紧张的陈暮，胖子只是仔细端瞧着小怪，似乎要把小怪看个究竟。

　　迷失大陆上不是没有会说话的宠物，但决然没有小怪这样体型的魔兽，更何况，方才听小怪与陈暮聊天，这个小家伙的灵性绝对要强过所有魔兽。也许其他人不会注意，但深喑此中精妙的蒙特利小王子却不这么认为，往往灵性强大的魔兽，它的潜力也是人们所不能预料的。方才暗中偷偷探查了一下陈暮和小怪的实力后，蒙特利小王子确实生出这样的想法。不过，左看右看都看不出小怪的深浅。

　　“我劝你还是打消这个念想儿！”陈暮冷眼瞥着蒙特利小王子。

　　“就是，趁早滚蛋，你说抓谁就抓谁啊！”小怪贫嘴毛病不改，怒骂道：“也要爷愿意啊！”

　　不理会搞笑的小怪，蒙特利小王子把目光转回到陈暮身上，摇摇头，笑道：“你方才大战紫衣，已经筋疲力尽，还有实力能与我一战吗？”

　　听眼前胖子竟然一字不差的道出自己方才的经历，陈暮的心自然警惕了许多。双眸泛着冰意，问道：“说，你到底是谁？”

　　“我是谁并不重要，重要的是，我没有想到你不仅身藏魔魂，竟然还有这等魔兽为宠，看来苏亚拉那个笨蛋放掉你才是他真正的失误！”

　　陈暮没有了惊讶，面前这个不明来头的家伙竟然两次三番的道出自己的实力。

　　难道……他是神邸的人？

　　怎么会？

　　陈暮摇摇头，觉得这根本不可能，但事情却又不得不逼着陈暮去往那方面去想，别说他能知道全部战斗过程，就连紫衣首席、苏亚拉王储都不曾看出自己最后便是凭借巫蛟魔魂挡住紫衣那一招，他怎么会知道？

　　除了神邸的人，还有谁对魂师这么敏感？

　　“这样，我们做一个交易如何？”

　　蒙特利小王子微微一笑，暗道终于把这个疯子吓住了。要是陈暮真如杀青衣那般无所畏惧，别说自己，就算把他背后的所有的宾客加上，他也不敢断定，会稳赢陈暮。

　　但是他毕竟还是狡诈，竟然利用这股神秘诓骗陈暮。

　　“交易？”

　　“对，就是一笔交易！”

　　听着眼前胖子猛然提高的嗓音。陈暮一动，这个声音怎么这么熟悉。倒是体内的老鬼适时的提醒道：“不用想了，这个胖子就是从紫衣、谷战手下拍下魔魂的那个家伙！”

　　本是无好感的陈暮听到这里倒是微微一顿，对蒙特利小王子的印象缓了一下，却仍旧不给半分面子，讥讽道：“七十万吗？”

　　听到这个数字，蒙特利王子身子一颤，狐疑的瞧着陈暮。

　　他怎么知道自己用七十万拍下狐狼之心？

　　瞎猜？

　　怎么可能，数字一点都不差。自己拍到狐狼之心的过程面前的陈暮一定知道。只是无论怎么回忆，蒙特利王子都想不起当天会场上有陈暮的身影。蒙特利王子对自己超强的记忆力还是有一定自信的，凡是入过他眼的人，一周内决然不会忘记。可面前的陈暮，蒙特利王子断定自己一定没有见过！

　　素未蒙面，却能道出自己在乌邦城的所作所为，还有他在面对紫衣的时候也施展了另一种自己都不清楚的魔魂，虽然蒙特利王子看不出那是什么样的魔魂，但是他敢肯定，一定比狐狼之心强大。想着想着，蒙特利王子的笑脸挥之不见，剩下的只是震惊，面前的陈暮，绝对与那狐狼之心有关！

　　可是……陈暮的年纪，完全不像一个魂师该有的年纪。

　　还有，当日董叔不是说那名魂师今日就要离开吗？

　　离开？

　　想到这个词汇后，蒙特利王子恍然大悟，自语道：“难怪小妹敢与我打赌，原来她早就猜到了你就是那名魂师。”想到这里，蒙特利王子脸上的诙谐全都退去，剩下的只是尊敬。

　　瞧着表情几度变化的蒙特利小王子，陈暮悄悄的从小怪的口袋中拿出了观海铁剑。

　　无疑，陈暮没有小觑蒙特利小王子。

　　陈暮的举动并没有逃过想事情的蒙特利小王子的眼睛，他敏锐的察觉到了来自陈暮身上的杀气。不由得退了一步。急忙摆手，摆脱误会道：“我想你误会了，我们应该可以合作的！”

　　对于敌人，现在的陈暮还没有自大到是谁都惹的地步，随即停下手中观海铁剑瞧着蒙特利小王子。

　　“或许……”眸子一转，蒙特利小王子笑道：“我蒙特利公国可以为你提供庇护！”

　　“庇护？”听着这个从未接触过的词汇，陈暮玩味的笑了笑。

　　倒是老鬼一副如有所思状，道：“或许，你可以答应他？”

　　“答应他？”

　　“对，我想起的那个人也在蒙特利公国。”老鬼淡淡道：“以蒙特利小王子的地位或许能够见上那个小家伙一面。”

　　“嗯。”听到老鬼的吩咐后，陈暮并没有急于说什么，只是平静的想了想，问道：“庇护完全算不上公平交易，就算没有你，我也能独力对付七客。你倒是说说你的目的。”

　　被陈暮一口戳穿，蒙特利小王子倒也不尴尬，只是笑着回应道：“却是有事相求！”

　　“如果不违背良心，或许可以一试。”

　　“关于魂师。”听到陈暮点头，蒙特利小王子虽然欣喜了一下，但仍旧心有余悸的提醒道。魂师，这是一个禁忌，所有身处魂道之人，无不要禁忌自己的身份。所以什么事情都是能躲便躲的。

　　“会引来神邸吗？”陈暮也没有托大，直言道。

　　“不会！”

　　“那好。”陈暮一应，提出条件道：“既然是交易，那我要提条件。”

　　“你说。”

　　“你不说，我也到了你们那里再提。”

　　看着陈暮的神情，蒙特利小王子便知道不是什么容易之事，但为了那事他也只有拼了，随即点头道：“好，同样，只要不违背良心的事情，我都可以答应。”

　　“好，一言未定！”

　　“好！”

　　两人击掌立下交易约定。

　　倒是小怪跟在两人身后，鄙夷的埋怨道：“什么嘛，明明是有事相求，你丫还挺猖狂！”

　　一路上，他们都没有动用自身的实力，只是骑马而行。两个人一个魔兽走了整整一个月，才到古城。

　　蒙特利公国下辖大大小小的城池数十座，人口过数亿，常驻军队更是过二百万，军队大元帅迈尔斯更是跨越九星斗师正式迈入大斗师的强者！虽说蒙特利公国只是一个以商业为本的公国，但明面上的实力已经不逊色于其他三国。

　　“陈兄弟，再过了前面古城，就进入公国的陪都‘湛蓝’了。”蒙特利小王子驱马上前，马鞭点向前方。一月下来，他们已经呼唤了尊称，也没有先前的那股敌意了。

　　“小王子，不介意让我知道，你要我帮你做什么？”

　　“呵呵，这个你暂时不必问了，等进入湛蓝你就明白了！”蒙特利小王子正色道：“说到底还是为了我个人，这点希望你不要介意。”

　　陈暮沉默了一下，并不以为意，这世间本就没有无缘无故的示好。他笑道：“我也早就说过，只要不违背良心，你蒙特利公国有能用得上我的地方，我一定不推辞！”

　　“爽快！”蒙特利小王子从衣袖中取出了一枚令牌，令牌上雕刻着一只雄狮，雄狮头顶有一座荆棘王冠，脚下满是鲜花，瞧见陈暮反应，蒙特利小王子解释道：“这是我蒙特利王族的家徽，我原本打算进了湛蓝再给你的。”看到陈暮有点疑惑的表情，他解释道：“接下这枚家徽就代表你是我你蒙特利公国的‘上宾’了。”

　　“上宾？”

　　“唔，贵客大约就是身份尊贵却不受约束的一类强者！我王族对你并无约束力，只要在我王族面临危机时才会邀请诸位出手相助，平日里若是你遇到了危险或者有任何麻烦，都可以随时向我王家提出帮助的请求！当然，你也可也选择拒绝。这完全是对向诸位这般强者的厚利。”

　　老鬼暗中提醒道：“这胖子说得不错。只是――”

　　听完老鬼的话，陈暮顿时觉得这“这枚家徽就如此轻易地给了我，你不怕以后吃亏么？”这些天相处下来，陈暮等人都发觉蒙特利小王子身上没有丝毫王族继承人的傲气，反而和善无比非常好相处。

　　“不吃亏，”蒙特利小王子摇摇手，满脸的神秘：“说起来还是我们沾了陈兄弟你的光呢。”


第056章 六星斗者

　　“什么？”没有理会蒙特利小王子，陈暮对着体内老鬼对不满道：“那你怎么不早说？”

　　陈暮之所以这么生气，皆是因为，眼看到了蒙特利公国的陪都湛蓝后，老鬼竟然说他忘记了他想起那个人的名字。

　　“娘的，你这能算理由吗？”

　　老鬼却颇显无辜的回道：“那能怨我吗？谁会在意一个小药童！”

　　“药童？”无奈中，陈暮还是注意到了这言谈话语间的线索。

　　“嗯，当年他就是出身蒙特利公国，不知道如今的他还在不在这里？”

　　“成了，别废话了！”陈暮嘀咕道：“大海捞针也要找，大不了随着这蒙特利小王子拜访每一位蒙特利炼药师。”

　　“错，是药剂师。”

　　“好了，好了，就药剂师。”陈暮连忙摆手，回道：“看来要逐一拜访了！”

　　“不，不，按照炼药师这条路找，恐怕很难！”

　　“那怎么办？”

　　老鬼想了想道：“照当年的情形，那个小药童很有可能会掩饰他真是的身份。”

　　“你是说……”陈暮一怔：“他也是魂师？”

　　“不是魂师，但与魂师息息相关，你就按着这条路找下去吧。”

　　“看来也只有这个主意了！”

　　陈暮盘坐休息，短暂的与老鬼交流后，只听见蒙特利小王子叹道：“终于到了！”

　　面前一座宏伟的城池，城墙很宽，高数丈，那城墙砖块都是以上好的大理石削磨成平平整整的四方块，然后浇灌上金汁，一次成型！整座城墙看起来像一块铅块，看起来简直牢不可破！

　　在城墙四角，四围竖着高高的云楼，仿佛古代战争中的箭楼，里面竖着几排床弩，从外望去，便令人望而生畏。

　　“很壮观！”

　　看了一眼陈暮，蒙特利小王子笑道：“陈兄弟没有到过蒙特利公国吧？”

　　陈暮一笑，自己这是第一次走出乌邦城，怎么可能来过呢！但是陈暮也不能显得自己无知不是？所以便没有开口回应。

　　倒是陈暮身旁的小怪撇撇嘴，嘀咕道：“这有什么，城池再大终究不过是人力为之，乌邦城的迷失森林，那才是巧夺天工……”

　　听到小怪再提迷失森林，一路上早就听够它那些过往的蒙特利小王子翻了翻白眼，一溜烟的先走而去。这个小怪的嘴太能掰胡了，闹得自己甚至都怀疑自己初次见到小怪的判断。看来，自己的眼光还真不准确啊！

　　城门外，数队守卫在交叉巡逻，在检查了蒙特利小王子的身份后，为首的守卫队长一个标准的敬礼便放众人进去了。

　　“陈兄弟，你现在方不方便随我去一个地方？”蒙特利小王子突然道。

　　“胖子，你想干什么？”小怪插嘴问道。

　　“好事，好事。”见小怪不信，蒙特利小王子嘻笑道：“我以我的名誉发誓绝对是好事！”

　　陈暮倒是无所谓地点点头答应了。

　　“哼！你能有什么好事！”小怪翻着白眼道。

　　带着陈暮等人，蒙特利小王子七拐八拐足足走了大半天时间才来到了一个奇处，从门口看，这里被淡淡的红色光雾所笼罩，寻常人根本看不清楚里面的具体情况，在红色光雾中一栋隐隐约约的塔状建筑高高耸立。

　　一队守卫拦在陈暮等人面前，为首的一人身穿黑色铠甲、披红色风衣，他显然是知道蒙特利小王子身份的，但并没有表示太过的恭敬，只是淡淡地道：“小王子有事么？”

　　蒙特利小王子的表情瞬间严肃起来，他低头微指着身旁的陈暮，“臧怪大师要找的人我已经找到了，劳烦您通禀一声？”

　　守卫目中精光一闪，看向陈暮。陈暮心头一凛，从这名守卫身上爆发出一股强大的压力，这股压力竟然丝毫不逊色蓝衣、橙衣等人！难道――眼前的人竟是一名八星强者？

　　“唔，既然如此，不需要禀报了，你直接带人进去吧，臧大师正在斗气塔内静修。”守卫淡淡地道，他一指小怪：“其他人……呃，都不能进去！”

　　“好。”

　　听到那侍卫的回话，小怪不屑的撇撇嘴，嘀咕道：“什么其他人，我是魔兽，高级魔兽懂不？什么眼神啊！”

　　在蒙特利公国，因为火系斗气盛行，所有的潜力火系斗者一旦被发现将立即被送往陪都“湛蓝”，由专门的火系斗气学院负责传授火系斗技！由于拥有超越寻常斗气者的实力，火系潜力修行斗者的地位很高。

　　在蒙特利公国，火系斗师臧怪大师的地位比起迈尔斯大元帅甚至有过之而无不及！

　　瞧见侍卫态度很坚决，陈暮也只好打发小怪先去找食物，过一阵回到这里来等自己。

　　小怪不屑的看了眼那侍卫，晃着屁股，不满的离去。

　　小怪的这一系列举动，直看得那守卫大嘴张的傻傻的，在他印象里还从没有看见过这样一只通灵的魔兽，这……当真是稀奇！

　　刚进斗气塔内陈暮只觉非常新奇。

　　不同于在外面看起来的云遮雾罩，进入红色光罩里层，院内，一片开朗的空地。

　　面前是一座宽阔空地，在这空地的四角分别有四座檀木雕成的四方形板，在木板表面有无数繁杂到令人头晕的条纹，连接着木板的是一条长长的沟渠，沟渠表面同样雕满了细密的条纹。

　　这些条纹并非单纯的装饰，而是一种特制“秘纹”！

　　秘纹是斗技中通用的名词，一般施展斗技、制造阵源时都需要用到秘纹，这秘纹有吸引天地斗气元素的妙用。

　　在这里，陈暮甚至连因为紫衣重击而受创的身体也得到了滋养，斗气正以超度开始回复。

　　在沟渠旁种了一排排长相奇怪的植物，这些植物的植冠低垂着。无形的天地元素被这股神秘的力量牵引到了这些木板之上，然后顺着沟渠开始流动。从这些植物中不时会有红色液体流出，随着滴进沟渠中，瞬间被转化为一种模糊的红色能量，借助识海内，老鬼烙印的知识库，陈暮一眼便发现这便是记忆中的阵源斗气塔了！

　　斗气塔能够借用阵源最大程度上汇聚天地斗气元素，从而可以大幅度提升在内的潜力火系斗者的修行速度。

　　潜力火系斗者要想快速提升实力，只有三个途径可以走，一是找寻与自己匹配的元素魔核，花费极为高昂金币；二是借助灵药提升自身体质进而提升实力；三是，借助某些斗气元素异常充沛地潜心修炼，可是这样的地方实在太稀少了，即使有也会被实力强大的斗者占据。

　　当然还有一种方式，便是借用魂师炼化的魔魂瞬间爆发斗者的实力！

　　但魂师绝迹太久了，很少有人知道妙处！

　　剩下的一个方法，便是如眼前这高耸入云的斗气塔，由一名实力强悍的火系斗师坐镇，借用阵源构建斗气塔，使附近所有的斗气元素都聚集于此。当然需要花费大量的人力、物力。可见，构建此塔的人物当真不简单。

　　“哎呦！我当是谁呢，这不是蒙特利小王子吗？你今天怎么会在这里的？”正在陈暮看得入神之际，从斗气塔之中走出了一名青年来，这青年一身贵族装扮，手持折扇，却不挥舞，满脸矜持，却又带着不屑的嘲讽，暗讽道：“守卫是怎么办事的，怎么什么人都能进来！”

　　蒙特利小王子面色一冷：“桑丧！我不能进这斗气塔，难道你就有这资格不成？”

　　“小王子误会，我怎么是说你呢？”话罢，桑丧的目光撇向蒙特利小王子身后的陈暮。“嘿嘿，当然我也是没有这样资格的！”尽管被蒙特利小王子毫不客气地嘲讽，桑丧脸上却丝毫没有尴尬之色，他继续道：“可谁叫我们家老二是臧大师的徒弟呢？我这当哥哥的虽然不才，但借弟弟的光逛逛斗气塔还是无妨的。”

　　“不用得意得太早！桑成能够得到臧怪大师的青睐，你以为别人就不可以么？”蒙特利小王子这话一出。

　　桑丧脸色微微一变，警惕地看向他背后的陈暮，道：“他就是你说的人？”

　　“你说呢？”蒙特利小王子并没有正面回答他的话，而是自傲地一笑，径自走向了斗气塔。

　　“慢着！”桑丧大声道。

　　“你想干什么？”蒙特利小王子寒声斥道，这桑丧是蒙特利小王子的死对头，一直支持着由小王子的大哥，所以双方的摩擦也不是一天两天了。要不然凭借他桑丧的身份，也不敢跟自己这么硬拼。

　　“在斗气塔我还能干什么？”桑丧很无辜地摊开双手，深看了一眼陈暮：“即使你找来的人恐怕也要经过测试才可以吧？你知道应该找什么人来测试么？”

　　“不劳你操心！”

　　蒙特利小王子的拒绝并没有让桑丧退却，他死皮赖脸地跟了上来，道：“不管如何，有我这熟门熟路的人照应一二也不是坏事，不是么？”见蒙特利小王子不理，桑丧又紧跟着上前两步，在后讥讽道：“难道是不敢让我看吗？”


第057章 重新测试

　　“我有什么不敢的！”

　　说完，面色难看的蒙特利小王子带着陈暮与桑丧一同走进斗气塔。

　　方才在门外离得远，陈暮看的并不是很清晰，直到走进来后，他才看清楚这斗气塔的分布。门外虽然守卫森严，但里面却并没什么人看守。

　　最近处很空旷，房间很多，陈暮能够感觉到来自这些房中的斗气能量！

　　这些能量果真异常充沛！

　　斗者修行，选择这里再合适不过了！

　　未等他们开口说话，只见桑丧惊喜的喊着，“老二，老二！”

　　听到桑丧的喊声，从斗气塔的二层走下来一名青年，他大约二十多岁，瞧见桑丧，满脸不悦，眉头一皱，道：“你怎么还没走？”

　　“有你这么对大哥说话的吗？太让大哥我伤心了。”桑丧扶住他的肩膀，而来人则是眉头一皱，身子微不可察地挪开一点。虽然发现了来人的态度冷淡，但桑丧丝毫不在意，伸手一指陈暮等人，道：“蒙特利小王子带了个人来斗气塔，还要麻烦二弟你亲自出手测试一番。”

　　“测试？”眉头一挑，桑成想都没想的拒绝道：“我还要做事，没有时间。如果测试火系天赋，应该去斗气学院，而不是斗气塔！这点事情都不清楚！”

　　“老二，不是一般的测试哦，听说是臧大师专指的那个测试。”

　　“尊师需要的测试？”听到这话，桑成双眸一绽，原本准备离开的身子也突然停了下来，精芒一闪，直视陈暮。

　　被这凌厉的杀气一刺，陈暮只觉得双眸微痛，身子不由得一顿。旋即板正姿态，身体内的斗气勃然而发。

　　双方的气势在空中进行了第一次交锋！

　　一个传闻臧大师的徒弟，竟然也敢如此！看起来这斗气塔内还真是藏龙卧虎啊！

　　紧张的空气中似乎就要在这一刻崩裂，对视的两人都不禁退了一步。

　　倒是桑成率先收回目光，平静的说道：“既然如此，随我来吧！”

　　瞧见桑成的反应，桑丧忙追两步，悄声问道：“老二，这小子如何？如果……我看莫不如一会使些手段，让其无功而返。他可是蒙特利小王子带来的人，跟你大哥我可不对付啊！”

　　没有理会桑丧，桑成直径的打断道：“不要再提此事，师尊面前，一切都做不得假！”

　　“哎……我说你怎么这么轴啊！”

　　“闭嘴！”

　　“呃……你……你……”桑丧还没当着这么多人被训斥过，当即有些不忿。

　　“不要在多嘴，否则就算是由我求情，你也逃不过师尊的九融火！”桑成眉目一动，暗道自己这个哥哥太白痴，在臧怪大师面前还想着弄虚作假，真是不要命了！

　　听两人谈话，陈暮至今还是一头雾水。

　　不过他却看到了桑丧听到“九融火”三字后的恐惧的神色，这“九融火究竟是什么东西？”

　　眼前的测试肯定与蒙特利小王子有关了，但是什么呢？测试魂师？心头一颤，陈暮想起自己在上方阁做的测试，不由得心中一沉，这种事情他可不敢再轻易暴露。但蒙特利小王子应该不会傻到让自己的身份就这么暴露，否则岂不是要自寻死路？

　　几人无语，跟在桑成的身后，路上，再也没有那样的风趣、刻薄的谈话，气氛一时也显得很沉闷。

　　斗气塔内院！

　　与前院两层不同的是这内院的斗气能量非常稀薄，几乎令人察觉不到，只有几个房间内依稀有斗气溢出，仿佛外面斗气汇聚到这里就已经被终结了。

　　桑成带着他们来到了其中一个房间，刚刚推开房门后，面前浓郁的火系斗气几乎令人窒息，奇怪的是这里的火系斗气丝毫不外溢，要不是房门被人打开，外人根本无法察觉。

　　房间正中有一个玄妙的圆形阵源，内中有无数层层叠叠奇妙无比的“特制秘纹”旋绕，一丝丝红芒在秘纹中间游转不定，偶有碰撞上，便立即会有一点火星溅飞半空。

　　“上去！”

　　看着语气不善的桑成，陈暮眉头一皱，这家伙从一开始对自己就抱有成见。

　　蒙特利小王子却急忙的抓住陈暮的手臂，低求道：“陈兄弟，麻烦你上去一下。”

　　自从认识以来还是第一次见到蒙特利小王子这样低声下气，这家伙从来都是一副笑面虎的样子，什么人应付起来都很自如，眼下这是……陈暮心一软，点点，便走上前去。

　　桑成双手微抬，十指指尖处冒出一些微弱的红光，只见那十指在空中飞快的抖动，一道道红芒彼此扭结，飞快地形成了一个玄妙之极的“斗气印”。他手一抖手，轻喝道：“去！”

　　红色斗气印朝着前方阵源飞快掠去。

　　嗤！

　　仿佛烫红的钢板刺入了冰水中，只听见“嗤嗤”的声响，无数红色斗气腾飞而起，浓郁的红色斗气顿时将陈暮包裹在其中。

　　过了半晌，桑成露出了一丝惊讶的表情，随即，再次抖手打出了一个斗气印，只见阵源中升腾而起的红色斗气越加浓郁了几分。这些红色斗气漂浮不定，但是并不出偏离阵源，而且它们与正中的陈暮保持着两尺的距离，彼此间泾渭分明。

　　半晌过后，红色斗气渐渐消散了，桑成面无表情道：“你出来吧！”

　　“怎么样？”蒙特利小王子走到桑成近前，小心翼翼地问道。

　　与他同样紧张的还有桑丧。他们两人都在死死地盯着桑成的嘴唇，希望从桑成那里吐出对自己各自有利的答案。

　　“他不但不符合家师的要求，甚至就连修炼我门斗技的资格都没有！”桑成冷视蒙特利小王子：“蒙特利小王子，希望你不要再开这样的玩笑，否则惹起师尊发怒，那后果就不是你能承担得了的！”

　　一听此言，桑丧狂喜，原本他还以为桑成真的到了不通人情到这地步，想不到他心里还是向着自家的！

　　嘿嘿，蒙特利小王子，看你这下子还拿什么去跟臧怪大师攀上关系！

　　“什么？”听到这个结果，蒙特利小王子一脸死灰，旋即恍然，怒道：“不可能，不可能！桑成，你在斗气塔内使用这种卑劣手段，你就不怕被臧大师知道吗？”

　　他怒极，竟然上前一把抓住了桑成的衣领。

　　桑成身上弹出了一道红色斗气，蒙特利小王子顿时被火灼，大叫一声，旋即弹开！桑成冷冷道：“蒙特利小王子，你们之间的龌龊事我懒得理会，只是这里可容不得你胡来。”

　　蒙特利小王子认定了桑成是在欺骗自己，不由得也勃然大怒道：“我胡来？哼哼，你瞒着臧大师胡乱测试，难道就不是胡来吗？”

　　桑成眉头皱起，不耐地道：“我懒得与你说！快点离开，这斗气塔不是什么人都可以进来的！”

　　“你――”

　　“就算是蒙特利王室也不例外！”

　　“师弟，什么事情在斗气塔内闹的这么大声啊？”门被推开了，一个二十左右的青年走了进来，看到蒙特利小王子，他一笑道：“有人要来测试天赋？”

　　一见眼前人，蒙特利小王子当即把他当成救命稻草，大声道：“我这位陈兄弟是臧大师要招收的人才，没有道理不通过测试的！”

　　桑成冷冷地道：“师兄，此人的天赋我已经测过了，他不但不符合师尊的要求，就连普通斗者的标准都达不到！”

　　来人露出了一丝疑色道：“好像师兄并不擅长测试吧？”

　　来人叫历城，是桑成的三师兄，也是湛蓝城斗气学院的副院长。因臧怪两位首徒均不在公国境内，游离很多年，加上臧怪经常会选择闭关修炼。所以斗气塔、斗气学院的事情基本上都是由历城主持。虽然历城没有偏向蒙特利公国的任何一个派系，但他对蒙特利小王子还是很熟悉的。

　　“难道我会连这最基本的天赋测试也会出错不成？”

　　“我当然不是这个意思！”历城不慌不忙地道：“我知道老四你是不会出错，但既然人都来了，为什么不多给他一次机会好好测试一番呢？”

　　“随你吧！”听此言，桑成一怒，拂袖要走。

　　“在此吵吵闹闹的像什么话！”

　　一个苍老浑厚的声音在三楼顿时响起，这声音一出，陈暮便立刻感觉到身体四周的火系斗气疯狂地阵涌，竟像是争相欢迎来人一般。

　　陈暮心头大骇，这人是谁？

　　竟然能够如此轻松地控制斗气塔内的火系斗气？

　　一听到这个声音，历城跟桑成再也不敢多言，毕恭毕敬的低下了头去，“师尊！”

　　一丝丝细碎的红芒出现在半空中，紧接着这些红芒飞快地凝聚成了一扇门，一个身影竟然从这扇门中走了出来。那人虽然满头银丝，脸上却没有一丝皱纹，眼神中透露出一种饱经沧桑的成熟感。

　　蒙特利小王子跟桑丧一见两人出现，慌忙行礼：“臧大师。”

　　臧大师，臧怪？

　　陈暮想到自己在紫衣那里的听到的消息，微微一怔。这可是堪比紫衣首席的强者。

　　轻轻摆了摆手，臧怪目视桑成跟历城：“你们师兄弟又在吵什么？”他语气非常严厉，显然对自己门下有这样的内讧非常不满。

　　两人顿时被吓出一身冷汗，还是历城机灵一点，他上前道：“师尊，蒙特利小王子领了一个人前来，说这人是师尊要的人，老四刚刚给他测了天赋。”

　　“嗯？”臧怪看了看蒙特利小王子，再看看陈暮：“这人真的符合条件？”

　　“陈兄弟应该完全符合大师您的要求！”蒙特利小王子按捺住心中燃起的喜色道。

　　“哦？”臧怪再度转向陈暮，目光中已经多了几分热切。

　　桑成略微犹豫了一下，最后还是上前拱手道：“师尊，弟子刚刚已经给他测试过，这人的火系亲和度为零，根本不可能成为老师要的人！”

　　“有这种事情？”臧怪看着蒙特利小王子一副愤愤不平，又欲言又止的样子，沉吟半晌后，低沉道：“重测吧！”

　　臧怪开口了，桑成再也没有先前那份不耐烦了，他严谨地准备着，唯恐在老师面前出岔子。

　　到了这个时候，陈暮也彻底明白了，他倒是真想看看这测试究竟有什么鸟名堂！

　　这次时间很慢，桑成重复了刚才的测试，结果一般无二！

　　这次轮到臧怪的脸色极为阴沉，他冰冷地瞧着蒙特利小王子：“你母亲是后妃吧？”

　　“是，臧大师。”蒙特利小王子不明白眼前究竟发生了什么事，但是他能看得出臧怪的脸色极为难看。看起来事情极为不妙。

　　“即便你很有可能成为公国下一任君主，但你也不能如此敷衍老夫！”臧怪震怒道：“你竟然带着一名火系斗气亲和度为零、周身斗气残损不堪的人来斗气塔，难道你真以为我臧怪老眼昏花了不成？”

　　亲和度为零？

　　这怎么可能？

　　难道――刚才桑成没有说谎？

　　没有给蒙特利小王子细想的机会了，臧怪震怒间，只见他手指微动，数道红芒顿时将蒙特利小王子给缠绕了起来，蒙特利小王子被高举在半空中，看着那些不断收缩的红芒，竟似要将蒙特利小王子给生生绞杀！


第058章 天衍神土

　　虽然同为不同势力的两个对手，但是看到蒙特利小王子在臧怪面前毫无抵抗之力时，桑丧还是忍不住打了个冷颤。在这些真正的强者眼中，他们这些人的身份、地位根本帮不上什么忙！所幸自己还有个弟弟是臧怪最得意的弟子。否则，谁也不敢确定哪天自己被臧怪给杀了！

　　别的不说，桑丧敢肯定即便臧怪在斗气塔内杀了蒙特利小王子，公国王室也不可能会为了这件事而得罪臧怪，反而可能为了平息臧怪的怒火会带着重礼向臧怪赔罪！

　　这就是实力差别造成的悬殊！

　　“你动他试试？”

　　陈暮一皱眉，他不管臧怪的身份多么尊贵，他只知道自己现在还需要蒙特利小王子的帮助！娘的，他陈暮都不怕七客联手阻击，还能怕一个臧怪。

　　所以，陈暮出手了！

　　管他臧怪是什么人？

　　观海铁剑闪起一道幽芒，顿时斩向了空中的那些红芒！

　　观海剑诀――焚天四连击！

　　一出手，陈暮便使出自己最有把握、威力最为强大的焚天四连击。

　　每一剑招横出，便会释放出一道闪耀的光芒！乍起的沸腾之音也越加刺耳。

　　蒙特利小王子顿时掉落在地，双手死死地撑住地面，嗓子咳嗽的不停。他毫不怀疑刚才要是陈暮出手稍晚一点，他会去见阎王！

　　这次真是太惊险了！

　　臧怪之所以名为怪，便是因为他行事从来不看人脸色。即便是蒙特利公国王室的脸色也不行！这点，熟悉臧怪的人都清楚。只是他没有想到自己刻意的讨好换来的却是这样的下场。不过，臧怪也不是那种会无辜迁怒的人，难道陈暮真的……看向陈暮，蒙特利小王子想起陈暮那日独斗七客的场面，以陈暮那突然暴涨的斗气能量，还有那被紫衣视为的“先天之境”，怎么看都不可能是火系元素亲和度为零的斗者能够使出的？

　　可……臧怪还能错？

　　事出突然，谁都没有反应过来，直到红芒消散，蒙特利小王子落在地上后，在场这些人才清醒过来！一时间，他们都傻傻地看向陈暮。

　　刚才没有看错吧？

　　这个人――他竟敢主动出手挑衅臧大师？

　　一个火系斗气的亲和度为零的家伙怎么敢拿剑指着臧大师？

　　难道，他不知道臧大师是蒙特利公国唯一一个九星级的斗师吗？

　　疯子！

　　这个疯子。

　　这是众人唯一的看法。

　　就连蒙特利小王子也没有想到陈暮会出手救自己，一时间竟不由得多了几分感激。从始至终，他二人都在进行着利益交易。所以尽管他在陈暮面前甜言蜜语，他也时刻提醒他自己这是再演戏，他只是在利用陈暮。但他却没有想到，在面对强者的压力下，陈暮竟然会出手相救！

　　虽然陈暮是一名魂师，但他毕竟才恢复不过一个月而已。

　　而且蒙特利小王子也清楚的知道，其实魂师对臧怪来说，根本没有任何威胁！因为……

　　“也许我死了，他也没有好处！”

　　习惯了虚伪的利益交换，蒙特利小王子掩耳盗铃似的安慰自己。

　　“好大的胆子！”臧怪微微一愣，继而大声喝道，随之围绕他身旁的那些红芒不断的闪烁着，偏偏这些红芒对他的长袍分毫无损，场面说不出的怪异。

　　陈暮握紧了观海铁剑，不管眼前之人是什么身份地位，既然成了敌人对手，那就看他是否值得自己出剑了！面对周身被红芒火焰环绕的臧怪，陈暮眯起双眼。比起青衣、蓝衣来，臧怪不知道要强出多少倍！甚至面前的臧怪都不比紫衣差！而自己耗尽心机才接住紫衣三招，现在面对眼前的臧怪自己还有把握吗？

　　压抑的气氛让人喘不过来气！

　　“臧大师，陈暮可不仅是一名魂师，而且还曾炼制了狐狼之心，我蒙特利绝无半句虚言！”犹豫的蒙特利小王子压低声音，走到臧怪面前，意外的提起陈暮魂师的身份。虽然在这之前，陈暮告诉过他不能提及、透漏他是一名魂师的事情。

　　听到这话，陈暮的脸色明显下沉，紧张的斗气也在瞬间转向蒙特利小王子。

　　瞧着脸色不善的陈暮，蒙特利小王子心中一急，他知道陈暮曾警告过他，不要对外说起魂师一事。但眼下生死关头，蒙特利小王子衡量过后，还是对着臧怪说起，急道：“臧大师，魂师早已绝迹的事情你是很清楚，就更别说是一名能够制造狐狼之心的人品三级魂师，如果你错过了眼前的陈暮，那很有可能会是你此生的遗憾！”

　　没有任何表示的臧怪在听到陈暮竟然是一名人品三级魂师后，眼眸明显有些不对，甚至连他周身上下散发的火系斗气都弱了许多。

　　“魂师？”桑丧眼眸闪过一丝惊骇，不由退了一步，面前的陈暮竟然是一名魂师？而且还是一名人品三级魂师，这……这……难怪这小子方才敢跟臧大师叫板！暗暗权衡了一下，桑丧决定静观事态，然后回去告知大王子此事。

　　蒙特利小王子这话明显让众人一怔。

　　就连臭着脸，带着不善的桑成看向陈暮的目光都很有深意，这家伙……竟然是……

　　“师尊，”瞧见臧怪的反应，心知老师心病的历城再次开口道：“既然蒙特利小王子这么说了，不如再给他一次机会，等验证过后再来定夺这欺骗之罪如何？”

　　“嗯。”

　　臧怪沉吟，身旁的桑丧却一急，如果陈暮真入臧怪眼，那么他所属的大王子对小王子的优势就会全无，不能让这样的事情发生发生在自己的眼前。

　　桑丧硬着头皮上前一步，拦道：“臧大师，他可是……”

　　“桑成，让你哥哥聪明点。”历城冷冷的话止住桑丧。

　　桑成为难的一怔，他虽然清楚师尊臧怪从未对外说过他究竟要什么样的衣钵弟子，但这些时日的接触，桑成也隐隐察觉到了些蛛丝马迹。自然不敢让桑丧恼了恩师臧怪的事，当即拉了一把桑丧，怒瞪一眼。

　　见臧怪迟迟不应，蒙特利小王子额头上的汗水都快滴下，急道：“如臧大师不信，可以让陈兄弟测试一下魂师等级。”

　　说着，蒙特利小王子一指臧怪身后的测试“光柱”。

　　随着蒙特利小王子的方向，陈暮也是微微一怔，臧怪这里竟然也有魂师测试的光柱！这……可……有些稀奇了吧！

　　在陈暮与老鬼、董叔接触的过程中，他知道只有尸魂两殿，还有一些大型的商会、佣兵会、学院才能保留着魂师测试的“光柱”，在其他地方，为避免神邸的猜忌早已经毁的差不多了。可眼前的斗气塔内竟然还会有这种测试光柱，不得不说，事情很诡异。难道说眼前的臧怪也是……

　　想想蒙特利小王子的表情和举动，陈暮很怀疑这臧怪与魂师有着莫大的瓜葛。

　　瞧见陈暮似乎猜到的表情，蒙特利小王子侧头低语道：“放心，你的身份在这里是不会传出去的！”

　　陈暮没有理会不同自己说一声便道出自己身份的蒙特利小王子。

　　他这举动，颇让蒙特利小王子感到尴尬，他为难的上前几步，走到陈暮身前，近乎央求道：“现在可是生死关头，如果陈兄弟再不出手，我也许……”

　　没有理会蒙特利小王子，陈暮只听体内老鬼微微提醒道：“嗯，你的猜测不错，我也很怀疑这个臧怪，看蒙特利小王子的样子，应该能够保证你的身份不被泄露。莫不如你去试一试，让我好好瞧瞧这个臧怪。”

　　“你是说让我上去试探一番？”

　　“嗯。”

　　听着老鬼的话，陈暮一撩衣袍，闪身击向那测试“光柱”。这一次，陈暮已经有了上方阁测试的经验，所以进程也没有多复杂，只是按部就班的进行着，只一试，便连爆三个数值！

　　契合度——六十！

　　波动值——八十！

　　爆发力——二百九！

　　相比之前，陈暮此时的波动值和爆发力已经有了明显的提高，这还是陈暮留有余手，并未真正动用经过双分体转换的巫蛟魔魂能量。至于契合度，陈暮没有丝毫的提升。对于光柱测试出的各项指标他已经隐约察觉到。至于契合度为什么还停留在这里，陈暮倒是不清楚。如果不是眼前琐事缠身，陈暮或许就会问一问老鬼。

　　蒙特利小王子、桑丧、桑成、历城都不明所以的瞧着那弯曲的“光柱”，然后侧回头看着臧怪。

　　“六十、八十、二百九！”

　　臧怪默默念叨着眼前这些数字，仿佛不敢相信一般的凝视着陈暮，这么小的年纪，他竟然是一名……人品四级魂师！四级，这可比蒙特利小王子跟自己所说的三级差了一个台阶！

　　斗魂两道，魂道最难。

　　而修行的斗者差上一个台阶就有天壤之别，眼前这可是在魂道相差一阶，毫无疑问，这个年轻人是魂道中的天才。

　　压制住自己的激动，不让身旁这些不明所以的徒弟们察觉出陈暮的深浅，装作若无其事的问道：“小子，你师承何人？”

　　“师承？”

　　陈暮一怔，被臧怪这么一问，他倒是不知道该说哪一位老师了。老鬼？瘸子、瞎子？

　　瞧陈暮犹豫表情，臧怪心中一喜，难道说……这个小子是自学成才？一个魂道中人怎么可能会是自学成才？如果没有名师指点，以魂师现在的处境别说修炼，就是为生都是相当难的。可眼前的陈暮竟然不知道自己的师承，这……这……

　　一个年纪不到二十，却已经是人品四级魂师的少年，在这一刻，已经让臧怪那沉寂数年的梦想霎时燃烧起来，竟然有些微微颤抖，对着历城令道：“历城，去请天衍神土！”

　　“什么！”听到臧怪此言，众人霎时一愣，不由自主的长大嘴巴，瞧着这一老一小的两个人，究竟发生了什么，臧怪竟然要请“天衍神土”？


第059章 天妒英才？

　　“什么！”

　　听到臧怪这话，众人霎时一愣，不由自主的长大嘴巴，瞧着这一老一小的两个人，究竟发生了什么，臧怪竟然要请“天衍神土”？

　　瞧着他们惊讶的表情，陈暮反倒是沉默了起来。看来自己的魂师品级臧怪已经看出来了。

　　“小鬼，看样子，他应该不是名魂师。”就在众人沉寂，安静等待的功夫，老鬼在陈暮的体内轻声的说道。

　　“不是？”听着老鬼的试探后的结果，陈暮一惊，反问道：“怎么可能，他可是看出我的深浅了。”

　　“确实不是。”

　　听着老鬼斩钉截铁的回应，陈暮道：“可我分明发现他眼中那眸惊喜。虽然他极力掩饰，但我却看到了。如果他不是魂师，怎么会对我展现的魂道实力这么敏感？”

　　“这个也正是我不解之处，也许……”

　　“也许什么？”

　　“不会，不会！”老鬼连忙摇摇头，道：“虽然魂师绝迹，但与魂师息息相关的职业还有很多，就比如那个白衣少女沈婉婉，他们对魂师的点滴同样知道的很详细。还有……总之，你先看下去再说！”老鬼把后半句话又咽了回去。因为他知道现在还不宜让陈暮背负太多的东西，那样反而会拖累陈暮成为巅峰强者。

　　“老师，是不是……”桑成一动，上前劝道。

　　“不要废话，去请天衍神土！”臧怪没有太多表情，但就他那副表情表明了他那不容置疑的话语。

　　听老师臧怪的话，桑成点头道：“是。”

　　“多谢臧大师。”蒙特利小王子冲臧怪一礼。虽然不知道方才陈暮测试结果如何，但凭借乌邦城拍卖会的一闹，他对陈暮在魂道中的实力还是有一定把握的。以陈暮的年纪和魂师品级，绝对能够让众人惊讶不已。更何况臧怪所缺的衣钵传人必须是一名魂师呢？

　　现在，蒙特利小王子隐隐觉得自己有逆转的机会！

　　随着历城取“天衍神土”，臧怪身体周围的火焰也渐渐散去，陈暮感觉到那股几乎让自己窒息的压力终于消失了。他也收起了手中观海铁剑，方才那种生死受控于他人的感觉真的很不好受！

　　就在众人等待中，历城从后回来，掏出了一颗黄色的土球，道：“你应清楚如何操作吧？”

　　陈暮点点头，自己虽然还没正式测试过自己的斗气品级，但在迷失大陆生活这么多年来，他即便是目染耳濡，对斗气测试也知之甚通！不同于与“光柱”较劲，这次测试关系是斗气测试，这是自己十几年来为数不多的几次。曾几何时，自己还被喻为斗气废柴。可自从知道是双分体的缘故，陈暮就越发的察觉自己的身体深不可测！

　　他闭上了双眼，脑海中的念识如同长江大潮一般灌入了天衍，随着时间流逝，天衍正中的黄光消散的速度越来越快，渐渐的竟然只剩下外围薄薄的一层！到达极限了，陈暮感觉到无论自己再如何催逼脑海中的念识进入天衍，那些黄色薄雾都不再消散分毫！

　　于是，陈暮收回了念识。

　　面前，臧怪一脸的震惊，历城也呆呆地看着陈暮说不出话来。好半天时间，臧怪才艰涩地吐出一个词：“斗气控制度――绝佳！”

　　“绝佳？”

　　桑丧、桑成等人呆呆的瞧着历城手中的“天衍神土”，这怎么可能？这……太不可思了！

　　“但他的火系斗气亲和度分明为零，这……”历城双目中一片疑惑，显然陈暮的测试结果让他十分奇怪。他目视陈暮：“刚才听闻你拥有狐狼之心，能否――”

　　陈暮不明白他的意思。

　　老鬼倒是适时提醒道：“他是想希望你借助魔魂能量来控制斗气！”

　　“嗯？”

　　“狐狼属火，狐狼魔魂自然也能有助火系能量的控制！”

　　听到老鬼的话，陈暮对着蒙特利小王子一点头。

　　只见蒙特利小王子当即从衣服中拿出拍下的狐狼之心。

　　陈暮额头银光一闪，狐狼之心登时浮现在他身前！

　　“嗯？”臧怪一动，怎么狐狼之心不是陈暮护体魔魂吗？怎么会在蒙特利小王子那里？难道是蒙特利小王子的魔魂？“这都是怎么一回事？”

　　就在臧怪犹豫间，陈暮的天衍测试再一次完成。

　　望着那测试结果，虽有着诸多疑问，臧怪也只有喃喃低语：“明明是火系魔魂，为何偏偏火系斗气亲和度全无？”

　　测试斗者天赋分为两个部分，一为斗气控制度，主要利用天衍土进行测试，这关系到今后斗者对某一系元素斗技所能发挥的程度！依据天赋可以分为差、一般、上等、极品、绝佳！一名拥有绝佳斗气控制度天赋的一星斗者可以轻松对付五名普通天赋的同星级斗者。另外一个则是斗气亲和度，主要看斗者对天地斗气的吸纳程度，也同样可以分为五个等级。亲和度越高在单位时间所能吸收的斗气越多，修为进展自然越快！

　　当然，斗气元素分为风火土水四系自然元素。

　　而臧怪是名震蒙特利公国的九星级斗师，所以他要找的传人也必定是属火。

　　“为什么是零？为什么偏偏是零？”臧怪脸上溢满了失望之色。哪怕陈暮的亲和度是“差”，他也可以想办法弥补，但是“零”，这意味着对火系斗气完全绝缘啊！

　　任何身藏魔魂的魂师都可以借助魔魂属性而提高自己身的亲和度，眼前的陈暮可是一名极具潜力的人品四级魂师，但奈何他自身对火系元素的亲和度竟然是零，这无论如何都无法让人接受！

　　臧怪大师曾说过无论是谁只要能够为他找来一名火系斗气控制度为“极品”的弟子，他都可以答应为对方办成一件力所能及的事！正是因为这个承诺，引得蒙特利公国内各方势力纷纷出马――能够让一名九星级火系斗师欠下一个人情，这份量可够重的。

　　臧怪这样做也是属无奈之举，要知道他修炼至今几十年，也不过收了四个徒弟，但就是这四个徒弟！其中没有一个人是魂师！

　　蒙特利小王子与大王子两个派系明争暗斗中，桑家，桑成因为天赋上佳被臧怪收为弟子，这让蒙特利小王子有些恐慌，深怕在今后争斗中，桑成参与进来，那情况就大为不妙。而解决办法就是，只要能为臧怪寻找到这么一位弟子，便可以让臧怪大师欠下一份大人情；二来只要好生结交那名弟子，自己便等于凭空多了一大助力，可谓一举两得！所以一路上蒙特利小王子对陈暮曲意结交，甚至不惜赠送金简。但眼下……一切都泡汤了！

　　“师尊，或许他只对火系斗气的亲和度为零！”历城皱眉道：“还有土水风三系没有测定呢！”

　　看了陈暮一眼，臧怪挥挥手道：“罢了，既然你愿意就带他去测试一番吧。”言罢，臧怪大师意兴阑珊地低语：“即便他拥有其它三系的天赋，但不能继承我的衣钵，又有何用？”

　　历城明白师尊的失望，也不多言，径自带着陈暮去了其余三个房间进行测试。

　　蒙特利小王子等人在这边紧张地等待着测试结果，只要陈暮拥有其余三系的天赋，哪怕就是不能成为臧怪大师的衣钵传人，凭借他超强的斗气控制度也不难得到国公其他高手的青睐！

　　结果出来了！

　　历城带着一脸苦笑回来了：“其余三系亲和度也为零！”

　　陈暮对这个结果早在意料之中，毕竟自己体质不同！他内心毫无失望之情，能够掌握好老鬼的炼魂术与观海剑诀，那才是他要真正追求的。

　　听到这个结果，臧怪大师连继续呆下去的兴趣也没有了，大手一挥，一道火光瞬间将他包裹住，随后消失了。

　　桑成满脸冷漠地走开，历城摇摇头对陈暮的兴趣也是大减。

　　桑丧走上前来，拍拍蒙特利小王子的肩膀：“好好努力，下次还是有机会的，哈哈！”

　　看着他嚣张的背影，蒙特利小王子气得脸色铁青。一个家族竟然也敢跟自己这么说话，不就是因为有桑成在场给他撑腰吗？

　　“你的情况非常特殊，以后要是有任何问题你可以随时来找我。”历城走到陈暮面前，伸手递给了他一块银白色的令牌，上面有一个淡淡的“历”字。

　　陈暮对他颇有好感，并没有拒绝，而是慎重地收入怀中。

　　见到他表现，历城赞许地点点头，一味的刚强并不是处世之道，他原先还担心陈暮不屑一顾地将令牌弃之一旁。

　　走出了斗气塔，陈暮歉然道：“蒙特利小王子，我没能达到要求，让你受连累了。”

　　“这事怎么能怪你？”蒙特利小王子摇摇头：“是我考虑不周，根本没想到兄弟你的――”顿了顿，他又叹息一声。

　　陈暮想了想，掏出了那枚家族徽魂：“既然我不符合要求，这枚徽魂受之有愧，你还是将它收回去吧。”

　　蒙特利小王子倏然色变：“陈兄弟，你这是干什么？难道你以为我蒙特利小王子是那种有利益就攀附的人吗？没有好处就立刻形同陌路吗？”他一把将家族徽魂推回了陈暮手中，诚恳道：“我诚心想交你这个兄弟，并不只是因为兄弟你的天赋如何！这世道，能够共富贵的比比皆是，但是能够同患难的就太少了。刚才你为了救我，不惜开罪臧怪大师，我就知道你是个真正值得结交的好朋友！你要是不嫌弃我的话，就将这家族徽魂收下！”


第060章 一诺千金

　　蒙特利小王子话虽这么说，但陈暮还是看出了他的失望，如果不是二人合作未完，如今的陈暮或许便会离开。

　　寄人篱下？那种事情他陈暮可不喜欢。

　　出了斗气塔，陈暮并未瞧见小怪的身影，暗道：“这个小怪，又去哪里找吃的了？”

　　听着陈暮的话，失望的蒙特利小王子却无奈的一笑，道：“陈兄弟，你当真不知道那个魔宠是什么样的东西？”

　　陈暮一怔。

　　说实话，蒙特利小王子的话陈暮早就想过，但凭当日两位老师对小怪的印象看来，小怪绝不是那种可以逆天品级魔兽，可这些日子接触下来，陈暮也瞧到了小怪那特有的灵性，绝对是所有魔兽之冠。

　　灵性，对魔兽很重要。

　　这就是为什么一只人品四级巫蛟能够对付三只人品三级地熊的原因。

　　“呵呵，往往灵性绝佳的魔兽它们的成长空间也不是我们能够预料到的。”提起那个搞笑的小怪，蒙特利小王子的心情倒是有些好转，意兴阑珊的与陈暮聊起了小怪。不过现在的他已经没有买下小怪的打算了。虽然小怪与陈暮并未有什么宿主之类的契约，但他看得出来，小怪对陈暮很重要，就像一个朋友。朋友是不能用金钱衡量的，除非有些人想得罪陈暮。

　　得罪陈暮？

　　几番接触下来，蒙特利小王子早就打消了这个想法，即便是走投无路，宁可得罪臧怪也不要得罪陈暮这种疯子。

　　“你们是在说我吗？”撅着屁股，嘴里还在不停咀嚼食物的小怪眨眨眼，突然出现在两人面前，一副背后说人坏话可不是很么好孩子的眼神，转向陈暮问道：“喂，胖子带你去干什么坏事了？”

　　听小怪提起方才的事情，陈暮没有回应，反而侧回头问向蒙特利小王子：“恕我冒昧，为何小王子方才要向他们透漏我的职业？”此时的陈暮虽无责怪蒙特利小王子的意思，但陈暮觉得方才的接触，臧怪那里还有许多不明之处。

　　蒙特利小王子脸一红，虽见陈暮并无责怪之意，但仍旧很愧疚道：“陈兄弟你别见怪，方才我那么说虽然有保命之嫌，但更多的却是因为臧怪大师正在寻找一位魂师继承自己的绝学？”

　　“他也是魂师？”虽然明明从老鬼那里得知臧怪并不是一名魂师，但陈暮仍旧问了出来。

　　“不，不！”蒙特利小王子连忙摆手，回应道：“虽然蒙特利公国与神邸有些灰色猫腻，但也决然不会有魂师这样的公众人物。”

　　“那他是何意？”

　　蒙特利小王子摇摇头，道：“说起来，我也不太清楚，但我知道，他的继承人能为魂师最好，不成，但只要火系斗气天赋绝佳也是可以的。”

　　听到蒙特利小王子再次提起火系斗气天赋，陈暮脸色泛白，他火系测试不合格，同样其他系测试也几乎为零，到底自己究竟属于哪一种斗气呢？

　　瞧见陈暮的反应，蒙特利小王子当即意识到自己又多嘴了，随即缓和道：“陈兄弟，你跟我来。”

　　“还来？”身后的小怪张大嘴巴瞧着蒙特利小王子，调笑道：“喂，我说这次又是什么坏事？”

　　蒙特利小王子白了一眼小怪，那意思是你不说话能死啊！然后连忙扯清误会道：“不是，这次绝不是斗气测试！”

　　“不是斗气就是其他测试，总之你不像安好心的人。”小怪对蒙特利小王子的偏见显而易见是天成的。

　　“你……”蒙特利小王子一急，方才他已经在陈暮面前折损掩面了，当即回应道：“陈兄弟，你放心，这一次你见的是同道中人，或许，你会在他们那里得到你想要的答案。”

　　看着语速极快，又有些歉意的蒙特利小王子，想着他那吞吞吐吐含糊不清的话，陈暮带着小怪便跟在了蒙特利小王子的身后。

　　走了一会，陈暮终于被蒙特利小王子带进一座外观毫无奇特处的宅子。走进后，陈暮才大开眼界，这是一座内外有着巨大差别的建筑。

　　房高七层，长宽过百米，屋顶全部由清一色的琉璃瓦铺就，日光下闪烁着五彩流光，整个显得十分辉煌大气。与方才的斗气塔相比，这里也不承让多少。

　　“这……”

　　“呵呵。”蒙特利小王子满意的一笑，道：“这是我门客居所，我给这里起了个名字，叫魂阁！”

　　“魂阁？”陈暮眼眸微微一动，蒙特利小王子这是何意？

　　已到房内，蒙特利小王子似乎也不打算隐瞒的解释道：“其实这里是我在各地网罗到魂道人才？”

　　“都是魂师？”陈暮一惊，看向蒙特利小王子的眼光也越来越深邃，难怪他能看出自己是动用魔魂抵挡了紫衣那一招“紫气东来”呢！但他凭什么敢违逆神邸之意呢？

　　“算是吧！”蒙特利小王子不忘补充道：“在我没有见到陈兄弟之前，他们还都对得起这个称呼！”

　　来之前？

　　那之后呢？

　　毫无疑问，陈暮隐约觉得这里虽然名为魂阁，却不是聚集真正的魂师人才，否则任凭你蒙特利公国有什么手段，也断然逃脱不了神邸的追杀！

　　“陈兄弟，要不要我带你进去参观一下？”

　　陈暮摇摇头：“蒙特利小王子，你去乌邦城就是为了给臧怪找一名魂师？”

　　“是啊！”

　　“不见得吧？”陈暮一笑，他并不蠢，从董叔跟蒙特利小王子对自己魂师的身份表现出超乎寻常的热情时，他就猜出来了。不过话又说回来，只为帮他人做嫁衣，这事太高尚了吧！

　　听到这话，蒙特利小王子极为惊讶地看着他。

　　“不管是什么方面，只要我能帮得上忙，我都会尽力而为！”陈暮看着蒙特利小王子的眼睛，认真地说道。

　　沉默了半晌，蒙特利小王子道：“我承认之前我是有利用陈兄弟的意图，但方才你能够挺身而出，让我蒙特利已经感到羞愧了。虽然我蒙特利公国是以商业为基础建立的国家，但我们绝不是只贪图利益而忘恩之人。方才那一剑，我蒙特利小王子今天在此发誓，如有一日，陈兄弟需要用到我之时，我蒙特利小王子即便倾尽家财，赴汤蹈火再所不辞。”他眼神中有些冲动和悲壮，这是他生平第一次立下如此重誓。他也清楚重誓之下，日后的他会付出什么！

　　陈暮微怔，从一开始他就没有想过蒙特利小王子会这样介意两人间的利益交换，但他能从蒙特利小王子那清澈的眼神中看出一股从未见到过的真挚！

　　“好！”

　　“哈哈。”

　　听着陈暮的回应，蒙特利小王子很好的掩饰住自己方才的激动，拍着陈暮的肩膀像好久不见的兄弟，笑道：“咱们进去吧！”

　　陈暮笑了，经过这点小小的波折他感觉两人的感情再进了一步。

　　两人没有进入总部前面的接待大厅，而是走向了后院一栋小楼。小楼规模比起前院可要小上许多，但是周围巡视的一些守卫却让陈暮心中吃了一惊。他可分明察觉到这二十人的队伍竟然没有一个人修为下于六星！其中为首之人的修为连自己也看不透。

　　好强的护卫力量！

　　虽然比不上斗气塔，但也非常了不得了。

　　要知道六星修为足够独领一团上战场，在这里当一名护卫队长却是少见的不得了。不愧是蒙特利公国未来王位的继承人。

　　“陈兄弟，进来吧。”蒙特利小王子招呼道。

　　进了楼，一片热闹的景象。

　　这是一个开阔的楼层，楼层呈环围结构，四周有十几个小房间，正中空出了一大片地方。地面一角有一副长长的架子，架子中是一个个严丝合缝的抽屉，抽屉表面写着品名――雨灵汁、塑风浆、定心石等等，这里面竟然都是炼制魔魂所需的原料。

　　正中几名白发苍苍老者和几个青年、中年正围拢在一起，不知为什么争论不休，见蒙特利小王子两人进来他们也没有起来见礼。

　　“小王子！”

　　离这些人很远，有三名中年大汉正靠在椅子上假寐，当蒙特利小王子两人走进来时，他们立刻警醒地睁开眼睛。一见到蒙特利小王子，三人齐声招呼，话语中虽然没有太多恭敬，但也绝称不上失礼。

　　“诸位，辛苦你们了。”蒙特利小王子对几人淡淡道。虽然他们态度平淡，蒙特利小王子并没有太受冷落的意思，叶武、高成、梅玉，这三人是因为跟蒙特利小王子有旧，这才担任这座小楼的护卫。否则以他们七星斗者的实力，哪怕去任何一个地方都可以获得很高的待遇了，根本没有必要屈身于此。

　　“我们应该做的。”叶武半欠身道，他的眼神落在了陈暮手上，双目蓦地爆发出了一阵精光，见猎心喜地道：“这位小友也是练剑的？”

　　“练剑？”跟在陈暮屁后的小怪猛听此言，哈哈一笑：“还都真是练剑的！”

　　小怪这笑声弄得陈暮回不回都不是。

　　但小怪的笑声并未打断那个叶武的兴致，反而战役昂然的瞧着陈暮背后那把观海铁剑，那是属于绝顶用剑高手才能用的剑，那上面有着一股很深的剑气。

　　而陈暮的眼神同样落在了叶武手中的那柄长剑，与此同时，他也感受到了一股特属于剑者之间的强烈战意！难道……这个人也要与我比试一番不成？


第061章 你开玩笑？

　　蒙特利小王子苦恼的揉揉头，这些桀骜不驯而且天赋超强的斗者往往会有超乎常人意料的举动，看叶武有跟陈暮较量一番的意思，蒙特利小王子连忙阻拦道：“叶武，我还要带陈兄弟去见贝拉大师。对了，陈兄弟要在这里住上一段时间，你要是有空，可以去向陈兄弟讨教一下。”

　　听此，叶武的兴致不高，道：“既然是去见贝拉大师，那就算了吧，小王子，你们直接上二楼便能找到贝拉大师。”

　　蒙特利小王子回应了叶武一声，便连忙带着陈暮上楼去。

　　屁颠的小怪回头瞧了眼叶武，玩味道：“好小子，有胆量。以后会有机会让你见识一下陈暮的实力！”

　　“好奇怪的魔兽！”

　　不理会小怪，叶武身旁二人围聚上来。

　　“嘿！这小子竟能够引起你的注意？”梅玉身材很魁梧，比之人熊也差不了多少。而他用的武器也异于常人，是一柄一人高的巨斧，看着陈暮的背影，不屑道：“看那细胳膊细腿的样，我一斧头就能压扁他！”

　　叶武失笑道：“你可不要轻视那个家伙，若要是真正动起手来，你说不定要吃大亏！”

　　“怎么可能？”梅玉一双牛眼瞪得大大的。他们几人中以叶武的战斗经验为最，其人很多次从生死场上顽强的活了下来，对一些特有的威胁异常的敏感。可即便如此，梅玉还是很难接受叶武的说法。

　　叶武道：“不信的话你可以去问高成。”

　　梅玉转回头看了一眼，沉默的高成。那高成表情刻板，仿佛终年冰冷的石块一般。梅玉撇嘴道：“他这个闷葫芦，还不知道他有没有注意到那个小子呢！想让他给个评价！呵，我看迈尔斯元帅亲自来还差不多！”

　　“这话很对！”叶武并没有否认。

　　话音刚落，一句冰冷的话音飘了过来：“那小子很强！”只说了这么一句，高成便再不多言语。

　　梅玉惊得大嘴巴半天没有合拢，半晌才缓过来道：“你今天吃错药了？竟然开口说话了！”

　　看着他们两个人，叶武微微一笑，眯缝起眼睛，眼望着天边的浮云……嘿！那小子真的很强！

　　“贝拉大师。”

　　到了二楼，蒙特利小王子轻轻叩了一下眼前的大门。

　　“蒙特利小王子？进来吧。”一个苍老而又疲惫的声音从房间内传出。

　　蒙特利小王子推开门，带着陈暮走入。映入陈暮眼帘的是一名满头银发的老者，他的面容不像臧怪那样华润，没有一丝皱纹，反倒是在那张苍老的脸上充满了岁月的痕迹。

　　而此时的贝拉大师正聚精会神的瞧着面前的魔魂，满脸的疲惫之色尽现。

　　“大师，您辛苦了。”见到贝拉这副模样，蒙特利小王子心中就倍感愧疚。眼前的老者只是因为曾经受过自己的一点恩惠，便一直兢兢业业地在这魂阁呆了三十多年！原本按照他的贡献和成就，足可以在蒙特利公国安享晚年了，结果却出了眼前这麻烦事，才让他不得不重新出山。

　　“先别谈这些客套话。”贝拉一挥手，满眼热切地问道：“小王子，你在乌邦城遇见的那位大师请回来了吗？”

　　“嗯。”蒙特利小王子低吟的回应了一声。

　　“大师在哪？小王子，快领我去见见！”贝拉大师急切地从椅子直径站了起来。见他话语中的“大师”，蒙特利小王子竟一时间不知道如何跟他介绍眼前的陈暮。

　　瞧见到蒙特利小王子这副模样，贝拉顿时急道：“小王子，你还愣着干嘛？”

　　“贝拉大师，”蒙特利小王子含糊道：“你要的那位大师，其实我已经带来了。”

　　“带来了？在哪？”贝拉一愣，好半天，在蒙特利的目光中，他才醒悟大悟过来，颤抖着手指着陈暮，怀疑道：“你，你说的是他？”

　　蒙特利小王子尴尬的点点头。

　　“小王子！”贝拉脸色一黑：“你知不知道自己现在干什么？你又不是不知道我们现在面临的危机？竟然还带了这么一个乳臭未干的小子充当大师？你……你……”

　　“贝莱大师，您恐怕误会了，陈兄弟的实力我是见识过的！”

　　“哼，那好，”贝拉明显不信任他的话，冷声问向陈暮，道：“小子，我问你，你今年多大？师从何人？进入魔魂之道又有几年？”

　　“十七。”陈暮眉头皱起，他很不习惯被人这么盘问，就好像被审的犯人，不过事先与蒙特利小王子有约，他还是忍耐了下来：“修炼了……算是两个月吧？”

　　“两个……月？”贝拉坐回了椅子，极为泄气的看着蒙特利小王子，哼道：“小王子，你听听！两个月！这就是你说的魂道‘高手’？老夫浸淫炼魂一道五十余载，至今也不过就是人品二级魂师罢了，面对这‘贼胆魔魂’尚还一筹莫展，他能……”他气息急促，显然是被蒙特利小王子这戏谑的举动给气着了。

　　见此，蒙特利小王子连忙上前轻拍他的背部，与此同时，他看向陈暮的眼神也十分震惊，这极为不可思议的炼魂实力竟然只有两个月？

　　“罢了！小王子，老夫当年修炼时还结识了一些同道密友，这么多年过去了也不知道他们是否还健在！我这就修书一封，你使人去寻寻看吧！或许还能有一线之机，如果没有……那就只能听天由命了！”

　　蒙特利小王子还想再说，但是贝拉大师已经挥手让他们出去了。看到老者糟糕的身体状态，蒙特利小王子也不愿再刺激他，只好带着陈暮先退了下来。

　　走下来后，蒙特利小王子表情略显无奈，道：“陈兄弟，让你受委屈了！”

　　“这点事算得了什么。”陈暮满不在乎地一笑，心中却暗道，老头子还真是固执啊。

　　“贝拉大师一直就是这个性子。”似乎看出陈暮心中所想，蒙特利小王子畅所欲言道。

　　就在两人下楼，畅谈甚欢之际。楼下不知发生了什么事，一大群魂师，不，准魂师正围拢在一起吵闹个不休，刚才还紧闭的一些房间此时已经全部打开，足足三四十名准魂师围拢一起议论不停，那场面倒是十分热闹。

　　“这些人大都是初级学徒，剩下的都是一些准魂师。”看着陈暮奇异的目光，蒙特利小王子开口解释道。

　　“准？”从入魂道开始，陈暮还没有听到过这样的介绍词汇，看来炼魂一道还真不像想象中的那么好练习呢！但陈暮还是很感兴趣地凑了进去，自从接触魂师这一职业以来，他还一直是在单打独斗，单方面接受老鬼的教导，还从来没有跟其他魂师交流过。眼前的情况让他颇有兴致。

　　当然这其中很大一部分原因也是因为魂师绝迹，没想到今天还看到了这么多热衷者，虽然他们还称不上魂师！

　　陈暮发现争吵的中心是一老一中一少年三个人，在他们中间摆放着一块银白色的龟壳。

　　“应该添加三片灵心叶，才能充分提炼这龟壳的能量！”

　　“不对，我看起码也要五片！肖老头，看刚才的情形，添加两片之后龟壳丝毫没有变化，即使再多加一片我看情况也好不了多少。重症应该用猛药才是！”

　　“放屁！灵心叶性烈，五片？五片加进去能将这龟壳给汽化了！”那名为肖老头大怒道：“费三，我看你小子就没安好心，存心是要浪费咱们阁内的原料！”

　　“肖老头，你胡说什么？”闻言，中年人费三当即勃然一怒。

　　“你们都别吵了。我看想要单纯靠灵心叶应该还不足以提炼这龟壳，我看或许还需要一些其它东西。”这话一出，少年顿时引来了肖老头和费三的嗤笑：“华辰，你才学习多久啊，恐怕现在还没见到过一枚真正的魔魂吧？”

　　“你都对‘原料提取’有研究了啊？”

　　“原料提取”是炼制魔魂前的一个准备过程，虽然多数原料可以直接用念识提取其中的有效成分，但是有些比较特殊的原料并不能直接以念识提取，而是先要经过一些其它原料中和，才能以念识提取进而融入塑灵汁之中！这就是为什么陈暮会去上方阁购买材料，回头自己提炼。

　　听见这些训斥自己，那少年脸涨得通红：“有志不在年高！虽然我现在修为不高，但是我今后一定能成为一名真正的魂师！”

　　少年非但没有引起众人的共鸣，反而惹来了一阵嘲弄，“我们的小天才还真有着不小的志气呵。”

　　少年今年才十二岁，虽然还没有正式成为魂师，但他那出众的天赋已经是这里最出色的了。

　　“我看他说得不错，”陈暮看了半天，忍不住道：“要想充分提炼这龟壳，灵心叶需要两片，还需要夏枯草一颗。”

　　“夏枯草？”

　　一众哄笑声中，陈暮的话特别惹人注意，回头看清楚说话的又是一个少年后，有人发出一阵哄笑道：“哈哈，看来我们又出了一个少年天才咯！”显然没人相信陈暮的话，他们只当是蒙特利小王子不知在哪里找到的一个“所谓”的魂道天才！

　　哄笑过后，再无人去理会陈暮，众人又开始重提龟壳的争论。

　　陈暮摇摇头，原料提取本就极为复杂，而且大多数魂师都敝帚自珍，即使有好的提炼经验也不会公开。而绝大多数魂师如果发现了某种特殊原料的提炼方法并实施后，往往秘而不宣，只会传授给直系徒弟后代。因此，很多人都会因为原料的提取会误入歧途，甚至丧失性命。所幸自己有老鬼相助，能从老鬼那里学到很多不同寻常的知识，当时老鬼是直接将有关炼魂一道的知识直接传入陈暮识海之中的。在老鬼那里，特殊原料的提炼被总结出了一套极为有效的规律。可以说这世间大多数的特殊原料，陈暮都知道其最佳的提炼方法！即使有部分未知的，只要用念识感知原料物性，也可以通过这套规律快速找出最佳的提炼之法！

　　就在众人争吵不休，陈暮发怔之际，一个声音悄然打断了他们的争吵。

　　“不对，不对，他说的竟然没错！”


第062章 陈暮大师

　　角落中传来少年的声音，他满脸震惊地举着手中的试管，试管内依稀可以看到一小块龟壳在浸泡的液体中不断冒出气泡，伴随着气泡的涌出，它的体积在逐渐缩小，而液体的颜色则变得褐中夹杂了一丝丝银白。

　　成功了？

　　这声大喊吸引了众人的注意力，当他们看向少年手中的试管时，齐齐露出了见鬼般的表情！紧接着，他们死死地盯着陈暮，仿佛看到了天外来客。

　　静寂！

　　死一般的寂静！

　　“这位……咳咳，这位先生，”人群中一名中年试探地问道：“您知道‘斑斓草’应该如何提炼么？”

　　这人的问话登时引起了一片鄙视的目光，记得刚才否定陈暮的人中以他叫唤最凶，现在又是他主动去请教人家，这脸皮着实厚得没边。而且这等隐秘的事情，人家又怎么会平白无故地告诉你？

　　“以薪火燃烧，再加少许甘露融合，取其汁液浸泡即可提炼‘斑斓草’。”出乎大家的猜测，陈暮压根不认为告诉他人如何提炼是件什么难得的事儿。

　　一得到陈暮的答案，这人便立刻飞奔去自己的房间开始了试验，没多久就传出了他惊喜的喊叫声：“可以，真的可以！”

　　这下仿佛炸开了锅！

　　“先生，请问贝壳应该如何提炼？”

　　“大师，学生想知道银鹭辉的提炼方法。”

　　“大师，学生请教应该如何提升感知力？”

　　“大师，求您收我为徒吧！弟子愿意为您执鞭牵马，服侍左右！”

　　陈暮傻眼了，他没有想到自己随意的一句点拨竟然引发这些准魂师如此的疯狂！他根本不知道，对准魂师而言，能够提升自己实力的机会是多么难得。因为魂师这一职业的特殊性，功成名就则是意味着将有一笔不菲的收入和同等的地位！而“准魂师”如果多年皆是一事无成的话，不仅面临神邸打压的风险，还要面对老来实力弱小的尴尬。

　　可以说，之所以魂阁能够聚集这么多准魂师，一个重要的原因是贝拉这名三级魂师的存在。因为盼望着能够得到贝拉的一些指点，才让这些人聚集在此，甘愿为魂阁服务。即使如此，因为这一职业的弊病，贝拉对他们的指点传授也往往有不尽全面之处，往往让一些急于突破的准魂师心里痒痒的。

　　可以想见，陈暮的出现带给了他们怎样的震撼！

　　一个有问必答，炼魂知识恍如深海般不可测的大师，还有比这更能让他们疯狂的么？完全淹没在热情海洋中的陈暮有些晕，面前一个个沉积多年的问题毫不留情的全都砸了过来，他快速地查找识海中的知识库做出回答。

　　人群中有老有少，水平各有不同，但是无一例外地在陈暮面前表达了自己最由衷的恭敬。但凡有人得到了陈暮的指点，立即欣喜若狂地跑去一边试验，随后就爆发出了一阵狂呼声。这人的位置立刻就被后来者接替，当这人再回过头来想要挤进去聆听教诲时却发现面前那堵人墙怎么也穿不过。很快，准魂师们学乖了，他们一得到陈暮的回答也不急着去验证了，而是掏出随身带着的纸笔一类快速地记了下来。一些找不到纸笔的人则是撕下内衣还有随身携带，能够记载东西的物品来记录。

　　此刻，没有什么东西比陈暮嘴里的炼魂知识让人震惊。

　　前面那些人霸占前面位置的行为立即引来了身后人的声讨，但是任凭他们如何叱责，前面的人打定了主意岿然不动。

　　开什么玩笑，这种千载难逢的机会难道要让给旁人不成？

　　他们中不少人感觉经过陈暮三言两语的点拨，困扰自己多年的迷雾随之解开，一直停滞不前的炼章实力有望获得突破！

　　如此巨大的好处自己不好好占着，难道还要让给别人不成？

　　乱了！

　　疯了！

　　彻底乱套了！

　　人群外，看着眼前这疯狂的一幕，蒙特利小王子瞪大了眼睛，半天回不过神来。魂阁内何时见过这些平日里自重身份的准魂师如此疯狂、丝毫不掩饰地崇拜一个人？要是让外人看到的话只怕连下巴也要吓得掉落。

　　大厅内求教声、叱责声乱作一团！

　　门口叶落三兄弟傻傻地对视了一眼，梅玉喃喃道：“大哥，我没有看错吧？这些骄傲的家伙也会如此谦恭？幻觉，一定是幻觉。”

　　看看被人群里三层外三层围在正中的陈暮，叶落叹了口气：“真是神奇的少年。”

　　高成默默不语。半晌，他忽然道：“他竟然还是一名魂师，而且还是很强的魂师？”

　　谈老三难得又说了一句话，叶落两人立即明白他的意思了――是啊，这小子还是一名很强的魂师！一名掌握了非凡实力的强大魂师，这消息如果传出去该会引起何等的疯狂？这少年，他有可能炼制出上品魔魂啊！

　　哪怕是蒙特利公国也会为这等人才动心吧？

　　此时，正在二楼冥思苦想中的贝拉。他想要宁静心神，但是始终做不到。突然睁开双眼，恼怒地道：“这些人在干什么？乱哄哄的像什么样子！”

　　“贝拉大师。”

　　感受到了老人的气息，蒙特利小王子回头看到贝拉大师一脸迷惑地站在自己身后。刚想开口，却见贝拉大师轻轻摇手，示意他不要惊扰了前面这些人。静静地看着眼前疯狂的场面，听着一连串有关原料提炼的方法从陈暮口中被随意道出，贝拉大师的脸色渐渐转变，原先的迷惑变成了一片震惊！

　　再听了片刻，他忍不住了，举步上前。

　　“喂，挤什么挤，没看到前面堵着吗？再挤，老子揍你！”正削尖了脑袋想要挤入最里层的准魂师肖老头感到身后有人想要越过自己，这还了得？自己还在苦恼怎么往前面冲呢，你还想插队？如此想着，这名准魂师头也不回，不耐烦地挥臂一推。

　　“贝拉大师！”蒙特利惊呼一声，连忙扶住了踉跄的老者。

　　贝拉大师？这名字怎么如此耳熟？喧闹声中，肖老头的脑袋明显也有点迷糊了。突然，“贝拉大师”――恍如一道惊电闪过，他惊慌地回过头来，看到蒙特利正扶着贝拉大师恼怒地瞪着自己时，他登时一个激灵：“贝拉大师，没有想到是您老，我――我真该死！”他满脸懊恼，贝拉大师多年来统领魂阁的三级魂师，威望甚著。一想到自己刚才竟然推了他，肖老头的冷汗就直流。

　　贝拉大师浑不在意他的道歉，眼神直愣愣地盯着面前的人墙。

　　肖老头一拍脑袋，连忙扒拉起那些沉浸在疯狂中的准魂师：“贝拉大师来了，快让让，让让！”

　　“你小子蒙谁呢？想抢老子的位置，没门！”

　　“别动，再动揍你！”

　　一阵乱七八糟的斥责声中，肖老头费了好大力气才勉强让几名准魂师回头看了一下，当看到真的是贝拉大师亲自到来了，这些魂师只能遗憾地让开路，还满脸不舍的表情。

　　陈暮忽然觉得周围吵杂的声音淡了下来，他奇怪地抬头一看，只见人群被分开了，贝拉大师缓缓地走了过来。对这个严肃固执的老头，陈暮还是很尊敬的，他连忙从位置上站了起来。

　　贝拉大师温和地朝他看了一眼，突然问道：“负鼠蚁该如何提炼？”

　　他这是考校自己？陈暮微微一笑，回道：“同心粉杂糅苦胆，共同研磨，连同负鼠蚁窖藏，十日后即可。”

　　贝拉大师的眼睛蓦然一亮，满脸都是激动之色，嘴唇轻微地颤抖了起来。他取出了一枚魔魂，希冀地看着陈暮：“这枚魔魂，您是否能够破解？”

　　您？

　　敬称？

　　在场准魂师再度被震撼了一把，能够让人品三级魂师贝拉大师如此敬称，陈暮该是什么等级？三级巅峰？还是――更高一级？

　　蒙特利轻咬嘴唇，他看到贝拉大师拿出的正是笼罩在魂阁头顶的梦靥――贼胆魔魂！

　　周围的准魂师一下子安静了下来，看着陈暮仔细地端详贼胆，大气也不敢喘上一口，生怕惊扰了他的思考。作为魂阁的准魂师，他们自然清楚贼胆魔魂给阁内带来了多大的压力，偏偏他们无人能够针对贼胆魔魂做出任何破解！这无疑是一个耻辱，一个巨大的打上了集体烙印的耻辱！

　　在众人的目光中，陈暮左右端瞧。

　　不过陈暮的每个细微的动作都让这些准魂师提到嗓子眼，方才打死都不相信陈暮的那些准魂师，此刻对陈暮却很期待……

　　轻轻地摇了摇头，陈暮这个动作让众人的心狠狠凉了一下。

　　“完了，完了！”

　　“没想到大师也不知道如何破解！”

　　“哎！”

　　众人的叹息声中，陈暮自顾道：“我需要先看看这枚魔魂的具体作用才能做出判断。”这是因为他的念识还不够强大，否则按照老鬼的说法，只要用念识略一感知，有关这枚魔魂的所有信息都能清晰无误地呈现于识海之中。

　　“应该的。”贝拉大师松了口气，他看向了蒙特利小王子，表情复杂的很！


第063章 变异魔魂

　　众人的叹息声中，陈暮自顾道：“我需要先看看这枚魔魂的具体作用才能做出判断。”这是因为他的念识还不够强大，否则按照老鬼的说法，只要用念识略一感知，有关这枚魔魂的所有信息都能清晰无误地呈现于识海之中。

　　“应该的。”贝拉大师松了口气，他看向了蒙特利小王子，表情复杂的很！

　　“谁来？”蒙特利小王子听陈暮要找人试用这枚魔魂，当即问道。

　　除了贝拉能够可以外，其实在场这些“准魂师”还不足以全部发挥贼胆魔魂的能量。当然，贝拉大师如今的年纪要是因为试用贼胆魔魂而出现任何意外，对蒙特利小王子来说都是不能承受的打击。

　　“我来！”

　　在众人的目光中，梅玉走了进来。

　　“你……”蒙特利小王子侧头瞧了瞧贝拉大师和陈暮，他不清楚，陈暮是要看贼胆魔魂体内的全部能量，还是……因为，要想看贼胆魔魂的全部能量，只有魂师借用魔魂附体，这可不是什么人都能学会的，即便是那些正式步入魂道的初级魂师也不见得会，更别提面前的外行人梅玉。

　　没人开口，陈暮却已点头认同。

　　瞧见陈暮认可，梅玉便开始了贼胆魔魂的能量转换。随着他念识微动，只见那团云彩分出了一部分快速地形成了一面圆形的粉红色护盾！这面护盾大约只有成人胸膛大小，随着梅玉的心意自如转圜不定，呼呼旋转着竟然在厅内带起了一团又一团旋风。

　　准魂师们也都严肃了起来，看着这面护盾，他们都掩饰不了恼恨与敬佩交集的复杂神色。

　　陈暮皱起了眉头，果然很厉害！

　　这贼胆魔魂却能用一部分能量形成一面护盾，而且看样子这面护盾的移动速度很快。虽然还不清楚防御力如何，但是实战中如果有一方拥有如此迅捷的防御，那胜算自然增大不少。

　　“我曾经找过三名专职的‘魔魂测试者’测试过贼胆的数据，它的契合度在七十五左右，爆发力最高达到了两百七，波动值甚至达到六十五！”

　　魔魂测试是一项非常专业的事情，在乌邦城中，董叔那样的测试算是简陋了。真正的测试起码要准备三名测试者，分别测量魔魂在波动值、契合度、爆发力三方面的数据。一些品级较高的魔魂测试时甚至要动用数十名测试者参与进来！

　　看样子，梅玉只能将贼胆的波动值发挥至巅峰，但是在爆发力方面可能有所不足。不过两百七的爆发力还真是可怕，在实战中已经足以扭转胜负了。

　　陈暮闭目沉默不语，他们也不敢打搅。好半晌，陈暮睁开了眼睛，他跟老鬼短暂的交流下，老鬼却撇撇嘴，任由陈暮自行处理。

　　思考了一阵，陈暮道：“要想破解应该不难。”这话让众人提着的心终于落了回去，他紧接着道：“但我需要一定时间。”

　　“要多久？”贝拉大师急问。

　　犹豫了一下，陈暮做了一个保守的估计，伸出了三根手指。

　　“三个月。”贝拉大师长长地吸了一口气，回头看向蒙特利：“小王子，我们能否坚持住？”

　　“如果拖延一下的话，三个月问题不大。”蒙特利沉吟道：“不过怕的是趁这三个月，对手会借助贼胆魔魂的影响力，进一步削弱我们的实力。”

　　贝拉大师略作思索，道：“不怕，只要我们对外说我们已经有了破解之道，损失也不过是暂时的罢了。”

　　他们讨论让旁人根本无处插嘴。陈暮终于找准了一个空隙，道：“呃……我想你们误会了，我说的是三天，不是三个月。”

　　贝拉大师、蒙特利、众准魂师傻傻地长大嘴巴，呆在那里。

　　材料室内。

　　陈暮瞧着自己手中的魔核，这枚魔核是来自海洋的‘八蟹’，被他命名为“邪霸”。如果练成，这枚魔魂的爆发力应该会达到三百以上，用来对付贼胆绰绰有余了。

　　凭借着超强的念识感知，自己可以轻易地炼制出爆发力超过三百的人品三级魔魂，但是别人呢？

　　陈暮敢肯定如果将“邪霸”的炼制方法传授出去，让魂阁那些准魂师炼制的话，恐怕没有一个人能够达到这样的标准，甚至爆发力会远远低于贼胆魔魂！

　　必须要找到一种魔魂，既是这些准魂师能够炼制的，并且爆发力绝不能低于贼胆魔魂！

　　怎么办？

　　陈暮快速地搜寻起老鬼烙印在自己识海中的庞大知识库，他很清楚老鬼让自己破解贼胆的用意。因为老鬼虽然直接将有关炼魂的知识全部用灵魂印刻的方法刻在了自己识海中，但是这份知识并非自己踏踏实实学习得来，所以运用起来难免有些生涩。要想解决这个问题唯有多多运用，只有在实践中将这份知识完全吸收，使用时如同呼吸一般自然才能算是真正掌握了。

　　既要保持爆发力，又要让普通准魂师也能够炼魂，那么只有一个办法……

　　变异魔魂！

　　譬如陈暮曾经炼制过的“狐狼魔魂”，如果在调培塑风浆的过程中加入一些特殊原料，那么最后炼制成的魔魂甚至可能由攻击性变为防御性，这个过程就被魂师们称为“魔魂变异”，最后形成的魔魂也被称为“变异魔魂”！但是魔魂变异的过程非常不易把控，非但对添加的特殊原料品类有要求，甚至对添加的量也有要求！稍有偏差，轻则魔魂报废，重则灵魂受损，后果非常严重！

　　所以，寻常魂师们都不会轻易炼制变异魔魂，并且如果有谁掌握了一份变异魔魂的炼制方法往往会视若珍宝，根本不会示人。

　　平定了心神，陈暮开始搜寻起庞大的知识库，以老鬼的积累，自己要是还找不出一种适合的变异魔魂来解决问题，那实在应该去一头撞死了！

　　“有了！”陈暮眼睛一亮！他站起身来，快步在室内搜寻了起来。

　　这个材料室平日里为贝拉大师专用，当陈暮提出来需要一个安静的地方细细思索破解之道时，贝拉大师毫不犹豫地让了出来。现在陈暮也发现这个材料室的好处了，室内一角是一个巨大的原料柜，柜子中有无数的小格子，每一个格子中除了储备有炼魂常用的原料之外，还有不少稀缺材料，这个柜子中的原料之丰富比起一楼大厅内的不知道要胜出多少了。另外一角则摆放了各种各样的炼魂工具，直至此刻，陈暮才知道自己在炼魂一道上有多么业余！自己炼制狐狼魔魂时完全是用“蛮力”直接粉碎了原料，提取出其中的有效成分，哪有现在这么讲究？

　　找到了！

　　陈暮手中拿着一朵美丽的花朵，这朵花长有七片颀长的金黄色花瓣，中间包裹着一团红色的花蕊，花蕊上是零星的几点紫色尖尖。它被保存在一只玻璃瓶中，玻璃瓶里有一团团寒气缭绕，植物虽然失去了根部，但是看上去仍然鲜艳欲滴。

　　这是特殊原料七色花，用它调培出的塑风浆并不能刺激灵魂物性发生根本性的变异，但是却有另外一个用处――它能够大幅度收缩灵魂物性，从而让单位面积内的灵魂物性密度增加，这样在激发魔魂威力时爆发力也会得到成倍增长！

　　陈暮估计，哪怕就是再逊色的魂师，只要掌握了这种变异魔魂，炼制出来的魔魂爆发力都不应该低于贼胆魔魂才是！

　　仔细地称了七色花的份量，在里面添加了一份叶子后，七色花缓缓融化了，成为一团白色透明的液体。提炼后的特殊原料必须立即使用，否则过了一定期限就会完全失去作用。

　　陈暮念识微动，“嗤”一缕银光射出，一团拳头大小的塑灵汁漂浮起来。

　　青丝苗、七色花……十来种材料被念识操控，不断地提取出其中的有效成分接连投入了半空的塑灵汁当中，每一种材料投入时，陈暮的念识输入量都有所不同，甚至波动的频率也大不一样！

　　塑风浆成！

　　一团紫色的塑风浆漂浮在空气之中，陈暮毫不怠慢，飞快地以念识感知起梭蟹的灵魂物性，轻车熟路地将之牵引了出来，随后将灵魂物性与塑风浆进行了融合。

　　咝咝！

　　塑风浆表面一缕缕紫色烟雾喷出，转眼间笼罩了丈许方圆！它内部一团黑色的气体左冲右突，似乎想要冲破桎梏，但是均被那层紫色烟雾给挡了回来，并且被不断地压缩。最后那团黑色气体变成了指肚大小！

　　成了！

　　开始凝魂了！

　　融合了灵魂物性的塑风浆被念识操控，飞快地凝结于定心石之上。

　　正在此时，陈暮忽然感觉识海中念识一顿，不好！他猛然间醒悟，上次剑灵受到紫衣重创，至今还没有完全痊愈，平时还不觉得，但是此刻连番使用念识，这份潜在的危险登时爆发了！

　　识海中，剑灵腾然飞出，一丝丝黑白之气氤氲旋绕，如梦如幻。老鬼的身影淡淡地浮现了，他皱着眉头，猛喝一声：“小鬼，不要停！”

　　陈暮正准备放弃炼制魔魂，毕竟这方法自己已经摸索了出来，待会只要教给那些准魂师就可以了，犯不着太过冒险。但是老鬼这一声断喝却让他改变了主意，出于对老鬼本能的信任，陈暮一咬牙，强忍脑海中传来的晕眩感，拼命催动着塑风浆与定心石融合！

　　眼看塑风浆一点点沁入了定心石之中！

　　识海深处剑灵的旋转也是越来越急，越来越快，最后那一团黑白之气竟然形成了偌大方圆，一眼望去仿佛银河深处、星云流转，说不出的奥妙神秘。

　　蓦地，陈暮双目怒睁，喝道：“成了！”

　　最后一点塑风浆完全沁入了定心石之中，一阵轻微的风声过后，面前一枚精光四射的魔魂出现了！

　　与此同时，双分体内猛地一顿，漫布识海的黑白两色同时停顿。风停，云滞，紧接着一阵几乎要让人撕裂成两半的疼痛感从识海最深处传来！

　　陈暮忍不住“啊”地痛呼一声，牙齿紧紧地咬住了嘴唇，鲜血不断沁出！


第064章 火系斗气觉醒

　　“凝炼魔魂，强化双分体！”识海中，老鬼猛然一声断喝，又一篇奇妙的功法流入了陈暮识海中。陈暮立刻领悟到这篇功诀便是借助这变异魔魂的能量来强化体内双分体的方法。

　　他将念识完全沉浸入魔魂之中，黑白两气阴阳灵魂漩涡重新流转了起来。这篇强化双分体的方法是以无穷的毅力压制自身的灵魂力，让魔魂不断充实，最后凝缩在两极双分体上的原点。原点中灵魂能量不断聚集，到达极限时，原点爆开，一碎而强化双分体。

　　整篇功法清晰明了，但是当陈暮开始修炼时，脸色却变了！

　　自己的灵魂力量，或者说念识根本不足以支撑如此剧烈的消耗！

　　却只听老鬼一声断喝：“继续，不必担心灵魂力量！”

　　一股浩瀚磅礴却又精纯无比的灵魂能量直接灌入了陈暮识海，感受着这股浩瀚的力量，陈暮觉得自己仿佛汪洋中的一只小船般渺小！他还来不及感叹，立即催使这股力量进入魔魂之中。在念识压制之下，魔魂吸纳了庞大能量之后体积并没有变大，反而在不断缩小。

　　缩小，再缩小……

　　魔魂变成了一个半透明的小点，内中隐隐然有无数黑白两气转动。

　　成了！

　　有过一次淬炼魔魂的经验，陈暮这次操作起来轻车熟路，他最后鼓起一股念识能量猛地朝魔魂涌去！轰隆一声，脑海里仿佛万道雷霆轰下，他一时间头晕眼花，心神飘飘荡荡。

　　好半晌，一切平定了下来。

　　“嗯，怎么会是这样？”识海中传来了老鬼的声音。

　　陈暮下意识地以念识查探，他发现此刻自己的念识比起原先在强度上好像变化不大，但驾驭起来却更加得心应手了。

　　识海中发生了翻天覆地的变化，类似太极那种圆盘依旧悬浮不动，内中有黑白两气缭绕。但是在它旁边多了一个体积稍稍大上一些的“魔魂”，它呈现火红色，还有一个巫蛟魔魂似乎在不断的吞噬着另一个身上的能量。

　　强化了吗？

　　那个火红色的魔魂就是自己炼制的变异魔魂？

　　“奇怪，你在借用变异魔魂的能量强化两极双分体后，它应该消失的才对，怎么还会在？”老鬼喃喃自语，后不管如何，接道：“如今的双分体已然强化，它可以承受能量更加庞大的魔魂炼化。”

　　“更加强大的魔魂？”

　　“对。”老鬼点头道：“可以是超越巫蛟的魔魂，但那种实力的魔兽，凭你现在实力还是找不到的！”

　　“那怎么办？”

　　“还有一种办法。”老鬼略作沉思状，低语道：“你可以强化巫蛟魔魂！”

　　“强化巫蛟魔魂？”陈暮想了想，恍然道：“我记得你说过，巫蛟本身虽然是人品四级魔兽，但它却有成长为天品魔兽的潜力是吗？”

　　“就是这个道理。”老鬼隐蔽的一笑，接道：“你一定很奇怪，在斗气塔你为什么会没有火系斗气吧？”

　　“嗯。”

　　陈暮低回了一声，在斗气塔外，他就想问老鬼了，只是苦于当时没有机会。

　　“身兼魂师的人本身是可以练习各系斗气，但皆因他们体内灵魂力不够强大，所以更多人却选择了放弃斗气，专心修炼控魂一道，这才能够成为极品魂师。当然我也告诉过你，你是天生的两极双分体，体内的能量、承受力等等，各方面资质都要强于众人，你可能说不出来，但是你现在应该能够感受到。”

　　陈暮看到悬浮在识海中的魔魂与双分体，突然明白了老鬼的话，他惊喜地道：“您的意思是说？”

　　“嗯，打个比方，常人的灵魂力只能修炼一种斗气。但由于你的两极双分体的存在，你的灵魂力也要寻常人强大一倍甚至数倍，也就说，你可以比寻常人多修炼一种或者几种斗气，当然这也取决你坚韧不屈的意志，没有强大的意志，什么都是空谈！”

　　老鬼的话让陈暮很赞同的点点头。

　　“看到那个变异魔魂了吗？”老鬼一指，道：“先前你无法亲和火系斗气，皆因体内魔魂能量不属于任何系统，加之那狐狼魔魂与你双分体转化能量不合，所以你体内的火系斗气便无法觉醒。而现在，因为你借助了这变异魔魂，觉醒了双分体内适应火系斗气的感觉，也就说现在的你才算是正式有了一种属于你自己的火系斗气能量。当然，你的体质迥异，注定与常人不同，如果你要觉醒火系斗气，就必须要在这变异魔魂离开前，稳固火系斗气能量转换的方法，否则……”

　　“那我该如何稳固火系斗气？”想到这变异魔魂终究是为了蒙特利小王子的魂阁而设置，陈暮还是担忧，毕竟这枚变异魔魂炼制起来不是那么容易。要不是自己强行提高自己的波动值，还真不像想象中的那么轻松。

　　“如果你想，倒是可以去找那个叫臧怪的家伙！”

　　“臧怪？”

　　“我看他火系斗气波动不错！”

　　陈暮缓缓退出了识海，开始仔细思考起老鬼的话。

　　元素斗气？好像是一个不错的东西。

　　不过，要去找臧怪学习？

　　陈暮对那个冷漠的老头可没什么好印象。

　　他随手将炼制好的变异魔魂放在身上，心中却猛然一动，历城，那个对自己印象颇为不错的历城好像也是一个火系斗者，他还给过自己一块进出斗气学院的令牌呢？哎呀，自己怎么把他给忘了呢！

　　心中打定了主意，陈暮取出了一张魔兽皮纸，详细地将炼制变异魔魂的方法记载于其上，包括提炼、输入频率等等清晰明了。这样记载了一种魔魂炼制方法的魔兽皮纸在炼魂界也被称为“炼方”，一张稀有的炼方甚至能够引得不少魂师为之争破脑袋。

　　“吱呀”推开了房门，陈暮一惊，门口竟然蜷缩着一个人，正是那个与肖老头等人争执的少年。

　　听见动静，少年连忙蹦了起来，他揉着眼睛道：“啊，陈大师，您出来了？”为了防止打搅到陈暮，整座大楼已经全部被清空，没有一个魂师对此抱有怨言。少年被留了下来听陈暮吩咐。

　　当然，少年也知道要是得到陈大师一两句点拨那可能就是终身受用！

　　看到他迷糊的样子，陈暮笑问道：“我进来多长时间了？”

　　抬头看向墙壁上一个计时器，少年连忙回答道：“陈大师，才两天！”

　　两天？

　　还好。

　　陈暮舒了口气，他觉得肚子有些饿了，随手将变异魔魂的炼方交给了少年：“以后不要叫陈大师了，我比你也大不了多少，你要是愿意的话就叫我一声陈大哥吧。这是破解贼胆魔魂的炼方，你去交给贝拉大师，至于破解的魔魂，我还需出去验证一下，回来再交给贝拉大师。”

　　“啊？是，是，陈大哥！”眼看着陈暮态度竟然如此温和，少年激动得满面通红，竟然没有听清楚陈暮最后一句话。当陈暮的背影消失了之后，他才傻愣愣地看向了手中魔魂：“陈大哥说这是什么？破解贼胆魔魂，破解……破解贼胆魔魂的秘方！”

　　少年惊叫起来：“贝拉大师，小王子，肖爷爷……”

　　随便找了地方吃了口饭后，陈暮一路寻到了湛蓝斗气学院。

　　斗气学院门面比较简陋，只是简简单单的一扇大门，门旁站着两个不凡的守卫，以陈暮的眼光来看他们起码也有五星修为！与简陋建筑不相符合的是围拢在大门外的人群，人群三五一撮，或是聊天或是进行着简单的娱乐，但他们的眼睛无一不是在瞟着学院里面的光景。

　　陈暮觉得这些人有些奇怪，不过也没有放在心上，他直接朝大门走去。

　　“喂，你干什么的？”一名中年守卫不耐烦地拦住了陈暮，打量了他一眼后道：“你不是这里的学生，不能进去！”

　　“我找人。”虽然这名守卫的态度有些恶劣，但是陈暮并没有发怒。

　　“找人？”冷笑一声，守卫道：“恐怕是找东西才对吧！去去去，跟他们一样在门口老实等着，再想玩花样就直接把你赶走了！”边说他的手掌边朝陈暮推来。

　　虽然不想跟这两人较真，但是陈暮仍不禁皱起眉头，护体的斗气骤然发动！

　　狠狠地一撞！

　　守卫没有料想到陈暮竟然敢反抗，而且斗气强度比起他来只强不弱。“嘭”地一声，他的身体承受不了反震的巨力，狠狠地被弹倒在地上。

　　“好啊，你竟敢在斗气学院门前行凶！”守卫大喊起来，在同事面前丢了这个大脸让他恼羞成怒。正要发怒时，身后传来了一声惊喜的呼声：“陈大师！”

　　陈暮也看到了来人，笑道：“肖准师，真巧啊！”

　　肖老头正带着几名少年从学院内走出来，一见陈暮便欣喜地走上前，道：“陈大师，你……你怎么出来了？”

　　虽然肖老头的话有些奇怪，但陈暮却没有执拗，笑道：“事情做完了便出来寻友。”

　　“完了？”听陈暮的话，肖老头神情一顿，极度严肃，又见陈暮一副轻松自如的样子，当即恍然欣喜，还略带颤抖的轻声询问，唯恐惹了陈暮什么，道：“陈大师，你是说你已经……”

　　“嗯。”

　　在肖老头那无尽的等待中，陈暮点点头。


第065章 慕青

　　看着惊在一旁的肖老头，陈暮无奈道：“肖准师，我还有事情要找历城，就不陪你聊了。哦，对了，练方我已经让少年交给贝拉大师，他会转给你们看的。”说着，陈暮就在守卫懵然间，已经走入湛蓝斗气学院。

　　“他要见谁？”一个守卫懵然道。

　　“历城。”

　　“呸！呸！”另一个守卫恍然注意到自己的措辞有些问题，当即纠正过来道：“他说他要见历城院长。”

　　“唉，那也要我们去通报一声啊！”刚刚被陈暮摔了一下的守卫，虽然听到陈暮要找的竟然是学院副院长历城先生内心被着实的震撼了一把，但仍旧不死心的想要阻拦陈暮。

　　“混账！混账！”瞧着那个守卫不知趣，本来欣喜若狂，连风度仪态都不要的肖老头转回身大骂两个守卫，喝止道：“你个王八蛋，我非得要蒙特利小王子开除你这个混蛋！”

　　瞧着愤怒的肖老头，那守卫顿时一紧。对陈暮他不清楚，但肖老头他可知道，那可是蒙特利小王子的门客，而且还是最神秘的那种，地位仅次于传闻中的贝拉大师。眼见他这么愤怒，守卫委屈的低喃道：“他没有令牌，怎么能进去？”

　　“呸！”肖老头狠狠吐了一口唾沫，骂道：“没时间跟你们两个混球啰嗦，那陈大师乃是小王子的贵宾，就连贝拉大师都有求与他，你们如今阻拦他，找死不是？”拍拍衣袖，临走的时候，肖老头还不忘抖下威风道：“忘了告诉你们，他同样也是历城副院长的贵客，听说他还有那个斗气塔的门令……唉！”

　　“什么？”

　　两个侍卫再也不敢言语了，只是发呆的瞧着两个反方向走的人。

　　只有门前等候的那些人，却不停的细细低语道：“什么？他竟然有历城副院长的门令？这少年是谁啊？”

　　“什么少年，那是大师！”一个人狠狠对着身旁的同伴鄙夷道：“你没听见肖老头口口声声叫他大师。”

　　“对，对，还有小王子和贝拉大师都有求与他！”

　　“乖乖！这可真不得了！”

　　小王子、贝拉大师、历城副院长、肖老头，这四个人作为蒙特利公国湛蓝陪都的新闻人物竟然无一例外的与这个少年有关，而且，看样子少年在他们的心中地位还很高。乖乖！只要一想到这些，那个侍卫的腿就不自觉的开始打颤，他清楚的知道，如果陈暮计较的话，他会是什么下场，纵然是五星斗者的实力也不能挽回什么！

　　所幸，陈暮根本不在乎他这种小角色！

　　斗气学院有数个分院，分别主修各种不同类型，当然并不是以元素属性来划分的。

　　陈暮来的是炼制丹药的分院。

　　从外面看很不起眼的丹药分院，里面却是非常宽广的，这里的建筑大都是单层独栋，而且每一栋的间隔都很远，显然已经考虑到破坏力超强的这些斗气学院们。

　　陈暮问人后，才知道历城所在的办公地乃是学院禁入的精修地。

　　被人几度拒绝后，陈暮才自己摸着找来。

　　陈暮看着眼前这片神秘之地，只见有一片树林，林子中长着一些陈暮从未见过的植物，这些植物通体红色，稍微靠近竟然能够感觉到一股强烈的炙热之意，丝毫不比当时进入的斗气塔差。这几步间，陈暮感觉到识海中那刚刚觉醒的变异魔魂异常兴奋，就连体内的双分体都开始不断的吸入这里的火系斗气能量，这里的环境当真很特别！

　　没走多长时间，陈暮便转到了树林中心，眼前顿时开朗起来。

　　只见中间铺着一块面积很大的红火石，上面雕刻着复杂的振源代码，一缕缕红色斗气在她的周围缠绕，此副景象倒是把女子映衬成画中仙女，不过陈暮却被女子手中的法文给深深吸引。

　　只见那少女双手之间，六颗红色火球如一条链子般不停的旋转。

　　少女背对着陈暮，并未发现陈暮。

　　倒是在旁站立教导的历城瞧到了陈暮，但他只是微怔一下，便继续教导道：“慕青，稳住，千万不要心慌。慢慢来，以你的天赋应付六颗火球绰绰有余了！”

　　“嗯。”慕青回应了一下历城，十指飞快的掠动着，一颗颗火球在她面前呈现圆圈状不断旋转。越来越稳，慕青蓦地轻喝一声，只见其中两颗火球融合在了一起！

　　这似乎起了一个好头，接下来她的动作越来越快，将剩下的四颗火球接二连三地投入到融合了的火球之中。非常奇怪的是，随着火球融合越来越多，它的体积反而原来越小，原先的淡红色也逐渐转变为了深红色，仿佛正午的阳光一般刺目！

　　陈暮忍不住轻轻低“咦”了一声，慕青的动作让他想到了调培魔魂配料的手法。

　　被这一声干扰，慕青低呼一声，“噗”一下，刚刚凝结成的火球登时变得不稳，表面“咻咻”地溅射出了一道道箭矢般的红光！

　　“慕青，快抛出去！”历城面色一变，连忙喝道。

　　慕青应声将火球抛飞到了半空，历城一抖袖子，一道红光朝半空火球激射而去，“嘭”一声，犹如燃放起了烟花，无数红色光点纷纷洒落。

　　好强的火系斗气！

　　陈暮感觉到这股碎裂的火系斗气余波比起自己见过的任何人都要强！

　　“喂，你是什么人？谁让你进来的！”成功关头被陈暮一声惊“咦”打搅，慕青气急起身，嘴巴撅得老高，显然很不满。

　　“慕青，说到底还是你定力太不足了，否则的话可不会这么轻易被人打搅。”

　　“院长，你怎么可以帮着外人说话？”慕青拉着历城的袖子摇晃不已：“要不是这个坏人突然发出声音来，我已经可以将‘离火’炼到‘六融’之境了！”

　　“好！好！好……都是他不好，好不好？”历城显然很宠溺她，笑着摸摸她的脑袋：“不过这人是我的客人，你就不要再责怪他了。”

　　陈暮也有点不好意思，毕竟是自己打搅了人家修炼，他歉然道：“误入此地，多有打搅，抱歉。”

　　原先慕青还很是不满，但是看到陈暮这般一本正经地致歉后，她忽然笑了起来，笑声如珍珠落玉盘说不出的清脆好听：“嘻嘻，老师，这人好古板噢，我还没有见过有人像他这么一本正经地道歉呢，真像是一块木头。”

　　好嘛，陈暮这下彻底苦笑了，自己还曾暗中笑过贝拉大师有些古板，现在报应就立刻落自己头上了。

　　历城显然深知慕青的性格，摇摇头无奈地问陈暮，道：“我记得你叫陈暮吧？来找我有事么？”

　　陈暮道：“嗯，是这样的，我希望您能传授我火系斗气决。”

　　“你的体质完全隔绝了所有四系斗气。”历城皱眉道：“即使我传授你火系斗气诀，你也无法修炼啊。”

　　“我知道，不过现在我已经能够吸收斗气了！”

　　“哦，能够……能够什么？”

　　瞧见历城的反应，陈暮歉然的挠挠头，道：“吸收斗气！”

　　“吸收？”历城瞪大了眼睛，霍然起身：“你是说……你……现在……能吸收天地斗气了？哪一系的？”

　　“应该是火系的！”虽然现在只是觉醒了火系斗气，但陈暮好不怀疑自己会觉醒其他系的斗气，毕竟自己的双分体要强于常人。但陈暮现在还不想太过高调，给自己留有余地的说道。

　　再极度惊讶过后历城又重新为陈暮做了一番斗气亲和度测试，当看到火系斗气如同暗夜的鱼儿喜光一般涌向陈暮时，历城惊呆了！这就是三天前那个被断定火系斗气亲和度为零的人？单看眼前的火系斗气不断涌向陈暮的速度，这亲和度即使不是“绝佳”，起码也是“极品”啊！

　　配合他斗气控制度“绝佳”的天赋，历城激动了起来：“老师要找的人终于出现了吗？”

　　“奇怪，怎么你的体质突然发生变化了？而且斗气亲和度如此之佳？”历城按捺不住了，不等陈暮回应，道：“你先在这里等一会儿，我需要向老师汇报。”他又转头看向了慕青：“慕青，陈暮想学习火系斗技诀，你先教他一些基础的吸纳火系斗气的方法。”

　　话落，一道红光包裹住他，便风风火火地消失了，留下了慕青跟陈暮大眼瞪小眼。

　　“喂，木头，到底发生什么事情了？”慕青瞪着美丽的大眼睛，不断地在陈暮身上打量，她不明白一直很沉稳的副院长刚才为何因为陈暮的一句话表现得如此失态。

　　陈暮也正在莫名其妙呢，有关臧怪曾经亲口做出的承诺，在陈暮被测出斗气亲和度为零之后，蒙特利小王子也没有提及，所以陈暮丝毫不清楚其中的关节。

　　谁知道臧怪要干什么？

　　“不管了，院长要我教你吸纳斗气，刚才看你对斗气的亲和度不错，我就教教你吧！”慕青一拍手，嘻嘻笑道：“一直都是别人教我，我还从来没有试过当老师的滋味呢。”

　　看到她兴奋的模样，陈暮隐隐然有些不安，自己不会成为教学试验品吧？

　　就在陈暮担忧之际，体内的老鬼却突然惊道：“小鬼，注意看那个丫头，她的身上有我熟悉的味道。”

　　“又是熟悉的味道？”陈暮惊讶的偷偷瞧着那似萝莉的慕青。

　　“也许……”老鬼的声音拉长，压抑道：“也许，谷辰的生死就在这丫头的身上了！”

　　“你说什么？”


第066章 恐怖的吸收力

　　元素斗气诀与普通斗气诀都可以分为两部分，一为堆积斗气能量；二是斗气结印！

　　所谓斗气印可以看做是一种特殊的召唤仪式，不过这种招式必须配合元素斗技一起使用才可以发挥最大的效果，而且一种斗技可以自由搭配数种斗气印。这就是修炼时的基本要诀。

　　只要觉醒了四系元素斗气任何一系，便都能顺利掌握元素斗气诀！

　　迷失大陆自然斗气分布不均，例如一些神秘处斗气十分丰沛，而在普通百姓的居住地斗气又可能稀薄得几乎没有。而且，即使有斗气的地方，四系斗气也可能分布不均匀，就像在海洋之中火系斗气就极为缺乏。

　　幸好，这片供修炼的树林中通过源阵的凝聚，火系斗气非常充沛，陈暮很轻松地就感应到了火系斗气。

　　红色斗气中释放出了一道道银白色的念识，念识感应中，附近有一层厚薄不均的红色，陈暮知道这些红色就是火系斗气，于是小心地操控它们与念识融合，在斗气中形成了一道道斗气。

　　渐渐的，红色斗气的颜色愈加纯粹了，亮得有些刺目！

　　陈暮不知道旁观的慕青内心有多惊讶，在她眼中，一道道粗大的银白色念识围绕着陈暮旋转不定，而空气中的火系斗气更是凝结成了骇人的实质形红色气雾疯狂地与这些念识结合！

　　这情景意味着陈暮一个人竟然将方圆内三丈火系斗气席卷一空，这份修炼速度实在是太可怕了！

　　慕青自忖哪怕就是修炼了十五年来火系斗气诀的自己在修炼时也不过能够勉强造成这么大的动静，而且陈暮现在使用的只不过是最基础的积累斗气的功法啊！慕青简直不敢想象如果让他学习了高级的功法之后，修炼速度该何等可怕！

　　这座树林中的火系能量会不会被他掠夺一空？

　　这木头真的没有修炼过元素斗气诀吗？骗人，肯定是骗人！

　　沉浸在修炼中的陈暮不知道慕青内心转动着这么丰富的念头，他只感觉到如此多的火系斗气不断的涌入，当然双分体内仍旧没有充盈的感觉，充分的展现了它的贪婪性。

　　老鬼曾经言道这红色斗气相当于火系斗气，一想到火系斗气的威力，陈暮就心热了起来，那威力实在是太强大了！当初斗气虽然也能够叠加元素斗技，但终究不如真正的元素斗气来得强大，而且缺乏了斗气的配合。等日后有机会自己一定要再炼制一些火系魔魂，试试看以真正的火系斗气炼化了后又是何等强大！

　　修炼不知时，陈暮突然感觉到外界涌来的天地斗气一顿，自己竟然再也无法吸收哪怕一丁点的火系斗气！他不由诧异地睁开了眼睛，正看到慕青双手结了一个古怪的斗气印，而自己身体周围多了一层半透明的气流圈，显然这就是让自己中断修炼的元凶了。

　　“木头，你瞪什么眼睛？”慕青双手叉腰：“第一次修炼就敢吸收这么多斗气，你不要命了是不是？”

　　虽然她做出一副凶巴巴的模样，但是陈暮知道她是为了自己好，于是笑笑也不多言，他也不打算跟慕青解释自己吸收的火系斗气还远远不够。有双分体的存在，刚刚吸收的庞大斗气只是一个转而就被炼化的能量罢了，根本不会伤及自身。

　　空中响起了犀利的破空之音，红光一闪，历城出现了。

　　“院长，你去见过臧怪爷爷了吗？”慕青显摆道：“我刚才教这块木头凝炼斗气哦。”

　　“慕青最能干了。”笑着捏捏她的鼻尖，历城道：“我去时师尊恰好在闭关，看来没有十天半月是不会出关了。”她又看向了陈暮：“陈暮，你现在住在哪里？如果不方便的话可以来斗气学院。”

　　陈暮想了想，虽然在这里对自己的修炼很有益处，但他还是摇摇头拒绝了：“我现在住在蒙特利小王子那里，如果历院长允许的话，我希望能够继续来这里修炼。”

　　“老师，你就答应他吧。”慕青生怕历城院长不同意，可怜巴巴地哀求道：“你不知道哦，刚才这块木头修炼时很有趣呢。”她小嘴“吧嗒吧嗒”地将刚才陈暮修炼时的情形讲了出来。

　　闻言，历城一惊，看向陈暮的眼神又多了几分欣喜。

　　“我哪里不同意了？只怕陈暮今后不会再看中这块地方了，对他而言，可有更好的地方修炼。”

　　她的话说得有些含糊，陈暮也没有仔细询问，今天来斗气学院的主要目的已经解决，他也不准备多待，随即就告辞离去了。

　　“哼哼，这块木头，竟然就这样离开了，真是无趣。”慕青恨恨地道。

　　“怎么啦，小丫头，舍不得了？”

　　历城的打趣丝毫没有让慕青尴尬，小丫头白纸般的心灵纯然一片，她点头道：“嗯，是啊，整天在这里修炼很乏味呢，来了这块木头有趣多了，嘻嘻。而且我还是他火系斗气的启蒙老师呢！”

　　这小丫头，看来她是将陈暮当成徒弟了，历城无语。

　　“院长，你刚才说木头可能不会看上斗气学院是什么意思？”

　　“你个小迷糊。”手指轻点她的额头，历城笑道：“你难道忘记了，师尊曾经公开做出的那个承诺？”

　　“臧怪爷爷？啊，我知道了！”慕青旋即疑惑道：“可是那人即使斗气亲和度再高，控制度不行也不符合臧怪爷爷的要求啊。”

　　“老师像是连这点都想不到的人吗？”历城无奈地道：“他的斗气控制度早就测试过了，是绝佳！”

　　“哇！”

　　“哇你个头！”恨恨地敲了她一记，历城道：“要不是你不肯耐下性子来修炼，接受师尊传承的最佳人选可就是你了。”

　　其实慕青的天赋丝毫不亚于陈暮，甚至犹有胜出，因为她的斗气控制度、亲和度均为“绝佳”！可惜她的性子飞扬跳脱，根本不适合修炼枯燥的斗气诀，偏偏小丫头的背景大得吓死人，也没有人敢去勉强她修炼。每次修炼时，自己都要连拐带骗地才能让她勉强安分地静修上片刻。

　　想到这里，历城就是一阵无奈，多少人费尽心思却无法觉醒元素斗气，而有些坐拥绝对天赋却根本不愿意努力，只能感叹人与人的境遇不同了。

　　慕青嘻嘻一笑，腻在历城身边撒娇不停。

　　回到魂阁总部，眼前的场景让陈暮有些诧异。

　　小王子与贝拉等几名品级较高的准魂师正围绕在一张桌子上，在他们正中摆放着那张炼制秘方，他们的神情又是欢喜又是苦恼。

　　“蒙特利小王子、贝拉大师。”

　　“陈兄弟，你总算回来了。”小王子欣喜地站起身来：“这次的事情真要多谢你了。”

　　“我们之间还要这些客套做什么？”陈暮奇怪地问道：“你们这是干什么？难道这枚魔魂的效果不行？”不应该啊，虽然他没有测试过变异魔魂的威力，但是击破贼胆的防御应该丝毫没有问题。

　　“不是，”小王子连忙道：“刚才我们已经测试过了，甚至贝拉大师按照你给的炼方炼制了一枚新的变异魔魂，威力也足以攻破贼胆魔魂的防御，大批量复制应该不是难事，可是――”他为难地看着贝拉。

　　“陈大师，这件事情还是由我来说吧。”贝拉“咳”了一声，道：“我们原先只是考虑到要研究出一枚魔魂，这枚魔魂只要爆发力足够抗衡贼胆魔魂就足够了，可是刚才他刚才提出一个问题。”他伸手一指站在身旁的那名守在陈暮门旁的少年。

　　“对了，还不知道他的名字？”

　　“华辰！”

　　少年得到贝拉的指示，紧张地道：“我们的新魔魂虽然能够破解贼胆魔魂的防御力，在初阶斗者间的对战中效果非常明显。但是贼胆魔魂对大多数佣兵的作用仍然很显著！他们虽然不能凭借这枚魔魂在同等级对战中获得很高的依仗，但是在外出探险时贼胆魔魂的防御力将大为提高他们存活的几率。”他开始说得还有些结结巴巴，但是越往后越是流畅。

　　陈暮明白他的意思了，在拥有变异魔魂面前贼胆魔魂的防守毫无用处，但对方在其他方面的防御力俨然要比自己的变异魔魂好上许多。

　　“你们的意思是再炼制一枚魔魂，在防御力上也要有所突破？”

　　贝拉几人的脸色都是讪讪的，陈暮花费精力研究出变异魔魂已经大为缓解了他们的危机，他们要是再提出这个要求实在是太过分了。

　　看到他们尴尬的表情，陈暮一笑，他根本不觉得这是多么严重的事情：“我再研究一下，看看是否能够炼制出比贼胆魔魂防御力更强的魔魂来。”

　　贝拉等人相视一眼，尽皆大喜。

　　小王子嘴张了张，但是什么话都没有说出来，只是眼中饱含感激。单单是这枚变异魔魂已经足够偿还那次恩情了，陈暮根本没有必要再做更多！但是他面对魂阁的请求却丝毫没有犹豫，可想而知他已经把自己当成朋友了！

　　华辰突然道：“陈大哥，我能不能给你当助手？”

　　贝拉面色一变，生怕少年的非分要求触怒了陈暮：“华辰，不能打搅陈大师！”一般而言，魂师收徒之后都会先让徒弟成为自己的助手，先熟练一下炼魂方面的操作。少年的请求明显是带着拜师学艺的念头去的。在他们看来，陈暮如此强大的魂师应该有一个非常强悍的老师，门规也一定很森严。

　　“无妨，”陈暮笑着摆摆手，对着差点被训斥哭的华辰道：“跟我一起来吧，我顺便教你一些东西。”他想到自己是不可能在魂阁待上一辈子的。日后蒙特利小王子这里要是再遇上今天这样的危机怎么办？如果有一名强大的魂师长期坐镇在此，那自然最好。

　　而且华辰的天赋不错，为人也很勤快认真，陈暮打起了为魂阁培养“未来魂师”的念头。

　　“啊……啊，是，陈大哥。”少年得到了这个出人意料的答案，惊喜得手足无措跟在陈暮身后走向了材料室。

　　“华辰真是好运气。”肖老头感叹道。

　　“是啊，”羡慕地道：“这小家伙，刚才陈大师答应了教他一些东西，真不知道要受用多少了。”


第067章 强化变异魔魂

　　进入炼魂室，华辰眼巴巴地看着陈暮。陈暮一时间有些为难了，刚才他确实是想要教华辰一些东西，但是冷静下来，他却发现自己根本不知道从何教起！自己的炼魂知识并非系统学习得来，要是让他教的话，唯一可做的就是像老鬼那样直接用灵魂印刻的方法将知识库烙印在华辰识海之中。

　　可这么做，很明显，并不现实。

　　“咳。”陈暮想了想，问道：“你平日里都是怎么做的？”

　　华辰以为陈暮是在考校自己，压根没想到他心目中的大师完全对炼魂一道一知半解。他恭恭敬敬地回答了起来，言语间毫无遗漏，生怕自己的回答让陈暮不满。

　　这间炼魂室是贝拉所用，在贝拉的教导下，华辰对这里也是熟悉得很。随着他的回答，陈暮倒是对这里的器具用途了解了不少。微微摇头，这些魂师的工具实在是太复杂了！

　　陈暮终于明白为什么自己说破解贼胆魔魂只需要两天时他们那般惊讶了，按照他们的做法，即使拥有明确的破解思路没有两个月时间也休想完成！论起对这种正规炼魂套路方面的知识，自己是万万及不上华辰的，更遑论指导他了。

　　见陈暮摇头，华辰满脸紧张，不知道哪里的回答让陈暮不满意了。

　　陈暮无暇关注他患得患失的心思，他闭目凝神，仔细地搜寻起识海中的知识库。不一会儿，数种炼方呈现了出来，看完这些炼方之后，他有些失望，用它们炼制成的魔魂效果应该非常不错！但这些魔魂无一不是高级魔魂，跟贼胆魔魂并非一个等级，效果再好也是无用。

　　他好奇了起来，这枚贼胆魔魂是如何做到让初级斗气形成防护盾的？陈暮的目光落在了手中的贼胆魔魂之上，蓦地，他双手间爆发出了一阵刺目的精光，一波斗气能量狂然涌入了贼胆魔魂之中！

　　背后的华辰大吃一惊，他下意识地想要阻止陈暮，好在最后一刻死死地克制了自己的冲动。这枚魔魂是魂阁派人从贼胆魔魂商会买回来供专门研究的，即使研究时被毁了又如何？

　　魔魂质地坚硬，但并非不可损毁。强大的斗气涌入，只听地“咯嘣”一声脆响，魔魂表面出现了无数龟裂，再一使劲，它全盘碎裂！

　　就是现在！

　　念识猛地刺出，因为魔魂碎裂而溢出来的塑灵墨被陈暮遥控在半空。念识如流水，刺入了其中，仔细地感应着其中那团灵魂物性。

　　突然，一阵灵魂波动循着念识朝陈暮的识海刺来。

　　找死！

　　炼制魔魂时，除了调培塑灵墨的步骤比较繁琐之外，还存在一个巨大的危险，那就是――灵魂物性！灵魂物性通俗来讲就是魔兽的灵性，而魔兽灵魂存在于魔核之中！当魂师感知时，它们很可能突然暴动，对抗魂师的念识，甚至进驻识海企图鹊巢鸠占！当然，能够做到这一点的魔兽并不是很多。

　　刚才陈暮击碎魔魂，为的就是用念识看清楚炼制贼胆魔魂的灵魂物性来自于什么魔兽，没想到这只魔兽的灵魂竟想要侵占他的识海！以陈暮的念识强度，哪怕就是地品魔兽灵魂也无法对抗，又岂会惧怕这只小小的不超过三星的魔魂？

　　念识如利剑，狂然刺出！

　　“吱”一声，塑灵墨中的灵魂如被火灼，尖叫着退了回去！

　　“哪里逃！”念识蓦然暴涨三分，陈暮终于感知到了面前灵魂的具体形状。那是一只呈现圆盘状的奇特海洋魔兽，它挥动着八爪，每一只爪子顶端都有一面圆形的护盾！

　　找到了！

　　海洋中多有奇兽，这种魔兽连老鬼的知识库中都没有完整的记载，不过通过这短暂的接触，陈暮已经摸索清楚了它的灵魂物性，也明白了应该针对它用何种塑灵墨。

　　缓缓地睁开眼睛，面前悬浮的那团塑灵墨失去了念识操控，猛地摔落地面，“噗”地一下四散溅开。里面一团黑影扭曲了半晌之后“嗤”地化为了一团气雾消失了。失去了塑灵墨的庇护，灵魂物性根本不能独立存在。

　　华辰巴巴地看着陈暮，陈暮略一犹豫，比划道：“你知不知道这种魔兽的名字？”

　　很明显，在表述方面陈暮实在缺乏天赋，说了半天，华辰勉强对他要描述的对象有了点具体印象，他犹豫地道：“是不是海胆贼？”

　　“海胆贼？”

　　见陈暮有点迷糊，华辰一拍脑袋飞快地取来纸笔，熟练地描绘了起来，不一会儿工夫，一副栩栩如生的魔兽图出现了。

　　陈暮惭愧了一把，人家这才叫专业啊！

　　魂师需要用到各类魔核，遇到新奇的魔兽时也喜欢描绘下来，所以不少魂师都是书画大家。

　　“对，就是这种魔兽！你们这里有它的魔核吗？”

　　“有！”华辰飞快地翻动起了原料柜，很快取来了一颗魔核：“陈大哥，你要这海胆贼的魔核干什么――难道？”

　　“你猜的不错，炼制贼胆魔魂的魔核正是来自海胆贼！”陈暮解答了他的疑惑。

　　“啊，这可就麻烦了。”华辰焦虑地反复转着圈：“它的灵魂物性非常难固定，曾经有人花费了数十年时间都没有找到准确的方法，贼胆魔魂商会竟然掌握了对应的塑灵墨配方，这该如何是好？”

　　看到他焦虑的模样，陈暮好笑地轻轻一巴掌拍在他脑袋上：“别转了！去帮我将……找来。”一口气报了十二种材料。

　　“诶。”华辰这才想起自己的责任，当听到陈暮所要求的材料中包含了一种需要提炼的特殊原料时，他灵光一闪，惊喜地道：“陈大哥，你也知道固定海胆贼魔核的塑灵墨配方？”

　　看到他是真心为魂阁欢喜，陈暮笑道：“嗯，放心吧，我的配方绝不会比贼胆魔魂商会的差就是了！”

　　有了陈暮的承诺，华辰喜滋滋地忙活开了。他上蹿下跳地将所有材料找全之后，犹豫地问道：“陈大哥，我有一些炼魂方面的疑惑能不能请教你？”

　　陈暮放下了原料，他忽然想到，对啊，自己不知道应该如何教导他炼魂知识，但是可以让他提问啊！自己只要针对他的疑惑做出解答就是了。

　　“如果不可以的话，我――”见陈暮不说话，华辰误会了。

　　陈暮笑道：“有什么疑惑尽管问就是了。”

　　“真的？”华辰喜得一蹦三尺高。好在他知道眼下什么最重要，没有继续打搅陈暮。当看到陈暮行云流水地调培完塑灵墨，然后进行了一系列固定、凝章的过程时，他惊呆了，从来没有见过甚至没有想过炼魂的动作竟然可以如此优美！

　　这只是他的想法，陈暮对自己的熟练程度还非常不满意，他脑海中浮现出那晚老鬼炼制“巫蛟魔魂”的场景，心中感叹：那才是真正的炼魂啊！

　　很快，一枚新的魔魂炼制成功了。

　　略微感知了一番，陈暮就知道这枚魔魂虽然与贼胆魔魂同样炼制于海胆贼魔核，但是在性能方面无疑要胜出它不少！

　　“陈大哥，给这枚魔魂起个什么吧？”爱不释手地把玩着线条流畅的魔魂，华辰问道。

　　“名字？”

　　“对呀，既然是陈大哥你炼制的，你自然就有专属命名权！”

　　“好吧！”想了想，陈暮道：“这枚魔魂的效果是形成罗盘一般的防护，唔，就叫它罗盘吧！”

　　“罗盘，罗盘……”喃喃地念了好几遍，华辰欣喜地道：“我这就拿给贝拉大师去。”

　　接下来的几天，陈暮的生活过得很悠闲，得到变异魔魂与罗盘之后，小王子并没有急着针对贼胆魔魂商会咄咄逼人的攻势采取具体行动，而是在耐心筹划着什么。对此，陈暮的兴趣并不是很大，所以也没有特别关注。

　　闲暇时，他会解答华辰的一些疑问，这些疑问大都是关于原料提炼的，这正好是陈暮的强项，所以他也没有露怯。随着解答深入，华辰对他的敬佩也是越来越深――似乎还没有一种特殊原料的提炼能够难倒神人一般的陈大哥！

　　华辰自己也成了准魂师中的香饽饽，贝拉下了严令不准任何人私自去打搅陈暮。但不少魂师心痒痒得难受，于是他们只好拜托起华辰，求他帮忙向陈大师请教。慢慢的，再也没有人敢叫他“小鬼”了，口口声声都是亲昵的“华辰小师”。

　　至于陈暮自己，他大部分精力都放在了积累斗气上。

　　历城关照过慕青，不得私自传授陈暮任何一种“斗气印”，似乎对他另有安排。

　　对此陈暮丝毫不在意，他只是纯粹地吸收斗气，不断地凝炼火系斗气！即使没有斗气印，他自忖也可以炼制一些火系元素魔魂，威力应该差不到哪里去吧？


第068章 是啊，我以前不会的！

　　这几天，慕青很生气。原本以为多了一个人来陪自己一起修炼会有趣许多，没想到这人却还真是一块木头，到了之后就是简简单单的凝炼火系斗气，吸收完斗气之后便立刻拍拍屁股走人。如果要是陈暮天生冷漠也就罢了，可偏偏自己主动上前缠着他的话，他也会回上几句。但是说完之后，仍旧是该干嘛干嘛，丝毫没有变化。

　　陈暮这副样子，简直让一直被众人捧做掌上明珠的慕青恨得几乎咬碎银牙！

　　真是木头，大木头，万年不烂臭木头！

　　让慕青如此恼怒之人自然非陈暮莫属。更让她几乎要抓狂的是随着陈暮修炼时日加深，他对斗气的吸收速度越来越变态，现在只要他一开始修炼，方圆十丈内所有的火系斗气都像是喝了兴奋剂一样朝他涌了过去。任凭慕青施尽了浑身解数，也不过抢来其中一两份火系斗气。

　　尤为可气的是某次陈暮修炼完看到正在生闷气的慕青，难得主动地说了一句话――怎么不修炼？不好好修炼实在太浪费这么好的火系元素斗气了。

　　是我不想修炼吗？是你！都让你抢去了耶！你还好意思说！

　　从修炼状态中退了出来，慕青看到陈暮还在专注地凝炼，方圆一大片红光斗气蒸腾升起，以陈暮为中心不断旋转，紧接着没入了火系体内。

　　眼睛滴溜溜地一转，慕青“嘻嘻”一笑，随手又是一个斗气印捏出，隔绝了附近火系斗气。

　　沉浸在修炼中的陈暮突然觉得外界涌来的斗气停顿了，他知道是慕青捣的鬼，虽然现在能够轻松地破解这一招，不过他还是睁开了眼睛，无奈地道：“妮子，你又想干什么了？”两人年龄相差不过一岁，不过早就尝尽了世间苦楚的陈暮总是不自禁地将慕青看成一个调皮捣蛋的小妹妹。

　　“喂，木头，你整天修炼不觉得枯燥吗？”见这话丝毫打动不了陈暮，大木头只是摇摇头就重新盘上双膝准备继续修炼。慕青一咬嘴唇，道：“我带你去看一份大热闹怎么样？听说今天蒙特利小王子要与贼胆佣兵商会一决胜负呢！”

　　“一决胜负？什么胜负？”

　　“嗯……好像是魔魂呦！”

　　“魔魂？难道是……”

　　瞧着陈暮平静的脸上终于有些紧张之色，慕青努力压低自己声音，显摆自己的学问道：“对呀，就是由魂师炼制的魔魂，啧啧……这是难得一见的好事。你也知道魔魂的稀有喽，所以我想去看！”

　　“这……”

　　一见陈暮表情有所松动，慕青大喜，连忙一把拉起他：“走嘛，这样的热闹可是不多见的哦。”

　　这几天，历城副院长一直在等臧怪大师出关，便没有时间来监管慕青，只是时而会交代一下陈暮代为照看，所以慕青瞅准空子就想要偷懒。

　　“贼胆佣兵商会”是一家由佣兵自发组织的商会，由于他们遍布的场所极广，又货源丰富，日积月累，他们商会的地位竟然丝毫不比联盟各家正当商会差。加上他们散布在外人数众多的佣兵，隐隐成为可以抗拒帝国某个军团的实力。所以很多权贵都在暗中拉拢他们。

　　不过，传闻“贼胆佣兵商会”的背后便是蒙特利小王子的兄长。

　　所以“贼胆佣兵商会”与“魂阁”时常会有争执。

　　这也是蒙特利小王子为什么会陷入这等危境之中！

　　“快，到了。”慕青拉着陈暮的手，额角微微沁出了热汗，脸蛋泛着健康的红晕。

　　面前出现了“贼胆佣兵商会”的据点，眼前的建筑虽然简约，却丝毫不失大气。与之相比，魂阁也显得有些俗套了。

　　陈暮一愣，他看到了几个熟人，于是招呼道：“叶武师。”

　　“陈兄弟。”叶落回头，看到了陈暮，他大喜。

　　“快点啦，大木头。”

　　慕青一说话，叶落才注意到了她，不由大吃了一惊。

　　慕青随意地应了一声，一把拉起了陈暮：“走啦，快走啦，再晚就看不上热闹了。”

　　陈暮苦笑着回头：“叶武师，我先进去了。”

　　“不妨事。你先走！”

　　“那是慕青小姐。”叶落身后的一名贵族公子面无血色地抚着心口，深深吸了口气道：“好幸运。”

　　“今天真是福星高照！”

　　“是啊，真是祖宗保佑！”

　　“是啊，真是祖宗保佑！”

　　其他几人纷纷附和，都是满脸的庆幸之色。在他们心中，慕青就是一名不折不扣的小恶魔。平日里在陪都湛蓝城，慕青没少捉弄他们，尤其是这些人仗着家族的势力没少干龌龊事，只要被慕青遇到就免不了一顿乱揍。

　　偏偏挨了揍，他们还没处说理去，谁让这位大小姐的背景大得可以吓死人呢？要知道就连公国国王也被她揪落一撮胡子呢？最后也不过是笑笑说上一句“顽皮”了事。如果他们敢去找自家父辈告状，恐怕父辈第一个反应就是将他们捆起来再痛揍上一顿，然后告诫一通坚决不可以再去招惹慕青！

　　所以，对于慕青，他们那是相当的羡慕恨！

　　“陈兄弟怎么跟慕青小姐认识了？”叶落诧异地扭头看向了肖老头：“而且看样子关系还很不错呢。”

　　“是啊。”肖老头知道有关慕青的一些的内幕。这位大小姐的天赋之佳简直骇人听闻，连历城副院长也赞不绝口，甚至听说原先臧怪大师还曾起意要收她为徒呢。“真奇怪！”

　　虽然平日里在学院从来没有听说慕青对谁摆过架子，但是她那份天生带着的傲气还是让不少人自惭形秽。从来没有看见过有同龄人能像陈暮这样跟慕青如此亲昵！

　　而且看样子――还是慕青主动缠着陈暮？真是见鬼了，怎么可能？

　　陈暮不知道自己给叶落、肖老头等人造成的震惊，他便被慕青拉进了楼内。楼内的规格很大，却依然显得很拥挤。此时，底下几层阶梯已经坐满了人，看打扮有商人也有佣兵，场中喧闹嘈杂得很。一些穿着统一制服的侍者穿梭在人群之中，不断地递过手中的饮料、点心之类。

　　“我们去二楼。”慕青拉着陈暮往二楼而去。

　　“慕青小姐。”旁边响起惊喜的呼声，桑丧带着满脸笑容快步趋近前来。

　　慕青眉头一皱，显然很是不喜：“喂，桑家老大，你来干什么？”

　　桑丧丝毫没有因为慕青冷淡的态度露出任何怒意，反而更加曲意讨好道：“今天魂阁跟贼胆佣兵商会斗章我代表桑家来看看，以后好决定与哪一家长期保持合作关系。”

　　“哦，”慕青有了几分兴趣：“贼胆？是刚出现不久的那一家佣兵商会吗？听说他们推出的特色魔魂很是有趣呢。”她只知道今天有热闹可看，具体的内容并不知道。

　　“是，是，是。贼胆佣兵会的招牌魔魂防御力一流，估计今天那魂阁选择与它们公开斗章是被逼急了！嘿嘿，贼胆魔魂又岂是寻常魔魂能够对抗的？我看魂阁这次是搬起石头砸自己的脚喽。”

　　原来真是魂阁的事情！

　　可这闹得也太过了吧？

　　魂师、魔魂，难道就不怕神邸来人吗？陈暮并不清楚，魔魂流通是不受限制的，毕竟魔魂提升人体实力要强于魔核和灵药等物品，所以大多数时候，神邸只是严格监视魂师的举动，而不太关注魔魂的动向。

　　陈暮有些奇怪自己竟然丝毫没有听到有关的消息。他不知道，这正是蒙特利小王子刻意安排的。蒙特利小王子对击败贼胆有十足的把握，正因为如此才更不愿意将陈暮牵涉进来，深怕他帮助魂阁的消息传出去，惹来不必要的麻烦。

　　听完了这些，慕青扭头就走。桑丧一见大急，难得有跟慕青近距离接触的机会，他怎么愿意轻易放过？他眼珠一转，将视线转移向了陈暮：“哟呵，这不是那位――哦，对不起，我根本不记得你叫什么了。你不是被测出了没有丝毫修炼火系斗气决的天赋么？怎么，蒙特利小王子将你这废物踢出去了？”

　　“你说什么？”慕青回过头来，她疑惑地问道：“什么没有天赋？”

　　“慕青小姐，你还不知道吧？”桑丧来了精神，拼命在慕青面前给陈暮泼污水：“这人前些日子在斗气塔刚刚被测出斗气亲和度为零！当时臧怪大师非常震怒呢，立即将他驱逐出了斗气塔。不知道这家伙怎么蒙混撞骗到了你身边，你天性纯然，可千万要当心这些骗子啊。”

　　陈暮冷眼看着他的拙劣表现，看来这人是将自己当做敌人了。虽然心中对他很是不屑，但是还是让陈暮起了一丝杀机！

　　慕青的嘴巴张得越来越大，满脸惊疑之色，就在桑丧得意之际，她看着陈暮问道：“木头，你前些日子真的斗气亲和度为零？真的是最近才开始接触到火系斗气决？”她直到现在都不敢相信拥有那么恐怖的修炼速度，陈暮竟会是彻头彻尾的新手！

　　“怀疑吧，哈哈！”

　　桑丧鄙薄地看着陈暮，甚至已经打好了腹稿。待会当慕青醒悟受骗时，自己如何……

　　陈暮点点头。

　　慕青愣了片刻，突然，她蹦了起来：“哇，木头，我太崇拜你了！”

　　“什么？”桑丧满脸呆滞：“怎么会这样？”

　　不理会发呆的桑丧，陈暮被慕青拉到了二楼的一个房间。二楼房内，陈暮将下面的情景尽收眼底，这让他想起了在乌邦城拍卖“狐狼之心”时的情景。


第069章 比斗魔魂

　　“什么？”桑丧满脸呆滞：“怎么会这样？”

　　不理会发呆的桑丧，陈暮被慕青拉到了二楼的一个房间。二楼房内，陈暮将下面的情景尽收眼底，这让他想起了在乌邦城拍卖“狐狼之心”时的情景。

　　桑丧、叶落、肖老头等人并没有能进入二楼。

　　但是跟着慕青，陈暮却拥有了一个很好的房间，这让他对慕青的身份多了一丝好奇。比试台上空有一个宽大的晶体镜面，这镜面能够将比试台上发生的情景放大了呈现，足以保证排在后面的人也看得清清楚楚，非常神奇。

　　双方出现了！

　　蒙特利小王子带着梅玉，对面站着一名金发男子和一名中年人。

　　“蒙特利小王子，孤注一掷可不是一名成熟人所为。”金发男子淡淡地道，言语间透露出强大的自信。

　　“吴会长多虑了。”蒙特利小王子表情同样淡然，他对胜利保持着强大的信心，自然懒得在唇舌上一争高下了。

　　这时，一名女子走到了比试台之上，蒙特利小王子跟吴会长同时半欠身道：“慕容小姐。”

　　来人一袭裹臀黑色短裙，黑色的丝袜将一双长腿衬托得更加修长唯美，耳垂上闪烁的钻石光芒辉映在她瓷白如玉的肌肤上熠熠生辉，整个人散发出惊人的魅惑力。她正是蒙特利公国驻陪都湛蓝公国的“执事”――慕容！

　　“大家同为公国效力，自当一视同仁，绝无偏袒！不管今日结果如何，这只是私人行为，我希望不要牵涉家国恩怨！”

　　这不过是场面话，蒙特利小王子两人同时答应了，至于私下里彼此是否势同水火自然不消多说。

　　“斗魂由公国首席裁判负责裁判！相信你们应该也清楚基本流程了，希望你们不要违背。现在……开始吧！”说完这话，慕容退了下去，他身后一名身材瘦削的男子走上前，深深地看了一眼。

　　“杨诺，别失手！”

　　吴英冲着那金发男子高喊几声。

　　杨诺狠狠地点点头，看向梅玉的眼神多了一抹嗜血！

　　两人再次点头，示意明白。双方将变异罗盘与贼胆分别交给了公国首席裁判查验，经过检查，公国首席裁判大声道：“检查无误，两枚魔魂均属于人品三级以下魔魂！”

　　斗魂正式开始！

　　杨诺的斗气将其身体凝实无比。

　　梅玉的脸色微微一变，从表象来看，对手的斗气起码进入了八星斗者！幸好这次主要比试的是魔魂，否则单凭斗气实力，自己无疑输了一大截！

　　杨诺露出了一丝轻蔑的笑容，一声暴吼，他身后金色斗气罩，粗壮的右臂蓦地形成了一只圆形的护盾。

　　飞快地炼化了变异罗盘，梅玉眼神一变，斗气忽地收拢，紧接着“咻”地一声。一道云白色的梭形气劲猛然间射出，气劲在半空不断旋转，所经之处瞬间形成了一个真空地带，所有的气流全部灌进了气劲之中！

　　杨诺面色一凛，惊慌地闪躲，可惜已经来不及了。罗盘直奔圆形护盾而来，“啵”一声脆响，护盾被钻出了一个圆形的小孔！最后轰然一声，险些将他的魔魂炸裂！

　　死寂！

　　双方交手之速不过眨眼之间，斗魂之前看好魂阁的人并不是很多，毕竟贼胆魔魂的强大摆在那里，几乎已经被公认人品魂师以下无人能够破解！而人品以上的魂师除了一些超大势力，还没有听说哪方拥有，他们自然不认为魂阁能够请到这样的人物了。

　　所以抱着看热闹心思来的占据绝大多数，没有人想到还真能看到一些意外的景象！

　　“魔魂对决，魂阁胜出！”公国首席裁判冷冷地宣布道，随即他准备吩咐人撤台。

　　“慢着！”杨诺大声喝道。

　　他的举动让公国首席裁判一阵皱眉：“贼胆佣兵会的，既上比试台必须遵守规矩，擅自破坏规矩者直接判处认输！”

　　“不，不是。”作为贼胆佣兵会的代表，面对蒙特利公国时杨诺可不敢嚣张，生怕得罪了对方，他辩解道：“刚才斗魂，我承认对方的魔魂爆发力胜过我们。但是实战中可不仅仅是看爆发力的！”

　　“你的意思是要比试波动值？对方的魔魂在契合度和爆发力两方面已经胜过了你，按照道理来说已经可以直接判定魂阁获胜了。”

　　变异罗盘连梅玉的斗气都能快速转化，契合度自然不俗了，这是在场之人有目共睹的事情，谁也做不得赖，公国首席裁判如此判定有理有据。

　　梅玉得到了下面蒙特利小王子的暗示，道：“大人，不妨事，既然他想要比试波动值我们就比比看好了，也好让他们输个心服口服嘛！”

　　“双方无异议，斗魂继续！”公国首席裁判面无表情地道，既然梅玉答应了，他自然不需要做这个恶人了。

　　杨诺阴沉沉地看着梅玉：“我不得不感谢你做出这个错误的决定！”

　　“少废话了，你准备怎么比波动值？”

　　“自然是实战了！”话音刚落，杨诺的身体忽然化为了一道旋风，猛地朝梅玉扑来。

　　梅玉“嘿”地一笑，见对方没有使用武器，他也没有动用趁手的重斧，体外的斗气紧贴着他的身体朝对方反扑而去。

　　“贼胆！”

　　“罗盘！”

　　两声断喝同时出现，杨诺吃了个亏之后对罗盘的爆发力已经深有体会，所以他也极力避免贼胆护盾正面与罗盘对轰！

　　双翼聚合，一点罗盘朝杨诺右臂的护盾飞去！同时，梅玉的右拳筋肉绞动，“嘭”然一声弹开，如同长弓利箭般射向对方胸口。

　　杨诺露出一丝阴谋得逞的笑，右臂护盾突然消失，金色斗气罩的右臂轻舒，而胸口猛然间鼓胀了起来！

　　底下传出一片惊呼！

　　千钧一发之际，杨诺让开了罗盘的攻击要害，转而在胸前以魔魂力量形成护盾挡住梅玉的双拳，进而攻击他！不得不承认，这一系列快速地转化充分体现了贼胆的波动值之高。

　　梅玉同样露出了笑容，他眼中精光爆绽，大喝一声：“罗盘，波动！”已经飞出去的罗盘“咻”地一声突然转弯！他去势不变，双拳击中了贼胆护盾，一阵能量爆散，这一拳被完美地挡下。但是罗盘却突然一个转弯朝杨诺拳头奔去！

　　双方交击！

　　强大的钻透力蛮横地搅碎了他的防御，“嘭”然一声炸起了一蓬血肉！

　　“啊！”杨诺厉喝，十指连心，这一击他感觉到指关节竟然被完全炸裂，即使有上好的灵药起码也要休养上三四个月才能复原！吃此大亏，他恶向胆边生，暴喝一声：“魔魂，裂化！”

　　一声狂喝之后，金色斗气罩猛然间分化为无数光点，于他体表形成尖锐的铠甲！

　　刚才为了较量魔魂的威力，杨诺一直克制着没有魔魂特有的“裂化”技能，这一下身受重伤他终于忍耐不住了！

　　“贼胆佣兵会的，住手！”公国首席裁判眼神一冷，怒喝道。

　　当是时，杨诺恍若未闻，四爪划起了数道残影，“嗤嗤嗤嗤”声中如同灵猴一般抓向了梅玉。梅玉嘿嘿一笑，毫无紧张之色，喝道：“罗盘！”

　　一阵噼里啪啦之音，八只巨大的圆盘出现在梅玉身周，这些圆盘护盾完美地包裹住了他全身。袭来的爪影在如此强力的阻拦之下，根本无法建功，一阵阵反震之力传来，杨诺的身体反而被震得连连倒退。

　　见杨诺对自己的制止置若罔闻，公国首席裁判大怒，他一指身边的蛇形魔魂：“三裂变！”

　　蛇形魔魂发出了一声几乎要刺破人耳膜的尖啸，瘦小的身躯如同吹气一般膨胀了起来，转眼间体型就超过了三丈长，粗如水桶！粗大的蛇身如同鞭影一般朝杨诺抽去，“啪”一声！

　　如同清脆的竹板抽打在了小儿臀部，虽然眼前场景非常骇人，但是旁观之人还是忍不住起了这种有点荒谬的联想。一声重抽，杨诺的金色斗气罩发出一声厉啸当即被抽散，余力未消，这一击重重地落在了杨诺身上。被抽飞半空的杨诺身体甚至传出了令人牙齿发酸的“咯吱”声，显然不知道有多少根骨骼在这一刻被尽数抽碎！

　　“四级魔魂！是四级魔魂！”

　　这话一出，一片倒吸凉气之声！

　　魔魂要想从三级晋升为四级的话，除了本身魔魂能量增强之外，还必须炼化一枚高级魔魂。而成为四级魔魂之后，意味着另外一层蜕变――魔魂将拥有一次“变身”的机会！

　　这是高级魔魂赋予魔魂的特有能力，一旦魔魂变身，强大的攻击力将让所有人胆寒。虽然威力如此巨大，但要想炼制高级魔魂非常复杂，即使是人品四级魂师花费三个月时间也未必能够成功炼制一枚，更何况人品四级魂师数目本就稀少，这直接导致了高级魔魂数目的稀少。

　　如果说中级魔魂以一些商会、世家的实力还能勉强搞到的话，那这枚魔魂无疑就是划分真正世家贵族与暴发户之间的标尺了！


第070章 九融火焰

　　没有人想到，在蒙特利公国的陪都湛蓝，竟然深藏着这么多位绝迹很久的魂师！而且眼下还很有可能是一名人品四级魂师，这可不是蒙特利小王子那所谓“魂阁”中的准魂师，这是真正的魂师。

　　消息太惊人了！

　　但更多的人是将注意力放在了最后梅玉抵挡杨诺的那一招防御上！明眼人一眼就可以看出，那一招防御力之强比起贼胆魔魂来简直强太多！这是否意味着魂阁掌握了远远超出贼胆魔魂的防御魔魂？

　　如果这是真实的话，意义将极为重大！

　　要知道，贼胆魔魂之所以如此受到追捧就在于它能够让大多数初级斗者拥有了强大的防御，这世界上还有什么比起保护自身性命来得更重要呢？如果魂阁真的拥有这样的魔魂能够让初级斗者就拥有如此防御力，那么……

　　“蒙特利小王子，刚才那魔魂？”就在此时，当即有人靠近蒙特利小王子身前，意欲攀谈。

　　蒙特利小王子一笑，这些天的耗尽心力的谋划就为了这最后一刻。在场这些人中有各个佣兵团的主事者；也有世家代表；还有贵族之后；只要结交了他们，他蒙特利小王子得到的支持也会越来越多！随即道：“刚才那是初级魔魂――罗盘，乃是我们魂阁新近研究出来的防御性魔魂，关于它的契合度恐怕你们也应该看到了吧？我保证，绝大多数初级斗者都能使用。”

　　“哦，您是雷铎团长吧……好的，好的，当然了……”

　　“当然，高城主我们一定会合作愉快的……”

　　蒙特利小王子在这些人中左右逢源。不远处的贼胆佣兵商会会长吴英却没有任何人来理睬，他对蒙特利公国来说本就是一个外人，不过是因为大王子和贼胆魔魂的原因，谁会来找他结交，毕竟蒙特利小王子的魂阁树立了太多年的品牌。现在魂阁有更好的东西。人们有了更好的选择，自然没有人愿意理睬他了。

　　这个世界，本就是这样！

　　利益为先。

　　吴英阴冷地看着蒙特利小王子，在他身后出现了两名侍卫：“会长，我们现在怎么办？”

　　“先回去再说！”吴英咬牙切齿道：“回去后一定要查出是哪个混蛋帮魂阁？该死！大王子这次一定会杀了我的！”

　　瞧着楼下的反应，二楼陈暮无奈摇摇头，道：“四级魔魂？”思考了半晌之后，他微微叹息摇头，他虽然知道四级魔魂的炼制方法，但是凭借现在的念识强度却根本炼制不出！这些人完全是误会了。那罗盘怎么能算得上四级魔魂呢！

　　陪着慕青又逛了一会儿，陈暮便回到了斗气学校。

　　“又失败了。”

　　慕青嘟囔着嘴，失望地将手中混乱的火团抛飞半空，紧接着又抖手射出了一道火光，轰然一声，火团炸裂，星火光芒四散飞溅！这丫头，看起来是玩心打起了。陈暮无奈，闹出这么大的动静他也不可能继续吸收火系斗气了！

　　这已经是慕青近几天第三次尝试了，陈暮不知道慕青口中的“九融火”究竟是什么火系斗气，但是看样子似乎很了不起，尤其是最后爆裂开的那一刻四散的火系斗气之强劲让他也心惊不已！

　　“这九融火很难修炼么？”看到慕青沮丧的样子，陈暮好奇地问道。

　　“不难你试试！”没好气地瞪了陈暮一眼，慕青苦恼地道：“没有历城副院长在旁边，我都不敢全心全意修炼这一招。”忽然，她“咦”了一声，轻咬嘴唇看着陈暮。

　　陈暮觉得有点寒意，这小丫头不会又想出什么古怪主意了。

　　“大木头，我教你融合九融火好不好？”

　　“这……”没想到慕青竟然提出这么一个建议，陈暮有点迟疑地道：“不大好吧，历城副院长可是吩咐过你不要随便传授我火系斗气的。”

　　“没关系啦，这九融火不是寻常的火系斗气，你要是能够学会院长他高兴还来不及呢。”终于找到了一件有趣的事情可以干了，慕青兴奋了起来，兴奋的跃跃欲试道：“来吧！来吧！”

　　陈暮被她央求不过，只得答应。

　　火团？

　　没有费什么周章慕青看到陈暮能够很顺利召唤出一颗小火团之后，兴奋地道：“成了，现在我就教你真正的九融火吧！”

　　通过慕青的简单讲解，陈暮很快明白了九融火施展的要诀！他体内的双分体能量轻轻一震，火系斗气立即下循至指尖，火团灵技骤发，两颗小小的火团出现当空！

　　“融合，快融合！”慕青紧紧地盯着空气中摇摇晃晃的两个火团兴奋地大喊道，她根本没有想过陈暮能够成功融合，只是为自己找到了一件趣事而开心。

　　陈暮小心地控制二者融合了起来！眼看着其中一个火团慢慢地挤进了另外一颗之中，突然，在最后关头两颗火团轰地一声炸开！

　　“咳咳！”幸好陈暮反应得快，他一把拉起慕青快速地闪开一旁。一团火焰爆开，“咝咝”声中焰光四射，一片狼藉，地面被炸得千疮百孔，连聚集火系斗气的阵源也被破坏了。

　　“这下可惨了，院长回来该教训人家了。”慕青纠结地揉着小脸：“大木头，都是你不好了！怎么这样？”

　　“这就怨我了？”陈暮无奈，这个小丫头，还不是你要教我九融火才会这样的吗？

　　“大木头，快想办法，怎么骗过院长才好……喂，大木头！”

　　短暂的埋怨过后，陈暮皱着眉头陷入苦思中，他敢肯定自己施展慕青传授的“九融火”步骤丝毫没错，可为什么最后关头却爆炸了呢？识海中“九融火”火系斗气印的操纵要诀流过，这奇特的火系斗气印一经施展从表面来看只是简简单单的火团融合，其实牵涉到的问题非常复杂！

　　在将第二颗火团与第一颗融合之时，施法者必须操控火系斗气按照特殊频率波动，并且将火系斗气随之融入火团之中！而第三颗火团融入时，火系斗气的波动频率又与第一次融合时大为不同，并且要克服前面融合的火团不稳定的问题。刚才慕青直接将“九融火”前面“九融”的火系斗气波动方式全部一股脑儿塞给了陈暮，那最后一层“九融”之境火系斗气的波动频率之怪异简直骇人听闻！

　　这种变态火系斗气印真不知道是哪个人创造出来的，简直就是在挑战初级斗者对火系斗气控制的极限！要知道，在控制火团融合时还要分心让火系斗气进行波动，其中只要稍微出一丝差错立刻就是全盘溃败。

　　换成旁人，一次失败后早就不愿意尝试了，但是陈暮不同，在他的字典中从来没有“放弃”二字！

　　推衍，不断推衍！

　　蓦地，一道灵光闪过！他想到了初次见到慕青施展烈火焰时的情景，当时自己就觉得与调培魔魂原料的方法很相似。

　　一个是控制念识波动、另外一个则是操控火系斗气波动！

　　两者的施展要诀极为接近！

　　如此一想，他一下子就把握住了施展烈火焰的关键！目中精光一闪，他双手十指快速地掠动了起来，一颗，一颗，又一颗……一共六颗火团出现在他双掌之间！

　　“木头，你……”慕青死死地捂住自己的嘴，她知道这可不是开玩笑的事情了。一下子冲击“六融”之境，即使是自己也很可能失败！而陈暮不过是刚刚开始修炼，对火系斗气印的熟练程度远不及自己，要是失败的话很可能被火系斗气反噬伤及自身！这太危险了。现在慕青隐隐有些后悔自己的擅作主张了！

　　六颗火团在陈暮双手之间不断的旋转着，此刻陈暮眼中只有这六颗火团的存在，渐渐的，外界一切都消失了，他现在所有的精神力都倾注在眼前火团之中！

　　陈暮进入了一种忘我的神妙境界之中！

　　眼前火团被无限制放大，陈暮甚至能够清晰感知到这六颗火团的内部结构。猛地，他的手动了！一道火系斗气按照特定频率注入了一颗火团之中，并且快速地操控这颗火团与另外一团火开始了融合。

　　时间一点一滴流逝，仿佛过去了千年之久，终于……二者合一，新形成的火团。“融火”在飘荡的空气中逐渐稳定了下来，在下一刻陈暮感觉到巨量的火系斗气从四面八方注入了火团之中。经过短暂的注入之后，他分明感觉到融火内蕴含的火系斗气能量是原先那单颗火团的四倍之多！

　　按照九融火的操控火团结合成“融火”，竟然还能同时吸收外界火系斗气壮大自身！这种特性直接导致了九融火虽然看似简单，但是威力却大得惊人，尤其是融合的火团越多威力越是震撼，从理论上讲，这种神奇的火系斗气印几乎没有威力上限！

　　任凭风起云落，陈暮心中依旧波澜不惊。

　　如同机器一般的目光瞄准了第三颗火团。火系斗气波动，再度融合……成功！

　　这次融火内的火系斗气达到了单颗火团的八倍！

　　第四颗……成功！

　　火系斗气能量瞬间飙升至十六倍！

　　随着一颗又一颗火团被融合，慕青的眼睛瞪得越来越大，她小手死死地捂住了嘴唇，眼神中充满了震惊！

　　第六颗，整整六十四倍啊！

　　天啊，大木头难道真的是万年难遇的修炼火系斗气的天才？想到桑丧的话，再看看眼前一个不久前火系斗气亲和度为零的人竟然转眼就掌握了九融火的妙处！即使以自己的天赋修炼至今也不过勉强能够达到“六融”之境啊！木头是怎么做到的？

　　陈暮手一顿，最后形成的融火内部隐隐约约有了一丝丝红黄色，他似乎能够感觉到澎湃的火系斗气在天地间呼啸！

　　还能继续！

　　陈暮感觉到体内的双分体能量中的火系斗气仍然很充沛，于是，第七颗火团飘了出来！

　　正准备说话的慕青连忙捂住自己的嘴巴，唯恐自己一个不小心就干扰了陈暮！这块木头，他在干什么？难道他想要挑战“七融”？

　　第七颗火团――成功融合！

　　太神奇了，第七颗了！或许，大木头才是能够实现臧爷爷愿望的那个人吧？

　　不停顿，继续，还在继续！

　　第八颗！

　　第九颗！

　　陈暮一举将九融火修炼至“九融”之境！慕青早就震惊得没有任何语言了。

　　只有陈暮自己清楚的知道，如果给自己后续的九融火的施展要诀，他自己，还能继续！

　　手中火团大约篮球般大小，内中一团乒乓球大小的淡黄色火焰，这一团绿色火焰犹如流质一般不断四散流动着，看上去晶莹剔透，甚为可爱！

　　只有同样修炼过九融火的慕青才知道这一团淡黄色火焰有多么可怕！最后形成的这颗融火内的火系斗气应该是普通火系能量的数百倍倍，而其中大部分的火系斗气就汇聚于这一团小小的淡黄色火焰之中！

　　这，这该有多么恐怕！


第071章 大斗师强者

　　“哈哈……乖乖宝贝，猜爷爷带什么来看你了？”

　　一个苍老的声音蓦地响起于树林之中，随即就见一条身影朝着慕青身前赶来。

　　正沉浸于忘我之境中的陈暮对外界只存在很本能的感应，他觉察出一条人影降落在慕青身边，这条人影给他无比危险的感觉。纯粹是下意识的，陈暮手中的“九融火”便朝着那道人影飞闪而去！

　　“啊，爷爷！”慕青惊叫：“快闪！”

　　事出突然，来人根本没能做出更多反应，只听见他怒斥一声：“哪来的混小子？”抖手，便用一道斗气气劲包裹住了慕青，他自己只来得及勉强鼓荡起一阵薄薄的斗气！

　　九融火与斗气护罩碰撞，一瞬间，仿佛天地都静止了！

　　随着一声超越了听力极限的超音波爆开，“嗡”一下，一圈能量波纹扫过，以来人为中心方圆十丈内瞬间一片焦炭，不知道多少树木在这一刻被烧成了灰尘！一阵轻风拂过，无数飞灰纷纷扬扬地飘洒在半空中。

　　“混账！”

　　来人大怒，大手一张，如同老鹰抓小鸡一般，随手一抓，便把刚从神奇境界中清醒过来的陈暮抓个正着。

　　陈暮还根本来不及做出任何反应就被他高高地拎起！

　　危险，极其危险！

　　陈暮看着面前之人，这人身材极高，满头的银丝皮肤上却没有一丝皱纹，泛黄的肤色彰显着他那惊人的生命活力。不需要任何语言，只要有这人站在身边，你立刻就能感觉到这股惊人的压迫力，仿佛任何人在他面前都要矮了一头！

　　别说刚才没能来得及反应，就算是有机会。陈暮也很怀疑，即使给自己机会与这人对敌，他照样能轻轻松松地一把将自己抓起！

　　这人是谁？

　　好恐怖的气势！

　　“爷爷，你快放开大木头，他不是有意的啦！”慕青拉住来人的手臂，撒娇哀求道。

　　“哼！混小子，这么多年了，你小子还是第一个让我这么狼狈的人！不行，今天非得好好教训他不可！”来人看着自己被九融火炸得破破烂烂的衣袍，恼怒地摇晃着陈暮。旁人若是看到眼前一幕，实在很难想象！

　　“爷爷，您是大斗师强者，怎么好欺负一个晚辈呢？您先把木头放开好不好？起码也要先给大木头一个解释的机会啊。”

　　慕青的爷爷？大斗师强者？

　　难道是蒙特利公国有名的强者――迈尔斯？

　　可慕青为什么不姓迈尔斯？

　　迈尔斯·慕青？

　　陈暮终于知道为什么桑丧他们见了慕青都那般毕恭毕敬了，有这么一位强势的爷爷，慕青哪怕就是一把火把蒙特利公国的皇宫给烧了恐怕也没人敢说什么吧？

　　“唔，乖乖宝贝说得对！”迈尔斯如同扔破烂一般将陈暮扔在地上，地痞流氓一般将手指捏得“咯嘣”乱响，道：“小子，给你一个机会，只要挨过我的拳头，就算你的解释过关了！”

　　原来这位大佬对“解释”的定义是如此赤裸裸的暴力。

　　慕青大急，还要劝解。陈暮已经站了起来，他抖手取出了观海铁剑，恭敬地道：“请前辈赐教！”不管是谁，能够达到先天之境都无疑非常值得尊敬！曾经，陈暮修炼的最大目标就是能够成为大斗师强者，眼下一名活生生的大斗师强者站在自己面前，陈暮怎会放过求教的机会？

　　与强者战，纵败也快意！

　　“咦？”诧异地看了一眼陈暮，迈尔斯露出了一丝笑容：“好样的，你小子不像你那个无赖师傅，倒是爽气不少！也好，好久没有跟人动手了，总是欺负那帮小辈也不好意思，今天拿你小子松松筋骨再好不过了！”

　　陈暮一愣，自己的无赖师傅，他说的是谁？还有那帮人都是小辈，那自己就不算小辈了？

　　眼看自己无法阻止迈尔斯，慕青眼睛乱转，想出了一个别的主意：“爷爷，你跟木头打不允许用超过木头的斗气！不然太欺负人了。”

　　迈尔斯显然对自己的孙女疼爱得很，闻言搔搔鬓角道：“这话说得也有道理，我的斗气太强，一拳砸扁了这小子也无趣。”他看着陈暮道：“唔，你小子有些奇怪，体内竟然不是纯粹的火系斗气，还有其他能量存在，也罢，看你不过是六星斗者，我就用六星斗气与你对打吧！”

　　陈暮骇然，不愧是大斗师强者，他自负修炼了魂师后，除非自己出手否则无人能够看破自己的斗气修为，没想到迈尔斯竟然一眼就看穿了。

　　“不许用光波，不许……还不许……”慕青小嘴“吧嗒吧嗒”地报出了一大堆看似很强大的招数限制。

　　“好了，你再报下去，我这架就打不成了！”迈尔斯苦恼地道：“你就让爷爷难得开心打一架好不好？”

　　慕青抿嘴一笑：“打不成更好！”

　　等迈尔斯好不容易摆脱了慕青的纠缠，正面面对这位大斗师强者时，陈暮将所有纷乱的心情都收了起来，丝毫不敢因为迈尔斯答应了不动用一系列绝学而大意。面对大斗师强者还敢大意，那是找虐！

　　观海铁剑微微颤抖！

　　陈暮目视剑尖，全部的心神都倾注于剑身之上，外物不能扰！

　　“不错，”微微点头，迈尔斯赞道：“在那个无赖老家伙手下你还能拥有这等修为，着实不错！不过，你的剑术还稚嫩了一些！”他眼神四扫，随即一招手，一条枯干的树枝飞到他手中：“小家伙，尽管放马过来，让我看看你的剑术究竟如何！”

　　以枯枝对观海铁剑？

　　哪怕对方是大斗师强者，陈暮也因为受到轻视而生出一股怒意――我倒要看看你怎么以枯枝挡我之剑！

　　观海铁剑轰鸣，剑身合一，身化长虹，焚天一击直取对方！

　　“好剑招！”迈尔斯目露喜色：“可惜你还远远未能发挥这一招的剑意！”他手中枯枝轻轻一转，毫无悬念地搭在了观海铁剑的剑侧，一牵一引！

　　陈暮感到一股奇妙的引力牵动着自己的长剑，身不由己地侧转，这一招的威力完全轰偏了方向，将地面炸开了一个深洞！

　　怎么回事？

　　陈暮持剑而立，满目震撼地看着迈尔斯，以一根枯枝牵引自己的剑招。即使自己没有动用焚天四连击，这份神乎其神的剑术也足以让人惊骇了！他说自己远远未曾领悟“焚天四式”的剑意又是什么意思？

　　“小子，再来！”迈尔斯一脸的轻松：“用你最强的攻击，让我看看！”

　　陈暮知道他虽然名义上是教训自己，实际上是在变相地教导自己，于是恭敬地低头：“前辈，晚辈来了！”脚尖如同钻头一般扎地，强大的斗气内旋，“嘭”地炸起了一团尘土，“焚天二连击”施展！

　　身若怒箭，长剑横空！

　　观海铁剑幽沉的光芒完全内敛，这一剑速度极快，空气中只是响起了一声轻微的“嗤”，仿佛裂帛之音！

　　“这一剑有点意思了！”迈尔斯游刃有余地点评道：“不过，你还是没有明白啊！”他手中枯枝以一个微妙的角度轻轻地在陈暮的剑身上点动了几下。陈暮便感到一股沛然的剑意循着剑身传来，自己的经脉似乎都要被犀利无匹的剑意撕裂了！他一声闷哼，连忙收剑停身，那股剑意仿佛从未出现过一般消失无踪。

　　“以力御剑不过是用剑最初级的手段罢了！”迈尔斯手中枯枝随意地在空气中划动了几下，犀利的剑意瞬间漫空，仿佛这一刻他手中用的不是枯枝而是一柄出鞘的绝世宝剑！

　　“上等的御剑之道应是以意御剑，哪怕手中空无一物，也能意之所向，剑即所指！”

　　迈尔斯的话有些深奥，陈暮皱眉沉思了片刻。类似的话他似乎在哪里听到了，忽然，他想到了，那是在秘笈阁内看到的一本兵书――上面有一段话是讲述用兵之道的，与迈尔斯所说的御剑之道有异曲同工之妙！

　　虽然一时间，陈暮还无法完全领悟其中的奥妙，但是迈尔斯的话却为他打开了另外一扇大门！原本以为剑术就是剑招加上斗气，现在才发现那根本不过是小儿学步的初级阶段罢了。

　　心头隐隐然有所了悟！

　　“那就再请前辈再赐教了！”

　　观海铁剑泛起微弱的光芒，声音却很犀利，厉啸破空，这一剑倾注了他所有的斗气，一剑既出，一条红痕破开了空间，威势惊人！

　　“咦，还是不够啊！”枯枝微微颤动，一丝丝嗤嗤作响的剑气射出，迈尔斯随意地点评道。虽然陈暮施展绝学，但还是没能让他有足够的重视。

　　正在此时，陈暮一笑，他的身影蓦地一抖！

　　三连击！

　　四连击！

　　五连击！

　　六连击！

　　迈尔斯眼神一凝，表情终于多了几分慎重！

　　枯枝成圆，绵绵不绝的剑意充斥空间！

　　一圈剑气如同绽放的花朵一般爆开，恍如开屏之雀，耀眼夺目。

　　“噗噗噗噗！”数声脆响几乎于同一时间响起，十一道剑影尽数被破！陈暮的真身藏于碎裂的剑影之后，剑身侧转，于一个刁钻的角度彷如毒蛇吐信一般直逼迈尔斯！


第072章 耍赖的强者

　　铮！

　　琴弦断裂之音骤起，枯枝在强大的剑芒的摧击下被完全炸裂！与此同时，迈尔斯并起手掌，五指间亮起一片灿烂的银芒，这一刻他的手掌竟恍似钢铁铸就！

　　剑锋出鞘，观海铁剑如同颤抖的游蛇一般在迈尔斯手掌间“嗡嗡”直颤！

　　危险！

　　要是迈尔斯看过紫衣与陈暮对战的一幕，断然不会轻率地用手去钳制观海铁剑。只可惜，他没有看过。陈暮的脸庞在一刹那间变得赤红如血，隐约间似有血气于头部蒸腾而起！此时，他体内的火系斗气与观海剑诀已经完全融合在一线。

　　不好！

　　迈尔斯醒悟得晚了一些，手中的观海铁剑由轻微的颤抖后，瞬间变为怒龙一般的蛰起，感觉中仿佛有长江怒潮扑面而来，庞大的压力似乎要将一切阻拦物给生生给压碎！

　　这股力量实在太过庞大，即使战斗意识超强，但单纯以六星修为也无法抵挡！迈尔斯下意识地手臂一抖，轻声喝道：“光波！”

　　随着声音落地，一股不断散溢如同涟漪般的奇怪力量霎时穿透过来，陈暮顿时大惊失色，这股力量给他的感觉非常奇怪，初始并不是很强，但是当它散溢开来时仿佛得到了无形的增幅，力量竟是越来越强！当这股力量至达手腕时，自己竟然面临一股沛然巨力！

　　“砰！”

　　陈暮的身体毫无悬念的被弹飞出去，连续撞断了几颗树木后才停了下来。

　　“大木头，你没事吧？”慕青跑到陈暮身边，情急地将他给拉了起来，嘟囔着嘴，一脸不悦的看着迈尔斯：“爷爷，说了不许动用光波的！你输了！输了！”

　　“多谢前辈指教。”拉开不依不挠的慕青，陈暮恭敬地朝迈尔斯半躬身道。刚才一战时间虽短却让自己受益匪浅，在此之前他还从来不知道原来剑术可以达到如此境界。

　　迈尔斯怔怔地看着他，木然的表情看不出究竟在想些什么。好半晌，他才凝视着陈暮，问道：“你刚才用的是斗技——焚天诀？”他目中精光一闪，压力惊人。

　　“正是。”

　　“为什么不一开始就用？”迈尔斯疑惑地问道。

　　“晚辈的修为与前辈差距太远，若是晚辈一开始就将所有底牌用尽的话，难以起到出奇制胜的效果，所以……”从迈尔斯以枯枝挡住自己全力一击时，陈暮就明白，即使倾尽全力恐怕也无补于事，因为那时候的迈尔斯气势正盛，自己根本无力撼动于他。唯有当他大意之时，观海剑诀才能发挥真正的作用！

　　迈尔斯的表情随着陈暮的解释变得越来越凝重。

　　这小子的脑袋里面装的都是些什么东西？他知不知道自己是什么人？大斗师强者即使将斗气压缩在六星，单凭战斗意识也不是区区一个六星斗者可以比拟的！但这个小子却在面对自己的时候，竟然是这么想的！

　　小疯子，他竟然还想要胜利！

　　当然最令迈尔斯不能接受的是，陈暮还真的取得了胜利！

　　“哼哼，原本以为你比你那奸猾无赖的师父要好上一些，没有想到都是一路货色！”迈尔斯愤愤不平地咒骂道，看他的样子似乎很有想上前再次教训陈暮一顿的冲动，但是当他看到慕青拦在陈暮身前时，他才不甘的一跺脚，喝道：“我不跟你小子一般见识，我找你那混蛋师父算账去！”他貌似极其愤怒地消失于天际，陈暮两人却都没有注意到迈尔斯转身离开的瞬间，脸上那按捺不住的笑意。

　　面对大斗师强者还想着胜利，真是一个不知天高地厚的小子啊！

　　“迈尔斯元帅没有生气吧？”看着迈尔斯消失于天际的背影，陈暮担忧地问道。自己刚到蒙特利公国，就先后得罪了两个强者。看来，自己还真很倒霉！

　　“嘻嘻，才不会呢。”慕青笑道：“爷爷最大方了，别看他现在很生气，过两天他就忘记了，爷爷他就是个老顽童。”

　　看着她笑靥如花，陈暮也笑了，老顽童？这爷孙两人还真是一个模子里面刻出来的呢。

　　“没什么事情的话我就先回去了。”陈暮急切地道，今天一战给他的启发很大，他急着回去好好想想方才那一战。

　　还没有等慕青反应过来，陈暮就已经快速地离开了。突然，她惊呼道：“喂，大木头，快回来，你走了这里怎么办？呜呜，一会历副院长又该罚人家了！”

　　斗气塔。

　　镇守塔外的侍卫看到一条银白色的光影飞来，正要飞身拦阻，可是当看清楚那人时，连忙恭敬地低头回道：“元帅！”

　　“嗯。”冷哼一声，迈尔斯不做丝毫停留直接飞入了塔内的红光之中。

　　瞧此，那侍卫露出了一丝狡黠的笑容，道：“又是谁把老元帅气成这样？”说完，他又回头看看红光中隐隐绰绰的斗气塔，喃喃道：“看来今天又有热闹可以看喽。”

　　侍卫头目瞧此，狠狠地在那侍卫脑袋上拍了一巴掌：“就你小子话多。喂，我提醒你们，迈尔斯元帅可是大斗师强者！”

　　“哈哈，头儿，别把我们当菜鸟糊弄！臧大师虽然没有达到大斗师强者，但已经是九星巅峰的火系斗师了，论起攻击力丝毫不比迈尔斯元帅差，而且这里可是斗气塔，臧大师的地盘！”

　　火系斗者在自己的斗气塔内能够完全与周围环境融为一体，能够轻而易举地调动斗气塔内的火系能量协助自己战斗！这里便等于是臧怪的主场，哪怕是一般大斗师强者前来都很难讨得便宜，对于不熟悉火系战斗方式的普通大斗师来说更难获胜了。而迈尔斯就是一个不精通火系斗气的大斗师。

　　迈尔斯轻车熟路地找到臧怪修炼地，直径高喊道：“臧老怪，别躲猫猫了，快给老子滚出来！”他的身体一闪而入，直接进入了臧怪修炼的静室。

　　正在室内的历城一惊，旋即无奈地笑道：“元帅，老师他正在闭关呢？”

　　“闭关？”看了一眼静室中紧闭的内室房门，迈尔斯笑道：“好啊，这个老怪物，知道老子要来找他算账，所以提前躲起来了吗？”

　　历城看得有些好笑，要是让蒙特利公国的军队看到他们元帅现在一副无赖样，恐怕军队都会无语吧？他知道，别看迈尔斯一副跟臧怪势同水火的架势，事实上两人的关系极好，即使有一些冲突那也只是玩闹成分居多。更何况，他们其实还有同门之谊呢？随即笑问道：“元帅，师尊他又怎么得罪你了？”

　　“怎么得罪？哼！”迈尔斯想了想，要是将自己败在一个六星斗者手中的事情说出来，那也太丢脸了。旋即恼怒道：“告诉你，你也不清楚！你告诉我，这老怪物什么时候出关？他不会躲老子躲一辈子吧？”

　　“老王八，谁说我要躲你了？”空气中一点点红色的光芒渐渐聚合在了一起，随即臧怪就出现在当场。看着一脸怒气却很怪异的迈尔斯，他摇摇头，问道：“什么事情值得你跑到我斗气塔内大吵大闹？”

　　“什么事？”冷哼一声，瞧见正主终于出现了，迈尔斯也不遮遮掩掩了：“还不是你教的好徒弟！跟你一样的奸猾！”

　　“徒弟？”臧怪一愣，诧异道：“历城是断然不会跟你胡闹的，老二、老三游历四方，还会有谁？”

　　“都这个时候了，你这老家伙还装！”一脸鄙视地看着臧怪，迈尔斯愤愤地道：“我还没恭喜你呢，不仅收了一个好徒弟继承九融火，竟然在普通的斗技诀上也有如此造诣！啧啧，我怎么不知道呢？”

　　臧怪被他说得愈加莫名其妙了，他有点不耐地道：“老王八，你什么时候也变得含含糊糊的了？到底是桑成还是历城得罪了你？”

　　“你……”迈尔斯还待大怒，却突然想到了什么，小心翼翼地问道：“你除了这四个徒弟之外真的没有收过其它弟子？”

　　“我的事情你还不清楚么？除了历城、桑成他们四个，我哪里还有其他徒弟？”

　　“也就是说你的九融火至今还没有人继承？”迈尔斯似乎生怕惊醒了什么，愈加小心地问道。

　　看到他捏着嗓子一副柔声细气的模样，历城忍不住起了一身鸡皮疙瘩。他还从没见过老元帅这个样子。

　　说到这个话题，臧怪当即有些恼怒，道：“要不是你那宝贝孙女不肯静心学习，我的九融火早就有继承人了！”

　　“嘿嘿，我说过，你要是肯收慕青做徒弟，我二话不说，也绝不阻止！”迈尔斯奸笑。要是慕青成了臧怪的徒弟，那自己的辈分岂不是要比这老怪物凭空大上一辈了么？

　　臧怪自然知道迈尔斯的龌龊打算，直接抛给他一个后脑勺。

　　“老怪物，你确信九融火还没有传人，也就是说，会九融火的人绝不可能是你的徒弟，是不是？”迈尔斯滴水不漏地仔细求证道。

　　“当然！”臧怪被他问得莫名其妙：“老王八，你到底想要问什么？你今天没病吧？”

　　“没，没，没事了。呵呵……我先走了。”迈尔斯犹如火烧屁股一样站起来就离开，临了还不忘关照一声：“老怪物，我不打搅你静修了，你现在继续去闭关了，对了，千万别出来。”

　　“这老王八也知道客气？”臧怪一阵无语，等他走后才想到了历城在这，于是问道：“城儿，你有事么？”

　　“嗯，弟子是想向您禀告，上次由蒙特利小王子带来测试天赋之人已经能够吸收火系斗气了。”

　　“什么？”臧怪震惊地站了起来。

　　“正是，弟子亲手测试过。”历城拧起了眉头：“这件事情虽然有些奇怪，但却真实地发生在了他身上，而且后来慕青对我描述过他修炼时的情景，据我推测他的火系斗气亲和度起码不下于‘极品’！”

　　“火系斗气亲和度极品，火系斗气控制度绝佳……”喃喃念叨了几句，臧怪倏然色变：“不好！”他的身体被一道火光包裹，直接出现在斗气塔外：“老王八，你休要跟我抢徒弟！”


第073章 强者争徒

　　“陈兄弟，你怎么了？”回到魂阁，蒙特利小王子一见陈暮的样子，便立即惊问道。

　　陈暮一身衣服破破烂烂，不少地方还有血迹，看上去十分凄惨。不过，陈暮只是笑笑道：“没事，刚才向人请教了一番剑术……咦，这是怎么了？”瞧见后面闹哄哄的，陈暮忍不住发出了一声低问。

　　后面，嗓音最大的还是要属梅玉的怒吼。

　　“陈兄弟，以后比试剑术也要小心一些才是。你现在可是我魂阁的救命恩人！”劝完陈暮，蒙特利小王子转回身一指后面，道：“是那个落败的杨诺，被贼胆佣兵商会给抛弃了。梅玉、叶武他们正在劝他加入魂阁。”

　　肖老头朝杨诺道：“嘿，这个家伙，有我们小王子给魂阁撑腰，真不明白还有什么好怕的。”

　　听此言，隐约猜到原由的蒙特利小王子无奈的笑笑，自己给魂阁撑腰，可贼胆佣兵商会背后也有人，而且那个人还可能就是自己的大哥，自己这个身份又能拿贼胆佣兵商会怎么样？如果不是大哥给贼胆佣兵商会撑腰，他们能事事选择针对自己？

　　“喂！小疯子，你在哪？”一声雷霆般的吼声打破了吵闹的气氛，紧接着便是慕青的喊叫声：“大木头，你快逃啊！我拦不住爷爷了。”

　　随之一前一后的两个声音后，紧接着便是一阵“唉呦、唉呦”的痛呼声。

　　陈暮一惊，抬头瞧见来人，连忙制止道：“小王子，快叫那些守卫住手，那是迈尔斯元帅。”

　　迈尔斯？

　　啊，迈尔斯！

　　熟知这个名字的人都忍不住露出了震惊的神色，蒙特利小王子更不敢怠慢，领着陈暮等人慌忙的跑了出去。当看到面前之人正是迈尔斯时，他连忙道：“原来是元帅大驾光临，小王有失远迎。”

　　挥挥手，迈尔斯毫不理会蒙特利小王子，他带着慕青站在中央空地上，直视站在蒙特利小王子身后的陈暮！

　　他这一站，气势自然逼人！

　　在蒙特利公国，强者是受到极大尊重的。比如臧怪，比如迈尔斯元帅，他们都是连国王面子都不给的人物，所以，蒙特利小王子这种身份在他们眼里根本没有任何作用。无视起蒙特利小王子也是无可争议的事情。

　　“小疯子，总算找到你了！”迈尔斯大笑道。

　　见了迈尔斯就恭恭敬敬垂首立在一旁的蒙特利小王子等人听此，皆陷入一脸惊讶状的回看陈暮。

　　小疯子？老元帅在说谁？

　　陈暮一脸苦笑地拱手道：“前辈，晚辈名叫陈暮，不是小……疯子。”

　　“都一样，都一样嘛！哈哈！”看样子迈尔斯今天的心情十分不错。

　　“爷爷，你可是事先答应过我不再找大木头打架，我才答应带你来找他的噢。”慕青不放心地监视着爷爷迈尔斯元帅的一举一动，唯恐这位老元帅对陈暮突施冷剑，寻求“报复”。

　　打架？

　　蒙特利小王子忍不住回头撇向陈暮，那一身的破烂装，让蒙特利小王子的心脏忍不住地打了一个冷颤，这小子对打的人竟然就是……

　　迈尔斯元帅，那可是大斗师级别的绝顶高手啊！

　　“知道了，知道了，都说女生外向，爷爷真是白疼你这个小丫头了。”迈尔斯在慕青的脸颊上轻轻拧了一下，然后看向陈暮，问道：“喂，小疯子，你愿不愿意做我的徒弟？”

　　收――收徒？

　　这下蒙特利小王子他们算是真的被吓到了，蒙特利公国内多少王公贵族子弟都想要进入迈尔斯门下，但却没有任何机会。生性霸道的迈尔斯可是谁都不领情，就连蒙特利国公的几位天赋超然的王子们都无一例外的被拒绝了。而现在他竟然要主动收徒？

　　收徒的对象还是陈暮？

　　这……

　　蒙特利小王子霎时间露出狂喜之色，虽然没有讨好臧怪臧大师，但迈尔斯元帅也是公国内为数不多的强者，对蒙特利公国有着极为玄妙的影响力。自己与大哥之间的嫡位之争，很可能就因为这微妙的平衡被陈暮而打破！

　　陈暮同样有些莫名其妙，这位大斗师强者怎么会突然想到收自己为徒？

　　没有等他来得及反应，从远处，一个怒意盈然的声音霎时响起：“迈尔斯，你这头老王八，连徒弟都要跟我抢？”空气中火系斗气密度骤增，一道红光横跨了数丈距离，最后直接落在院子中，臧怪跟历城也在此时赶到了！

　　当了解到陈暮所拥有的天赋时，臧怪霎时就明白了迈尔斯的想法。两个人交手这么多年，谁对谁都再熟悉不过。眼下，迈尔斯竟然想跟自己抢徒弟！这还了得？一路赶至斗气学院，结果却看到了到处毁坏的树林，却没有发现陈暮的踪影，于是两人终于在最后一刻火速赶到，制止了迈尔斯。

　　“喂，老怪物，你说谁是你的徒弟？”迈尔斯不服气地瞪大了眼睛，高声喝道：“我记得某些人说过他只有四个徒弟的！”

　　“可现在变了，是五个！”

　　简简单单的一句回复把迈尔斯气得大叫，怒骂道：“老怪物，你还真当我怕你不成？”

　　“哼，你我交手一百多次，你只赢了四十几次，你说呢？”

　　“我呸，你个老怪物，那是你龟缩在斗气塔里面，现在出了斗气塔看我怎么教训你！”

　　“出了斗气塔我一样能赢你！”臧怪分毫不让。

　　就这样蒙特利公国两位绝顶强者犹如斗鸡一般死死地盯着对方！

　　站在一旁的历城用手指了指陈暮，示意他上前说一说。

　　“这，这是怎么回事？”陈暮不明所以的反问着。

　　听到他这话，蒙特利小王子等人差点栽倒。纷纷回头抛给陈暮一个白眼。

　　我们还想问你呢！别人想得到他们其中一名强者的青睐都难如登天，你倒好，两名强者都快要为你打了起来，你这正主还在一旁莫名其妙……这人比人真是气死人！

　　粗壮的梅玉听到这话，轻声喃喃道：“我忽然觉得这小子有点欠揍。”

　　“嗯。”身旁的人不约而同的表示赞同。

　　“历城，你快拦下两位大师。”蒙特利小王子急道。要是臧怪跟迈尔斯在这里交手，那魂阁铁定是保不住了。

　　迈尔斯恶狠狠地瞪着臧怪，在他身体周围十丈方圆空间一瞬间变得古怪无比，肉眼看去仿佛有一层黄色的半透明气罩在氤氲变幻，这让他周围的一切看起来都显得极为不真实。

　　相比较而言，臧怪那边就正常许多了，不过围绕着他的身体一层鲜艳若血的火焰正在不断蒸腾而起，这让他像极了火人。

　　眼看战斗一触即发，历城大声道：“师尊，你忘了，我们还有事情没有求证呢。”

　　听此，臧怪神情放松了几分，他指着迈尔斯：“老王八，我有事情要问你，这陈暮是否就是你口中所说的会九融火之人？”

　　“少废话了，老怪物，要打就打，婆婆妈妈的像什么样子？”迈尔斯言辞闪烁，遮遮掩掩地想糊弄过去。

　　那旁的慕青却早就将他给出卖了：“臧爷爷，大木头很厉害的噢，人家只教了他一遍，他已经能够融合九融了呢！”

　　“九融火？”臧怪失声惊呼，旋即他目光坚定地看着迈尔斯：“老王八，这徒弟我是万万不会让给你的！”

　　“哼，那就手底下见真章吧，看看我们谁更有资格当这小子的师父！”

　　沉默了一下，臧怪语气凝重地道：“老王八，出了斗气塔，我要胜你并不容易。不过，即使我败了，这徒弟我也一定要收！”

　　“咦，这可不像是老怪物你说话的口气，”迈尔斯暴烈的气势一下子也收敛了起来，奇道：“为什么？”

　　“因为他有可能完成师尊的心愿。”

　　“你的意思是？”迈尔斯一怔，表情中也多了几分凝重。

　　“不错。”轻轻地点头，臧怪诚挚地看着他：“此子无论对我还是对公国都有莫大的用处，就算我占你一次便宜成不成？”若是一般情况下，臧怪是无论如何也不会向迈尔斯低头的，但此刻，他却这么做了！

　　历城惊讶地看着师尊——臧怪！

　　“你，你，你……”指着臧怪一连说了好几个“你”字，最后迈尔斯怒极无处释放的吼道：“好，好！哼哼，看在公国和师尊的份上，这个小子就让给你了！”说完，他头也不回怒气冲冲地转身飞去。

　　瞧见迈尔斯离去，底下众人才长长地吁了口气。

　　刚才两位强者对峙的气势压迫得他们根本连气都喘不上来。

　　臧怪看着迈尔斯离去的身影露出了感激的神情，他缓缓转回身，眼神迫不及待地落在了陈暮身上。

　　没有等他开口，陈暮却已经直截了当地道：“我不想当你的徒弟。”

　　“……”

　　这下连蒙特利小王子都有种想要掐死陈暮的冲动了，这位陈兄弟到底知不知道站在他面前的是什么人？臧怪大师，那可是公国无限接近大斗师强者的九星级火系斗师啊！即使是自己的父亲见了他都要毕恭毕敬的！这样的人物要收他为徒，他竟然拒绝！

　　一听这话，臧怪差点一口血喷出来，他难得向迈尔斯低一次头。难道，就换来这么一个结果？他冷哼了一声，手掌间一团火光袅袅升起，强大的火系斗气瞬间投入了他的掌心中，一道梭形的火柱瞬间形成！

　　“臧爷爷！”就在慕青等人紧张地拦在陈暮面前时，臧怪叹息了一声又将手放下了。

　　“师尊，让我来跟他说说吧。”历城走上前来，缓和气氛道。他大致明白陈暮的心思，知道臧怪给他留下的印象并不是很好，要想解开这个心结的关键并不在陈暮身上！她看向了蒙特利小王子：“蒙特利小王子公子，我们能否这边一谈？”

　　蒙特利小王子点头。

　　臧怪正闷闷地站在一旁，看陈暮的表情丝毫没有松动的迹象。

　　一旁不知道历城跟蒙特利小王子说了一些什么，只见蒙特利小王子不断地点头应承，丝毫没有反对之意。随后蒙特利小王子走了回来，看着陈暮他搓搓手：“陈兄弟，这事……”想不到臧怪大师要收人为徒竟然这人还不肯接受，最后还居然要自己来做说客。

　　陈暮明白他的意思，不由皱眉道：“蒙特利小王子，你想要让我接受？”

　　“嗯。”生怕陈暮有什么别的想法，蒙特利小王子连忙解释道：“这算是我的一点私心吧，陈兄弟你可能还对斗气塔内臧怪大师的态度耿耿于怀，但是于我而言，即使臧怪大师将我当场格杀我也不会有半句怨言！”

　　这个解释让陈暮愣住了，蒙特利小王子表情严肃地道：“一名强大的九星级火系斗师对公国的稳定意味着太多了！如果陈兄弟你有机会继承臧怪大师的衣钵，甚至更进一步的话，那将是公国极大的希望。我希望你不要拒绝！这算是我的一点私心吧，为了公国，也为了蒙特利家族！”

　　“陈暮，你应该对火系斗气印也很感兴趣吧？”历城也加入了劝说中，“难道，你就不想了解一下九融火的真正威力么？”

　　陈暮的表情有些松动了，历城的说辞让渴望火系斗气的他无法拒绝。九融的威力已经那般强悍，实在很难想象后续的功法该是何等惊人！想了想，陈暮终于开口。


第074章 以力御剑

　　观海铁剑“嗡嗡”直颤，剑如雷鸣闪电，瞬间划破长空！直奔面前而去。

　　砰！

　　一道极为犀利的剑气横空而出，击出去的剑气远至几丈之外，最后落在了一块巨石之上，轰然一声后，巨石当场炸裂开来！

　　“不对，还是不对。”陈暮眉目紧锁，此时他的脑海中不断回放着迈尔斯以枯枝对自己的那一幕。“意之所至，剑之所指”这究竟是一种什么样的剑道境界？

　　“你这样出剑不对。”不知何时，叶武怀抱长剑，偷偷站到了陈暮的身后。

　　听见叶武的声音，陈暮只是静静地回看，并未开口。

　　叶武只是淡淡一笑，然后手中长剑突然出鞘，这一幕来得无声无息！

　　他手中长剑剑长七尺，剑身是那种极宽形状，以目测来看，重量应该极为惊人。而且他出剑时，他手臂青筋早已鼓起，一道道筋络犹如游动着的蚯蚓，不用多想，这一剑中蕴含的能量绝对不小，偏偏长剑刺出后却毫无声息！

　　天空中，一片羽毛飘然落下。

　　叶武的长剑就直刺那羽毛！

　　突然之间，叶武长剑回转，羽毛转向陈暮那里，“你仔细看看。”

　　在陈暮的不明中，羽毛入手，陈暮才大吃一惊，刚才那看似威力惊人的一剑竟然没有刺透这片落叶，甚至连一丝痕迹都没有留下！这怎么可能？陈暮自负，哪怕就是自己不动用双分体内的斗气，随意刺出一剑也足以洞穿一片落叶，而叶武刚才那一击，其中蕴含的能量强度绝对不逊色于五星斗者！

　　“剑术有三层境界，初级剑术讲究以力御剑，以斗气能量为比较，斗气强者，剑的威力也是越强。”

　　陈暮点点头，目前他就处在这一种境界，借助焚天斗技加上战记手札改编成的观海剑诀，陈暮对这一境界的剑术几乎是已经了如指掌。

　　“但是这还远远没有达到剑术的最高境界，更高一层的剑术应该是以意御剑！快慢由心，轻重由意，一念之间，剑气已出！”

　　“以意御剑？”陈暮喃喃回应了一下，叶武与迈尔斯所说的有异曲同工之妙。此时他已经躬下身来，敬问道：“如何才能做到以意御剑？”

　　“你仔细看我这一剑！”叶武手中长剑再度击出，同样的斗气能量勃发，但是剑出鞘却是悄无声息。

　　“这一层的剑术说来非常玄妙，也没有任何捷径可达，纯粹要靠用剑者个人的感悟。你若是有一天能够做到‘斗气能量如出剑无声息’，估计也就可以真正掌控这一秒术了。”

　　斗气能量如出剑无声息？

　　斗气能量击出那是何般强大，如果不是大斗师级高手也休想到达那个效果。而于此同时又要做到出剑无声无息。说起来简单，但真要做到这一点似乎太难了！

　　“还有，你的剑并不经常随身携带。”叶武指着陈暮手中的观海铁剑，道：“这样不好，使剑之人无论何时都应该做到剑不离身。只有仔细感知手中剑每一个细微的波动，才能真正的将自己融入其中，才能够体会剑术的真髓。这也就说常人说的神器认主的概念！”

　　沉默良久，陈暮点头道：“陈暮，受教了。”叶武的话拨开了一些笼罩在陈暮心头的迷雾。

　　“叶武，你说剑术有三大境界，那第三种境界究竟是什么样的？”陈暮很好奇地问道，即便是迈尔斯元帅也只指点了他“以意御剑”。但眼前的叶武却说还有更高的第三重剑境！

　　闻此，叶武眼神悠远，似乎要穿透虚无的苍穹，以一种极为向往的语气说道：“传说中有剑术修炼到至高境界之人，一剑可以横断银河！”说完，他露出了一丝苦笑：“当然，这种剑术我也只在典籍中看到一点罢了，这世上，恐怕能够达到这种境界的人还没有吧？”

　　“没有吗？”陈暮不信叶武这话，自从接触到老鬼后，他发现这个世界上还有许多不为人知的绝世强者。这种人也一定会存在！

　　叶武只是微微顿了顿，便继续道：“这种剑术也就是使剑之道的最高境界――以神御剑！”

　　以神御剑？

　　想当年，东洲大陆上一个强者，一剑在手，横扫四大公国。

　　听着叶武的描述，陈暮不仅热血沸腾，心神向往，这样的强者恐怕唯有绝世高手了吧？

　　说着，叶武从身上取出了一本平淡无奇的书，递到陈暮的手上，轻声道：“这本剑谱今天就送与陈兄弟了。”

　　“这……”陈暮有点犹豫，不知是否该接。

　　但叶武的表情极为复杂，他地看着手中秘笈，喃喃自语道：“这本剑谱在我手中已逾数十载，但至今，我都没能完全参透其中奥秘，希望你能够代我完成心愿。”

　　“很贵重吗？”

　　“只是武者之心。”叶武没有说这书的贵重与否，只是轻轻回应了一声。

　　叶武话都说到这里了，陈暮也不在推辞，坦然收下。略微翻看了几页剑谱之后，陈暮便被完全吸引住了，这书的封面完全是反向的。叶武所说的剑术三大境界在剑谱首页就有记载，不过如叶武所说里面只是对剑术的境界进行了一番描述，并没有具体的修炼之法。

　　看着陈暮沉迷的神情，叶武欣慰的笑了笑，然后什么话都没有说，便转身离开了。

　　现在的陈暮，在叶武的眼中，已经是一位超脱红尘俗世的高人了。能不是吗？昨天迈尔斯元帅与臧怪斗师争徒的场面就算是没有看到，也都该听到了谣传，而当陈暮拒绝，说要自己考虑一下的时候，湛蓝陪都内的所有人都屏住了呼吸。这种人，已经完全跳出了寻常人的范围。

　　叶武走后，直到小怪的突然出现，才打断了陈暮的凝思。

　　“咯吱，咯吱。”小怪笑两声，拍着自己那大大的肚子朝陈暮走来，不过今天的小怪却没有一贯嚼着东西，“喂，老兄，今天你很拉风啊！又玩拒绝！”

　　“没事别来烦我！”陈暮白了眼小怪，低喃道：“我情愿没有来到蒙特利公国，现在又称为公众人物了！”

　　“那能怨谁？”小怪低吟道：“还不是你愿意搭理那个胖子，我就说他没怀好心。”

　　“其实也不能这么说蒙特利小王子的。”小怪不知道自己来此的真正目的，陈暮也没打算告诉自己身旁这个爱惹事的小家伙！

　　“你帮他斗赢贼胆佣兵商会不说，如今又帮他给你介绍给那个老怪物当徒弟，嘿嘿……我跟你说，不好了！”

　　“什么不好了？”

　　“你是真不懂还是假不懂啊！”小怪呲了下嘴，嘀咕道：“你想啊，贼胆佣兵会这次失败会忌恨谁？一定是你啊！他们既然敢公然与小王子争执，那他们的背后也一定有人支持！这下你得罪了一个不下于蒙特利小王子的人物。还有，虽然你还没有答复臧老怪，但凭你的性子肯定会拒绝了！试想，日后你在湛蓝陪都将要面对两个大敌，以你现在的身份你很难混下去的！还有，谷辰的事情你都不打算办了！喂，你这么看着我干嘛？”

　　小怪发现陈暮看自己的眼神越来越乖，心忧的向后一退，低语道：“喂，你又打什么注意！”

　　真是一个灵性超绝的魔兽！

　　低赞过小怪后，陈暮沉思，自己是不是要真的离开呢？否则臧怪将成为下一个紫衣首席，那自己可就后悔莫及了！

　　“不能走！”

　　就在陈暮犹豫不决之时，久违的老鬼在陈暮体内反对道。

　　“喂，老鬼师父，你终于出现了。”陈暮一喜，这些天来被慕青缠着修炼火系斗气，陈暮都少于老鬼交流了。“这几天，你怎么都没声了？”

　　老鬼神色略带恢复如初，回应道：“其实一直没有同你说，上次你战紫衣强行动用魔魂附体，后又在斗气塔内与臧怪对峙，让我的气息减弱，所以这些天来我都在休息。不过，你做的也不错啊！”

　　“哪方面？”

　　“呵，你小子。觉醒火系斗气后，竟然在这么短的时间内连到那个臧老怪的九融火确实不简单，有学习的天赋。”

　　“谢谢！”

　　“不过……”老鬼一顿，继续道：“你也与真正的大斗师强者迈尔斯交过手了，什么感觉？”

　　“他很强！”

　　“不是他强。”老鬼摇摇头，否决道：“是你太弱。”

　　“嗯。”

　　“不过以你这半年的功夫能够从不入流的斗者正式进入七星斗者也够令许多人惊讶了！”

　　“什么？”陈暮微惊，竟然不顾身旁还有小怪的存在，低问一句：“我都迈入七星境界了？”

　　“什么呀？”白了眼身旁想着心事的陈暮，小怪老毛病又犯，不停的咀嚼着胸前口袋里的食物，全然不顾陈暮的自言自语。似乎像是在说，陈暮这个样子，他已经习惯了！

　　“很高吗？”老鬼毫不留情的打击道：“还不如你的人品四级魂师高！”

　　“什么……”陈暮有些发懵，自己真得晋级为人品四级魂师了？那……先前的变异魔魂罗盘被人误解为四级魔魂，那是因为很多人都没有见到过变异魔魂，所以才会错判形势，加上在场没有一位真正的魂师高手坐镇，才会出现那般误判。但是现在老鬼敢断定自己已经是人品四级魂师就一定是有了断定才说的。

　　“有什么值得惊讶的！”老鬼冷呲一声，显然十分不满陈暮现在的举动，漠然道：“忘了上次你去斗气学院，我跟你说过的事情吗？”

　　“什么事情？”陈暮反问，显然他已经忘得一干二净。

　　老鬼见怪如此的回应道：“我说那个丫头的身上有解开谷辰的钥匙！”


第075章 蒙特利大王子

　　“老师是说……”陈暮侧头不明的反问。

　　“对。”

　　听到肯定的答复，陈暮连忙起身，淡淡道：“那还等什么，我现在就去找慕青。”

　　“听我把话说完。”老鬼冷静道：“先前我还不敢断定是那个丫头身上的气息引起我的注意的。不过，在她爷爷迈尔斯还有臧怪齐来的时候，我才发现，她身上的气息原来是属于臧怪和迈尔斯两个人的！”

　　“什么意思？”陈暮不解道：“你到底说的哪个是到底是迈尔斯还是臧怪？”

　　“都不是！”

　　“都不是？”陈暮算是彻底糊涂了。

　　“对，他们都不是。”老鬼不理陈暮，反正照他的眼界，陈暮是不可能会清楚的，继续道：“不过臧怪的九融火，还有迈尔斯的极光波，原本都是属于一个人的。所以……”

　　“所以，当你看到身为迈尔斯的后人，又练习九融火的慕青，你就感觉到了那个人的存在？”

　　“嗯。”老鬼点点头，怅然了一下，低语道：“当年的小药童，不知如今怎么样？不过看样子，从他师父身上得来的两种斗技都得到真传，看样子，他应该离世了。”

　　“离世？”陈暮沉吟道：“你是说他可能死了？”

　　老鬼点头。

　　“那怎么办？”陈暮一急，反问道：“我还没有拿到天品灵药解救谷辰，怎么可能会出现这样的事情呢？”

　　“唯今之计，不能拒绝臧怪的好意！”

　　“不行，我已经有老师了，难道你想与臧怪平辈论交？”陈暮连忙摇头，不只有老鬼压力，自己拜师总要经过两位恩师瘸子和瞎子的同意才行，怎么可能胡乱认师父呢！

　　听懂陈暮固执的话，老鬼反倒是很满意的点点头，然后道：“你就没有想过其他方法？”

　　“什么方法？”

　　“臧怪为什么这么急于寻找身藏魂师的火系斗者为徒？”老鬼微微提醒道：“慕青可没有啊！”

　　“这……”陈暮转思，这才想起蒙特利小王子跟自己说过的事情。对呀，臧怪收徒的目的不简单，而且看样子，是得到蒙特利公国上下都支持的，如果真是这样，那……

　　“我想臧怪与迈尔斯一定知道关于天品灵药的消息！”

　　“你是说，利益交换？”

　　“对，你帮他们达成意愿，换取天品灵药的消息。”

　　“这还不是让我当臧老怪的徒弟？”

　　“屁话！”老鬼怒瞪，道：“你完全可以诈一诈臧老怪，告诉他你其实是童沛的师弟！”

　　“童沛？就是那个死去的药童？”

　　“嗯。”

　　“好。”陈暮想过后，终于点了点头。

　　“喂，大木头，原来你躲在这里啊！”慕青蹦蹦跳跳，丝毫没有受到方才臧怪、迈尔斯的影响，瞧见陈暮喃喃自语，拉着身旁的历城副院长朝着陈暮跑来，“咦，这是什么？好好玩呦！”

　　“谁好玩啊！”

　　听到有好玩的，正闷头吃东西的小怪转头问向四下寻摸着。

　　“怎么没有见过呢？”

　　“哪呢？哪呢？”小怪掐着腰，四处观瞧，丝毫没有注意慕青和历城看向自己怪异的目光。反而还很新奇的寻找着。

　　“别看了！”叫住小怪，用手偷偷指了指慕青的方向，提醒道：“小怪，你可要注意喽！”

　　就在陈暮提醒过后，只见慕青一张小脸紧张的通红，手掌心中竟然浮现了那离火，虽然没有陈暮九融火强大，但火系斗气的能量还是非常与众不同的。“嘻嘻……哪来的这么可爱的魔兽，它是属于我的喽！”

　　话罢，一道火光瞬间燃向不明所以的小怪。

　　被火点着屁股的小怪腾一下逃窜到陈暮身后，双手掐腰，愤恨道：“哪来的丫头，该烧小爷！”

　　“咦，还是个会说话的魔兽！”瞧见小怪这等稀奇可爱的魔兽，慕青的孩子气瞬间被燃起，不由分说的抓向小怪，嘴里还有趣的劝诫道：“乖乖！你过来，我给你好吃的！”

　　“哼！”小怪白了眼慕青，不屑道：“谁稀罕你的东西！”

　　在后的历城副院长被眼前这一人一怪搞笑的场景逗得乐不可支。本来他拉着慕青来是希望借慕青的感情牌来劝诫陈暮答应那事。但却没有想到在陈暮这里竟然瞧到了一只灵性绝佳的魔兽，还是那种不认识的魔兽。但当小怪说话的时候，历城怔了怔。这……这……是什么魔兽？

　　“喂，你跑什么呀？”瞧见小怪躲闪自己，偏偏还抓不到那个笨笨的大肚子魔兽，慕青嘟着嘴，哼道：“喂，你再跑，我要用九融火了？把你的毛都烧掉，你就跑不掉了！”

　　“真不讲理，什么人呢！”

　　“你说谁呢？”

　　“说你呢！”小怪丝毫没有作为雄性魔兽的觉悟，同样不依不饶的回应着。并不时的瞧向陈暮，道：“喂，这个丫头是你朋友？怎么这么没有礼貌？我没同意，她倒有理由任意妄为了！”

　　“咦？”听那魔兽同陈暮说话，还不时的借用陈暮来躲避自己，慕青狐疑道：“喂，大木头，它是你的魔宠？”

　　“魔宠？”陈暮一笑，自己还从没有这么想过。

　　虽然他没有回答，但他的笑无疑让慕青误会起来，不由得穆青脸上露出几许怪笑，拉着陈暮的衣袖，露出可怜的表情，哀求道：“大木头，小木头，你把它借给我玩两天吗！”

　　“呃……”

　　陈暮对这种撒娇绝对没有任何可解的方法。别说女人撒娇，就算与女人说话，陈暮都有心无力！

　　早就知道陈暮的缺点，小怪当即愤恨的驳斥道：“喂，你要是敢答应这个疯丫头，我……我……就把你所有的糗事都说出来！”

　　“行了，行了！”历城看了半天热闹，终于把慕青拉回来，劝道：“你呀，太任性了！陈暮肯，但这魔宠不肯，你也没有办法不是？还有，这魔兽灵性绝佳，有自己的思想，我们无法左右。”

　　“哦。”

　　慕青失望的点点头。

　　瞧见慕青放弃，陈暮终于松了口气，如果慕青真要任性，他还真没有办法。随即感激的看了眼历城副院长。

　　同样，历城副院长那复杂的目光从小怪的身上转回到陈暮面前，脸色微沉，低问道：“那件事情，你想好了没？”

　　“混蛋！王八蛋！”连骂两句，暴怒的蒙特利大王子扔掉手中的配饰，怒向身后的几个人，高声喝骂道：“废物！废物！一群废物！要你都干什么吃的！”

　　站在蒙特利大王子身后的几个人无人敢言语一声。

　　其中为首者正是那吴英会长。

　　而桑丧的身影也赫然站在其中。

　　“说，为什么我们的贼胆魔魂会输给小王子的魂阁？”冷静下来的蒙特利大王子问道。

　　几人互视一眼，还是有吴英会长硬着头皮，上前一步，压低声音，唯恐再次惹怒蒙特利大王子，低语道：“大王子饶命！这次我们遇到对手了！”

　　“对手？”蒙特利大王子冷呲一声，白了眼吴英，“你说小王子？还是他的魂阁？”

　　“是。”

　　“是个屁！”蒙特利大王子暴怒而起，瞪着身旁这些手下，毫不留情的骂道：“一群不长脑子的家伙，如果小王子和魂阁真有魂师坐镇，为什么之前无法破解？偏偏从他回来之后才出现这种事情？”

　　“啧啧……四级魔魂，这他妈的简直是逆天的存在！”

　　“大王子是说……”吴英忧虑道：“小王子请来了四级魂师！”

　　身旁另外几个人一听是人品四级魂师当即慌张起来，反问道：“如果他们真有人品四级魂师坐镇，我们怎么办？大王子，想想办法啊！”

　　“哼！”大王子双眸闪过一丝阴冷，却没有回应。

　　倒是站在人群之中的桑丧呵呵一笑，上前谄媚道：“大王子，以属下看，莫不如此事交给神邸，以神邸对魂师以往的处罚，这次一定会让小王子实力大损！”

　　“砰！”

　　不等桑丧反应过来，大王子手中的茶盏一下砸在桑丧的身上，怒道：“你他娘的没长脑袋啊！如果神邸来人，我们也自保不了！”贼胆魔魂的来由同样说不清。所以蒙特利大王子很明白这件事不能假与神邸之手。

　　这接连的反应吓得众人不敢言语。

　　“去，给我查查，最近湛蓝陪都内都来了什么人？还有……去给我看看，小王子身旁最近多了什么人没有？还有，湛蓝城内最近所有的消息，不论大小，一律查明。”

　　“那个。”

　　瞧着桑丧吞吞吐吐的样子，蒙特利大王子一副俨然受不了的样子，冷声驳斥道：“有屁就放！”

　　“那个……”

　　“别吞吞吐吐的了。”吴英急忙推了推桑丧，忍不住替他回应道：“是这样的大王子。最近湛蓝城内发生了一件大事。”

　　“大事？”吴英眉毛一挑，不解的问道：“什么事？”

　　“迈尔斯元帅和臧怪大师打起来了。”

　　“打起来了？”一听迈尔斯和臧怪，蒙特利大王子的脸色震惊，反问道：“为什么？”

　　“为了一个人。”

　　“一个人？”蒙特利大王子骤然起身，急问道：“谁？”

　　“陈暮！”


第076章 他说他可以帮我们！

　　面前一座高耸入云的建筑物内，火光冲天，但因为四周有层能量围绕，所以那滔天火焰的火光不曾照到陪都湛蓝城。只有身处此景此境，方才能感触到那股庞大的火系能量。陈暮感觉之前在斗气塔内见到的那些火系能量与眼前相比简直是小巫见大巫。

　　更奇怪的是，这里的火系能量竟然跟斗气学院内由阵源结成的火系能量大为不同，竟然像是天成的。

　　“好庞大的火系能量啊！”

　　“是啊，从我记事起，这里的火系能量就未曾熄灭过！”

　　历城副院长不知何时站在陈暮的身旁，就像是个老朋友一样，与陈暮聊着。

　　“一直未曾熄灭么？”

　　历城点点头，接着道：“其实斗气学院里的火系能量也是由此处而来。只是，没有多少人知道罢了！”

　　“真的没有人知道它的由来？”

　　“没有。”历城摇摇头，他十分清楚，这里的火系能量始终是蒙特利公国内的一个谜，包括自己在内的四名弟子，无一知道答案。而唯一知道答案的师尊臧怪却从来不提这件事。

　　“怎么，你想知道？”

　　听到历城的问话，陈暮本能的点着头，却又连忙摇头。

　　这可能是蒙特利公国的私事，自己怎么可以随便打听。

　　“我倒是可以告诉你答案。”就在陈暮与历城副院长交谈之际，一道火红的光柱随风飘来，轻如棉絮一般的落在陈暮与历城的面前，还是那一副百年不便的冷漠，“你想知道？”

　　来人正是臧怪！

　　除了臧怪，湛蓝陪都内，还能有谁带动这么大的火系斗气波动？

　　“现在不想了！”看着倔强的老家伙，本带妥意的陈暮，淡淡的拒绝道：“斗气塔的事情与我何干？”

　　“你——”臧怪一怒，面前的陈暮真是太过分了，竟然几次三番的拒绝自己的好意，偏偏没有丝毫的畏惧。可就是这样一个既是魂师又拥有绝佳的火系亲和度、控制度的家伙让自己欲罢不能！

　　因为，那件事，只能由他来做！

　　公国内，没有人可以！

　　看了眼历城，似乎再责备事情怎么没有办妥。

　　历城为难的回向师尊臧怪，道：“老师，陈兄弟说要单独与你聊一聊。”

　　“单独？”臧怪侧目看向陈暮，他到底是什么意思？单独聊，也好，自己一个快接近大斗师级别的火系九星斗师难道还怕一个娃娃不成？随即，冲着历城点点头。

　　而历城则是冲着陈暮点头，微微示意，千万莫要向之前那般冲突起来。

　　而陈暮也很淡然的回了句，“知道，你放心好了！”

　　听到陈暮，历城才放心的下去。

　　他二人的举动，看的臧怪一脸怪异，这两个家伙，竟然……竟然……把自己当成赌气的孩子了！岂有此理，自己纵横公国这么多年，除了迈尔斯，公国内外还有谁敢这样对自己？谁敢？

　　“也许，我该尊称您一句。”

　　“总算还有点教养！”嘴硬的臧怪鼻子冷哼一声，负手于后，听着陈暮接下来要说什么。

　　但他完全没有想到，陈暮接下来的话，不只是一句话，差点没把臧怪气死！

　　“师侄！”

　　“什么？”臧怪觉得自己是不是老了，耳朵不灵光了。面前的陈暮说什么？他叫自己什么？

　　“师侄。”

　　陈暮依旧是那副不动如山的姿态，只是说出这两个字的时候，他自己都不由自主的挑了挑嘴角。这种感觉太怪异了，从没想到自己论资排辈竟然会在臧怪之上。

　　“岂有此理！”

　　“砰”的一声，臧怪再也压制不住自己的怒火，体内的斗气蓬勃而出，周身上下通红如火，隐约间，竟然点燃了整个场地的火系斗气。

　　臧怪怒了！

　　从没有人，这么戏耍自己！从没有！

　　迈尔斯那个老王八蛋也不敢这么戏耍自己。双手直指陈暮，臧怪一字一言道：“小娃娃，猖狂成性，纵然你是绝佳修炼者，老夫也要教训教训你！”说话间，场地内的能量元素霎时间开始转换，天地为之通红。纵然这里有层能量笼罩着，外面也瞧得出一二。

　　在外等候的历城虽然没有听到院内的谈话，但他却能看得出，这股能量的骤起，绝对是师尊臧怪身处暴虐之态，陈暮究竟干了什么？竟然让师尊这般动怒？遭了……遭了……这要是惹出人命，自己该如何向蒙特利小王子交代琐事？

　　而在旁，刚刚和好，相互玩耍嬉戏慕青和小怪扭头瞧着历城，“喂，院长，出了事情吗？”

　　“哎呀，能有什么事，臧爷爷最好了，从来不发火！”慕青拦住小怪，从兜里掏出一颗水果糖，递给小怪，“告诉你，这可是我们公国的特产，别吃那些尸体了，没事嚼嚼它。”

　　“是哦？”

　　“嗯。”慕青一双大眼睛无辜的点着头。

　　“那我试试。”单纯的小怪刚刚含到嘴里，眼泪差一点就辣出来，“喂，臭丫头，你给我的是什么呀，怎么这么辣啊！”

　　“啊……啊！”

　　不理会两个没心没肺的家伙，历城脚下不停。不行，一定要找人劝一劝，其他人都不能阻止师尊，看来只有找迈尔斯元帅了。

　　场内的两个人却没有动静。

　　瞧着暴怒的臧怪，陈暮像个绝世高手般，摇摇头，淡然道：“我说你不会这么容易冲动吧？要是论起这份忍意，我真可以当你的师叔了！”

　　“娃……娃……”

　　臧怪的脸已经看不出个所以然。

　　“算了。”陈暮知道自己在不说，可真就惹火了臧怪，自己不过刚刚晋级六星斗者。要是真与身为九星的火系斗师比武，那是找死。更何况，此地还有臧怪取之不尽的火系斗气！自己能够击败紫衣首席，击退迈尔斯元帅，说起来，还不是因为他们一是大意，二是让招！“虽然我实力不济，但我确实可以算是你的师叔。”

　　“你……”

　　听见陈暮几次三番的重复示意后，臧怪也难得的冷静下来。

　　都是这个小疯子，竟然几次三番的让自己失态！

　　“尊师可是一名炼药师！”

　　“哼！”听到陈暮这话，臧怪鼻息冷哼一声。公国内外全都知道自己的老师是名伟大的炼药师，但身为他得意弟子的臧怪怎能不知道，老师其实有另外一个身份！“就凭知道职业，也敢攀亲，呵，如果都这样，那公国内外都与家师论交了。”

　　“我话还未曾说完！”陈暮淡然，继续道：“其实也可以叫药剂师！”

　　“嗯？”臧怪微怔，说实话，整个公国真正能够知道老师姓甚名谁，是名药剂师的屈指可数。因为药剂师说白了其实是一名辅助职业，而它辅佐的正是绝迹千年的魂师。这也是为什么臧怪辛辛苦苦要找魂师的缘故。“你怎么知道家师是名药剂师？哦，我想起来了，你是名人品三级魂师？难怪了，身为魂师怎么可能不知道药剂师。”

　　“我不仅知道这些，其实我还知道……”

　　“你还知道些什么？”臧怪散去体内骤聚的斗气能量。

　　“尊师名讳童……”说到这里陈暮猛然转头，瞧着臧怪，“童沛！”

　　“敢称家师名讳！”骤然间，臧怪的四围火系能量再次暴涨，随之无穷无尽的火系能量如火海一般沸腾起来，但他并没有出手，“我凭什么信你？”

　　“信不信由你。”陈暮松了一口气，瞧见臧怪这般举动，他已经断定臧怪不会出手了。还真没想到老鬼说的药童竟然真是臧怪的老师。话罢，陈暮做到一旁，“你也清楚为什么我不能当你的徒弟了吧？”

　　“你真的是？”

　　“我没需要作出解释。”

　　“那你还来这里干什么？”臧怪气势一泄，没有想到找到的一个衣钵竟然会是自己的师叔，可是……总是千般不解，但臧怪很清楚，能够准确叫出老师名讳的人，这世上没有几个人，也只有老师本门弟子才会知道。纵然眼前的陈暮不是老师的师弟，也是同门，自己是无法再收门徒的。

　　瞧见臧怪失望的脸色，陈暮也略微不忍，暗道，自己给他们打击也够大的。

　　“喂，小鬼，该进入正题了！”老鬼似乎有心事，在陈暮体内微微提醒道。

　　“哦，对了。”陈暮猛然反应过来，看着臧怪笑笑道：“虽然你我无法成为师徒，但我却可以帮你完成尊师未曾完成之事？”

　　“你真知道？”

　　听到陈暮到处臧怪为难之事，臧怪震惊道：“没错了，没错了！”

　　“喂，老无赖，你兴奋什么啊！”远处，急匆匆赶来的迈尔斯瞧见场内两个本该对峙的一老一少，却瞧见一副连他自己都不敢相信的情景，两个人竟然如朋友般相谈甚欢？“喂，老无赖，我没眼花吧！你竟然……跟他……”

　　“老王八，你也来了！”

　　“哼！”听这话，迈尔斯的鼻息越加不满，低喃道：“历城搞什么怪，说你差点要杀了陈暮，我能不过来瞧瞧吗？现在可好，这不没事吗？这个历城啊！真不靠谱！”

　　哪里管得上迈尔斯的不满，臧怪兴奋到无与伦比的地步，兴奋的说道：“老王八，他说……他说……他可以帮我……”


第077章 人品五级魔兽

　　陈暮止住迈尔斯和臧怪的脚步，唯恐历城他们瞧见两个强者欣喜像个孩子似的表情。这要是被历城瞧见他们尊敬的师尊和元帅竟然像个孩子似的，传出去岂不是让人笑话！

　　“喂，大木头出来了。”叫住一旁正吃个不停的小怪，慕青像个孩子似的拉住陈暮的衣袖，“大木头，臧爷爷他们跟你说了什么？”

　　“呃……就是那个什么喽！”

　　“什么嘛？”

　　“就是……就是……”

　　蹲坐在一旁的小怪，撅撅嘴，嬉笑道：“呵呵，臭丫头，他是不会告诉你的。”

　　“你怎么知道？”慕青双手掐腰，回头一脸不信的表情。

　　“这个你就不如我了吧？”小怪一副我知道很多的样子，道：“他有很多秘密的。而他又不会撒谎，所以只要是不想说的时候就会有这个表情的，看他这样，我就知道，哼！哼！”

　　“真的？”

　　“反正不是假的。”小怪俩眼睛一转，提溜道：“如果你告诉我那个巨猿在哪，我就告诉你大木头的秘密！”

　　“我晕！”陈暮一晕，手指慕青和小怪，不解道：“你们……你们……两个，怎么混得这么熟？刚才还不是打的要死要活吗？”

　　“有吗？”小怪明知故问。

　　而慕青确实一副老实孩子的表情点点头，“有哦！大木头不说我差点都忘记了，要把你的毛都烧掉的哦！不行，现在我就要烧。”说话间，在慕青一脸纯真的调笑间，手中的九融离火再次燃烧起来。

　　“臭木头！”

　　跟着慕青，小怪也改了称呼，愤恨的瞪了眼陈暮。它好不容易才让慕青忘记收服自己的野心。随即换上笑容，“我跟你说呦，在乌邦城。”

　　“乌邦？好奇怪的城名。”

　　“这有什么好奇怪的。”继续无视慕青的白痴，小怪道：“陈暮可是个大名人……对了，你说的那个火猿在哪？它那么有灵性，一定藏了许多好吃的，如果你说……”

　　不知不觉间，慕青再度被小怪带入故事中，甚至不由自主的交代了火猿的事情。

　　只看得在外的陈暮和历城面面相觑。

　　虽然慕青纯真的像个孩子，但心性简单，绝不代表慕青好骗，如果真好骗，慕青又怎么会成为蒙特利公国的小恶魔呢？这一切只能说小怪的灵性堪比成人，而且还是那种高智商的成人，能够一下抓住慕青的弱点击破慕青的防线。

　　“啧啧，陈兄弟，你这个魔宠还真是不得了！”历城摇摇头，暗道陈暮的身上真是有着许多人不解之谜。

　　一个身藏魂道高手。他拥有一把尚未开锋的铁剑，还有一个心性极佳的魔宠。从零亲和度到绝佳的火系天赋，都无一不揭露着一个事实，这是一个自学成才的天才！

　　“魔宠？呵呵。”听人经常把小怪叫做自己的魔宠，陈暮也只有笑着回应他们了，其实他们哪里清楚，小怪身上的一切都跟自己关系不大。毕竟两个人从没有签订契约书。两个人的存在也不过是朋友的关系而已！小怪在自己心目中的地位应该不弱于谷辰！

　　“对了，师尊和迈尔斯元帅……”

　　“没什么事了。”陈暮不好隐瞒历城，却更不好说出缘由，笑笑道：“可能，我会打扰你们一段时间！”

　　“是……”历城一怔，“你真成为老师的徒弟了？如果真是这样，那很好啊，我师门又会多出一个天才！”

　　陈暮刚要解释，却瞧见小怪和慕青正朝着城外跑去，不由得跟了上去。

　　历城却没有追慕青，他知道慕青在湛蓝绝不会吃亏，随即对着陈暮说道：“慕青就暂时由你带一段时间了。”话罢，急忙去找老师臧怪。似乎陈暮为徒一事对他来说也像一块石头落地了！

　　瞧着撒手不管的历城，陈暮只有无奈的去追那俩个淘气的家伙！

　　本来陈暮还想着回去好好想一想该怎么接受迈尔斯和臧怪的话，但现在看来是没有时间了。

　　“救命啊！”

　　“救命啊！”

　　“不好，是慕青！”

　　陈暮神色大变，在陪都湛蓝，慕青就是土皇帝，现在她喊救命一定是出了什么大事。顺着喊声，陈暮追到事发之地。

　　只见树林后，一只巨猿正一手提着小怪，一手抵挡着慕青的九融火！

　　“碰！碰！碰！”

　　一连串的火球不间断的以各个方向射向巨猿，但那只周身通红的巨猿非但没有任何事情，反而越发的暴戾起来，似乎身上的能量在哪一瞬间也开始膨胀起来。

　　“打死你个怪兽！打死你个怪兽！”慕青见自己的九融火不好使，越加的加快九融火的冲击速度，嘴里却依然不停的埋怨，“喂，死木头，你跑哪去了，怎么还不来！”

　　“嗖！”

　　横持观海铁剑，陈暮挡在慕青的身前。

　　“大木头，你来了，吓死我了！”慕青一脸无辜的说着：“这个猿猴太变态了，我的九融火竟然奈何不了它！”

　　“不是你的九融火奈何不了它，是你还没有练成九融火！”陈暮算是彻底对慕青无语了，明明是自己功夫不济，还非赖九融火的威力不行。如果不是亲眼见到九融火的威力，陈暮还真相信无辜的慕青了。

　　“喂，我说你们两个怎么回事？”被巨猿提着的小怪见陈暮还与慕青有说有笑，急道：“还不快来救我！都是你呀，臭丫头，说什么火灵猿有好吃的，你能驯服它，这下可好了吧！”

　　他们谈话的功夫，那只巨猿似乎也感受到了陈暮的与众不同，侧目警惕，不曾退，不曾进，看不出它到底是什么意思。

　　“老鬼，这个魔兽是什么？”

　　“火灵猿，人品五级火系魔兽，灵性上等！”

　　“火系魔兽、灵性上等！”陈暮的双眸顿时凝重起来，他能感受到来自面前火灵猿身上的火系能量，加上慕青释放的那些火系斗气，并未全部散去，反而全部都击中在那只火灵猿的周身，“这是一个通灵性，火系战力极佳的魔兽！”

　　“吼～～～吼～～～吼！”

　　接连爆喉三声，那火灵猿一把扔掉小怪，猛地朝着陈暮扑来。

　　“慕青，带着小怪先回城里！”陈暮横剑一躲，并未正面冲撞面前这个火灵猿，他似乎感应到，面前的火灵猿应该是冲着自己的火系能量而来。

　　该死的，真是一个通灵的魔兽！

　　“那大木头你……”

　　“放心，我来对付它。”

　　“哦。”

　　“快走呀！”不等慕青乐不乐意，小怪立刻抓住慕青的手臂，疯狂的向城内窜逃，嘴里还不停的安慰道：“你放心好了，大木头的实力很强的！他不会有事的！”

　　“有人性没义气的家伙！”低咒了一声小怪，陈暮凝眉仔细观瞧着眼前的火灵猿，“这家伙好像明白我说的话？”

　　“当然了，灵性上佳的魔兽都不简单。”

　　“怎么对付它？”

　　“你自己想办法吧！”老鬼撒手，竟然不管陈暮想如何办法！

　　说话间，那火灵猿长臂一伸，顿时释放数个火球，丝毫不比方才慕青释放的能量小。

　　陈暮不敢大意，屏住斗气，持剑抵挡。

　　“砰！砰！砰！”

　　“吼！吼！吼！”

　　接连不断的厮杀中，火灵猿却丝毫不见能量枯竭，反倒是身藏双分体，拥有强大火系斗气储备的陈暮，这一刻竟然有些力竭的感觉。

　　暗骂一声：“真它娘的邪门了，这只火灵猿怎么有取之不尽的火系能量？难道还要动用我体内巫蛟魔魂来转化能量抵抗它吗？怎么可能，我现在已经是六星斗者，一定有办法杀掉这只人品五星级的魔兽！”

　　不过，陈暮的脑袋越来越沉，体内的斗气运转也开始变慢。

　　与火灵猿一战，丝毫不像对战紫衣首席和迈尔斯那般，对手越是强大越能激发自己强大的战意！

　　但现在……

　　难道――难道真的不能再坚持了吗？

　　不，绝不服输！

　　“小鬼，那火灵猿是火系魔兽，可以接收无限火系攻击，而你现在只觉醒了火系斗气，你还是想想其他办法制服它吧！”

　　“无限接收火系斗气？”陈暮一惊，惊呼道：“难怪它对慕青的攻击可以免疫！”

　　“我知道了，越是火系斗气的打击，越会增加它的能量！”

　　“不用火系能量？难道用……”

　　想到这里，陈暮不由得握紧手中观海铁剑，看来只有用观海铁剑了！

　　“焚天一击！”

　　“焚天二连击！”

　　“焚天三连击！”

　　“砰！砰！砰！”

　　接连用出观海剑诀——焚天击后，那火灵猿除了皮毛被铁剑特异的构制伤了一些后，并无大碍。反之它随手又接连释放了数个火球，直逼陈暮。

　　碰的一声飞了出去，陈暮只觉体内受到了巨大冲撞，直觉视线一片模糊。

　　这也不行？

　　怎么会这样？

　　不是剑不行，应该是……

　　对呀！

　　恍然间，陈暮想起什么。斗技本是与斗气相辅相成，而观海铁剑则是攻击的最后一环。以力御剑，以意御剑，以神御剑。三重剑意，虽然自己仅能够达到以力御剑，不能通意、通神，但自己又为何强行求变，既然不能以意通神，为何不能顺水推舟，借用火系斗气，以焚天斗技强化铁剑呢？

　　对，就是这样！

　　骨子里的一股狠劲发出，陈暮咬紧了牙关，双分体内剩余的火系能量全部都集中在观海铁剑上，强行催动经脉，人剑合一的朝着火灵猿杀去！

　　“火烈焚天！”

　　所击之处，红光四溢。

　　随之，两人周围上下，所有的火系元素开始持续不断的叠加起来，在没有任何形式的转换下，经过双分体，汇聚成一股强大的能量，随之弹出。

　　“嗡”的一声，那火灵猿脑袋顿时被击成粉碎！


第078章 火灵猿魔魂

　　“好小子，你还真敢把火系斗气运用到剑道上。”即便不熟悉剑道的老鬼瞧见陈暮击出这一击后，都不禁感叹陈暮这一式造成的破坏力如此强悍！“啧啧，看来由焚天诀改成的观海剑诀终于成功了。”

　　“呵呵，还不是你的功劳。”陈暮一笑，“如果没有战技手札的心得，没有迈尔斯元帅的指点我恐怕怎么也想不到观海铁剑融合火系斗气会造成这么强的力量。不过要是能够感触到第二层或是第三层剑意，威力也许不止这点！”

　　“见好就收吧！”老鬼也是笑笑，陈暮推演的天赋绝对算得上老鬼见过的娇楚。

　　“也是，等我先稳固好火系剑技再说吧！”

　　“那还不快去把火灵猿的魔魂取出来！”老鬼微微提醒道：“你的火系斗气根基还不稳固，方才一战，就算你动用了双分体内的能量，都未曾奈何了那区区火灵猿，如果再遇见强大的对手，你还真不好办！”

　　“知道了。”听老鬼说起自己火系斗气后续不济的事情，陈暮也蛮感惭愧。

　　事先在斗气塔内与慕青共同吸收火系斗气，以为自己双分体内蕴藏的能量足够用了，却没有想到只是遇到了一个人品四级的火系魔兽就弄的这么狼狈，如果日后真要是遇见强力的高手，自己恐怕凶多吉少。

　　有过之前拿取狐狼魔魂的经验，陈暮毫不费事的从火灵猿的体内取出魔魂，小心翼翼的放入紫啖气体中。

　　看着那被紫啖吸入瓶中的朦胧物体越发红肿，陈暮突然间似乎发现了什么，不解的问道：“老鬼，那是什么？”

　　“什么？”

　　“你看它的侧上方。”陈暮手一指。

　　老鬼转头观瞧，静静地驻足在哪里，仿佛看到了什么不敢想象的东西，怔了怔。

　　瞧着老鬼的反应，陈暮不解的问道：“怎么，这魔魂究竟有什么与众不同之处？”

　　“哦。”微怔的老鬼摇摇头，“先带回去再说！”

　　“好！”

　　就在陈暮一切弄好后。

　　远处的树林中露出一大一小两个小脑袋。

　　“咦，怎么没事了？”

　　“哎呀，都说了，大木头有办法解决的吗，操什么心吗！”

　　“切，你个小没良心的！”

　　“谁没良心？”

　　听着这阵阵争吵声，陈暮无奈的一笑，走到他们近前，“如果火灵猿还活着，你们也别想逃走了。慕青，不是让你带着小怪先走吗？怎么还会在这儿？可不乖哦！”陈暮微微提醒，也是有意试探，看看慕青和小怪有没有发现自己是名魂师的目的。

　　“我是要走的啊！”小怪一挺肚子，满脸得意的指着慕青，“都是她了，明明都逃到城内了，偏偏又跑回来了。跑回来就跑回来吧，她还偏偏不敢上前，真是个麻烦的女人！”

　　“小怪！”见小怪埋怨自己，慕青的小恶魔性子又上来，双手掐腰，瞪着小怪，近乎是无礼的大声斥责道：“喂，你说完没有？我的九融火对那臭猴子不行，但对你……嘿嘿……”

　　“哇哇，有人要杀人灭口啊！”

　　瞧着一人一兽斗嘴，陈暮也不由自主的笑了笑。

　　直到把慕青送回历城副院长那里，天色也就黑了下来。陈暮也回到了魂阁内的自修室，开始了今白未完成的工作。

　　提取、炼化火灵猿魔魂！

　　当然首先要做的第一步当然还是探取火灵猿的魔魂了。从行囊中拿出所有的配料，雨灵汁、塑风浆、定心石……当陈暮刚要进入识海近一步探视火灵猿魔魂的时候，却别老鬼制止了。

　　这几天，帮助魂阁淬炼变异魔魂——罗盘，击败贼胆魔魂，都是陈暮一人而为，老鬼并未参与。所以陈暮以为，老鬼今日也不会参与了，却没有想到老鬼却发话了。

　　“等等。”

　　“怎么了？”

　　“你对臧怪和迈尔斯的要求怎么打算的？”

　　“什么怎么打算的？”陈暮不明白，自己答应臧怪和迈尔斯的事情与眼前有什么关系。

　　“火魂师的想法！”

　　看着老鬼这般坚持，陈暮点点头。其实他早就想好了答案，随即说道：“为了能救谷辰，什么要求我都答应！”

　　“好！”老鬼点头，进而按照部署指示道：“按照以前的方法，你先探视一下这火灵猿的魔魂？”

　　遵照指示，陈暮的念识进入火灵猿的魔魂内，借着念识探查着这魔魂。这颗火灵猿魔魂体内充满了磅礴的火系能量，比之陈暮以前见到的任何魔魂都要充沛。

　　“难怪，它能抵挡慕青的九融火！”

　　“看来吸收了九融火能量的火灵猿还真不是一般的生物！”

　　“固灵！”

　　“好。”陈暮虽然不清楚老鬼为什么这么紧张，但也未曾大意，聚齐体内全部念识，开始着手调配手头的材料。照着以前的步骤，陈暮用念识勾动这些能量以不同的轨迹、频率慢慢输入双分体内，重新创造了一团包围空间，借着这些材料的辅佐，陈暮缓缓把火灵猿的魔魂吸入双分体内，开始炼化。

　　空气中漂浮着淡蓝色的雨灵汁，随着陈暮的念识跳动，开始有如银丝一般不断的飞出，最后纯粹以念识降至压缩，从中提取有效成分，紧接着再将这些有效成分投入双分体内，让两者开始充分融合。

　　熟能生巧，现在的陈暮做起这些事情来，再也没有初次调配时的痛疼，很快陈暮再次调配好了雨灵汁。

　　“塑风浆！”

　　听着老鬼重复过数遍的话，陈暮照着以往的经历，调配着塑风浆。

　　陈暮刚一调配好，老鬼的声音再次传过来，“定心石！”

　　“你这么紧张干吗？”

　　陈暮摇摇头，真不明白老鬼为什么这么紧张，但谨记老鬼说过的话，这三种配料要同一时间调配好才能发挥其特有的效果，陈暮自然不敢大意，加紧了手中的调配。

　　很快，陈暮就把三种材料的能量全部都吸入了双分体内。

　　“终于要把火灵猿的魔魂吸入双分体内了！”

　　说话间，陈暮体内的念识全部集中，把火灵猿魔魂全部都包在其中，然后慢慢吸入体内。不同以往，今日的火灵猿魔魂没有丝毫的反抗，陈暮甚至在想，如果不用塑风浆、雨灵汁、定心石的话，这火灵猿魔魂也不会反抗的！

　　“你知道什么！”老鬼低语道：“这火灵猿的魔魂与你体内的双分体火系能量辉映，它们之间反噬的量很小，倒是你！”

　　“怎么了？”

　　“火灵猿灵性上佳，难保不会在你双分体内反噬你。”

　　“我知道了，就像那贼胆魔魂！”

　　老鬼喃喃道：“贼胆魔魂怎么能同它比较！”

　　“你是说这火灵猿的魔魂十分强大？”陈暮想了想，“火灵猿本身就比巫蛟强大，它的魔魂能量要比其他低级魔魂强大也没有什么不同啊！对了，是不是这样，我就可以把体内的巫蛟魔魂弃之了吗？”

　　“你还真是不分好坏。”

　　“嗯？”陈暮一怔，旋即想起当日老鬼曾与自己说过，这巫蛟虽然本是人品四级魔兽，却很有可能成长为天品神兽。自己还曾笑过小怪会不会是天品神兽，难道说……

　　“没错，巫蛟的魔魂也可以进化成长。”

　　“魔魂也可以进化成长？”陈暮一惊，老鬼可从来没有跟自己说过。自己也仅知道魔魂是强于魔核、灵药的一种瞬间提升人体斗气能量的物品，纵然是自己试验过用魔魂补强自身体质行得通。但陈暮也未曾想过魔魂还会成长，这完全超脱了老鬼印在陈暮识海中的那些资料。

　　“当然，并不是每一个魔魂都能成长。”老鬼指挥道：“就比如你这狐狼之心，它就完全没有成长的能力。”

　　“你是说魔魂进化是与魔兽本身能不能进化息息相关的？”

　　“就是这么理解！”

　　“人品四级巫蛟可以进化成天品神兽，那它的魔魂……”陈暮一惊，实是不敢想象如果巫蛟魔魂也晋级到同等高度，自己的双分体内会有什么样庞大的能量储备，甚至在生死关头，魔魂附体绝对是另一种超越斗皇的境地。超越斗皇，这是陈暮敢斗不敢想的。

　　静下心来，陈暮表面上的诙谐取之不见，换而言之，剩下都是凝重。

　　“小鬼，终于可以正视了！”老鬼心中腹议了一句。

　　“你是想借用火灵猿的能量来进化巫蛟魔魂吗？”想起老鬼方才那么重视火灵猿的魔魂，陈暮才缓缓想起，进而反问道。

　　“不是。”老鬼淡然道：“区区一个火灵猿而已，怎么可能进化巫蛟魔魂！”

　　“我真是被你搞糊涂了，那你如此重视火灵猿魔魂干嘛？”陈暮不解，魂道一途，老鬼有太多的事情瞒着自己了，这也造就了自己遇到什么事情都像白痴一般，如果不是天赋超然，或许早就放弃了魂道一途。

　　“火灵猿不过是用来强化你的双分体的，你真正需要的东西，臧怪和迈尔斯会告诉你的。”老鬼淡淡一笑，似乎有什么欢喜的事情，让他无法自拔，却又不能明言。“现在，你要做的就是去找一件东西！”


第079章 火心竹

　　“找什么？”

　　“火心竹。”

　　“火心竹。”陈暮微怔，旋即从自己的识海库中取出自己想要的关于火心竹的资料。所幸，老鬼说的材料，在识海库中有着详细的介绍。属性、产地、作用等等，分析过后，陈暮眉目一蹙，略显为难的回应道：“你应该知道，像蒙特利公国这样的国家是不可能会有火心竹的！”

　　“我知道。”

　　“能不能用其他材料代替。”

　　“那能不能让慕青帮你淬炼魔魂呢？”老鬼冷声反驳，道：“除了它，别无它物能够发挥火灵猿魔魂的作用。”

　　“可……”陈暮一难，道：“现在谷辰的灵药还没有找到，我怎么能离开湛蓝！”

　　“我又没说湛蓝没有！”

　　“湛蓝城，有？”陈暮加重了后一个字，说完之后，连他自己都不相信的连忙摇头，失口否认道：“怎么可能，怎么可能！蒙特利公国内素来崇尚火系斗气，湛蓝作为陪都，有火系斗气塔和斗气学院的存在，地域内的火系元素已经达到顶峰，怎么可能……”

　　陈暮之所以真么惊讶究其原因，火心竹虽然名字上是与火系斗气有着数不清的关系，而事实上它也是属于火性，但偏偏火心竹生长的环境是在寒性地带，也只有诺亚帝国才有。整个蒙特利公国都是属于火性元素，怎么可能会有火心竹这种东西。而且如不是真正的魂师根本就不知道火心竹的作用。自然在魂阁这种准魂师的地方，火心竹是不会存在的。这也是陈暮为什么会有这么大的反应。

　　“别大惊小怪的。”

　　“哦。”陈暮暗道自己的心性还是不够成熟啊，这么点小事就大惊小怪，无怪乎老鬼鄙视自己。随即问道：“你说湛蓝城就有，在哪？”

　　“还记得上次贼胆佣兵商会的比斗吗？”

　　“吴英？”陈暮想起那个奸诈的吴英，还有傀儡的杨诺，自言自语道：“真没想到，这个佣兵商会还真是一个藏龙卧虎的地方。上次的贼胆魔魂已经发挥了人品三级魔魂的最高防御了，却没有想到还会藏有火心竹！看来，这个商会不简单。”

　　“岂止不简单，我料想，在这个佣兵商会中肯定有一名人品四级或是五级的魂师，你要小心了。”

　　“虽然他们并不知道那罗盘是由我炼化的魔魂，但他们一定知道我住在魂阁的消息。以我现在跟蒙特利小王子的关系，看来想要在他们那里取到火心竹恐怕有些困难了！”

　　“退却了？”

　　“怎么可能，为了达成臧怪和迈尔斯的协议，取得灵药营救谷辰，什么困难都再所不辞！”陈暮发现自己最近越来越喜欢战斗的感觉了，不加掩饰的回应道：“我可以身入贼胆佣兵商会夺取！”

　　“未尝不是一个办法。”老鬼并未否定陈暮的想法，却淡然道：“你有没有想过，万一碰到对方的魂师，你要怎么办？”

　　“能怎么办？打呗！”

　　“呵呵，既然身为人品四、五级魂师，你就确定他不会启用魔魂附体？”

　　“……”

　　“如果启用魔魂附体，势必会惊动魂殿，虽然近些年来，神邸很少插手各家公国的事，但我想上次你几拼紫衣，势必已经引起他们的注意了，如不到万不得已，不能轻易动用魔魂附体，更何况……”

　　“什么？”老鬼的话到一半，让陈暮侧目想问。

　　“你现在最重要的是达成臧怪和迈尔斯的协议，尽快的赶回乌邦！算算时间，你出来也快半年了！”

　　“也是。”陈暮点头，转问：“你说这么多，是不是已经想到了什么办法？”

　　“嗯。”老鬼点头，继续道：“记得当时评判的执事吗？”

　　“那个女……”陈暮的脑海中顿时浮现，当日台上那个裹着黑色短裙，身材妙曼，面容却十分冰冷的女子，她叫什么名字来的？都怪慕青当时捣乱，自己并未记住那个腿着黑色丝袜的“执事”！

　　“她叫慕容！”

　　一夜无事，成功把火灵猿魔魂藏入体内的陈暮睡的特别舒服，甚至都忘记了还要去找蒙特利小王子询问关于慕容的事情。

　　“谁这么调皮！”睡梦中的陈暮只觉得自己的鼻息被人捅的很难受，极其不悦的怒骂。

　　“呵呵……哈哈！”

　　“咯吱，咯吱！”

　　一人一兽两个笑声顿时惊醒睡梦中的陈暮，从鼻子里拿出一根羽毛，陈暮对着小怪和慕青，大声喝道：“就知道是你们两个捣蛋鬼！一大清早就来捣蛋，还让不让人睡个好觉！好了，好了，我算服了你们！”说着陈暮穿着好衣物，走出房间。

　　搞怪的慕青和小怪在后像两个跟屁虫一样跟在陈暮的身后。

　　“真烦人！”

　　“咦，大木头再说你呢！”慕青指着身旁的小怪反而假装不知的说着。

　　“他明明再说你好不？”小怪一副你好白痴的样子，不屑的撇了撇嘴，“真没见到过像你这样的笨丫头！什么帝都小恶魔嘛，明明就是一个小白痴好不？”

　　“你才白痴，你全家都白痴！”

　　“我本来吃的东西都是白来的。”小怪极其无耻的回应着。

　　“小王子！”瞧见迎面而来的蒙特利小王子，陈暮礼貌的躬了躬身子。

　　“陈兄弟要出去吗？”看着三个人的怪异组合，蒙特利小王子就忍不住要笑。但他不敢笑，毕竟慕青这个帝都小魔头是无人敢惹的，只有强忍着了，不过忍起来却很难受。

　　没有理会样子十分古怪的蒙特利小王子，陈暮回道：“是啊！”

　　“那好，我还有点事情要办，今天就不陪陈兄弟了！”

　　“哪里的话。”陈暮客气，追问道：“对了，小王子你等等，你知道那名执事住在哪里吗？”

　　“执事？”蒙特利小王子一怔。

　　他对面陈暮身后，本是跟小怪吵架的慕青听到“执事”两个字后，顿了一下，脸上浮现一丝问号。

　　“哦。”想了一下，蒙特利小王子恍然大悟道：“原来陈兄弟说的是慕容啊！”

　　“对，就是慕容执事！”

　　“喂。”悄悄拉过陈暮，在陈暮不明缘由中避过慕青，蒙特利小王子轻笑道：“陈兄弟看上慕容执事了？”

　　什么嘛！真是让人无语。不做多余解释，陈暮直径问道：“小王子如果知道慕容执事所在，快请告诉我，我有事要寻慕容执事。”

　　“呵呵。”小王子一脸贱笑，似乎十分怀疑陈暮的话有几分可信性。谁都知道慕容执事是公国内外第一美女，素来有丝臀黑冰美女之称，那常年不变的裹臀黑裙、黑丝袜，是公国内外每一个男人的梦中情人。所以当陈暮提起慕容执事的时候，小王子十分理解的笑了笑。男人吗！无外乎财色兼收罢了！本想提醒一下陈暮，慕容的背景可不是谁都能惹得，但转念一想起臧怪和迈尔斯对陈暮争执的场景，又放弃了。随即点头，告诉道：“虽然慕容执事每回来从不留宿的，但兄弟，你很幸运，这回慕容执事还没走！”

　　实在是受不了这般废话的蒙特利小王子，在后的慕青走到小王子的身前，小手拧在小王子的耳朵上，高声喝止：“小王子，你的皮是不是又痒了？”

　　“不是，不是。”早知会惹慕青不高兴，蒙特利小王子连忙求饶道：“饶命啊，饶命啊！慕大小姐！”

　　在后的小怪瞧见此景，忍不住拍腹大笑道：“哈哈……哈哈……堂堂一国王子竟然被一个臭丫头给欺负成这样，真是笑死我了。蒙特利公国真好玩儿！”

　　“好玩个屁！”瞪了眼小怪，慕青拉拽着陈暮，高声道：“走，不用问他，我带你去！”

　　“你……”

　　在陈暮的印象中，慕青不过是个被惯坏了的小孩子，能懂什么，所以也没有把她的话当真。

　　倒是在后解脱的蒙特利小王子不顾什么礼节身份的往外跑，嘴里还说道：“慕青她带你去，就一定能找得到。陈兄弟，你问慕青就好了！”他能不跑吗？刚才要不是小怪插言，他的耳朵恐怕就不这么简单的红肿了！公国小恶魔岂是平白称呼的？就算自己是一国王子的身份，也比不上她那护犊子的爷爷呀！

　　“喂，小王子，你就这么走了？”陈暮一急，他哪里会相信，像慕青这样的丫头能带自己找到什么慕容执事！相信慕青，那才是真正的笨蛋。“这次恐怕又要麻烦臧师侄了！”

　　他对臧怪奇特的称呼并未引起慕青的注意。

　　倒是慕青听见陈暮这么不信任自己，气得小脸泛白，小嘴鼓着，一副生气状，“死木头！臭木头！我姐姐哪里好嘛？没事就惦记着她！难道她真比我好看？”

　　“你说什么？”听见慕青这话，陈暮一怔，反问道。

　　“我说，她哪里比我好？”慕青大喊，直震得身后的小怪耳朵生疼。

　　“不是，前一句。”

　　“臭木头，死木头！”

　　陈暮白眼一翻，感情这妮子还挺记仇，真骂自己啊。随即讨好道：“好了，好了，算我怕了你。你说慕容是你什么人？”

　　眨着无辜的眼睛，无辜的慕青无辜道：“姐姐喽！”


第080章 慕容

　　“你说……慕容……是你的……你的……”陈暮惊呆，什么想说的话在这一刻都卡在那里了，真没有想到慕容竟然会是眼前这个爱天真又很恶魔般慕青的姐姐。

　　两个人，当真是有着天壤之别。

　　“木头，你们说的是谁呀？”小怪嘴里头嚼着东西，还不忘转身回问。

　　“没你的事儿，吃你的东西！”慕青话便给了小怪一下子。

　　“一个是天真少女，一个是冰山美人，怎么看都不能是两姐妹吧？”陈暮喃喃自语的摇着头，如果不是慕青亲口说，打死他，他都不相信，那两姐妹竟然会是亲生姐妹。“啧啧……世界之大，真是无奇不有！”

　　“切，这有什么好奇怪的！”白了眼陈暮，慕青一副你好没见识的样子，道：“喂，臭木头，你还去不去啊！”

　　“去，去，怎么能不去呢？”

　　拉着一旁还在咀嚼食物的小怪，陈暮加紧跟在慕青身后，他很清楚，有了慕青这层关系，这一次关于火心竹的事情或许就会容易很多了。事前陈暮还在想如何跟慕容开口提火心竹的事情呢？

　　毕竟那慕容看起来就是一个冷漠高傲的女人。

　　以裴芸的某些理论来说，身着黑衣的人有着冰冷的色调。所以，陈暮认定慕容不是一个好相处的人。要不是急需火心竹，陈暮还真不想去招惹那个冰山美女。

　　他们三人组合很快就到了一座阁楼外。

　　“诺，大木头，姐姐就住在这儿！”

　　“她不跟你们一起住吗？”一路上小怪也摸清楚了两人说的事情，不解的回头望着慕青问道：“喂，你们姐妹俩感情是不是不好啊！要是好的话，怎么可能不住在一起呢？她却要单独住在这里。”

　　“你怎么知道我们不住在一起？”慕青反驳，虽然小怪说的事实。

　　“切，这还不好看。”小怪爪子一指，道：“你看着色调一看就不像是雌性动物居住的地方，以你的秉性能住在这里才真是奇怪了！”

　　“喂，我说你说说就好了，别离间我跟姐姐的感情！”慕青也一脸无奈，向来牙尖嘴利，能装纯真便躲避的她这一次竟然真被小怪给问到痛处了，解释不通，便想出手收拾小怪。

　　小怪伸了伸舌头冲着慕青做了两个鬼脸。

　　慕青欲打，却被陈暮拉住，道：“好了，我说你们俩就别打架了，现在谁进去找慕容去！”

　　“我不去！”慕青仿佛有什么为难之处，望而却步了。

　　小怪晃着大肚子，“我想去，可我不认识啊！还有，既然你要找她，为什么你不自己进去！”

　　“我？”陈暮用手一指自己，却发现慕青和小怪频频冲着自己点头。

　　“算了。”撇撇手，陈暮算是见识到了这两个家伙的本性，真够累人的。本以为借着慕青去见那执事慕容不会显得太过唐突，但现在可好，慕青是指望不上了。

　　走了几步，还没进内院，便听见从内院传来一阵阵刺耳的声音。

　　“尊敬的慕容执事，我们这次来的原因恐怕你也知道吧？”

　　背对着正门。陈暮瞧见庭院之中站着几个男子，其中为首那人正是贼胆佣兵商会的会长吴英，他的身旁站着两个人依次是桑丧、杨诺。上次比斗魔魂，陈暮在二楼上对杨诺的印象最深，但是他没有想到，即便被吴英这般摒弃，杨诺竟然还跟着吴英为非作歹，这多少让陈暮对此人充满了不屑！

　　“哎，几位贵客，请屋子里说话。”站在他们中间的黑衣慕容并未开口，倒是她身后的老管家面色一难，试图化解这即将到来的纷争。

　　作为慕容的老仆，他当然清楚面前这些人是什么背景，说好听点是湛蓝城内的勋贵，说的难听点，他们就是蒙特利大王子的打手，他们的一言一行无一不是代表着蒙特利大王子，大狗还得看主人呢！虽然自家小姐是公国大元帅迈尔斯的孙女，可整个公国都清楚，慕容与迈尔斯家族有着很深的裂痕，甚至达到了对峙的态度。这也造成了冰火两重天的局面，世人对慕青敬畏如虎，对慕容却屡屡暗中欺压。如果不是慕容小姐天赋超高，又有着无人能比的努力，用实力压倒一切流言蜚语，不知道还要受到多少欺负。纵然是这样，对迈尔斯家族来讲，也没有换回半分好脸色。

　　面前的吴英、桑丧都是年轻一辈的高手，单打独斗，老管家并不担心自己小姐，即便是他们一起上也不见得能占到便宜。但老管家最担心的莫过于惹怒他们身后的蒙特利大王子。

　　“你算什么东西，也配跟我说话！”在吴英的暗示下，桑丧挥手即要给老管家一巴掌。

　　却被慕容那投递过来的犀利眼神逼回。

　　“王叔，你先下去！”

　　“可……”

　　“下去！”语气冰冷的慕容丝毫没有给老管家质疑的机会。

　　“唉！”明知道慕容小姐这是保护自己的安危，但老管家还是忍不住腹议低喃道：“要是迈尔斯元帅在就好了！”

　　提及“迈尔斯”三个字，桑丧与吴英会长不由相视一笑。她慕容在迈尔斯家族的地位，他们很清楚，所以才敢来此横行无忌。

　　慕容不比慕青。在公国帝都、陪都内外，他们受尽小恶魔慕青的欺负，日久天长，所有的怨气都积在慕容身上。加上慕容天生的一副惹火身材，也让这帮男人垂涎欲滴。如果不是蒙特利大王子早有意如此，他们早就出手了。现在也只有暗中意淫罢了！

　　“慕容执事，上次的事情大王子很不满意！”环绕在慕容的身边，桑丧的目光一直游离在慕容那挺翘的臀部，狠狠地咽了下口水，这副惹火的身材，真是整个公国的男人都无法阻挡，但偏偏只能看不能吃，这让桑丧很难受。简直就是痛不欲生！

　　“你要说的就是这件事吗？”

　　本是有一大堆废话要说的桑丧一下子便被慕容给噎在当场。


第081章 找茬

　　“你要说的就是这件事吗？”

　　“你……”

　　伸手拦住即要发怒的桑丧，吴英会长走上前一步，一脸阴沉的说道：“慕容执事，上次比斗的事情希望你能给我们个答复！”

　　见慕容不开口，吴英绕到她身前，直视慕容双眸，语气又加重了几分，道：“慕容执事，你这么办有违我们当初的约定。难道你收了我们的好处就想这么不了了之吗？”

　　慕容依旧不言。

　　她这副冰冷的神态，气得在旁的桑丧脸色发红，对着身旁的吴英说道：“吴会长，还跟她废话干什么？她收了我们的好处，又不办事，我看是要把她请到大王子那里谈一谈了。”

　　“等等。”就在桑丧招呼人上手之际，一直沉默的慕容终于开口道：“吴会长，我问你。”

　　“你说。”

　　“杨诺的实力与梅玉如何？”

　　“自然要强过许多。”纵然是对杨诺上次的表现十分不满，但毕竟还是他吴英亲自挑选的人。如果说杨诺是个垃圾，那外面的人岂不会质疑自己的眼力。而且说实话，论斗技、剑道，杨诺绝对可以算得上与魂阁叶落比肩的同等高手，而梅玉是叶落之弟，自然不及杨诺。

　　“好！”不理会在旁身负惭愧的杨诺，慕容跨前几步，轻声问道：“敢问吴会长，同等实力比较借用各家自造魔魂比斗，输赢怎定？”

　　“废话！”桑丧不悦的一哼！“吴会长，她这是在拖延时间！”

　　“她有时间可拖延吗？”冷笑一声，吴英回道：“自然胜者为王！”

　　“可梅玉既占下风，只借助魔魂实力，便可轻易击败同样使用魔魂的杨诺，我这样判定有错吗？更何况，比赛之中杨诺未曾遵守比赛规则，当时我没有驱逐他就已经很给各位面子了。”

　　“可是你收了我们东西就该给我们做事！”桑丧恼怒的上前插言。

　　“哼！”慕容理都不理桑丧，仿佛她的眼里只有吴英一人而已，当然，慕容也很清楚吴英的为人，谨慎、实力强悍，如果真要冲突，势必要先提防吴英的，否则会容易吃大亏的。接道：“那是你们自愿留在这里的。”

　　“你……”桑丧恼怒，没想到慕容竟然会完全无视他的存在，纵然蒙特利大王子有特别指示，他也安奈不住心中的怒火了！

　　“慕容执事，话可不能这么说，东西你既然收下了，就当为我们办事。虽然杨诺办事不力，但魂阁明明动用了人品四级魂师来对付贼胆魔魂，当时你为什么视而不见？”吴英沉下心来，淡淡道。

　　“呵。”慕容继续道：“吴会长为何事后提及，当时为何不曾开口？”

　　“这……”

　　似乎早就看穿吴英所图，慕容冷声道：“吴会长，当时你我都没有证据证明那罗盘乃是人品四星魔魂！”

　　“可，明眼人都能看得出那罗盘就是四星魔魂！”吴英反驳道：“众所周知，贼胆魔魂的防御力已经达到同类级别的顶峰，对手的罗盘攻击力要比贼胆魔魂强大我也无话可说。可……那恐怖的防御力，相比慕容执事也看得一清二楚。慕容执事口口声声说公正，但看起来是多有偏帮的！”

　　“我为什么要偏帮小王子？”

　　慕容一句话问到他们心底。

　　他们也正是不明白慕容为何当时会心向魂阁。

　　“谁知道你跟小王子有什么龌龊的关系！”

　　桑丧的话音还未曾落地，“啪”的一声，慕容以众人未曾看清的速度，猛然扇了桑丧一个耳光，只把桑丧的半边脸扇的红肿老高，“吴英，管好你的人！”

　　“臭娘们儿！”吃了大亏的桑丧怎可罢休，当即扬手祭起体内的火系斗气，誓要与桑丧一分高下！

　　可就是这一招，却让周围众人不由得同时一惊，谁也没有想到堂堂六星斗者桑丧竟然就这么在慕容面前吃了一个大亏，不由得同时胆颤起来。难怪慕容在帝都素有出手犀利之称，看她这一招足足有九星斗者实力。

　　九星斗者，岂是他们单打独斗便能解决的。

　　就连同为九星斗者的吴英也不由得回望慕容一眼，警惕之心越加严防起来。“慕容执事，桑丧的话纵然颇有偏失，但你既收了我们的礼，又不公正对待，偏帮魂阁，这笔账本来是打算大事化小的，但今日看慕容执事这份态度，看来是要走一趟与我们见见大王子了。”

　　“测试的光柱没有显示那是人品四级魔魂，那罗盘就只是三星级魔魂！”

　　“哼！怎么可能？”

　　“你是质疑由闵兰大师亲手制作的光柱吗？”慕容冷哼一声，不屑的反问道。

　　吴英一惊：“难道……怎么可能，那光柱真是闵兰大师所制？”

　　“你可以去查！”

　　“等等。”

　　吴英梳理思路。如果光柱真是闵兰大师所制，那当真是不会错了。可那爆发力、防御力分明达到了四星级魔魂的标准，怎么能还是三星级魔魂呢？但瞧慕容的态度，再想想当时测试光柱的反应，吴英倒是有点相信慕容的话了。

　　可如果仅仅只是一枚三星级魔魂，那……

　　能够制造出超越级别数字限制的魔魂，却又不是用四级魔魂的制造方法。炼制这枚魔魂的魂师自然要比同级别的魂师强大，甚至……甚至，某些人品四级魂师都恐不如那人。此刻，吴英甚至有些担忧大王子身边的那个高金聘请的魂师究竟是不是那个神秘魂师的对手！

　　“吴会长。”桑丧耐性全无，嚷道：“这个时候还跟她废什么话！把她擒给大王子此事就搞定了。”

　　瞧见欲动的吴英，慕容道：“我再说一遍，其一，我没有收下你们的火心竹，它还在客厅中；其二，作为一名公正的执事，我只需要对公国内外每一个子民负责，没有特权偏帮！如果……”话到这里，慕容体内的斗气瞬间暴涨，冷然一呲，“你们要是找茬，我慕容也不介意送你们一程。”


第082章 斗师

　　“好，我成全你！”说话间，桑丧一挥手，身旁一众人齐齐攻向慕容。

　　事情到了这一步，吴英知晓面前的慕容是软硬不吃的女子！只有强硬的实力才能让其屈服。

　　“哼！看来说什么都没用，你们就是来找茬的。”慕容手一抬，从厅堂墙壁上横空闪过一道剑芒，顿时割裂开桑丧等人前进的步伐，长剑在空中抖了一个剑花，落在慕容的手中。凤目一瞪，怒道：“出手吧！”

　　话音一落，庭院之中阵风突起。

　　慕容那一剑在手，杨诺便感觉到强大的压力，这是要比叶落还要强大的剑手。随即递给吴英一个眼神。吴英本就不曾大意，受到杨诺暗示，当即与桑丧等人同时启动体内庞大的火系斗气，散开空中的障碍，数道火红的斗气撕裂空气，竟然在庭院之中卷动数股小型风暴。隐隐之中，吴英、桑丧、杨诺等人便把慕容围在其中。

　　大战一触即发！

　　满院子火系斗气，却感觉不到半丝炙热，仿佛冷的慎人。

　　“你们这群人欺负一个女孩子，到底还知不知道廉耻！”

　　偷偷跟过来的慕青，一直在后偷瞧着这里的场景，见此情此景，再也压制不住她那大小姐的脾气，不顾三七二十一的跳进场内，手指杨诺、桑丧破开嗓子大声呵斥。

　　“他们要是有廉耻就不会输了不认账了！”小怪晃着屁股，一步三摇的跟在慕青的身后，不停的附和慕青，羞臊着众人。

　　“也是，一群废物能有什么廉耻！”

　　“你说谁呢！”大吼一声，桑丧不看来人，手中一股强大的斗气便朝着慕青喷射而来。当瞧见慕青抬手便消散了那股火系斗气后，脸色刷白，低头歉意道：“慕……慕……对不起，我不知道是你！”

　　该死，慕青怎么来了？不是说她们姐妹关系并不好吗？

　　桑丧敢跟慕容耍横，但却不敢对慕青如何，毕竟慕青可不比慕容，那是迈尔斯元帅手心中的宝贝，得罪了迈尔斯元帅，别说自家，就算是大王子出面也不好使啊！桑丧开始埋怨自己怎么这么冲动，没有看清这位大小姐的面目。

　　“你说谁是废物？”桑丧怕慕青，但杨诺可不怕，他并不能算是蒙特利公国的人，他只是吴英花钱过来的佣兵剑手，纵横各个国家交界的佣兵商会一份子，他还从没有听到过有人敢这么骂自己，脸上怒火一扬，当即要出手教训慕青。

　　“不是你们，还能有谁！”

　　“小丫头，这是你自找的！”说话间，杨诺的身影急速逼近慕青，他不相信一个小丫头有什么真本领，抬手间，数道剑芒冲向慕青。

　　瞧见突然杀出的慕青，慕容微怔，却没有半丝感动。

　　即便杨诺出手击向慕青的时候，她也只是微微张了下嘴，把提醒的话语又咽了回去。

　　但在后一直观察着他们举动的陈暮却发现，慕容表面虽然冷若冰霜，但心性并不是如此，从她那转移到长剑上的斗气，做出蓄势待发的样子，陈暮就敢断定，如果慕青稍有不支，她便会出手相助！

　　“我挡！”

　　“我挡！”

　　没有过真正实战经验的慕青虽然也有八星斗者的实力，但她并未全部发挥自己的实力，就连施展的九融离火，也仅局限于小型的二、三融罢了。跟别提她能想到用九融火吸收对方的火系斗气。

　　不过即便是这样，小丫头也跟杨诺斗个旗鼓相当。这多少要归咎于慕青天赋超然，又有臧怪九融火的傍身，火系攻击对她来说，威力大打折扣！

　　接连挥出十几招后，杨诺开始急躁起来，后跳数步，止住慕青的追击，“看来我杨诺要是不动真格的，还真奈何不了你。臭丫头片子，今天我要是让你完好如初的走出这里，那我杨诺还要脸面何用！”

　　“真能废话！”慕青驻守观瞧，她不相信杨诺会把自己怎么样！

　　“一切都该结束了！”

　　随着杨诺的一句话，他的身后浮现一个偌大的防护盾，这防护盾不仅将赵兴整个人都罩在其中，四周的能量更是源源不断的朝着他这里流淌，呼啸声中，杨诺手中的长剑竟然挥出数十道剑光！

　　“不好！”

　　慕容与陈暮同时惊呼一声。

　　只见两道身影同时冲向那中心，挡在慕青的身前。

　　陈暮毕竟慢了慕容一步，他只瞧见那股防护盾的周申清澈无比，很像一股宁静的潭水，但便是这样越加让陈暮担忧。

　　同为魂师的陈暮怎么能不知道面前这股能量罩代表着什么？

　　贼胆魔魂？

　　不，这是比贼胆魔魂还要强大的人品四级海蜇魔魂！

　　想不到短短几日间，杨诺竟然又换了魔魂，而且这回还是人品四级魔魂，看来对手一定有一位十分强大的魂师助阵，要不然也不可能这么快就能更换防护盾。

　　那由海泽魔魂幻化的能量攻击波，瞬间飞出，以迅雷不及掩耳之势袭向慕青。

　　“慕青！”

　　周围的声音全部都戛然而止，小怪、陈暮、老管家都在呆呆的看着场内的场景。

　　“呵呵，忘了告诉你们，这可不是什么人品三级魔魂，这是四级魔魂！”

　　众人震惊时，只见那股能量攻击波已经把慕容、慕青两姐妹卷入其中，从中却传来，冷冷的回应声，“这海蜇魔魂原也不过是外强中干，虚有其表罢了！吴英，你的看门狗就这点实力吗？”话音一落，一道淡蓝色的剑气劈闪而出，但剑芒顿时湮灭海蜇魔魂所带来的压迫！

　　只一击，海蜇魔魂的防护盾竟然被当场击碎在地！

　　紧接着那充满灵性的海蜇魔魂瞬间萎靡，四散而去。

　　“噗！”

　　护体斗气二次破碎，杨诺身受重创，旧日伤口顿时崩裂开来，一股鲜血压制不住吐了出来。

　　瞧都未瞧杨诺，慕容看向吴英、桑丧等人，只把桑丧吓得退后一步。

　　一招，就一招，慕容就击溃了身为六星斗者的杨诺，而且还是启用人品四级魔魂的杨诺，这慕容究竟是什么实力？九星斗者？怎么可能？她一定是斗师！


第083章 相求

　　斗师，以不到二十的年纪成为蒙特利公国最年轻的斗师！慕容绝对算得上首屈一指，这样的实力，即便是自恃与慕容旗鼓相当的吴英也忍不住退了一步。

　　“怎么，还想试一试？”

　　回看了眼慕容等人，吴英理都未曾理重伤在地的杨诺，对着桑丧，低沉道：“走！”

　　直到吴英等人的身影彻底消失，慕青才恍然大悟的瞧着慕容。

　　就连小怪都忍不住赞叹道：“喂，美女，你的实力一点都不比大木头差啊！”

　　“大木头？”慕容微怔，方才她全部的注意力都放在吴英等人身上，并未察觉到陈暮的气息，不由得心中一惊，转向陈暮，警惕的回看慕青。这个人既然能够悄然无息的出现在自己的身前，实力一定不简单！

　　“他是谁？”

　　听着慕容的发问，慕青的脑袋到现在还有点发懵，道：“他……他……”

　　“我叫陈暮！”

　　陈暮走到近前对着慕容微微一礼，手掌欲要与慕容相握。

　　“对，臭木头是我的朋友。”此时的慕青才有点缓过神来连忙向慕容解释陈暮的身份，唯恐两个人争执起来。

　　不过事情俨然没有像她预想的那般发展，再听到慕青说是她朋友时，慕容身子显然一颓，全部的力道都松了下来。方才力拼杨诺那一击，绝对是透支了她自身的实力，只不过她硬撑着挺到他们走。

　　慕容力虚，手还没跟陈暮握在一起，便要栽倒。

　　幸有陈暮一只手扶着她，另一手却在不停的给慕容传送能量，支撑着她的气力。

　　感受到从手臂传来的一阵暖流，慕容美眸看了一眼陈暮，难道他早就看出自己已经拼的力虚了吗？不过陈暮毕竟没有恶意，随即冲着陈暮点头示意道：“谢谢！”

　　两人握手的时间有些长，加上陈暮一只手还抱着慕容，两个人的身形多少有些暧昧。气得慕青在旁嘟着嘴，嚷道：“臭木头，你还不松开姐姐。哼！刚才那么危险，都不见你出手帮我！”

　　“我哪里没有出手，只不过稍稍慢了一点吧。”

　　“慢了，就是没出手！”

　　见慕青毫无缘由的埋怨，陈暮只有无奈的摇摇头，这个乱吃醋的丫头，真是让人无语。

　　“慕青。”

　　“在。”虽然两姐妹关系并不亲近，但刚才慕容替慕青挡一下，让两人的关系无形中增进了一步。听到慕容招呼自己，慕青不敢耽搁的追上前，搀扶住慕容。

　　“扶我进屋。”

　　“哦。”

　　三人进屋。

　　“喂，你们都走了，他怎么办？”嘟着嘴，一脸茫然的小怪不解手指重伤昏迷的杨诺。

　　“没空理会你。”慕青冷声回复道：“好了，给你玩了，至于吃了他，还是扔了他，都随你便了！千万别让他留在这里徒惹麻烦了！”

　　“哼！”小怪不满的走向杨诺，用手摸了摸，嫌弃道：“什么嘛，这皮又后又臭，血肉被炸得模糊，怎么吃吗？你们这简直就是把我当做苦力！哼！哼！哼！”

　　不理小怪，三人进入正厅，让慕容落座。

　　等慕容做好后，陈暮才缓缓起身，对着慕青使了一个眼色，示意现在这个时候，不好再说什么，还是先离开好！

　　慕容看出陈暮有事，趋于对方才陈暮出手为自己疗伤感激，一向冰冷的她竟然开口问道：“可有事要说？”

　　“姐姐，你怎么知道臭木头有事要找你？”

　　慕青一下把事情道破，直让陈暮没有退路。只有硬着头皮，为难的说道：“其实在下确实有事相求，不想凑巧碰上此事，我看还是改日再说吧！”方才那一幕，让陈暮摸清楚了，慕容与迈尔斯家族的关系并不好，甚至很尴尬，他唯恐慕容知道自己与迈尔斯元帅的交易，而引起慕容的反感，进而拒绝自己。

　　本以为迈尔斯和慕青会是这件事情的转机，却没有想到却变成累赘了。

　　“哎呀，你怎么这么吞吞吐吐啊！”慕青急道。

　　瞧见陈暮左右为难的表情，迈尔斯·慕容同样不解的问道：“陈先生，你我虽然只有一面之缘，方才你出手相助，慕容感激不尽，如能帮助先生，慕容理当尽力，不想拖欠。”话虽说的很婉转，但话里话外都透漏着她不希望欠下陈暮一个人情。

　　“姐姐，你们不是第一次见面哦。”

　　“嗯？”慕容不解的回看两眼。

　　“当然喽，上次你主持魔魂比斗，我跟大木头都在场！”

　　“嗯？”慕容一怔，“没有想到陈先生也很在意魔魂？”

　　“岂止这样啊。”慕青言语无忌，甚至要说出臧怪收陈暮为徒的真正目的，浑然忘记了臧怪和迈尔斯对她的嘱咐。瞧见陈暮撇过制止的目光，慕青才怏怏作罢道：“大木头可厉害了，短短几日间他从火系亲和度零到达绝佳，天赋一点都不比姐姐差哦！”

　　美眸之中划过一丝惊讶，慕容很好的掩饰掉，道：“陈先生天纵奇才，慕容佩服！”

　　话里话外，陈暮都能感觉到来自慕容有意识的抗拒。

　　“姐姐，你叫他陈先生听起来怪怪的，就跟魂阁那帮称他为陈大师的家伙们一样奇怪，这样好了，我和小怪都叫他木头，你是我姐姐，自然也跟我们一样的称呼喽！”

　　“陈……陈……”慕容注意的慕青话中的陈大师的称呼，不解的问道：“为什么有人会称呼你为陈大师？”

　　“这个……”

　　“难道你也是？”

　　“我想慕容执事误会了。”陈暮话入正题，唯恐慕青这个丫头暴露太多关于自己的事情，回道：“慕容执事，你不介意让我和慕青知道你为什么会跟他们发生争执吧？”

　　“因为一样东西！”

　　“什么东西，这么珍贵？”慕青撇撇嘴，想起杨诺那疯了般的攻击，她就有些后怕，这个该死的臭傀儡，差点害了自己和姐姐。

　　“火心竹。”

　　“火心竹！”慕青一惊，路上她已经知道陈暮要找姐姐为的是什么，当即脸色惊讶的回看陈暮，低语道：“喂，臭木头你不会跟他们一伙的吧？怎么你们都要找火心竹啊！”


第084章 老者

　　听到这里，慕容本能催动护体斗气结界，顿时把自己和陈暮隔离开来，试探道：“陈先生也想要火心竹吗？”

　　瞧见慕容对自己并不放心，陈暮微退一步，让自己尽量处于弱势，解释道：“慕容执事不要误会，虽然我也是为火心竹而来，但我同吴英他们绝不是一伙的。”

　　瞧见慕容误会，慕青也连忙解释，“对呀，姐姐，你就相信大木头吧！他住在魂阁，是小王子的帮凶，怎么可能会帮助大王子呢？”

　　“小王子的人？”慕容一顿，神色骤变，惊讶的瞧着陈暮，压低声音，问道：“你就是那罗盘的制造者？”

　　退出去的桑丧和吴英等人并没有远离，反而走进了一出酒楼内，直到二楼包间内，两个人才灰头土脸的轻声道：“大王子。”

　　“嗯？”瞧着两个灰头土脸的人，蒙特利大王子微微一怔，不由得纳闷儿起来。

　　“属下等办事不力。”

　　“杨诺呢？”淡淡扫视一眼，蒙特利大王子便发觉房间内少了一个人，当即冷声问道。

　　“他被废了！”

　　“谁这么大的胆子！”猛地一拍桌子，脾气暴躁的蒙特利大王子终于安奈不住他那臭脾气，暴怒的朝着他们走来，嘴里还不停的咒骂道：“你们是怎么办事的？六星斗者杨诺，身藏四级魔魂，怎么会被废了呢？”

　　“属下等无能！”

　　桑丧当即跪倒，他为人虽然阿谀奉承，没有什么真材实料，但他察言观色的能力却是无人能及，发现蒙特利大王子真的动怒，唯恐性命不保，当即跪倒，试用以往的招数企图自保。

　　“你说！”没有理会桑丧，大王子的手指向吴英，“我给你这么多人，又给你一枚人品四星的魔魂，你是怎么办事的？连一个慕容都请不来，我要你何用！”

　　吴英眉头一皱，即要忍住蒙特利大王子这雷霆之怒。

　　让他躲，他是不敢的。

　　这时，一直坐在蒙特利大王子下垂手的一个老者淡定自若道：“大王子何必如此动怒，我观之，这湛蓝城内，即便有人能够抵挡这四星魔魂的威力，但同样她的实力也会大损。”

　　“话是这么说。”听见老者的声音，蒙特利大王子静下心来，面带恭敬的回道：“邬师，那可是枚人品四星级魔魂啊！整个蒙特利帝国也不见得有多少啊！”

　　“呵，不过就是一枚人品四星级魔魂，事情办完，老朽再赠大王子两枚又如何？”

　　听到老者许诺，大王子的脸色自然欢喜不过，急忙上前回道：“那我就现在此谢过邬师了！”

　　“大王子客气了。”老者淡淡道：“大王子既然请老朽出山，老朽自当竭尽全力！”

　　“是，是。”蒙特利大王子连忙端过一旁的茶水，递到老者面前，道：“邬师请喝茶！”

　　“还是不喝了！”扬扬手，那老者头转向吴英，问道：“你说说经过吧！”

　　多年行走江湖的经验告诉老者，料敌于先，才能百战百胜，微操胜券。所以他自己也严格恪守自己的规矩，从不马虎大意。

　　“听到没有，邬师让你们讲讲经过！还不快讲！”

　　“是，是。”桑丧这才把事情的经过说了一遍，特意在陈暮的身上加重了一笔。虽然陈暮并未参与整件事。

　　“啧啧……听起来，这慕容执事的天赋不错！”

　　“那是！”

　　“有你说话的份吗！”瞪了眼桑丧，蒙特利大王子解释道：“邬师有所不知，这慕容与其家族关系不合，所以练功也就格外努力，不知什么原由，她的实力会达到这等地步。”

　　“初级斗师，很强吗？”老者不屑的撇撇嘴，极为轻蔑的看着大王子，笑道：“我听说大王子对此女有意？”

　　“这……”

　　看蒙特利大王子踟蹰犹豫的样子，老者领会的笑了笑道：“看来是个美人坯子了。大王子尽请放心，此事包在老朽身上了！”

　　“邬师肯出手？”蒙特利大王子一喜，他重金请来老者，原也不过指望他能炼化两三枚四级魔魂罢了，却从未想到会让其亲自出手，要知道同等级的魂师可比斗者超过一倍的。也就说除非慕容那里有三星级以上的斗师坐镇，否则绝不会对手。

　　听大王子反问，老者眼眸划过一丝犀利，低沉道：“我所为不过是那陈暮而已！”

　　“陈暮？”

　　两个字一出，蒙特利大王子直觉心头一颤，自从下令探查后，这个以往几位陌生的名字，在这两日间完全超脱了他的想象。从各处送来的消息表明，湛蓝城内外的大小事无不是因为此人。比斗魔魂、两大高手争徒，等等，这一系列的事情究其原因都是一个陈暮。

　　神龙见首不见尾，却在湛蓝陪都掀起狂风暴雨的人，竟然这么巧，也在慕容那里！

　　“他跟慕容相识？”

　　蒙特利大王子摇摇头，道：“据我所知，蒙特利公国内外，从没有人与他有联系。从各方传来的消息表明，陈暮是由我那弟弟亲自带回来的。至于其他人……”

　　“你是说巧合喽？”

　　“我想……是的！”

　　“哼！哼！”接连冷笑两声，只吓得身旁桑丧、吴英等人浑身一颤，方才还是客客气气的老者怎么转眼之间就变脸了呢？难道修炼魂道中人都是……恶魔？

　　这两声笑声即便连蒙特利大王子都不寒而粟，回身歉意道：“邬师，有什么不对吗？”

　　“对，很对！”摸了摸手腕处的伤痕，老者嘴角微挑，道：“看来这小子还真是一名很有潜力的魂师。”

　　“何以见得？”

　　“他能在第一时间赶到这里，去拿火心竹，就说明他对魂道一途所知甚多，同样，他日后的成就恐怕不下与我。”

　　“不下……不下？”蒙特利大王子一惊，如果面前老者所说的一切都是事实，那么嫡位之争上，自己那弟弟就有了一个强大的助臂，自己争位的机会也会越来越小。能让这种事情发生下去吗？能吗？当然不能！切实感到一股紧迫感的蒙特利大王子，紧步上前，走到老者面前，深施一礼，重诺道：“如果邬师能够助我铲除此人，邬师先前与我所说的要求，我一力应之！”

　　“好！”

　　听到蒙特利大王子的许诺，老者扶须一笑，随即拍案而起，高声道：“既然如此，老朽若再不出手，就真有些说不过去了！”

　　“是啊，邬师。”

　　“好，你们都随为老朽走一趟。”


第085章 威逼

　　“你就是那罗盘的制造者？”

　　慕容一惊，没有想到这种人品三级巅峰魔魂的制造者竟然只是一个年纪不到二十的男孩。相信不论是谁得知这样的答案都会感到惊讶。但这又岂止是惊讶，这对许多年过五十却不能正式进入魂道的那些人来说，简直就是一个超级打击。

　　太令人惊讶了！

　　纵然是冷若冰霜的慕容这一刻竟然也不仅有些动容。

　　面前的陈暮就是那个变异魔魂——罗盘的炼化者。

　　“不介意让我知道你的年纪？”

　　“呃……十八！”

　　虽然还有半年才正式十八，但陈暮不介意让自己在他人面前成熟一点。

　　“你……你……”

　　慕容的震惊让几个人的对话暂时陷入沉寂之中。

　　倒是只有陈暮为难道：“慕容执事，关于此事，希望你能保密！”

　　揭穿魂师身份，这对每一个魂师来说都是致命的打击。同样对揭密者来说，等待他们的将是魂师不计代价的追杀！千年以来，就是魂师这种不计后果的报复行动，才能让他人胆颤，不会轻易外泄其身份。魂师一脉也正是因此传承下来。

　　深知魂师处境的慕容点点头。毕竟强大的陈暮不是她能够独力对付的！更何况，方才陈暮替自己输送斗气恢复体力。

　　“姐姐，那火心竹是不是……”

　　慕容没有表态。

　　陈暮为难的开头道：“虽然突然来此求火心竹颇有不当，但请慕容执事见谅，作为一名魂师，我真的很需要火心竹。当然作为交换，你可以提任何合理的要求，只要我陈暮能够办到的绝不推辞！”

　　“姐姐，你要那个东西干嘛啊！还不是给你自己惹麻烦，莫不如给大木头，让他帮你解决问题就好了。”慕青调皮的一笑，道：“姐姐，他可说会答应你一个请求的哦。”

　　“这。”

　　慕青的话不无道理，但那东西毕竟不是慕容的。慕容道：“如果我唐突送人，不正落实了吴英、桑丧他们的口舌？”

　　“哎呀，姐姐，你跟那帮无赖讲什么道理，他们什么时候讲道理了？”慕青一哼，对帝都勋贵的纨绔作风，他是知道一二的。

　　想了想，慕容淡然道：“火心竹就在那张桌子上，没人动，但它真不是我的东西！”

　　听得出慕容执事的意思，陈暮点头，既然要拿，就别麻烦慕容了。大不了让桑丧、吴英来找自己麻烦就是了。更何况有蒙特利小王子、臧怪大师、迈尔斯元帅在后，想必他们知道也不敢轻举妄动。

　　“大木头，你听见没有，火心竹就在那，你去拿呀！”慕青撺掇道：“反正都是那帮坏家伙的便宜谁也不能便宜他们！”

　　“不能便宜我们，难道你们还要抢吗？哈哈！”慕青话音一落，随之一道拳风呼啸而来。

　　轰隆！

　　顿时，门板被击的粉碎！

　　屋子内的三人身形一动，跳到院子中，盯着在外来人。

　　“桑丧，你有完没完啊？”不用看见来人，慕青就听得出这是桑丧的声音，心中怒火上扬，双手结印，一团离火、两团离火、三团离火、四团离火，慢慢汇聚在她的指尖上，动怒的慕青不看来人，手指一动，四融离火瞬间攻向来人。

　　看得出慕青是真的生气了，长久以来未曾练成的四融火竟然在这种情况下融合了！

　　“区区八星斗者也敢嚣张！”一声冷哼，伴随而来的便是漫天袭来的拳影。这股拳影比之方才赫然要强悍了数倍，瞧着拳影中蕴含的能量，陈暮不由得心中一惊，这已经完全超脱了斗气能量，这……是魔魂？

　　陈暮话音一落，那数道拳影也砸向了慕青。

　　“好小子，还挺有眼力！”那动武者，几乎是没有半分犹豫，冷呲道：“让你长长见识，告诉你，这就是拳罡魔魂！”

　　“陈暮，快去救小妹。”刚刚力战过后的慕容瞧见慕青危险，提醒着陈暮。

　　“放心！”

　　没有留手，陈暮直接寄出昨日新炼化的火灵猿魔魂，“轰”的一声，三人各自退到一旁。但那老者丝毫未曾收手，就在所有人未曾注意下，借用最后的余量，全力击向弱小的慕青。

　　“慕青！”慕容大喊一声，飞身挡在慕青身前。“轰”的一声，慕容被这一道拳影击中，“哇”地一口鲜血吐了出来。身子横在半空中飞了出去！

　　“姐姐！”慕青一急，大喊。

　　与此同时，陈暮也动手了，来人实力不知，却单取实力最为弱小的慕青攻击，可见他们已经做了充足的准备。既然如此，陈暮也把目标放在老者身后的蒙特利大王子身上，他要赌一把，看看老家伙敢不敢赌！

　　身若疾电，剑气厉啸！

　　仓促之间，所有人都没有想到陈暮竟然会击向蒙特利大王子！蒙特利大王子本也武艺也不俗，只是他没有想到，陈暮竟然会对自己动手，而他所有的注意力全部都放在老者那里，所以他毫无意外的被陈暮制伏！

　　“你，你干什么？”蒙特利大王子未曾说出口，便觉得嗓子下一股寒意。

　　陈暮面色平淡道：“叫他住手！”

　　老者本要再出手，可却瞧见陈暮制伏蒙特利大王子，脸色一沉，低吼道：“尔敢——”

　　“嗤！”长剑划开了一道血口，依旧是淡淡的表情：“我不喜欢开玩笑，再说一遍，住手！”

　　“住，快住手！”蒙特利大王子吓得屁滚尿流，道：“邬师，我的小命还在他手里，你……你……”

　　不见老者住手，反而步步紧逼，直视陈暮，猖狂的一笑：“小混蛋，我敢发誓，蒙特利大王子要是死掉，我立即就会吩咐人将你挫骨扬灰、碎尸万段！”

　　陈暮无语。

　　就在众人以为他会放手时，他突然淡淡一笑：“怎么这种场面似曾相识呢？呵呵……好吧，我也不介意重说一遍。老家伙，你听着，蒙特利大王子是你主子，我不过一介贱民，我二人天上地下！放了他不可能！而且我很好奇，你会怎么把我挫骨扬灰？”


第086章 她叫迈尔斯？

　　“好个不介意。”老者冷笑一声，左手那团青紫色的拳影慢慢收回，趁众人不注意之际，他却偷偷用了一招紧缩魔魂。在外人眼里，这老者已经放弃用武力攻击对手了。但其实，这只是下一次爆发魔魂能量的前奏。可以说，老者并未因为陈暮的剑放在蒙特利大王子的脖子上而有任何退缩。

　　“哈哈。”冷笑着瞧了眼蒙特利大王子，陈暮笑道：“大王子，看来你的命真不值钱啊！”

　　经过方才那惊魂一刻，蒙特利大王子倒也看出来了，自己虽然被擒，但场面上还没有处于劣势。慕容、慕青相继受伤，自己这一方还有邬师这样的人品四级魂道高手，加上吴英、桑丧等人，对付起陈暮来绰绰有余。随即压住内心的恐惧，冷声斥责道：“陈暮，你知道你这是在挑战一个皇室的尊严吗？”

　　“哼！”陈暮嘴角一挑，不屑道：“好像挑衅大王子的不是我，而是你的人。”

　　说话间，陈暮直指老者，瞧着他手上那蜷缩的拳罡魔魂，虽然已经减小，但却不见收回，反而里面蕴含的能量看起来极其磅礴，宛如一座小型火山喷井似的。

　　“邬师，你？”

　　“大王子，休要听他胡言乱语！”

　　“我是不是胡言乱语，你我心知肚明。”陈暮冷呲一声，不过同时心里对这个突然出现的老者加紧了警惕，能够瞬间唤出天罡拳影，又懂得魔魂收缩之术的决然不是一名普通的魂师。即便连自己也只是在识海知识库中听到过魔魂收缩能量进而反噬这一招。现在面前出现了这样一个高手，对陈暮来说，他能感觉到这名老者的目的决然不简单，甚至可以说他就是冲着自己来的。

　　陈暮的话，让老者明显一顿。

　　旋即哈哈一笑，目视陈暮，阴沉道：“小子，想不到你能识破魔魂收缩之术，看来今天不杀你是不行了！”

　　“你要杀谁？”

　　就在老者话罢，陈暮准备好要与其决一死战之际，城院之外传来一声狮吼，顿时震裂整个庭院，随之，在天空之上快速漂浮过来一团淡蓝色的光影。就在目不能及处，那团光影急速落在陈暮与老者中间！

　　“迈尔斯元帅！”

　　“爷爷！”

　　“迈尔斯大斗师！”

　　与此同时，在场众人不约而同的齐声发出一声惊叹。

　　在蒙特利公国，或许会有人不认识蒙特利国王，但没有人不认识迈尔斯，堂堂公国大元帅，统领二百万军队纵横四国的将军，他是整个公国的象征。他的地位直逼蒙特利国王，至于大王子和小王子在他面前也得恭恭敬敬的尊称一声“迈尔斯元帅”。可以说，迈尔斯就代表着蒙特利公国！

　　迈尔斯的突然出现，一下扭转了不利的局面。

　　桑丧和几名手下不约而同的望向蒙特利大王子。谁也没有想到堂堂迈尔斯会在这个时候出现。

　　当然迈尔斯是因为慕容管家偷送的消息而来的。

　　这里面或许只有吴英和老者对迈尔斯的印象不深。

　　“桑丧，你不说这慕容与迈尔斯家族势同水火吗？”吴英一脸为难，这个时候突然出现一名大斗师，对他来说压力自然不小，他怎敢大意疏忽。“妈的，你情报不准啊！”

　　听吴英这话，桑丧脸色也异常难看，为难道：“我哪里知道迈尔斯为什么会出现在这里。”

　　就连那老者也不由得心神紧张起来，他不惧陈暮，虽然陈暮也是魂道众人，而且天赋斐然，但他现在的实力毕竟还很弱小，不足一惧，但面前的迈尔斯可不同，从迈尔斯这飘来的举动看来，迈尔斯已经是一位难得的大斗师，这样镇国级别高手，对上自己，纵然有拳罡魔魂在身，恐怕也占不到便宜。

　　“迈尔斯元帅！”蒙特利大王子脸色一变，难以启齿的说道：“元帅，你先让他放手！”

　　“爷爷，他勾结外人欺负我……呜呜！”

　　由于慕容替她挡了一下，所以她的伤势并不严重。但瞧见迈尔斯元帅，她故意的夸大其词，言语闪烁的渲染起来。

　　“元帅，你别听她的。”

　　听蒙特利大王子这白痴的话，陈暮一笑，反问道：“慕青是元帅的孙女，你是大王子，你猜迈尔斯元帅会帮谁？”

　　在旁的桑丧，沉着脸色愤骂一句，“废话，迈尔斯元帅出了名的护犊子，这下可惨了！”

　　“闭嘴！”吴英回身瞪了眼桑丧，这个时候说丧气话，不是打击众人士气吗！

　　他们七嘴八舌，倒是迈尔斯元帅一改往常那副不老顽童的形象，阴沉似水的脸色下出奇的宁静。

　　“陈暮。”

　　“老元帅！”听见迈尔斯唤自己，陈暮回应。

　　“放开他！”

　　“这……是。”他很清楚面前的迈尔斯元帅说一不二，也不敢阻拦，略有犹豫，陈暮便松开了蒙特利大王子。

　　“快放开我。”挣脱掉陈暮，蒙特利大王子一下跑到老者的身后大口喘着粗气，嘴里还不忘咒骂陈暮，“陈暮，你给我等着！”

　　“哼！”轻哼一声，陈暮连瞧都未瞧他，只是不解的看着迈尔斯。

　　“爷爷，为什么要放了这个坏蛋？”慕青一脸不忿，不依不饶的哭诉道：“他的人无端找茬，伤了姐姐，要不是姐姐，今天慕青……呜……呜……可能就看不到爷爷了。”

　　“慕青，你先闭嘴。”瞧了重伤的慕容，迈尔斯说不出是什么感觉，让恬噪的慕青安静下来后，转回身问向蒙特利大王子道：“大王子，老夫对你可曾有过施礼处？”

　　“不曾，不曾！”

　　“那老夫可曾通敌叛国，陷害大王子否？”

　　“不敢，元帅怎可这样说。”

　　“既然都没有。”话到这里，迈尔斯周身的斗气蓬勃而发，瞬时燃烧起整座庭院的斗气战意，语气超乎寻常的冰冷，质问道：“既然我迈尔斯家族不曾愧对皇室，不曾有辱于大王子，今天你的人先伤慕容，又欲加害慕容，蒙特利，难道你是欺负我迈尔斯家族无人吗？”


第087章 责难

　　“难道大王子不知道，她叫迈尔斯·慕容吗？”一声质问落地有声，砸在当场，吓得桑丧等人脸色刷白，不敢再多言一句。在公国内外，谁曾见过堂堂迈尔斯元帅这般动怒？

　　谁曾？

　　即便是超过千万军队的大规模会战，你能见到的也是迈尔斯那老顽童的笑容。

　　可这一刻，迈尔斯的动怒，就像一头雄狮在披靡草原，他才是真正的草原之王。

　　慕青本被迈尔斯训斥的极其不悦，本以为爷爷不会出头了，却没有想到迈尔斯元帅会在这个关头上，亲口承认，慕容是迈尔斯家族的人，一瞬间，慕青感觉到温暖，有姐姐、爷爷庇护，所有的亲情似乎都不及眼前这一幕。调皮的她冲着大王子等人挑衅着。

　　迈尔斯·慕容？

　　听到这个称呼，在门旁依偎的老管家终于笑着落泪，这么多年来，迈尔斯元帅从未表态慕容是他迈尔斯家族的人，但眼下，却在自家小姐最为难之际，迈尔斯亲口承认了她是迈尔斯家族的人。这比任何条件要求都要来的惊喜。

　　躺在地上，被陈暮扶起的慕容听到这话，微微一怔，眼眸之中那不甘的泪水终于落下，多少年了，她受尽屈辱，等待的不就是迈尔斯家族对自己敞开大门吗？今天，迈尔斯元帅亲口承认了，他亲口承认了自己是他的孙女。

　　瞧着眼眶发酸的迈尔斯·慕容，陈暮欣慰的笑了笑，没想到这误打误撞，还解开了他们这一辈人的心结。

　　“迈尔斯元帅……”吴英一颤即要上前。

　　“碰！”

　　不等吴英脚步一动，一道急速光波霎时出现在他的脚步前，生生把九星斗者吴英蹦飞当场，那轰然的气势，简直就像是泰山压顶，不容他人质疑，桑丧等人不由自主的退了一步。

　　“我蒙特利公国的事，哪有外人插嘴的份！”

　　在迈尔斯眼中，吴英和那老者不过是外人，他无需客气，也无需给蒙特利大王子面子，慕容、慕青两姐妹受的气，总要找回来。

　　肃静！

　　无人感言。

　　这就是堂堂大斗师的压力，竟然威逼得众人无话可讲，无言以对。

　　“啧啧，这就是大斗师的实力吗？”陈暮暗自羡慕，对着老鬼，低吟道：“想不到堂堂九星斗者，眼看就要晋级为斗师的吴英，竟然连他一招都吃不住，如果上一次，不是有约在先，恐怕自己还真难以抵挡这老爷子！”

　　“小鬼，不用羡慕，拿到火心竹，你的实力恐怕也不比他差！”

　　“当真？”

　　“呵呵，我老鬼什么时候说过废话！”

　　“嗯，看来这火心竹我势必要拿了。”

　　就在陈暮与老鬼畅聊之际。城内的老者已然开口道：“您是迈尔斯元帅？”

　　“我是。”瞥了眼老者，迈尔斯微微一动，与臧怪接触这么多年，对于魂道这些人，他还是有些辨别实力的，自然感触到面前老者斗气实力虽然不高也就初级斗师等级，但他魂道的功夫应该不赖。随即反问道：“你要为大王子出头？”

　　“不是，有迈尔斯元帅在场，哪轮得到老夫主持公正。”说话间，老者便给迈尔斯元帅戴上了一顶高帽，继续道：“当然了，老夫也有事由迈尔斯元帅主持一下公正。”

　　“嗯？”

　　说话间，老者走到慕容近前，手指慕容冷声笑道：“有人拿了我的火心竹，该怎么办？”

　　“火心竹？”迈尔斯微微一动，他虽然不清楚火心竹的用途，但却知道在蒙特利公国这类东西是很难盛产的，换而言之，此处的火心竹很珍贵。如果真是慕容拿了，这事还真不好说。转过头，瞧着慕容，迈尔斯没有丝毫表情，语气生硬道：“他说的是真是假？”

　　“爷爷，你怎么能听信坏人的话，而不信任姐姐呢？哼！慕青再也不理你了！”

　　听到这声询问，慕容微颤，倔强的脾气不允许她有任何松口，面色冰冷久不言语。

　　“不说话，就代表有了？”老者一笑，如果慕青说没有，自己也无话可说，偏偏她们爷孙俩这个时候闹矛盾，他自然捡了个便宜。“迈尔斯元帅，我想我们这么做，你可以理解了吧！”

　　“是啊，是啊！”蒙特利大王子急忙上前附和道：“迈尔斯元帅，如果不是有人拿了我们东西，我们也不敢来此造次！”

　　“你们还真有脸说啊！”陈暮一笑，问道：“为什么不说，你们把火心竹留在这里是什么目的？”

　　“什么目的？”蒙特利大王子打着马虎眼，遮掩道：“我们能有什么目的。”

　　“有，你们当然有。”慕青极其不忿，上前辩解道：“你们也好意思说，明明是你们拿着火心竹来贿赂姐姐，认定魂阁的罗盘魔魂输，呵呵，但你们没有想到，姐姐不仅没有收下你们的火心竹，反而极为公正的进行了评判。哼！像你们这样无耻的人，我迈尔斯·慕青真是第一次见到！”

　　“臭丫头！”

　　“你骂谁呢？”听见老者开口骂向自己，慕青当即拉紧迈尔斯的手臂。

　　老者欲怒，却被身后的蒙特利大王子等人拦住，这个时候如果不冷静，逼出迈尔斯，他们必定不会有什么好的收场。

　　“好，好，既然否认，那火心竹在哪里？请归还给我们！”老者脸一扬，瞧见陈暮，当时计上心来。他明白一枚火心竹对其他人或许并不重要，但对陈暮这类的魂师来说可是可遇不可求的，他就不相信，陈暮会放过这样的机会。

　　事实上，他想的没错。

　　听到这话，陈暮脸色一变，时间不多，他不可能去诺亚公国去取找火心竹，但眼前老者这是摆明了要与自己对峙，这当有时候上也要上，不上也要上。

　　没有退路了！

　　瞧见陈暮脸色微变，慕容心中微动，陈暮帮了她不少，随即道：“火心竹现在不在我这里。”

　　“不在？呵呵。”老者冷笑两声，回看蒙特利大王子，反讥道：“大王子，她说不在她那里，你信吗？”


第088章 三千幽魂

　　“慕容，把火心竹交出来。”时间过了太久了，这里的冲突已经蔓延至整个湛蓝城，唯恐事情波及太大，迈尔斯知道今天是不能再战了，只有快速了解此事就算了。打定主意，便对着慕容说道。话语之中丝毫没有因为方才冤枉慕容而有任何愧疚！

　　“这……”慕容回头瞧向陈暮，脸色异常为难。

　　倒是陈暮稳住心思，跨前一步，走到老者近前，“迈尔斯元帅，恐怕要让你失望了，这火心竹现在在我手上，恐怕不能交出来了！”

　　此言一出，所有人的目光齐刷刷的瞧向陈暮。

　　迈尔斯亦是不解的瞧着陈暮，他知道，虽然陈暮年纪看起来很小，但说实话，他陈暮的心思可不是小儿般简单，如今他这么说是什么意思？难道这火心竹对陈暮很重要？

　　“迈尔斯元帅，你听见了吗？你要为我做主啊！”见陈暮亲口承认，蒙特利大王子一下咬住陈暮的死穴，近乎哀嚎般痛苦失声，“迈尔斯元帅，陈暮在此耀武扬威，你要为我等做主啊！”

　　不理蒙特利大王子，迈尔斯疾走两步，来到陈暮近前，低问道：“陈……这是何意？”

　　“迈尔斯元帅，非常抱歉。这件事现在不是慕容与他们的矛盾了，现在是我陈暮与蒙特利大王子的冲突，如果……”

　　见陈暮咬定，老谋深算的迈尔斯扬声一笑，回看蒙特利王子和吴英，“既然火心竹现在落在陈暮手中，也就是说与我迈尔斯家族毫无瓜葛了？”

　　“对，对！”

　　听见迈尔斯主动摒弃陈暮，蒙特利王子巴不得陈暮落单，随即频频回应道。

　　“好个屁！”听到迈尔斯的话，慕容、慕青两姐妹同时一沉，慕青更是不依不饶的拉住迈尔斯元帅的衣袖，撒娇道：“爷爷，你怎么可以扔下大木头不管！哼！哼！如果你不管，我真的，真的，不理你了！”

　　“此事因为而起，陈暮的事便是我的事！”想不到一向冷若冰霜的慕容竟在这个时候摒弃家族，与陈暮站到了同一战线。

　　“我支持姐姐，我也站在大木头这边！”

　　“你们……”

　　“迈尔斯元帅，看来事情并不像你说的一样啊！”老者微微一笑，嘲讽道：“原来这就是尊敬的帝国公仆迈尔斯家族啊！说什么公正严明，却也是是非不分……”

　　“够了！”一声暴怒，迈尔斯元帅对着慕青、慕容喝道：“你们俩过来！”

　　“慕青、慕容，你们先过去！”陈暮一笑，并未因为迈尔斯的举动而有任何生气，反而，他倒是很期待与老者一战，正是与强者之战才能激发其不屈的战意，才能让他的实力得到真正的提升。

　　“爽快！”见迈尔斯真的撒手不管，便对陈暮道：“是你先出手，还是我？”

　　“等等。”不等老者反应过来，迈尔斯却已经再次开口道：“在你们找陈暮算账前，老朽倒是想与你们算算账。”就在老者、蒙特利王子、桑丧、吴英等人不明的目光中，迈尔斯的吼道：“既然你们明知道与慕容无关，却无端伤我迈尔斯家族的人，这笔账怎么算！还是那句话，如果真要欺负我迈尔斯族中无人，我不介意亲自出手与诸位讨教一番！”

　　“这……”

　　形势徒转急下，谁也没有想到迈尔斯会揪住这件事不放。

　　一群人脸色铁青的瞧着慕容，不知所措，不知如何解决眼前危机。

　　“好，好，好！”老者一连低语了数遍，回头瞧着蒙特利大王子，道：“大王子，老夫看此事莫不如就这么算了吧！”

　　“迈尔斯元帅？”蒙特利王子会意，“呃……既然如此，我们也不追究陈暮的责任了，我们先走一步。”

　　“不送！”

　　短短两个字终于化解了这段冲突。听见身后慕青欢愉的笑声，迈尔斯脸色如霜，冰冷的喝道：“慕青，你给我过来。”

　　“哦。”被训斥的慕青不敢违逆，乖乖地躲在迈尔斯的身后，但却仍旧不停的向陈暮求救。

　　陈暮双手一摊，会意的一笑，道：“抱歉，看来我也不能帮你了！”

　　“哼！死木头！”

　　“陈暮，你也跟我过来。”回头看了眼陈暮，迈尔斯想起自己今日还有事情要找陈暮随即问道。

　　“拉拉……木头，你死定了！”瞧见陈暮与自己同样挨训，迈尔斯·慕青大乐，笑道：“看你还幸灾乐祸不了。”

　　“闭嘴！”敲了一下慕青，迈尔斯元帅却连理会一下慕容都没有，甚至连慕容的伤势也未曾多问一嘴，不过他转身之际，偷偷留在院子中央的桌子上一瓶上好的灵药。

　　“可姐姐……”

　　陈暮冲着慕青摇摇头，示意先不要开口说话。陈暮虽然不知道慕容与迈尔斯家族到底有什么间隙，但从眼下来看，慕容为了慕青拼成了重伤，都没有化解这一段冲突，可见矛盾并不小，随即打算先离开这里，日后在慢慢处理这段危机。

　　三个人没去别处，直径来到了斗气学院。

　　历城正在慕青往常修炼地等待，瞧见慕青小脸泛白，还不停的揉着伤痛的手臂，便知道慕青受了伤，跟迈尔斯打了声招呼，便带着慕青去治疗伤势。慕青一走，迈尔斯则转回头，瞧着陈暮久不言语。

　　被迈尔斯盯得十分不舒服的陈暮忍不住开口问道：“元帅可是有话要说？”既然单独叫自己来这里，迈尔斯一定有事要说，而不是像眼前这样两个人对打哑谜。

　　“嗯。”

　　“不知是何事？”

　　“老夫多管闲事，暂问一句，陈小友，你要这火心竹有什么用途？”

　　“元帅真想知道？”陈暮一笑，也不等迈尔斯的回应，便轻声道：“呵呵，其实也没有什么，但想要深入腹地，斩杀那三千幽魂，我只有借用此物强化自身实力。”

　　听到“三千幽魂”四个字，迈尔斯微颤，抑制不住内心的喜悦，转回身，轻声问道：“陈小友这么说是答应我们的请求了？”


第089章 光波

　　陈暮不置可否的点点头。

　　“好，好，好！”迈尔斯激动的连说数个好字后，急忙缓过神情，轰然一笑道：“早知道这样，当时还跟他们讲什么道理，老夫早该一巴掌把那混账大王子扇走。”

　　听迈尔斯这话，陈暮一笑，这老元帅还真喜欢马后炮。

　　“元帅找我难道就只为这一件事？”

　　“当然也不是。”迈尔斯摆手道：“其实，我和老怪物已经商量过了，如果你要是答应我们的请求，我们就将各自最强的绝招交与你，以便你能在那乾宫冢中能够全身而退。”

　　话到此处，陈暮一笑，反问道：“原来你们只打算让我进去看一看就算了！”

　　“那当然不是了。”

　　“那就是担心我没有足够实力闯过那一关吧？”陈暮耸耸肩，在迈尔斯的注视下，笑笑道：“也好，艺多不压身。”

　　陈暮这回应完全出乎迈尔斯的预料。以他认识的魂师都有一股自恃甚高的毛病，陈暮既然为少年天才也难免不会有这种脾气！却没有想到，陈暮竟然真得能够安下心来请教他。他当然乐意指教这个极具潜力的陈暮。但他确实有点不敢相信，进而试探，反问道：“你真想学？”

　　“元帅您是大斗师级别的高手，我一个六星斗者能得到你的指点，自然再好不过！”

　　“孺子可教！”点点头，迈尔斯对陈暮道：“要不，我们现在就开始？”

　　“好！”

　　“看好，跟我学着。”说话间，迈尔斯身形一动，马步扎稳，一个畸形跳跃，右手如轮转盘一般，轰然推出。招式做到一半，迈尔斯却瞧见陈暮呆滞在那里，不解问道：“喂，你小子怎么不跟我学？”

　　“元帅，你不是叫我剑术吗？”陈暮一怔，虽然上次斩杀火灵猿，他已经领悟到用火系斗气强化的焚天斗技，也由此炼制出火烈焚天这招强悍的火系剑技，但对陈暮来说，他依旧停留在以力御剑的境界，还未曾像迈尔斯般达到以意御剑。所以，当迈尔斯提出教授自己一些武艺时，陈暮还以为他要教自己剑术呢？

　　“混账小子！”迈尔斯脸色一怒，吼道：“老夫绝学，怎么可能是那剑道之学呢？”

　　“那？”

　　“是光波！”

　　“光波？”陈暮微怔，道：“我想起来，上次比武，慕青就明令禁止元帅使用此招！”

　　一听陈暮提起上次丢脸违规的事，迈尔斯元帅的脸色就是一阵红通，三缄其口的遮掩道：“哪有，哪有！唉～～～唉～～～行了，怕了你了，以后不许提那次的比武。”

　　看迈尔斯像个老顽童般耍赖，陈暮耸耸肩无奈的一笑，这个老顽童啊，真是让人无语！

　　“喂，小家伙，老夫的绝学，你到底还学不学？”瞧见陈暮偷笑，迈尔斯脸上挂不住，冷声道：“老夫的光波许多人想学，老夫还不想教他们呢！哼！你小子倒还挑三拣四。”

　　“有吗？”

　　“当然……嗯？”瞧见陈暮装傻遮掩过此事，迈尔斯一笑，手指陈暮道：“你呀，真他娘的是个鬼精灵！”

　　“还不是……”

　　“好了，好了，我们言归正传！”迈尔斯脸色一板，严肃道：“我这光波其实就是借用空气中的火系元素凝聚成一股庞大的能量而已。只是……”

　　“只是什么？”陈暮不解的问道。

　　“修炼此招，如果没有大斗师实力，很难对空气中的自然元素加以控制，进而全部释放出来。”迈尔斯低语道：“当年我学会此招，也是因为老师说过我天赋不易借用体内斗气，反而却能从斗技一途更好的发挥自身的实力，而臧怪，他却擅长精修体内斗气。所以，我才能掌握这项不用淬炼元素斗气，瞬间聚集这么多元素斗气，发挥出强大的实力。”

　　“元帅竟然也是童沛的徒弟？”

　　听陈暮的话，迈尔斯一动，笑道：“你打错注意了，我可不是你什么师侄，当年我只是在童大师门下行走，幸得大师提点，才学会了这光波！”

　　“哦，原来是连入室弟子都不算！哈哈。”

　　“臭小子，找打！看招！”说话间，半怒半笑的迈尔斯照着方才的身形方式，轰然轰出一股强大的力量。这股力量如同涟漪不断的扩散，并不像其他斗气般。初始并不是很强，但是当它散溢开来时仿佛得到了无形的增幅，力量竟是越来越强！

　　有了上次的经验，陈暮自然不敢大意，他知道只要光波击中自己，自己定然会受到强烈的撞击。

　　随着距离加进，它的力道也会越来越大。

　　“这就是光波！”

　　“你小子还有点眼力！”迈尔斯解释道：“不过，这并不是真正的光波，型在气不在而已。是我减小了斗气力度的缩小版！”

　　“乖乖，这缩小版竟然还这么大的威力，那要是真正的光波……”陈暮可以肯定，即便是上次自己逼出迈尔斯使用的光波也不是迈尔斯的极限光波，否则自己今天就不会在这里跟他学习这招了。

　　“没错！”

　　陈暮连忙催动双分体内全部的斗气能量，加快自己躲避的身形，躲避这眼前庞大的光波。

　　刚刚躲过，只见一道光波正好击中一刻苍天大树，轰然间，大树倒塌。

　　“嘭！”

　　随着落地砸起的烟雾，陈暮咋舌道：“真是好家伙，你竟然……”

　　“小子，羡慕吧？”

　　“这股力道确实太庞大了。”陈暮瞧着眼前场景，分析道：“它与九融火的区别在于，九融火本身就是给人一种瞬间蹦出的压迫感，但这光波虽然也有种强大的压力，但它是以一种浩海般的能量在笼罩着我们，啧啧……”

　　“小子。”迈尔斯提醒道：“如果不是听说，你在融合九融火时，也未曾结印，我也不会教你这违背常理的斗技！”

　　“斗技？”陈暮一笑，迈尔斯竟然把这么纯粹靠能量攻击的招数化为斗技一类，不解的一笑：“我可以试一试。”

　　“招数都看好了没？”

　　“看好是看好了，有什么需要特别注意的没有？”


第090章 华辰

　　“看好是看好了，有什么需要特别注意的没有？”

　　光波的使用，看起来非常简单，甚至连斗技结印都不用，就可以直接运用自然元素斗气挥舞，这当中虽然有实力的差距，但陈暮猜测，也一定会有其他原由。所以才会有这么一问。

　　迈尔斯点点头，对陈暮蛮欣赏道：“不错，光波虽然与自身实力息息相关，但最重要的是人与自然元素的感应，就像你能够快速吸收空气中的火系元素，融合九融火一样的道理。”

　　迈尔斯从臧怪那里得知陈暮对火系元素恐怖的吸收力后，才断定陈暮也许能够越级学会这光波。

　　脑海中浮现的全部都是迈尔斯用的那一招光波的场景。

　　“出！”

　　一声暴喝，刚刚感触到的自然能量却在瞬间脱离陈暮的双手，眼前顿然消散开来。

　　“嗯，还是没有感触到元素气息吗？”

　　“是。”陈暮点点头。

　　接下来反复练习了数遍都不得要领，甚至连丝毫的能量波动都未曾调动。

　　“不对，不对，你在好好想想我方才的招式！”迈尔斯在旁指点道。

　　陈暮静下心来，慢慢凝想，脑海中浮现方才那一击的场景，迈尔斯两次使用光波的情况都不同，启用的招式也并不单一，脑海中简单的想了一下，陈暮释然，这光波真正要诀不是在所谓的招式上，它只需要人与自然很强大的亲和度，如果能够快速的感应到自然元素，进而吸收、释放，这便是一个光波了。期间的过程唯独缺少了一个转换形势，这好比陈暮当初借用双分体，去掉转换的这一步类似。

　　感应！

　　对，就是感应。

　　想罢，陈暮再次运用起来。

　　但想想容易，做起来却不那么容易。陈暮之所以能够快速吸收火系斗气，皆因体内火系斗气觉醒，双分体内又可以蕴含磅礴的能量，所以才会有九融火的诞生……

　　屏气凝神，陈暮学起迈尔斯的动作就像是慢回放一样，很慢，很慢！

　　一遍！

　　两遍！

　　三遍！

　　接连数遍，陈暮终于按下浮躁的心境，慢慢凝神注意感受着空气中的元素波动，对，就是这股波动！说话间，陈暮突然释放双分体的火系能量，慢慢与空气中的火系能量融合，慢慢交汇，最后，竟然汇聚成一线。

　　在空气中浮现一道浅浅的横线。

　　瞧见此景，迈尔斯眼神一凝，表情终于多了几分慎重！

　　他的手竟然偷偷地结印了个斗气结界，面前陈暮这突然出现的能量波动，他不敢断定是好是坏，但他可以肯定，当年的他要比陈暮强，他可是两星斗师，但在初学的那一个月，都没有陈暮这般精进的速度。

　　“啧啧，借用体内的斗气融合空气中的斗气，使感应强化，这小子，真的感触到了空气中的斗气元素了吗？”连迈尔斯都不得不承认，陈暮的学习天赋超高，不是寻常人能够比拟的。

　　空气波动异常，绵绵不绝的斗气漂浮在空间中。

　　突然，随着陈暮手势一动，一道光波如同绽放的菊花般，耀眼夺目。

　　“噗！”

　　并未出现想象中的那股光波破坏力，空气中也只是短短的闪过一道能量光波。

　　短短地一声呼啸，直吓得迈尔斯偷拍了下胸口，低吟道：“还好，还好！”

　　“嗯？迈尔斯元帅你说什么？”陈暮转回头，笑道。

　　“我说，你在这儿再练习一百遍！哼！练了这么长时间竟然至学会了这么一点！”虽然是气冲冲的离去，但背对着陈暮的迈尔斯差点就偷笑出声来，不停的自语道：“还好，还好！要是你小子一日之内就能学会这光波，老子还在蒙特利公国混不混了？”只要一想到，当年自己也是整整学了半年才有陈暮这样的速度，就不由得高兴自己捡到了一个学武的天才。

　　迈尔斯的想法，陈暮不知道，虽然方才他是有意只用了一半实力，但对其效果并不满意。虽然他认为招式并不重要，却并没有忽视，照着迈尔斯的吩咐，他一直反复重复那一个动作整整一千次，才正式提入方才的斗气能量。

　　不知不觉，天色已暗下来。

　　陈暮练得满身大汗，悻悻然的离开斗气学院，等他回来的时候，魂阁的人大多数已经睡去了。

　　只有华辰留在客厅，等着陈暮。

　　被陈暮的脚步声惊醒，华辰兴奋道：“陈大哥，你回来了？”

　　“嗯。”陈暮摸了一下华辰的小脑袋，笑道：“怎么这么晚还没有睡？”

　　“睡不着，就等一下陈大哥了。”华辰一笑，问着陈暮道：“对了，陈大哥，你吃饭没有，我让人给你留了清蒸鱼。”

　　“不用了，我吃过了！”陈暮微微一笑，问道：“说吧，是不是有什么事情要问我？我说过的，如果调配魔魂原料有什么不懂的地方可以随时来找我。”

　　听陈暮这话，华辰一笑，却摇摇头，道：“不是这件事。”

　　“那是？”陈暮不解。

　　“呃……陈大哥，我说出来，你别介意啊！”华辰人小，没有那么多顾虑，直言道：“刚才听蒙特利小王子说，大哥去找慕容执事，因为火心竹与大王子发生了争执。”

　　“呵呵，原来是这事啊。”陈暮一笑，道：“湛蓝城还真小，这么快就传遍了。”

　　“陈大哥不介意让我知道你要火心竹有什么用吧？”华辰没有纠缠于其他人喜欢听的猎奇故事，反而对火心竹很感兴趣。

　　“呵呵，你小子，真是人小鬼大！”瞧了一下华辰的头，陈暮淡淡道：“看你的样子，你也知道些火心竹的用途吧？”

　　华辰不置可否的点点头。

　　“好小子，坚持这份学习之心，有朝一日，你会成为我道人才。”称赞了一句华辰，陈暮从怀中拿出那枚周身似玉般通明的火心竹，慢慢地放在华辰的面前，低声道：“如果有兴趣，你可以先研究一下它的药性，但千万别让它落在别人那里。”

　　听到陈暮竟然把这么重要的材料放在自己这里，华辰大喜过望，不停的点头，道：“陈大哥你放心好了，我会注意的！”

　　“好小子，早点休息吧！”

　　欣喜过望的华辰如得至宝般抱紧火心竹便朝自己的房间走去，但走到门槛处，突然止住脚步，回身瞧着陈暮，脑海中浮现些东西，弱弱地试探道：“陈大哥你不会是要我？”

　　“猜的没错，过几日要麻烦你要给我打下手了！”


第091章 公国之谜

　　湛蓝城，蒙特利大王子府邸。

　　华灯初上，夜色降临。没有往日的奢靡酒宴，灯火通明的府邸反倒是有着一种异常凝重的诡异气氛，府内的下人们更是无人赶去后院打扰那位神秘的老者。

　　虽是这样，老者的房间内，依旧没有人离去，都在垂首等待老者开口示下。

　　就连地位尊贵的蒙特利大王子大气也不敢出一声。

　　白天的事情发生的太让人窝火了，虽然上了慕容，但却在无意中得罪了蒙特利公国的大元帅迈尔斯，他蒙特利大王子刚刚占得的优势一下便发生了转变。

　　“该死的！”蒙特利大王子喃喃咒骂一句，不解道：“没有想到迈尔斯元帅会偏向陈暮？”

　　气氛由蒙特利大王子打破，吴英、桑丧也就不在陈暮。

　　先有桑丧开口道：“看今天的事，如果没有陈暮，慕容就算是死了迈尔斯也不会这么快到来，甚至插手此事，一个陈暮……”

　　“桑丧，你不是说这陈暮与迈尔斯的交情并不深吗？”吴英脸色阴沉，不解道：“迈尔斯与臧怪争徒先后失利，为何不曾忌恨他，反而这般厚待她呢？”

　　“这……”桑丧摇头，说起来这也是他不明白的地方。

　　“还说他有什么用，现在该想想，怎么让迈尔斯不至于插手此事。”蒙特利大王子俨然没有心思研究陈暮为何会受到公国两大强者的推崇。

　　倒是那老者却没有制止桑丧和吴英的对话，反而示意他们说下去。

　　瞧见老者这般反应，蒙特利大王子不解的问道：“邬师，眼下的情况对我夺嫡十分不利，陈暮早已经是我那弟弟的人，我们眼下要想的是该如何杀了他。”

　　“不对。”冷撇一嘴，老者回道：“大王子，我看陈暮与你夺嫡有着紧密的关系，如果不能摸清他的来路，恐怕我们……”

　　“这有什么难的。”蒙特利大王子不解道：“只要邬师你出手，凭你老控魂的魔力，他陈么怎么会是你的对手？我只怕，到时候再出现一个人坏了我们的好事。当然这个人不论是迈尔斯还是臧怪，都可以全完制止我等。”

　　“我想起来了大王子。”桑丧一急，脑海中顿时浮现一个场景。

　　他这副紧张顿时让其他人扭头观瞧。

　　“有什么话快说！”蒙特利大王子一怒，这个桑丧啊。

　　“大王子，你还记得臧大师的那个许诺吗？”

　　“许诺？”蒙特利大王子一怔，旋即恍然的会瞧着桑丧，不解道：“你是说，陈暮就是他要找的人？”

　　“不对，不对！”蒙特利大王子始终不敢相信这是真的，连忙摇头：“怎么可能，怎么可能！”

　　瞧见大王子这般惊讶，老者不明的反问道：“什么事？”

　　止住欲言的桑丧，蒙特利大王子回身瞧着老者道：“邬师，臧怪所求正是与你我说的那件事！”

　　“什么！”老者脸色骤变，表情终于陷入奇怪的凝重中，脚下徘徊的步伐也不由得快了许多，嘴里却不停的反复沉吟道：“你确定？”

　　蒙特利大王子转向桑丧，这事是桑丧说的，他当然不清楚是不是真的了。

　　见他二人神色凝重，桑丧不知发生了大事，咬不定，却回忆起当时初见陈暮的情景，道：“陈暮初到湛蓝城，我就曾在斗气塔内见过一次。当时小王子是引荐陈暮为臧大师的接班人的，臧大师几番测试先喜后忧，直言陈暮火系斗气亲和度为零，故而撵了出去。加上后来听说的他练成九融火，引来臧大师与迈尔斯元帅争徒，我想，定然是陈暮已经达到了成为臧怪徒弟的资格。至于成为臧怪徒弟的要求，不用我说，诸位也都清楚。”

　　“是那乾宫冢中的三千幽魂！”

　　蒙特利大王子和老者互视一眼，不约而同的道出真相。

　　“乾宫冢、三千幽魂？”吴英一颤，身子不由得发颤起来。虽然他并不是蒙特利公国的人，但关于三千幽魂的传说，他也曾听说过。那是蒙特利公国神秘的禁忌地，传说那里便是蒙特利公国火系斗气繁衍到顶峰的发源地，整个公国内的火系斗气都源于此处，不仅如此，传闻几百年来，无数高手企图入内一探究竟，都神秘的消失了。而能够活着逃出来的人，无一例外，全部都如同活死人一般，只剩下行尸走肉，样子就像是整个灵魂都被抽空一般。多年累积，关于那里的传说越来越邪，甚至无人再敢谈一言。

　　而臧怪的故事也正是源于此。

　　其师童沛乃是蒙特利公国有史以来最受人推崇的炼药师，但也是因为当年入乾宫冢探查原由从此在没有出来。

　　深知自身实力不济的臧怪为救其师，广收潜力弟子，便是为了能有天赋超然的弟子帮其完成这桩心愿。

　　但没有想到，陈暮就是他们认定的那个人！

　　吴英知道的事情是蒙特利公国内所有勋贵都清楚的事情，但第一次听到这事的老者却不这样认为。邬师早从师门那里探听到童沛的真正身份是药剂师，便联想到在乾宫冢内或许会有一种十分强大的魔魂，是所有人都未曾见到过的魔魂。拿到这种魔魂，称霸魂道指日可待。

　　抱着这种目的，老者出山相助蒙特利大王子。

　　“难怪……”老者深深一叹，低语道：“难怪这小子死活要那火心竹！”

　　“邬师，这火心竹还与乾宫冢有关系？”蒙特利大王子一惊。

　　老者没有说多余的话，只是点了点头。

　　“陈暮！陈暮！”瞧见老者点头，蒙特利大王子那颗不安的心再次提了起来。如果陈暮真的是那解开乾宫冢的人，那将解开的公国最大谜团，将会大大提升小王子的地位，倒时候储位之争或许就该彻底的倾向小王子了。心下一狠，不能再让陈暮活在湛蓝城，蒙特利大王子一拳重重地击在面前的案板上，暴怒般的呵斥道：“本王一定要他死！”


第092章 桑飞

　　这几日，陈暮都奔波在斗气学院、斗气塔、魂阁三地，其他的地方从未涉足。就连小怪和慕青，陈暮都没有时间去理会。

　　不过慕青和小怪的脾气倒是挺对付，有迈尔斯和臧怪照应，两个人在湛蓝城玩的不亦乐乎。

　　忙于学习九融离火和光波的陈暮甚至都没有时间去仔细研究火心竹的药性，每天回来后都只能听着华辰研究出的答案入睡。

　　“对呀！”睡梦中的陈暮猛然惊醒，“如果光波与九融火融合在一起，它的威力或许更加强大，对付起敌人来也可能会造成意想不到的效果。”

　　想罢，陈暮不顾夜色阑珊，连忙起身，穿戴好衣裳，便赶往斗气塔，准备咨询一下臧怪。

　　此时的臧怪早已经去休息，就连守卫斗气塔的侍卫都已经睡下，要不是事前有过臧怪的指示，无论何时，陈暮都可来此修炼的话，被陈暮打扰了睡意的他们怎么也不会让陈暮进来。

　　抱着歉意，陈暮就没好意思去打扰臧怪。

　　望着天边升起的启明星，陈暮便知道，已经过了五更，离亮天也不早了。在这里先修炼一会儿，等臧怪醒来在谈也无妨。

　　面对这些火系阵源，陈暮开始盘坐冥思，自己的构思。

　　用光波融合九融火，两者从名字上来看几乎没有任何交集，唯一的交集可能是，他们的使用者相互之间都是朋友，而他们也都是师从童沛。

　　到底可不可行？陈暮不解。

　　不过，听迈尔斯称呼这光波为斗技便足以说明，两大绝技之间的区别在于一内一外，并不冲突。但它们却都有一个共同点，便是借用强大的斗气能量造成势如浩海般的压力。以上这些疑点足以让陈暮想到，这两种绝技或许本就是一招，是童沛故意拆散分教，还是童沛本身也没有真正领会这两大杀招的真正威力，那就不得而知了。

　　但陈暮可以肯定的是，两种功法如要融合，必将其中两种功法先练习的运用自如，达到随心所欲的境地，才有可能进一步实现自己的设想。

　　九融离火，虽然没有限制，可以融汇数十团火系斗气，但它真正的要诀却在人体内对火系斗气的吸收量，为融合提供强大的斗气储备。这点，陈暮按照调配魔魂原料理解，做的不错。实力已经得到真正的彰显。已经不用在反复练习此计了。

　　倒是迈尔斯传授的光波，陈暮只学了短短几日，还未得要领。

　　从第一日，小小的光波波动，到眼下的凝聚、释放小如拳头般的光波，陈暮一直很苦恼自己修炼的速度。

　　虽然急于提升，但陈暮却也知道自己当初理解光波并没错，而且，还颇有成效。

　　但唯一比较艰难的却是，那种借助双分体与自然元素的融合的光波起伏很难加快修炼进度，这与陈暮离开湛蓝城，赶回乌邦营救谷辰所剩的时间继位不符。

　　“怎么能快速融合光波与离火呢？”

　　陈暮的目光斗转，忽然瞧见了什么，目光徒然拉长，喃喃自语道：“难道，它们的共同之处，便是都可以借用火系斗气？”

　　“如果都可以用火系斗气释放它们的能量，或许，我可以把九融火压制到最小。”

　　“不行，不行，即便是一融离火，以我双分体内现在的能量来看，也不容小觑！”想了想，按下决心的陈暮狠心道：“既然如此，我只有散尽双分体内的火系能量了，留下一个就足够了！”

　　想罢，陈暮单臂扬起，转移双分体内的火系斗气，慢慢，他周围布满了炙热通红的火系能量，比之阵源塔凝聚的分量还要多上一倍。看起来，经过上一次火灵猿一事，陈暮又加大了吸收火系斗气的能量！

　　陈暮这么做等于散尽全部能量，如果此刻遇见强大的敌人，对他来说无疑是股威胁。

　　撤去双分体内的火系斗气，陈暮甚至连一个六星斗者都不如。

　　但陈暮深知，这是斗气塔，有臧怪坐镇，不会有人的人对自己有威胁！

　　散去双分体内的斗气，陈暮并没有想象中的轻松，反而有些不适应，自从在斩杀狐狼，陈暮正式接触双分体来，他在不知不觉间，已经适应了双分体内能量运用。

　　“还好，还剩下一点能量。”感觉到这一刻与十几年前何其相似后的陈暮无奈的笑了笑，扬起手臂，应声道：“不知道究竟会不会成功！”

　　照着记忆中的回放。

　　陈暮感应着自然元素的波动，抓住一丝感应后，不肯怠慢的，另一只手急速唤出火系斗气，“一融火加上光波，出去！”

　　就在陈暮这一声呼喝中，那团弱小的火系斗气瞬间沿着陈暮释放光波的方向离去。

　　“噗！”

　　淡淡的一声响起，那团离火瞬间扑灭在地，而光波能量的波动却丝毫没有。

　　本是抱着强力准备的陈暮突然被眼前这反应激得一惊。

　　怎么会这样？

　　失败了？

　　怎么可能？

　　“难道光波与九融火根本无法融合吗？”陈暮沮丧的颓然，突然感觉双分体内一空，连最后的火系斗气都散尽了。“对了，光波的波动本就是双分体内庞大火系能量引起的共鸣，今番我散尽所有的能量，光波没有了共鸣，自然无法产生波动……可，我该如何能减小火系能量又不能影响与光波的共鸣呢？”

　　这是很矛盾的问题，如果要减小火系能量，势必很难引起元素波动，就不会产生光波。

　　而不减小双分体内的火系能量，光波与九融火的差量太大很难进一步融合。

　　该怎么办？

　　思来想去，陈暮也没有想到什么更好的办法。

　　泄愤的陈暮斗气狂暴，重新吸收，释放，全然忘记了，此时才不过刚刚亮天而已。

　　他这番发泄，让整座阵源塔内的斗气狂飙，空气之中的火系能量已经分不清是他的能量还是自然元素能量了，两种火系斗气就在陈暮浑然忘我的境界中融为一体了！

　　“对，就是这样的状态，如果暂时我能让全部火系斗气漂浮在体外，那么既可以融合光波又可以用多少火系能量取之多少，借用光波的形势，不必经过双分体的炼化元素能量！”

　　逆向发散，陈暮顿时找到了妙处所在，兴奋的他小心的握紧双手，将体外的火系能量感触到，慢慢聚集，但没有直接释放，而是转换到手指间，一团火系斗气在熊熊燃烧！

　　“对，就是它了！”

　　说话间，陈暮的左手颓然释放，一道绚丽的光彩滑向斗气塔中那座最高的阵源！


第093章 挑拨

　　“对，就是它了！”

　　说话间，陈暮的左手颓然释放，一道绚丽的光彩滑向斗气塔中那座最高的阵源！

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　那股异常绚丽的光波就在陈暮的释放下，以不可思议的速度滑向斗气塔顶的最高处，所有的能量一瞬之间全部都绽放开来。

　　“砰！”

　　就在太阳冉冉升起的方向，斗气塔顶的能量砰然崩裂，四溢的光芒甚至丝毫不比陈暮所见的晨光差！这股异样的能量波动，并没有陈暮想象中的那样，拥有强不可及的能量波动！除了飞向塔顶时那快不可及的速度，这股能量光波简直比起周围四溢的火系斗气太小太小了。

　　不过，好在，融合的第一步终于迈出了！

　　陈暮暗自庆幸，眼前这股弱小的能量虽无大用，却间接证明了一件事，自己的设想没错！

　　它二者完全可以融合！

　　至于融合后的威力，或许是因为自己的能量还不够！

　　就在陈暮已经认定那团能量的威力也就这样的时候，他却突然发现，那绚丽的光芒中正缓慢的播散开来，宛如大海之上的涟漪，涟漪之中全部都是烈火吞噬的龙炎。

　　淡蓝色的海面上，一团红色的龙炎在吞吐着舌信。

　　景象虽然不大，却异常的壮烈，浑然间，已经把天边的朝阳吞灭其中。

　　这……

　　陈暮双眸呆滞，不知道究竟发生了什么怪异的现象。

　　就在陈暮怔神间，那股吐信的龙炎，霎时间以超乎光速的速度下坠，就在目不能及间，“砰”的一声，炸碎整座斗气阵源。

　　“小小的融合竟然会绽放这么强大的能量！”陈暮惊呆，眼前的景象已经完全超乎了他的想象，这团能量先快再慢然后急速的吐信，整个过程就像座山车般的曲折。

　　“这……这……”

　　“轰！”

　　一声倒塌，响在安静的斗气塔内。

　　清晨的第一缕阳光未曾唤醒沉睡中的人们，但却被这突如其来的烈焰燃烧了整座湛蓝城！

　　“谁在此放肆！”

　　火红色的斗气光芒一闪，一道人影霎时袭向陈暮。

　　虽然还惊讶于方才的能量波动，但陈暮未曾大意，感受到身前这股凌厉的杀气，急忙向后退去。

　　一击不中，来人止住步伐，端瞧陈暮，发现是陈暮后，脸色阴沉似水的桑飞一怒，“你在这里干什么？”

　　就在陈暮刚刚看明来人是桑飞后，从桑飞的后方急速跑来一人，正是桑丧。

　　“二弟，这阵源塔就是陈暮击倒的！”

　　“你……”陈暮微怔，桑飞的出现并不意外，但桑丧怎么会在这里？

　　显然桑丧的出现，桑飞也很意外，回身问道：“你怎么还没走！”

　　“先别说这些。”桑丧含糊其辞，遮掩自己在此的原因，直指陈暮微微提醒道：“老二，方才我看得真真切切，这阵源塔就是被他摧毁的！”

　　原来桑丧受命与蒙特利大王子，前来桑飞这里探口风，唯恐守卫不放，便趁着天色不亮之际，偷溜进来。凑巧瞧见陈暮散去体内斗气，融合一种能量释放。起初他以为正是偷袭陈暮的好机会，但他却没有出手，一来他实力不济，二来这里是斗气塔，出现什么意外臧怪都不会饶了自己。瞧见陈暮释放的新型能量毫无威力的他本是撇嘴要离开，却没有想到，就在他转身离开之际，令人惊讶的一幕出现了。

　　那团本是极为弱小的能量，扩散至涟漪大海又瞬间喷出龙炎舌信！

　　竟然在旦夕之间就摧毁了一座高耸入云的阵源塔，这份破坏力，是他桑丧这辈子都未曾见到过的。

　　震惊之余，桑飞的突然出现让计上心来，不由的出言挑拨。

　　桑飞是桑丧的二弟，陈暮这是刚到斗气塔就知道的，所以他没有说话，只是看着他们有什么反应。

　　同样，当桑飞看清楚是陈暮后，平静的心境顿时泛起一阵涟漪。面前的陈暮竟然强大到了可以随意摧毁阵源塔的状态了吗？

　　当然，关于陈暮与臧怪等人的交易，他不是很清楚。

　　“我大哥所说的可是真的？”

　　“我可以解释吗？”陈暮没有否认，但以他的经验来看，丧家老二与桑丧不同，桑飞绝不是那种不分是非的人。

　　“老二，别听他的！他肆意摧毁阵源塔，岂非无意？”桑丧继续道：“整座斗气塔，甚至斗气学院，乃至湛蓝城的修炼者全都需要这阵源塔吸收斗气，如今他摧毁阵源塔，无疑是图谋不轨！”

　　“你闭嘴！”

　　“老二！”

　　瞪了一眼桑丧，不管桑丧是什么心思，桑飞凝神端瞧着倒塌的阵源塔，这种规模的阵源塔，别说是轻易摧毁，就算是近身也很难，面前陈暮如果不是有心，又怎么能造成这么大动静！

　　“是不是有心，试过才知道！”话罢，桑丧的长剑飞出，直奔陈暮。

　　“我是不会与你动手的！”

　　“阵源塔已毁，你说什么都没有用！”桑飞脸色一沉，“总要有人为此付出代价的！”

　　“不论你信不信，我确实不是有意的！”

　　急忙躲闪着桑丧的长剑，陈暮躲避的身形并无往日那般轻松，身形颇为沉重。

　　桑飞见识过陈暮的手段，虽然只是一名六星斗者，但也决然不会像眼前这般无能，除非他体内所有的斗气都已用尽，才能显得如此笨拙。心下一横，大声驳斥道：“还说没有！如不是有意为之，为何你会筋疲力尽！”

　　陈暮散尽双分体内的火系斗气，自然体力不支。

　　但桑飞不知道。

　　从头看到尾的桑丧却很清楚，虽然陈暮融汇了一种前所未有的强大能量，但眼下的场景来看，陈暮体内的斗气真的全部散去了。

　　此时，正是击杀陈暮最好的机会！

　　心中一狠，高声喊道：“老二，他已经精疲力尽，快杀了他！”

　　听到桑丧这话，桑飞眉毛不悦的一皱，趁人之危，他桑飞从不为之。

　　犹豫之际，却给陈暮腾出手的机会，拔剑一横，“即便不能动用斗魂两道，但我并不介意用剑道会一会你！”


第094章 斗剑

　　“你很狂妄！”桑飞本不想趁人之危，但眼前陈暮这句话无形中给他的自尊心带来鄙夷，止住脚步，横剑在前，低语道：“精铁剑，借用师尊九融离火铸造！”

　　这是用剑人惯常的对敌用语。

　　也是对彼此的尊敬。

　　陈暮虽然不喜桑氏兄弟，但却知道桑飞与桑丧二者有本质上的区别，随即点头，竖剑道：“观海铁剑，乌邦城院物。”

　　“是把未开锋的家伙？”

　　“是。”

　　听着陈暮的回应，站在桑飞身后的桑丧偷偷一笑，自家老二素来不喜欢被人轻视，陈暮如今竟然拿着一把尚未开锋的宝剑前来挑战，这样无形中刺激了桑飞。呵呵……陈暮，如今你体内斗气尽散，我看你如何应对我这武痴般的二弟。

　　桑丧说的没错，桑飞的习性他都很了解。

　　桑飞练武成痴，加上天赋超然，早已经进入八星斗者行列，进入斗师也是迟早的事情。

　　“拿这样的武器，我该当成你是在轻视我吗？”

　　“你觉得呢？”知道桑飞的脾气秉性，陈暮也不打算解释，堂堂正正与桑飞交一遍手，便可以用实力说话！

　　桑飞不在跟陈暮废话，体内斗气迸发，全部灌注到精铁剑上，对着陈暮，一剑、一人先后袭来！

　　感觉到精铁剑上那精湛的斗气能量，陈暮没有选择硬碰，反而向后向左连着躲避两项后，才轻语道：“没想到你也已经练到剑气合一的地步了！”

　　虽然桑飞的剑气合一并没有陈暮那日激斗火灵猿感悟到的那般强大，但依旧很生猛！

　　面对身无斗气的陈暮来说，绝对是种很强大的压力。

　　连着躲避数招过后，陈暮终于安奈不住了，面前的桑飞决然不是自己想破解就能随便破解的。如果双分体内火系斗气能量还在，自己倒是可以与其硬碰硬！但是……

　　“小鬼，这个桑飞剑术不俗，你要不打起精神来，今天恐怕真要栽在这！”

　　“呵，你放心，我是不会输的。”不知从何时，陈暮已经习惯了以胜利结束一切战斗。

　　“那就拭目以待吧！”老鬼一笑，这个陈暮明知道自己说的是什么，却偏偏固执己见，并不动用体内的巫蛟魔魂。双分体内的火系斗气全部散尽，但并不代表并无攻击力。体内的巫蛟魔魂完全可以取代斗气，转化为强的能量，只要有了这股能量，想要击败桑飞不成问题。

　　但问题是，陈暮说过不用斗魂双道，只凭剑道比试。

　　剑道，现在对陈暮来说何其薄弱。

　　不说那柄绝世神兵观海铁剑未曾开锋，就连陈暮本身的剑境也只停留在以力御剑，加上无法使用最新领悟的以火系斗气贯穿长剑，陈暮的剑道还真难以抵挡桑飞的攻击！

　　能为臧怪的徒弟，桑飞自然有其过人之处。

　　除非，陈暮这一刻能够领悟更高的剑境！

　　说起来，做起来何其艰难。

　　陈暮这般与老鬼交谈，顿时让桑飞察觉到他心有散漫，脸上的怒气也越发阴沉，“陈暮，你与我斗剑时竟然分心他事，你是真的没有把我放在眼里吗？”说话间，桑飞退去余力，挥出去的剑，招招绝杀！

　　桑飞用力，陈暮不在分心。

　　以观海剑诀——焚天五式抵抗着桑飞的追击！

　　但观海剑诀毕竟是由斗技衍化，没有体内火系斗气的支撑，陈暮别说使出焚天四连击、火烈焚杖这样的杀招，就是连焚天前三式用起来的威力也大大减弱！

　　“你不是魂师吗？”桑飞突然想起陈暮事先说过的话，脸色又是一沉，才恍然道：“为什么不动魔魂？难道是我不配？”

　　陈暮退着，却没有回应。

　　瞧着陈暮吃力的抵抗，却不动用魔魂，桑飞的怒气中结，似无处释放。向来冷静的他竟然也暴躁起来，“陈暮，为什么不用魔魂！为什么！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两人对击以来，终于显现了。

　　“只论剑，不论其它！”半空中，陈暮含笑道。

　　“好，既然你不用魔魂，我就单纯与你斗剑！”桑飞明白陈暮这话是比试剑术，并无其他。随即心下微微发颤，略带愧疚的回应道：“你不愿意在其他方面占我便宜，那我桑飞自然也不让与人，今天就与你单独斗剑！”

　　“老二，不可！”听到桑飞的话，桑丧一急，在后急忙阻拦道：“老二，陈暮技穷，故而才会这般说谎，你千万别上当啊！”

　　“我的事情不用你管！”听见桑丧的恬噪，桑飞脸色一红，自己这个兄长真会给自己张脸！

　　“请赐教！”

　　“好！”

　　陈暮断喝一声，观海铁剑横空飞出，在空中划出一道白线，直逼桑飞面门！

　　桑飞双眸一凝，身体虚浮在恐，手中长剑骤然一掠，顿时一股剑气如半月般划开。

　　尚未刺到，陈暮便察觉到面前袭来的剑意，这……

　　轰！

　　兵刃交击，狂猛的剑气顺势朝四周推去，无数道“咝咝”声响起于空气之中！

　　正因为如此，他内心深处开始慎重了起来，真正将陈暮当做切磋的对手！

　　“这是我在师祖留下的剑击中偷学到的以意御剑！”

　　以意御剑？桑飞竟然达到了“以意御剑”？陈暮大骇，真力鼓荡，观海铁剑猛然间一震！

　　“接我一招。”

　　桑飞手中精铁剑突然微动，贬眼间，千万道剑影密布半空。剑影突然收缩，以不可思议的角度缩小到指尖大小！

　　陈暮头顶竟然恍若笼罩了一层剑阵，一层由剑形成的天幕！

　　“好家伙！”

　　看着漫天的剑雨，陈暮心中掀起了一阵惊涛骇浪，他生平第一次知道原来有人可以将剑气御使到如此地步，只要挨近，这些剑雨会纷纷变幻成无坚不摧的剑气，四散肆虐！

　　陈暮毫不怀疑，这些剑气若是全部炸开，哪怕就是大斗师都难逃脱。不用魔魂，自己谈何能够躲过？

　　看到剑影幻化落下，而陈暮站着不动，桑飞心中心中暗道，这是师祖不传之计，我穷极三年五载，反复练习才能练成此招，如今的你——陈暮，天赋纵然超然，恐怕也躲不过了吧？


第095章 风烈焚杖！

　　“我看你如何躲藏？”

　　微闭双眸的陈暮突然睁开双眸，右手衣袍微微一动，观海铁剑这时却似有灵性的悬浮与旁。一步踏出，如履平地，陈暮的身形却逆向翻转，带出一阵逆旋的剑气，与战场之内的剑气相触，“呼”的一声，两道旋转的剑气中摩擦出一道青芒，陈暮骤然从中踏出！

　　“这是……”

　　桑飞掩饰不住内心的惊讶，自己学习此剑技已经三年，才摸透这招最为强大之处便是借用剑招，以剑气构建出一个笼罩数十丈方圆的领地，方圆之内，除了用实力硬抗，别无它途！

　　但眼前陈暮竟然在这股笼罩下自创出两道旋风，正负相触，爆发出的强大能力，瞬间绞碎了这层剑意。

　　悬在上空的剑雨也顿时没有那般威力！

　　陈暮大喝一声：“火烈焚杖！”

　　随着陈暮这声嘶吼，手中铁剑发出一声锵鸣，横空刺出，遇上那两道旋转的剑气后，以极为不规律的飞行路线快速穿插，顿时撕裂桑飞的剑阵，数十道剑雨顿时被观海铁剑引领着，异常耀眼！

　　剑气森森，如若寒星！

　　陈暮所用这招正是应承了桑飞这以意御剑，就在那一霎醍醐灌顶，顿悟明了，以意御剑无非是可以借用任何形式的能量来控制手中铁剑，不能借用斗气、魔魂，但未曾不能借用天地之气。

　　观海铁剑内的能量完完全全来自于自然，来自于不同能量碰撞摩擦。

　　未经过任何练习，只在生死一瞬间，陈暮顿悟到第二层剑境！

　　如果不是事先说好不用魔魂，陈暮可以肯定，如果自己当时能用魔魂能量，完全可以让观海铁剑引领一众衍化的剑雨反噬其主。

　　“去！”

　　观海铁剑有如九天下落的银河，身旁数道流星滑下。

　　“再接我一剑吧！”桑飞蓦然大喝一声，精铁剑横持，剑身嗡嗡然颤抖了起来，数道细密的波纹沿着剑身朝四方散开！

　　紧接着，这些波纹呈逆方向旋转了起来，极速的旋转中，刺目的精光将他的身体完全给笼罩在其中！隐隐然，那圈圈波纹竟然与他彻底融为了一体。

　　“身剑合一！”

　　嗤！

　　一道丈许粗的银光掠过空气，这一剑蕴含的剑意太过强大，剑身掠过的地方发出了无数声清脆的“嘎啦啦”杂音，仿佛连空间也被洞碎了！

　　即便在后观战的桑丧也霍然绷紧了身体，压制住内心的激动。

　　什么时候，老二竟然练到这种地步了？

　　看来，今天竟能意外完成大王子交给自己的任务了！

　　此时闻讯赶来的数名侍卫，还有历城等人，还未来得及打断这比试，齐齐凝视着半空中发生的一幕。这一剑，这一剑的威力……强烈的震撼冲击着众人！都在扪心自问，如果是自己面对这一剑，会怎么样？

　　面对狂然而至的灿烂银光，陈暮缓缓抬起了观海铁剑，仿佛剑身有千钧之重，每抬起一点剑身都“嗡嗡”直颤。似是以高速穿透了钢板。但看陈暮的动作分明又缓慢无比！绝对的矛盾形成了绝对的统一。令人有说不出的古怪之感。

　　“击！”

　　一点点细碎的精光在观海铁剑剑尖缓缓聚集，最后旋成了一团拳头大小的旋风中心，旋风“咝咝”作响，就在众人的视线中，突然暴涨，浮现出十二团小型旋风！

　　剑气化形，火烈焚杖！

　　不，那不是火系，是……

　　两团银白色的旋风形成，就在陈暮手腕轻抖间飞出。

　　这么小的旋风，陈暮竟让想依靠它们抵抗桑飞的攻击？难道，陈暮疯了？傻了？

　　可无数事实表明，陈暮绝不会无的放矢，就在众人胡乱猜测中，结果出现了！

　　那两团弱小的旋风迎上桑飞的剑气，“叭叭”两声，旋风炸裂，圈圈无形的强大波纹以爆炸点为中心，横扫八极四方！那突如其来的威力，宛如飓风般超速逆转！

　　银光中心的桑飞觉得迎面仿佛有数名高手联手发出了一击，哪怕就是大斗师之尊，恐怕也不能杠不下这等强度的攻击！

　　轰！

　　银光碎成了无数光点。桑飞的身体略显狼狈地从银光中闪现。竟然脚步不稳地跟跄了一下！

　　在众人震撼的眼神中，他略微整理了一番形容，洒脱地道：“你赢了。”虽然这样的结果是在自己同样没有动用火系斗气情况下发生的，但陈暮能够赢了自己，这便是事实。他好奇地问道：“你刚才那一招剑气化形很不错，叫什么名字？”

　　“风烈焚杖。”

　　“风烈焚杖，风烈焚杖，”喃喃念叼了两句这名字，桑飞一声长啸，怅然道：“今日一战虽败犹荣，陈暮，你赢了！”

　　看着他这磊落的人数，陈暮微微露出了一丝欣赏，淡淡道：“如果不是你用剑至深，今日我或许也不会领悟这么多！真算起来，还是我输了！”

　　历城露出了几分惋惜，身为桑飞的师兄，他知道桑飞练剑多年，最自豪的便也是这两式，却没有想到面对空无一身的陈暮会败的如此彻底。不过这也间接说明，陈暮不仅仅是斗魂强悍，剑道之上更有强大的造诣！“这样的天才，恐怕百年难遇吧！”喃喃自语，历城不由得为师尊臧怪能够结下此缘感到欣喜。

　　“陈暮，去死吧！”

　　就在所有人陷入短暂的震惊中。桑丧在后一声怒吼，凭空而出。

　　方才再后偷偷观察的他，没有想到只凭剑道的陈暮会战胜学武成痴老二。暗中埋怨，桑飞为何手下留情，不借用斗气硬拼！从其体内怦然爆发出一股强大的火系斗气，丝毫不比阵源内的那些游散的斗气微弱，一道斗气印，从后偷袭而来！

　　“小贼，安敢如此无耻！”

　　就在桑丧斗气就要落在陈暮身上时，从天空之上传来一声怒吼，随之一团沸腾的火系斗气掠过桑丧面前，这股强悍的斗气竟然点燃了轨迹上的火系斗气，整个场景就仿佛横空出现一条火镰。

　　桑丧哪里想到会有人突然出手阻击自己，而且，在场众人又哪有人有这样的实力。


第096章 小子，你好胆大

　　“小贼，安敢如此无耻！”就在桑丧那一击偷袭在陈暮身上时，从天空之上传来一声怒吼，随之一团沸腾的火系斗气掠过桑丧面前，这股强悍的斗气竟然点燃了轨迹上的自然能量，整个场景就仿佛横空出现一条火镰。

　　桑丧哪里想到会有人突然出手阻击自己，而且，在场众人又哪有人有这样的实力。

　　不过当他被那炙热的火系斗气迸飞后，他也顿时明悟，来人是臧怪！

　　除了臧怪这样九星火系斗师，还能有谁出手便是这般凌厉的火系斗气？

　　“该死！”身子迸飞在半空中的桑丧低骂一声，不顾伤势，急忙用尽全力，在空中一转，急速的窜逃。废话，背后偷袭陈暮，还被臧怪抓个正着，臧怪不杀了自己才怪呢！

　　“哪里跑！”

　　随着臧怪手中两团火焰融合在一起，击向桑丧，桑丧整个人逃跑的路线便被封死当场，瞬间，桑丧就被那团火焰烧了回来。

　　“老夫此生最恨偷袭！”说话间，臧怪的怒火从手指尖不断融合的火焰中得到真正体现。

　　那恐怖的能量，完全不下于陈暮桑飞交手时。

　　“臧大师饶命啊！”桑丧头一扬，瞧见那炙热的九融火，顿时吓得脸色泛白，这要是被击中，还有自己活着的路吗？答案不言而喻。但见臧怪没有任何犹豫，桑丧又急忙求助与桑飞，道：“老二，快拦下臧大师！”

　　听到桑丧的话，桑飞为难的一皱眉，由始至终，他都很鄙夷桑丧的言行。加上最后桑丧趁机偷袭陈暮，更让他没脸见人。但桑丧毕竟还是自己的兄长，无法作势其被就地正法。随即跪倒在臧怪面前，挡住路线，求道：“师尊开恩！”

　　“哼！”臧怪面色一冷，怒声喝道：“还没有说你，你倒出来了！”

　　“师尊如要责罚，全由我一人承担，求师尊放过家兄！”

　　“背后偷袭，这种人留不得！”

　　“师尊，无论怎么说他都家兄！”

　　“好，好，好！”看着向来不会顶撞自己的桑飞这般求情，臧怪怒不可支，手中融合到极致的九融火随手一扔，顿时在空中释放一道炙热的光芒，当即摧毁一座假山。

　　砰！

　　石块乱渐！

　　好强的能量！

　　就算是已经深得火系斗气精髓的陈暮见到此情此景，也不由得心惊。

　　瞧见桑飞如此为难，素来与人和善的历城，连忙一撩衣袍，同样跪倒近前，求饶道：“师尊，小徒斗胆求情，放过桑丧一马！”

　　“历城，你也……”

　　见臧怪样子，陈暮知道他也是骑马难下，顺势而出，缓缓道：“臧大师，此事皆因我而起，我看莫不如就看在桑飞和历城的面子上放过桑丧！”

　　“陈暮，连你……”

　　冲着臧怪挤挤眼，臧怪虽然不明陈暮是何意，随即收回斗气，双手束缚于后，淡然道：“也好，今天就看在他们三个人的份上，放过桑丧！”

　　“谢臧大师！谢历院长，谢过二弟，谢……”桑丧一顿，目光扫过陈暮，生生收回余下话语，衣衫不整连忙向外逃去，走到门槛处，从衣袖中掏出一封战书扔在地上，道：“陈暮，这是邬师给你的挑战书！七日后，湛蓝城外见！”话罢，不敢停留，一溜烟的逃走。

　　而闻讯赶来的蒙特利小王子和迈尔斯正撞上狼狈不堪的桑丧，不由得回身瞧着斗气塔内的状况。

　　看到满目狼藉，倒塌的一处阵源塔，迈尔斯扬声大笑道：“哈哈，老怪物，你这阵源塔怎么折了？”

　　听到这话，臧怪便没有好气的瞪了眼迈尔斯，低语道：“你还好意思说！”

　　“呦，我怎么就不好意说了？”

　　两个人对话间，历城已经驱散人群，安排人手去收拾战场。

　　而迈尔斯和臧怪、陈暮、蒙特利小王子等人则是继续交谈。

　　“还不是你的光波！”

　　“我的光波？”迈尔斯用手一指自己，怔了一下，恍然明悟的看向陈暮，道：“小子，这当真是你用光波摧毁的？”虽问陈暮，但却不等陈暮回应，他便摇头道：“怎么可能！你的进度我看过，虽然只练成小股能量波动，但那修炼天赋已然是极致了，怎么……”

　　说着说着，迈尔斯竟然吐露出陈暮修炼光波的进度到达极致，不可能再快了。

　　这点就是陈暮自己都不清楚的。正因为不满于自己修炼超慢，陈暮才想出了融合九融火和光波，创出那极限的能量波动。

　　听到迈尔斯到处真相的陈暮脸色一沉，要是早知自己已经修炼到极致就不会这么冒险融合九融离火和光波了！

　　“你问他自己吧！”其实陈暮摧毁阵源塔的过程，臧怪早就看到了，只是略晚一步桑飞而已。后见陈暮欲凭剑道击溃自己得意弟子，遂起不忿，有意让陈暮受挫，才没有及时出手，只是没有想到，陈暮竟单凭剑道，击溃了自己最为得意的弟子桑飞。后见桑丧偷袭，他这才出手阻拦。

　　“小子，你说怎么回事？”

　　看着倒塌的阵源塔，陈暮一阵愧疚道：“我只想融合光波和九融火！”

　　“什么？”迈尔斯脚下一顿，急踩石板，呵斥道：“胡闹，胡闹！”

　　“老王八，你急什么！”臧怪当时瞧见陈暮这痴心妄想的想法本也是迈尔斯这样的反应，但瞧到那小小的波动造成这样大的破坏力后，他便彻底放弃了自己的固执己见。

　　“两者一内一外，怎么能融合？”迈尔斯话到一半，似乎也意识到自己到处它们融合的真正原因，旋即抬头瞧着陈暮，双眸不眨，轻声问道：“那你……成功了吗？”

　　“这不废话吗！”臧怪喝道：“要是没成功，我这阵源塔怎么会被摧毁？”

　　听到臧怪这话，迈尔斯动容的回看倒塌的阵源塔，呆呆道：“怎么可能！怎么可能！你连光波都未曾真正领会，只不过会了一点点而已。怎么能……还有你体内的火系斗气极其庞大，光波感应却十分弱小，两者……两者怎么融合的？”

　　瞧着震惊不已的迈尔斯，陈暮低语道：“我是散尽了体内的火系斗气！只留了一融火的能量！”

　　“散尽斗气？”

　　“只留一融火！”

　　在场众人无不惊悚，这陈暮……还真敢冒险！

　　桑飞更是一脸茫然，喃喃道：“原来是这样！”他这才明白，陈暮与自己只用剑道并非轻视自己，而是因为斗气散尽，无力支撑而已。

　　他们的震惊完全没有影响到迈尔斯，深知光波和九融火的威力的迈尔斯执着于这份量，眸中精光一闪：“你是说，你融合的只是很小的一部分？”


第097章 来龙去脉！

　　陈暮不想声张，瞧着迈尔斯的反应，他就知道迈尔斯已经察觉到自己新创的绝技中究竟蕴含着多么大的破坏力，当然陈暮也未否认，只是沉默在当场。

　　瞧见陈暮这种反应，迈尔斯与臧怪互视一眼，两位强者并不像方才那般打趣，只是低声道：“老怪物，你过来一下！”

　　臧怪点头跟随。

　　两人离开众人一段距离后。

　　迈尔斯才轻声问道：“你是童大师的得意门生，你可曾见过大师曾融合过这两种功法？”

　　臧怪摇摇头，低声道：“老师的三项绝技你我还不清楚？我学习这九融离火，你继承了老师的光波。剩下的三式剑诀无人继承，被桑飞偷学了去。哪曾见过老师一时同用九融火和光波啊？”

　　“这就奇怪了。”迈尔斯狐疑的想了想，“既然童大师并未融合过这两种招数，那陈暮怎么想出来的？还有，凭童大师的修为，又怎么不会发现这融合后的招数有这般强的威力呢？”

　　“你想说什么？”臧怪扭头回问。

　　“嗯……”略作沉吟，迈尔斯道：“不怕老怪物你挑理，我求学童大师的时候，童大师已经行将朽木，童大师到底有没有用过，或者说，这两种绝技很有可能本来就是一种功法，只是某种原因，或许你我二人天赋不足以融合这两种绝技，童大师才曾单独分教我二人。”

　　“你这么一说倒也很有可能！”

　　“还有，你应该没有忘记吧，童大师曾言，你我谁要是遇到天赋超然的弟子，不要私藏，授予九融离火和光波，今天……”

　　“嗯。”听到这里，臧怪神色一变，如果迈尔斯猜的是真的，那么老师当年或许早就料到了会有今日之事，难道陈暮或许就是那命中注定之人？乾宫冢三千幽魂？想到这里，臧怪回看陈暮的神色变得异常凝重。

　　许是二人的突然安静，让蒙特利大王子和陈暮、桑飞、历城四人紧张不已。

　　“迈尔斯元帅、臧大师，可是有事要说？”

　　两人互看一眼，似乎认同彼此所想，便开口对着桑飞和历城道：“你们两人先出去，不要让人进来，我们与陈暮、蒙特利小王子有话要说！”

　　瞧见两个强者这般慎重的神态，桑飞与历城当即离开。

　　场内只剩下迈尔斯、臧怪、蒙特利小王子、陈暮四人。

　　“元帅、臧大师，你们与陈暮要说的事情可是与本王兄长有关？”本来事不关己的蒙特利小王子被叫住，他猜想，但既然是臧怪和迈尔斯同时开口，那就一定关乎整个蒙特利公国了。现在蒙特利公国并无太大的麻烦，唯一有分歧的或许也只有自己和大哥的王位之争了。

　　“本来是没有关系的。”迈尔斯说道：“可老夫发现，大王子身边的那个老者邬师很不简单。”

　　“老者邬师？”蒙特利小王子回头瞧着陈暮问道：“可就是在慕容执事府与陈兄弟发生争执的那个人？”

　　听到三人提及邬师，陈暮一笑，捡起桑丧扔在地上的那份挑战贴，道：“应该就是这个人了！”

　　瞧着那份战书，迈尔斯快步疾驰，低语道：“看来这个老家伙已经早一步想到了。我们猜的没错，他就是奔着乾宫冢三千幽魂来的。”

　　“乾宫冢三千幽魂？”

　　闻言，蒙特利小王子一颤，自己的大哥竟然把主意打到乾宫冢三千幽魂上了！三千幽魂，那是蒙特利公国的禁忌，传说那里便是蒙特利公国火系斗气繁衍到顶峰的发源地，整个公国内的火系斗气都源于此处，不过传闻数百年来，无数高手企图入内一探究竟，都神秘的消失了。而能够活着逃出来的人，无一例外，全部都是活死人。臧怪的师父童大师更是身陨此处！

　　“两位是说……”说到这里，蒙特利小王子回看陈暮，恍然道：“原来臧大师招徒，非魂师、非火系斗气不可，原来就是为了解开三千幽魂之谜啊！没有想到，陈暮竟然就是解开谜题的那个人。”

　　关于入乾宫冢一事，陈暮早就听臧怪与迈尔斯说过了，当时自己为了拿到解救谷辰的灵药确实答应了他们，自己苦心琢磨这九融离火和光波的融合便是为了应对日后将要面对的危险。

　　两个人没有回应蒙特利小王子，直径的解释道：“现在看来事情绝不是那么简单。”

　　“嗯？”陈暮一怔，问道：“还有什么新发现吗？”

　　“起先我在慕容府邸遇见那老者，本以为他是相助大王子参与储位之争的。”迈尔斯语气一转，道：“关于你们两位王子斗魂一事，身在帝都之时，我就曾有过耳闻，只是没有在意。但那日，那人势必要夺走火心竹来看，露出了一些破绽端倪！”

　　“破绽，什么破绽？”蒙特利小王子一急，上前急问道。

　　臧怪与迈尔斯同时看向陈暮，道：“你既身在魂道，应该知道火心竹的用途吧？”

　　听两人话，陈暮点头，跨前一步，道：“没错，这火心竹的用途可容纳数量极为庞大的火系魔魂，而且借用火心竹，能够进入任何火系能量强盛地而不被灼伤，至于剩下的用途，我想就与此事无关了。”

　　陈暮没有说剩下的用途，但迈尔斯和臧怪已经很满意了，没有关心陈暮为什么没有说剩下半句，道：“这火心竹正是蒙特利大王子擅自做主，遗落在慕容那里之物，我看着邬师便是怕被人知晓火心竹出现暴露他真正的目的，才会有接下来的事情！”

　　“可恶，大哥怎么会勾结外人！”

　　“也许，大王子并不清楚邬师的目的！”臧怪分析道：“如果我没有猜错，这乾宫冢中与陈暮你所修炼的魂道有莫大的关系。这邬师唯恐你会威胁到他，才会提前下手邀战与你！”

　　闻到这里，陈暮点点头，低声道：“看来如果不把这个麻烦解决掉，是很难解决此事了！”


第098章 心急的老鬼

　　听到这话，蒙特利小王子回头问道：“陈兄弟，你打算应战？”

　　“嗯。”陈暮点头道：“正巧，我这刚刚融合的两招还没有真正与敌对战，与邬师那个老家伙碰一碰也不错！”说着，说着，陈暮便把严肃的气氛破坏了。就好像，那邬师对他来说根本不是什么威胁。

　　“虽然你方才那一击的破坏力很大，但……”臧怪直言不讳道：“但只要一击不中，你便会有性命之忧！”

　　“对，体内斗气散尽，是修炼者最大的忌讳！”迈尔斯点头，十分认同臧怪的话。虽然陈暮那融合计带给自己很大的震撼，但那并不等于，陈暮就毫无破绽。

　　“或许，我可以用魔魂能量替换抵挡一阵！”陈暮道。

　　“不行。”臧怪摇摇头，对魂师一道相当熟悉的他，说道：“不要忘了，那邬师也是一名魂师，而且他的修为看起来丝毫不比你差！”

　　“这倒是。”无论陈暮愿不愿意承认，他都得承认，邬师在魂道一途上的实力要高出他太多了！

　　“那拳罡魔魂，你有把握对付吗？”想起那日邬师所用的拳罡魔魂，迈尔斯便觉得相当难缠，即便他这种已经进入大斗师行列的人也觉得斗起来占不到便宜。

　　陈暮摇摇头，自己体内有两种魔魂，巫蛟魔魂虽然潜力无限，但还未曾成长进化，而火灵猿魔魂，按照老鬼的意思，今夜就该炼化，强化双分体。所以两种魔魂对抗器拳罡魔魂毫无优势可言。即便是那招伤敌一千自损八百的魔魂附体，也不见得能够击败邬师。

　　“同为魂师，斗起来确实很难！”迈尔斯摇摇头道：“要是你的修为可以强过他，或许可以一试，但除了剑道，你在斗道一途与他也存在两三个等级差距，除非……”

　　“除非什么？”臧怪回头问道。

　　“除非你能够强化那……哦，对了，这新融合的招数你想过叫什么没有？”

　　“没有。”陈暮摇摇头，自己刚刚释放一点而已，哪来得及想啊！

　　“不介意我给它命个名字吧？”迈尔斯一笑。

　　却没有想到被臧怪抢先一步道：“我看就不如叫龙炎吧！那磅礴的气势，盘旋的速度，吐出舌信，都太像一条出海火龙了！”

　　“龙炎，龙炎！”陈暮反复念叨数遍后，拍板笑道：“好，就叫龙炎！”

　　“老怪物，又让你抢先了！”迈尔斯一脸不悦道：“当年拜师你就抢先我一步，落得我不能登堂入室，成为正式弟子。上回我发现陈暮天赋超强，却又被你抢先了，这回……”

　　“哎，不要激动吗！”臧怪笑着劝道：“你我都是同门，师从一人，我学得了九融离火，你不也从老师那里学到了光波吗？还有，陈暮现在也不是我徒弟，这你知道。”

　　“等等，这两份功法都是出自童沛？”

　　听见陈暮的反映，迈尔斯一笑道：“怎么，小子你也瞧出来了。我事先就觉得这事老师事先安排好的。”

　　“为的就是乾宫冢？”

　　“我想是的，至于真正原因，就需要你进去探查一番了。”说罢，臧怪回头瞧着蒙特利小王子道：“此事，迈尔斯元帅已经同国王商议过了，看来你们兄弟俩的储君之争就在这乾宫冢之谜上。陈暮既然是小王子请来的人，就算小王子为公国做了应有的贡献。”

　　“大师是说？”幸福来得太突然，蒙特利小王子竟然完全不相信。不是他自卑，确实因为小王子娘家的家世与大王子相比差了太多，要不是他多年经营，招募了一批门客组建魂阁，储君之争哪里还会有他的位置。

　　“小王子，这件事你要保密！”

　　“是，是！”蒙特利小王子连忙点头，并回头感激的瞧了眼陈暮，没有想到自己当时一时贪慕引来陈暮，竟然会成为自己的福星，不仅提升了自己在公国两位强者中的地位，更是直接促成了储君之位，这份恩情……无论如何都无法忽视！

　　明知道小王子开口要说什么，陈暮完全拒绝道：“小王子，你先别高兴的太早，邬师、乾宫冢，还有太多事情需要我们去忙。等一切成功后，灵药拿到手后，再言其他！”

　　“嗯。”

　　蒙特利小王子点头，现在确实有很多问题还没有解决，谈谢还太早，不过对于陈暮，他是发自内心的感激。

　　“两位，看来我要回去看看推想一番了。”陈暮对着迈尔斯和臧怪禀拳告辞，事情已经水落石出，自己如果想要灵药就要勇闯乾宫冢，但现在有个邬师的岔子，如果自己不能清除邬师事情就不会顺利解决。现在唯一的目标，便是在七日之后的一举击败邬师。

　　回到魂阁的陈暮，还没有想出办法，老鬼便打断了陈暮的凝思，道：“你一直纠缠的问题在我看来……”

　　“嗯？”

　　“无外乎怕那一击不能击溃他，怕其反噬。你想光波提升太慢，为什么你不直接提升那龙炎呢？”

　　“直接提升龙炎的威力？”陈暮一难，嘀咕道：“这怎么可能，龙炎的产生便是九融离火与那光波融合而来，两者融合，如果光波的能量不够，怎么会提升龙炎的攻击力呢？”

　　“没试过怎么知道？”老鬼一笑，似乎他早就对陈暮新创的龙炎有所认知，“或许你试过后，就可能察觉到，这龙炎可以带动能量波动，光波如果持续增强，你完全可以连续使用强化版的龙炎！”

　　听着老鬼这怪异的理论，陈暮显得极度震惊，他完全没有这样想过。但听老鬼的话却又不像是撒谎，而且……难道……陈暮脑海中想到什么，问道：“难道你曾见过童沛使用这龙炎？还是说，这九融火和光波本就是童沛的分拆的？”

　　见陈暮道破，老鬼点头道：“没错，当年无意中确实听到过童沛与其师谈过此事。”

　　“那就是可以了！”陈暮一乐，便要折返回斗气塔钻研，嘴里还不停的埋怨道：“我说，你怎么不早说呢？早说，我就不用这么费尽心力的钻研了不是！”

　　“呵，强化一途本就是必经之路，你怎么能因为我的存在而忽略呢！”

　　“那你为什么现在要提醒我？”

　　“呵，如果不是来不及了，我才不会告诉你呢！”老鬼淡淡道：“这两日你就先别去研究龙炎了，快把华辰叫来！”


第099章 正式收徒

　　“叫华辰干嘛？”

　　“废话吗！”老鬼道：“火心竹还在他那里。”

　　“火心竹，哦，我怎么差点就忘记了呢！”陈暮一拍脑门，问道：“你不会想在这个时候淬炼双分体吧？今天刚刚融合出龙炎，体内斗气大损，后又力拼桑飞，我可算是筋疲力尽了！”

　　“对。”就在陈暮的质疑声，老鬼终于不奈的回了句陈暮。

　　“这。”

　　“没时间了，你也不想看着一年之约到后，谷辰不能苏醒吧？”

　　“好，我这就去找华辰。”

　　“嗯。”老鬼点头，喃喃道：“我看那小子灵性不错，完全可以胜任药剂师的工作，甚至……”

　　“你是说他也有机会成为魂师？”

　　“废话！”老鬼一瞪，道：“你以为魂道中人就一定要拥有双分体吗？”

　　“不是吗？”

　　“靠，你这个白痴！”老鬼差点晕倒，这才意识到，陈暮还未曾正是接触其他同道中人，这才会出现这么大的误会。随即解释道：“世上能有特俗体质的人千万分之一，你与谷辰都是难得的人才。只是你这双分体更适合斗魂双修，所以……”

　　“这样啊！”

　　“哼，我瞧你你都没那华辰激灵。我瞧那小家伙对魂道各种配料都很熟，将来一定大有前途！”

　　“那你是有意收他为徒了？”陈暮一喜，如果再有一位魂道天才，未必不会提高魂师的地位。

　　“算了，我没那个心力。”老鬼摆摆手，道：“那是你的徒弟！”

　　“我怎么能收徒？”

　　“你怎么不能收徒？”老鬼道：“别忘记臧怪还要尊称你一声师叔！”

　　“这……”

　　“要想光复魂道一途，并不是你一人之力就可以的！”老鬼不容陈暮犹豫，直言道：“快去，这两日务必要借用火心竹，把火灵猿魔魂的能量全部增强到双分体上，否则一切就前功尽弃了！”

　　两人叙话过后，陈暮便把华辰叫了过来。

　　“陈大哥，你找我是？”

　　看着华辰一脸崇拜样儿，陈暮就自觉惭愧，自己能够教华辰的实在是太少了，如果不是因为有老鬼相助，自己魂道一途的知识恐怕都远远不及面前的华辰。但双分体这种天赋未曾就不是一种优势。随即问道：“火心竹的药性你都看过了？”

　　“嗯。”华辰点头，轻问道：“陈大哥，我能问一句吗？你要火心竹做什么？”

　　“给你看看这个。”说着，陈暮在体内浮出那火灵猿魔魂！

　　瞧见魔魂，华辰激动道：“这是……”

　　“火灵猿的魔魂！”

　　“陈大哥你炼化成火灵猿魔魂了？”华辰激动道：“那可是人品五级魔兽啊！陈大哥，你……你……现在已经是人品五级魂师了吗？”

　　“那倒还没有。”陈暮摇摇头，鼓励道：“有机会你也会成为一名真正的魂师的。”

　　“我会吗？”自从见到陈暮，华辰才算知道什么是真正的魂师，对陈暮，他有种盲目的崇拜！

　　“会的。”

　　听着陈暮的回应，华辰疑虑道：“可惜贝拉大师不收弟子，唉！”

　　“如果……”陈暮一顿，真让自己开口收徒，自己还真有些不适应，旋即问道：“如果我收你为徒怎么样？”

　　“当真？”大喜过望的华辰突然跪倒，冲着陈暮便是深深一扣，道：“那陈大哥以后就是我师父了！”

　　“好，起来，起来。”陈暮扶起华辰，心里有种说不清的感觉道：“这就算认过师父，以后你就跟着我吧！”

　　“是，师父！”

　　“还是跟着以前的叫法，叫陈大哥吧！”

　　“不行，一日为师终生为师！称呼不能乱叫！”

　　“也好，随你。”陈暮笑笑，没想到有朝一日，自己竟然也能收徒。

　　“师父，这是你要的火心竹！”说着华辰略带胆怵的拿过一旁的火心竹，还有一个调剂好的瓶子，为难道：“没经过师父允许，我私自调配了一些火心竹液！”

　　不等陈暮有什么反应，老鬼在陈暮体内笑道：“看，我说这小家伙有灵性吧，火心竹调配的不错！”

　　“怎么会怪你呢！我还要谢谢你呢！”先让华辰去休息，明天在正式叫他帮忙的陈暮，拿着火心竹液走到内室。

　　“不说废话了，先拿出火灵猿魔魂！”

　　“好！”陈暮把需要的火灵猿魔魂还有火心竹液体全部拿到面前。

　　“借用火心竹液体输入！”修炼中老鬼微做提示。

　　随着话音一落，一道白芒的注入，霎时间脑海内体透通明。白芒与脑海交相辉映处，竟然微微闪烁淡淡金黄色的斗气。

　　随着那些白芒的流入，两团不同的色彩彼此不断环绕旋转，双分体浮现。

　　两股能量没有融合在一起，相互环绕旋转。这个过程不断重复着，渐渐地，那两极光点变暗。双分体在空中悬浮，在它身下是不断转动的灵魂核心，通体看来犹如无垠星空中孕育出的小生命。

　　“冲击！”

　　陈暮随即催动自己体内的灵魂心核，冲着那悬浮于空的金色两极盘撞去，嗡的一声，陈暮的大脑有如被千吨巨石压中，剧烈的眩晕感袭来，差点没有痛死过去。

　　“继续！”老鬼道：“上次你都挺过来了，这次没问题！”

　　经老鬼点拨，陈暮强忍晕眩之意，再度操控灵魂心核朝着那悬浮于空的金色胎盘击去。轰然一声，又是一阵天晕地旋！

　　老鬼依旧道：“继续！”

　　轰！轰！轰！

　　陈暮大吼一声，也顾不得身处何地，用尽身体全部意识关注在那灵魂心核上，猛力击向那金色胎盘，一次、两次、三次……一次又一次的撞击带来的巨大痛楚几乎要将陈暮生生撕成两半。

　　“继续，继续！”

　　在最后老鬼都忍不住激动的吼着。

　　“啊！”一声长啸，陈暮在不知道多少次的撞击后，终于全力击下那悬空的金色两极盘。随着金色两极盘的跌落，从光盘四周散布的金色流光飞快的注入了陈暮的灵魂心核。陈暮只觉得一阵阵暖流划过全身，顿时舒畅无比。

　　“试着让火灵猿魔魂与双分体融合。”

　　在老鬼的指挥下，陈暮用剩下的力气借助火心竹调配的液体，让那火灵猿魔核与那双分体融合，这一次双分体没有强烈的反噬之意，反倒是自动吸纳了那火灵猿魔魂。

　　那双分体中已经暗淡下去的两个黑点不仅高速旋转起来，更是增添了些许光亮！

　　“成功了吗？”


第100章 七日之约的前夕

　　“成功了吗？”感觉脑海内有如泰山压顶般的沉重，陈暮不由得自问一句。“老鬼，你不是说，反复练熟悉便不再会这么疼痛吗？这怎么越来越痛？”

　　“我是说过反复练习会减轻痛楚，不过……嘿嘿。”

　　听到老鬼不怀好意的笑声，陈暮便觉不好，这个老鬼定然又是有什么隐瞒自己了。

　　“说罢，怎么也该让我死的明白点吧？”

　　“死什么啊！”老鬼一扭，回道：“不知道其他人怎么练习控魂术的，但老鬼我年轻的时候，可没有你这么生猛，还不到三月，你就连续两次锤炼体质。”

　　“靠！”陈暮低骂一声，这才明白，自己精进的速度太快了，所以痛楚也就越加深了。

　　“呵呵。”

　　“还好意思笑，现在怎么办？”上次锤炼双分体，陈暮并没有消化巫蛟魔魂，反而倒是让巫蛟魔魂寄养在双分体内，不知道眼下，老鬼会打算怎么借用这枚火灵猿魔魂！

　　“吞了它！”

　　“吞了？”

　　“对，就用那双分体轮盘吞了它。”

　　“以后都不用了吗？”陈暮侧头追问，道：“这么做没有什么副作用吧？”

　　“呵呵，你放心吧，绝不会有！”

　　老鬼话罢，陈暮纵然不信，也不由得他拒绝了。要紧牙关，为了加快进度也只有如此，随即用尽识海内全部意识引领着那渺小的火灵猿魔魂撞向悬浮在空的双分体轮盘。

　　就在火灵猿魔魂即要碰到之际，那轮盘旋转的速度越发的凌厉起来。

　　“呲呲！”

　　也许是感觉到双分轮盘强大的压迫力，那团如火苗般的火灵猿魔魂挣扎的退后。

　　忍着强烈的反噬感，陈暮把全部能量都威压在火灵猿魔魂上！

　　就在两者相撞之际，“啊”的一声，一股股如海波般的疼痛感霎时从陈暮识海内传播到身体的每一个角落，这股强烈的疼痛感远比之前锤炼双分体强烈！

　　“小鬼，挺住！”

　　“我擦！”狠狠地骂了一句，陈暮已经顾不得老鬼诓骗自己。牙一咬，忍着疼痛感继续融合！如果这时候前功尽弃，可能会出现更为强大的反噬力量！造成什么样的后果，陈暮一无所知。所以，他只能硬挺着！

　　一分钟。

　　十分钟。

　　二十分钟。

　　足足持续了三十分钟，当那火灵猿魔魂全部融入双分体罗盘内后，陈暮也终于昏厥了过去！

　　这一夜，很漫长。

　　陈暮只觉得体内犹如滔滔江水在不停的拍打着，体内有股极为强烈的火焰在膨胀，似乎只在等待一个合适的时间爆发。这个样子足足持续了两天，第二天下午，陈暮才从昏睡中醒来。

　　“师父，你醒了？”瞧见陈暮微动，一直守在床前的华辰脸色一喜。

　　“嗯，华辰你怎么会在这？”陈暮还不知道他睡了多久。

　　听见陈暮询问，华辰解释道：“师父，前晚你回房炼化魔魂后，整整一天两夜没有醒来，我给师父送食物的时候发现师父晕倒了，这才……”

　　“我竟然睡了一天两夜？”陈暮苦笑的摇摇头。这应该算是自己练功第一次损耗这么大吧！

　　“是啊，吓死我了。”

　　“对了，你告诉其他人没有？”陈暮问道。

　　华辰摇摇头，道：“小王子和臧大师、迈尔斯元帅派人来过，我看师父只是昏睡过去，便找了借口推脱了！”

　　“挺机灵！”

　　“呵呵。”听见陈暮夸奖自己，华辰挠挠头道：“我想，老师定然是炼化某种魔魂陷入困境了，我怕别人打扰你，才没有说出来。”

　　“你怎么知道？”以前没怎么跟华辰细聊，这两天接触下来，陈暮才真正发现华辰是个可塑之才，而且为人心细还很机灵，这样的徒弟带起来省事多了。本以为照着魂阁规矩成长的华辰，满脑子的迂腐，却没有想到小家伙灵性极高！

　　“难道师父忘了上次制作罗盘的事？”

　　听华辰一说，陈暮才恍然。上次制作变异魔魂罗盘整整消耗了两天时间。这一次才是淬炼双分体。两者本不相同。但他并没有对华辰做出解释。

　　“好了，你回去休息吧！”陈暮起床，拍了拍两个大黑眼圈的华辰，便知道他可能为了看护自己一夜没睡。“还有好多事情没有想明白我先自己出去走走！”

　　“是。”

　　华辰走后，陈暮独自来到湛蓝西城外的山麓旁。

　　“小鬼，你试着吸收一下火系斗气！”

　　“我才不信你呢！”虽然嘴上不应，但陈暮还是照着老鬼的话，催动体内双分体，吸收着湛蓝城外那些散布的游散斗气。只见稀薄的空气中，竟然从很远处飘来数量极为可观的火系能量，而且只要陈暮不打算吸收速度，这些火系斗气还源源不断的涌入他的体内。“这……”

　　不同于陈暮的震惊，老鬼瞧着这恐怖的吸收力，撇撇嘴，满是不满道：“不行！”

　　“不行？”

　　听到老鬼这顿埋怨，陈暮好胜之心骤起，又加大了吸收力，不停的催促着体内斗气蔓延。

　　随着陈暮加大吸收力，在他的周身附近不断涌入数量极为可观的火系能量。隐约中，那些尚未吸收的火系元素在空中把陈暮包围在其中，元素密集度丝毫不下于斗气学院的阵源能量。

　　“不行！不行！”

　　“呲。”

　　听到老鬼这话，陈暮一怒，双臂之上注满全部能量，体内的双分体急速的盘旋着，分秒不停的吸收着体外的火系元素。更甚者，体内那巫蛟魔魂相助轮盘加速。可即便是这样老鬼仍旧布满的嘀咕道：“不行，不行！还是不行！”

　　“我靠！”陈暮一声怒骂，横眉怒斥道：“老鬼，怎么样才算行？”

　　“哼，我帮你强化双分体，自然要让你有用强大的能量空间来吸收，这些游散的火系元素你吸收的都不够，谈何吸收其他。不行，一定要达到臧怪的阵源塔的吸收力才行！”

　　“尼玛，你当老子是超人啊！”听到老鬼的要求，陈暮算是彻底拜服了，那阵源塔不知是多少高手联合制造、布阵，才能源源不断的吸收火系元素，甚至就是凭借那些阵源塔才支撑起湛蓝城修行者所需的火系元素。你倒可好，竟然让老子体内藏着阵源塔！


第101章 不知天高地厚！

　　吸收这么多也就罢了，你个老东西还不满意。陈暮心中骂骂咧咧，却忘记了老鬼能够感应到陈暮任何一点想法，随即不满的骂道：“你个小混蛋敢骂老师，你还想不想学了？”

　　“学，学！”陈暮连忙回绝道：“怎么能不学呢，说吧，你让我吸收这么多火系元素干什么？”

　　“多吗？”老鬼还在执拗于陈暮吸收的能量不够强大，见陈暮双分体内是真没有地方了，才怏怏作罢道：“其实也没有什么，就是看看你的双分体能不能够承受那些能量！”

　　“什么能量！”陈暮听出老鬼的话中有些含含糊糊，随即愤然道：“我跟你说老鬼，你可别想在祸害我，如实说！”

　　“我靠，还如实说？”看着陈暮一本正经的小气样儿，老鬼骂道：“你这像是当老师的人吗？”

　　“谁说我不像？”

　　“我看着不像。”

　　“切，我在华辰面前有个导师样儿就可以了！”陈暮撇撇嘴，不以为然道：“别打岔，快点老实交代。”

　　“你真想知道？”

　　“废话。”陈暮一拍自己的脑门，苦道：“鬼大师，你看看我这两天被你骗的，都没有心理准备。”

　　“也是。”老鬼撅撅嘴，淡然道：“其实也没什么了，我就是想让你吸收那三千幽魂！”

　　“我去！”陈暮一句国骂，道：“老鬼，你疯了？那可是三千幽魂，我能吸收的了？”骂过之后，陈暮接道：“我还没见过那东西，现在谈这个是不是有点早了。”

　　“不早了。”老鬼回道：“照我的估计，再不回去，你会给湛蓝带来灾难。”

　　“什么灾难？”陈暮不解，却猛然道：“你是说……”

　　“估计神邸已经派人在路上了！”

　　“娘的！”陈暮一甩衣袖，不满道：“灵药还没到手，他们就出马了。不过凭着蒙特利公国的实力就没有丝毫阻拦的可能性吗？”

　　听陈暮天真的话，老鬼一笑道：“小鬼，这你就单纯了不是。”

　　“怎么说？”

　　“虽然你与臧怪、迈尔斯现在的交情甚笃，但始终是合作关系。倒是那个蒙特利小王子，起初打着互利互惠的注意，到现在开始真正把你当做朋友。其他人，等神邸真正来人时，同样救不了你。”

　　“我以为事情不大，他们不会知晓。”

　　“本来我也以为凭借臧怪和迈尔斯的威信，你在湛蓝的所作所为不会被人所知。但是……”话锋一转，老鬼沉声道：“没想到误打误撞，找到了乾宫冢，开启三千幽魂。此事涉及蒙特利两位王子储位之争，恐怕输的一方不会善罢甘休。凭那邬师的手段，难保他有什么干不出来的。”

　　“所以说，趁着他没有透露给神邸，我们现在发难，杀了他！”

　　“小鬼，你心够狠！但实力不够！”

　　“所以你才想让我吸收三千幽魂彻底击溃他吗？”

　　“你总算转过弯了！”老鬼一笑道：“这叫兵不厌诈，他以为你会赴七日之约，就连臧怪、迈尔斯也同样为你造势，我想剩下的五天时间，他不会来找你的麻烦。你进入乾宫冢才是最安全的时机。”

　　“可我……”陈暮一难，别说老鬼的注意不错，但归根结底，以自己现在的实力到底适不适合进入乾宫冢，解开这谜团呢？

　　“同样，我担心的与你想的一样。”老鬼忧虑道：“以你现在的实力，恐怕进去便会死无全尸。”

　　陈暮知道自己实力不够，却没有想到差这么多，当即有些不忿的回问道：“你是说我的实力差很多？那与邬师比，哪样更有胜算？”

　　“都是一半吧！”

　　“怎么说？”陈暮问道。

　　“邬师那个老家伙既然向你挑战，就一定探查清楚这些日子你在湛蓝城做的事。”老鬼很正经的说道：“照理说，你有双分体存在，又有魔魂随时转化能量，拼内力，你二人不差太多。”

　　“你是说我在斗技方面要远远弱于他？”

　　“这是自然。”老鬼道：“他实力毕竟高出你太多，而且同样他也是一位魂师，不可能不知道魔魂附体这项压箱底的绝技。也许他没有领会到那招的精髓，但不能保证他没有防范。”

　　“那乾宫冢呢？”

　　“关于乾宫冢，我可以明确的告诉你，那三千幽魂并不像你想象那样，它只是一种幻体。”

　　“原来是一种？”老鬼要是不说，陈暮还真以为，老鬼在跟自己说笑话呢，随即不解的问道：“你不说你实力大损，探查不到太多信息吗？怎么对乾宫冢三千幽魂这么了解？”

　　“这有什么！”老鬼道：“这里跟我有莫大关系，我怎么会不知道。”

　　“原来你早知道，才故意说这里有旧人吧？”陈暮算是见识到了老鬼的警惕性了，这个老东西，非到万不得已的时候才会吐出真相，想想从乌邦城，老鬼瞒自己太多东西了，“别告诉我，这里没有救谷辰的药！”

　　“你放心，救谷辰的事情我没有半点私心。”

　　“那就是说这三千幽魂，你有私心喽？”

　　意识到自己说漏的老鬼，点头道：“对。还是说回你到底选择入乾宫冢还是对付邬师吧。”

　　“别，你还是说清楚，我可不想死的不明不白！”

　　“你非要弄清楚？”老鬼一脸严肃的回问。

　　“你这么严肃干嘛？”从没见过老鬼这般平静，以往他不愿意说也只是大声斥责，他生气倒还不那么可怕了，但现在……陈暮觉得这种平静下的老鬼才是真正的认真，想想后，甩手道：“好吧，你不说我也不问！反正说了也可能死，还是让我大义凌然的去死吧！”

　　“这就对了嘛！”老鬼一笑，道：“办这些事，就需要你这种不知天高地厚的人！”

　　“我是该把这当成好话还是坏话？”陈暮脸色一变，暗道这老家伙变脸都赶上川戏变脸儿了，说换就换。不过陈暮倒是很认同老鬼那几个字，不知天高地厚！

　　也许只有不知天高地厚才能闯出一片属于他自己的天地不是？


第102章 这他妈的是什么？

　　“好了，说了这么多都渴了，你想好先办哪件事没有？”自觉啰嗦过多的老鬼仍旧忍不住补充道：“我要是你就选择先入乾宫冢，出来解决邬师，擦干屁股，把麻烦带走。”

　　“你渴什么！”陈暮白了眼老鬼，没有身体的人竟然说自己渴，说出去都好笑。不过陈暮明白老鬼是说来自神邸的威胁，唯恐给蒙特利公国带来不利。双手一摊，呢喃道：“我还能说什么？你不是都给我想好了吗？”

　　陈暮摇摇头，自己已经习惯老鬼指引自己向上爬了，也不知道这是好还是坏！

　　“小鬼，我没看错你！”

　　“就会说。”陈暮耸肩，道：“别废话了，在进入乾宫冢前，你老人家先告诉我关于那龙炎吧？”

　　“呵，不是早就都说过吗，你试着提高龙炎的威力，光波自然会提升。”

　　“这根本不合理。”试了一下老鬼所说，陈暮恼怒的一摊手，怒骂道：“我怎么就信了你这个骗子。”

　　“哼，自己领悟不到，别怨我！”老鬼不屑道。

　　“嗯？”

　　陈暮安静下来，双腿再次沉下来，想象着迈尔斯交给自己的招式和心得，分析条理清楚。脑海恍然浮现那龙炎撞击到斗气塔时释放的能量。

　　“慢慢放宽心，试着调整体内斗气能量。”

　　“嗯。”

　　“别急着散去斗气，你试着转移一下，转移到魔魂那里。”

　　听着老鬼的示意，陈暮按部就班，没有丝毫违逆，照着老鬼的话慢慢试着用魔魂牵引双分体内的火系斗气。

　　“好了，释放一点九融火！”

　　听到老鬼这话，陈暮手不慢，顺势就推出了那股九融火的能量，只见一股小火苗燃烧在陈暮的手指间。

　　“感受元素波动！”

　　“怎么做？”以往都是借用散去的火系能量吸引空气中的火系能量，才引起了一股股波动，直到最后全部的火系斗气散尽后，陈暮才能将九融火顺着光波退出去，现在火系能量在双分体内并没有散去，引起空气中的能量波动，变成了难事。

　　“这还不简单，催动魔魂！”

　　“催动魔魂？”

　　“对，催动魔魂，用魔魂高速旋转带动你体外的能量波动，只需要一点就好！”

　　就在陈暮犹豫之际，手指尖处的九融火越发炙热起来。“拼了！”心一横，陈暮运用魔魂在双分体内告诉旋转，霎时带动着体内的能量在双分体内盘旋。这种有顾虑的盘旋还真带动了陈暮周围的能量波动。

　　虽然只是一点点，但对陈暮现在的光波大小来说已经足够了！

　　“出去！”抓住那一霎那的能量波动，那一朵小火苗顺着光波便冲了出去！

　　就在陈暮等待再次看看龙炎效果之时。

　　老鬼在陈暮体内大声喝道：“快，再推九融火！”

　　听到老鬼这声命令，陈暮这才意识到，真正的好戏原来在后面，隧不敢怠慢，从左右两只手的手指尖霎时燃起两团离火，并在老鬼的提示下，开始了融合！

　　与此同时，那飞出去的龙炎再次展现了那浩海的场面，一股强大的波浪在空中散步开来。

　　瞧到那股能量带起的涟漪，老鬼急忙喝道：“快，感触能量波动！”

　　听到这话，陈暮才恍然大悟，原来老鬼说的连续推出光波，便是借用第一击的龙炎引起的能量波动，再次带起强大的光波，有了这些能量波动，多么强大的光波都不在话下。只要一想到这里，陈暮就忍不住胆颤，这样使用龙炎那可是永无止境的啊！

　　“难怪你让我全力吸收火系能量，看来不是光波不够强大，是我这九融火还不够强大！”

　　“呵呵，你总算明白了！”

　　两人说话间，在那龙炎吐信后，震荡开来的能量波动中，陈暮再次摸到空气中的能量波动，光波再一次形成，这一次，手指尖上直接融合四重离火，妈的！拼了！

　　随着第二波龙炎的推出。

　　摸出到真正窍门的陈暮意犹未尽，再次聚齐光波，这一次是真正的九融火！

　　九团小火苗，顺着那股强大的光波再次推了出去！

　　“尼玛，这是要炸毁这里啊！”瞧着疯狂的陈暮，老鬼都不知道教他这样是好是坏，这小鬼太不知道节制了，如果这些能量波动烧毁这片森林，在蒙特利公国势必会引起骚乱，难保日后不被人查出来。但说什么都晚了，第三波的龙炎已经冲上云霄。

　　“小鬼，爽了吧！”

　　“嗯，嗯！”十分满意的陈暮甚至都没有来得及看到那推出去的第三波龙炎吐信，便傻傻的看着云霄之上那缓慢的龙炎，领悟到真正妙处的陈暮，现在真是感觉到体内的火系能量不足，否则，这龙炎就是一种反复推出的强力杀招。

　　而且，这招最恐怖之处在于，随着龙炎推出，能量波动越大，光波越大，只要有足够的九融火，就能再次推出变态的龙炎。即便体内的火系斗气不足以支撑的话，他也可以换成光波攻击，只不过光波攻击不能这样周而复始而已。

　　“快走。”打断意兴阑珊的陈暮，老鬼命令道：“千万别让邬师那老家伙看到，否则，你也别想安心去那乾宫冢查询三千幽魂了！”

　　“哦。”陈暮知道，老鬼这是不让自己暴露目标，旋即不敢停留，飞身而退。

　　就在陈暮身影飘落到魂阁院中。

　　湛蓝城内，却浮现了另外一幅场景。

　　在那夕阳余晖的晚霞中，一团火红的能量腾空而起，仿佛落日西升！

　　擦，逆天了！

　　真邪门了，太阳从西边出来了！

　　不是！

　　就在城内众人争相观瞧，误以为那是夕阳的时候，那团火红的“夕阳”猛然碰射出来，一条巨大的火龙顿时从云霄中冲下，直奔湛蓝西城外！那条火龙的龙头位置，还不停闪烁着九团炙热的火苗。

　　我操，这……这……

　　城内众人不由得呆滞那里，甚至都忘记了逃命。

　　龙生九子，这是龙吗？

　　这他娘的到底是什么啊！

　　怪异的景象确实吓坏了众人，谁也没有见过这样的场景，太逆天了，简直就他娘的像是出了……天降异象，必有妖孽啊！

　　就在众人惶恐中，一声足以振兴整个蒙特利公国的巨响在湛蓝城西响起。“轰”，随之漫天的烟雾灰尘如蘑菇云一般炸裂在湛蓝西城边的山麓之中，漫天的烟雾遮挡了人们视线。这……这……


第103章 陈暮你给我出来

　　陈暮刚刚逃回魂阁，便瞧见了蒙特利小王子和臧怪急匆匆的朝自己这里走来。为了遮掩城外那逆天的破坏攻击波，陈暮选择了继续藏身炼药室，还特意安排了华辰在外守候。

　　虽然不明白陈暮为什么不见这些人，但激灵的华辰并没有多问，对臧怪和蒙特利小王子的追问，一概摇头不知，弄的两个身份尊贵的人无处发泄。

　　最后逼不得已了，华辰才说道：“师父正在炼制一种新的魔魂，他已经吩咐下来这几日不要有人来打扰自己。”

　　“我打扰？”瞧着倔强的小华辰，臧怪一脸怒气却无的放矢，堂堂蒙特利公国一代大师，今日竟然连陈暮的门槛都迈不进去。可事情越是这样，臧怪越觉得城外的动静与陈暮脱不了干系。只是他也不清楚，为什么会出现那么剧烈的波动？龙炎？怎么可能，刚刚初成的龙炎怎么会连续三次造成这般撞击？这……到底是怎么一回事啊！

　　听到华辰称呼陈暮为师父，敏锐的蒙特利小王子惊喜交加，问向华辰道：“陈兄弟收下你了？”

　　瞧到华辰点头。

　　不等蒙特利小王子开口说些什么，门外站着的其他人顿时都长大嘴巴怔在那里，陈暮竟然答应收华辰为徒？这……这是什么样的荣耀啊！陈暮大师，那可是一位真正的魂师，而且极有可能晋级为人品四星的魂师，这份惊讶丝毫不亚于城外那剧烈的波动。对于这些常年身处魂道众人来说，能有一个实力高强，又肯无私传授的徒弟有多么重要！

　　而陈暮恰恰就是这样的人。

　　听到陈暮收下华辰为徒，贝拉大师撅着泛白的胡须，不停的点着头，满是欣慰的说道：“华辰，好好学，早晚你会成为魂阁，不，蒙特利公国最伟大的魂师！”

　　“谢谢！”面对贝拉大师的嘱咐，华辰恭敬的回应着贝拉大师。在陈暮没有出现前，贝拉一直是华辰最为尊敬的老者，能够得到贝拉大师的认可，自己日后在魂阁的地位也会直线上升。

　　“呵呵，好小子！”

　　“华辰，这次你可是捡到幸运星了，可要好好珍惜啊！”

　　“华辰，哪日发达了千万别忘记我们这些弟兄啊！”

　　在众人的一顿赞誉声中。蒙特利小王子把臧怪请到一旁。

　　瞧着这些准魂师兴奋劲，臧怪还真不知道说什么了！他们还真敢明目张胆的欢呼？等到他们真正进入魂道后，就会为今日的举动感到后悔了，啧啧……神邸可是谁都能承受的压力？不理那些没用的想法。问向把自己请到这里的蒙特利小王子，臧怪道：“小王子也怀疑城外的动静是……”

　　听到臧怪的话，蒙特利小王子苦笑一声，点点头道：“我就怕引来不必要的麻烦！”

　　“嗯。”臧怪沉吟了一下，低声道：“我本想找迈尔斯商量一番的，但不知那老王八跑哪去了？”说起迈尔斯的失踪，臧怪脸色越发的难看道：“不论陈暮承不承认，出不出来，因为这件事引起的波动一定要降到最小。”

　　臧怪的话，此时就像命令传达到蒙特利小王子的耳中。

　　关乎帝国两大强者臧怪和迈尔斯，蒙特利小王子一项不少礼数。如今为了乾宫冢的三千幽魂，他们站到统一战线上，蒙特利小王子还巴不得臧怪、迈尔斯主持大局，有他们两个人的首肯远比国王的一纸诏书好用！更何况，蒙特利国王要是下诏书也是给大王子，哪有他的份啊！

　　“不论是神邸，还是那神秘老者。”臧怪想起对湛蓝城最构成威胁的两股势力，低吟道：“稳住神秘老者。然后借用我国在神邸的一切人脉，尽量撤销举报！”

　　“看来也只有这种办法了！”不见陈暮，蒙特利小王子就像少了主心骨，颓然道：“就怕现在来不及！”

　　就在两人相互询问探讨之际。

　　从外急匆匆的跑来一位老者，正是迈尔斯元帅，只见迈尔斯正带着一脸怒气朝着炼药室内走去，似乎他与陈暮有很重要的事情发生。

　　“喂，陈暮！”

　　“迈尔斯元帅！”拉过迈尔斯元帅，蒙特利小王子问道：“陈兄弟现在正忙！”

　　“什么？那城外的动静……”

　　未等迈尔斯开口，臧怪抢先一步，低声询问道：“老王八，你哪去了，我找了你一下午！”

　　听见臧怪的解释，迈尔斯老不及解释，大声斥责道：“陈暮，你出来，我知道你就在里面！”

　　此时，门外的其他人都被蒙特利小王子一一劝走，而剩下关乎于整个蒙特利公国的事情也只剩下他们几个人知道。

　　见众人散尽，迈尔斯压抑不住内心的冲动，高声呼喊道：“陈暮，那小怪把我孙女带到哪里去了？”

　　“您孙女？”

　　臧怪、蒙特利小王子、华辰齐齐瞧着迈尔斯，不由得深吸一口冷气，他承认的孙女除了慕青还能有谁？难怪迈尔斯今日的反应如此强烈，原来是因为慕青的事情。

　　“老王八你到底在说什么？”听到迈尔斯的话，臧怪想是不是自己的耳朵出毛病了，竟然还真有人敢在蒙特利公国的地盘上对慕青那个小恶魔不利！那还真是……

　　这年头怪事天天有，今年特别多！

　　“慕青失踪了？”蒙特利小王子心中一急，虽然他对慕青的印象不是特深，但眼下慕青出了差错，他们之间的联盟势必会有影响。想想迈尔斯口口声声说着慕青被小怪拐骗，这多少……

　　“迈尔斯元帅，我看这件事一定有些误会，你先静下来谈谈！”

　　“静个屁啊！”也不管里面有没有人回应，迈尔斯对着里面大声骂道：“陈暮，我可是看到慕青给我留的纸条了，它们两不自量力，竟然……竟然去乾宫冢了。”

　　“什么？”

　　没有等到陈暮有何反应，在场知道这些消息的几个人不约而同的瞧向迈尔斯，这话到底是真是假？这个时候出现差错可不得了啊！

　　乾宫冢那是什么地方，别说迈尔斯怒火滔天，就算是他想把整个蒙特利公国翻个底朝上，也没有妄自菲薄，进入那神秘禁地一步。小怪和慕青的突然失踪是与此有关，那……能够解开真相的似乎也只剩下陈暮一人。

　　就在他们慌乱之际，“轰”的一声，门板撞飞，一道人影本着城北方向袭去，“乾宫冢的路是往北吧？”


第104章 怎么这么多火灵猿？

　　就在陈暮的身影奔出魂阁后，迈尔斯便要跟随之一探究竟，却被臧怪抓住手臂，稳道：“老王八，这次你要相信这小子，他一定会有办法把慕青带回来的。”

　　“可……”

　　“可什么，难道你能进得去那乾宫冢吗？”

　　听到臧怪点悟的迈尔斯头望陈暮离去的方向，低语道“但愿他能马到功成！”

　　听到迈尔斯心神散乱，臧怪补充道：“现在我们最重要的是掩盖陈暮的踪迹，还有迅速消除湛蓝城外的影响。”

　　听到臧怪说那声巨响，迈尔斯这才想起，家国利益面前他还是很知拿捏的，随即点头与臧怪研究起来。

　　横空飞出的陈暮，本没有打算见他们的打算，但小怪与慕青这两个调皮捣蛋鬼的突然消失，却让陈暮静不下心来，得知他们奔往乾宫冢这块神秘的土地来后，便直接在湛蓝城内展现一把高手风范。以超过肉眼般的速度，急速掠过上空。

　　借用识海一边探索小怪和慕青的波动，又不停的高速飞行。

　　淡蓝色的天空上，剧烈的能量波动不断摩擦出一声声呲呲声响，就算陈暮距离那传说中的禁忌之地还很远，但却并不影响他感受到那里传来的强大战意。

　　遥远的天际中，几道不同的红光在不停的纠缠，虽然同是火系能量，但陈暮看得出来，几股能量的深浅并不相同。几道斗气弥漫在整座天空，如果不是此处离湛蓝城很远，陈暮甚至都怕再次引起湛蓝城民的警惕心。

　　这份强大的能量竟然丝毫不亚于自己新创的龙炎。

　　耳边再次传来一声雷鸣，陈暮竟然不寒而粟，望向那里。

　　“这……是什么样实力的强者才能有威力？”在见识到这种等级实力造成的恐怖破坏力后，陈暮霎时觉得自己刚刚突破的绝技龙炎竟然没有那么强大了！自己在这强烈的攻击前，就像是一个井底之蛙！

　　“陈暮，你看！”

　　听着老鬼的指示，陈暮凝神观瞧。

　　“这么多火灵猿？”陈暮不由得心中一惊，几日前一个火灵猿就差点废了自己，今日竟然没有想到会看到这么多火灵猿？

　　瞧到与那些火灵猿不停纠缠的一头魔兽后，老鬼眉头微皱，轻声自问道：“这里怎么会出现它？”

　　“它？”陈暮微怔，问道：“它是什么东西？”

　　没有给陈暮多做解释，老鬼看着一脸震惊的陈暮，笑问道：“怎么样，这样的场面很震撼？”

　　陈暮老师的点点头，这两方的对攻，每一招攻击都不下于自己龙炎之威。随即道：“看来我的眼界还是不够啊！看到它们交手，我才觉得那龙炎并不算什么！这还只是一群魔兽，如果真是一群人类高手，恐怕效果就不仅仅会这么简单了！”

　　“呵，能够认识到自己不足当然最好！”老鬼一笑点头道：“放心，它们这些魔兽也只比你高一点而已，以你现在控制的龙炎完全可以横扫那些火灵猿！至于那个……”

　　“对了，你还没有介绍过那尊魔兽？”

　　“人豹！”

　　“什么名字？”吐槽了一句，陈暮再次撇向那个人形的魔兽，披着一块大大披风的那尊魔兽，竟然在一霎那间似乎发现了陈暮的位置，两个人就这么四目相视。“我怎么没有听过？”

　　“你当然没有听到。”老鬼欣慰的笑道：“如果你什么都知道还需要我干嘛？”

　　不等陈暮有何反应，老鬼便像是忘记了他们两人是前来寻找小怪和慕青的，拉着陈暮进入场内，道：“简单来说，这人豹并不划分为魔兽一类。”

　　“那是？”

　　“人品九星的实力！”

　　“人品九星？”陈暮深吸一口气，怎么随随便便一个家伙便有这么强的实力啊！就好像自己这个六星斗者白给似的。事实上，如果不是陈暮身藏双分体，又精通魂道、剑道、火系斗气三项绝学，他甚至连与这些强大的对手交手！

　　“过去会会它们。”

　　“可是，我还没有找到小怪和慕青！”

　　听到陈暮这话，老鬼一笑道：“放心，凭那两个小家伙的灵性不会吃什么亏的，魔兽终究是魔兽不是人！”说罢也不等陈暮做出任何反应，直接命令道：“你看清楚它们战斗的过程。”

　　“战斗过程？”

　　“对，而且很有可能，它们下一个对手便是你！”就在陈暮恍然不解时，老鬼竟然逾越的控制陈暮的身体，急速的蹿到战场的一棵千年果树后。“这段时间，会有我来控制你的身体，你的任务便是看清楚这它们攻击的弱点！”

　　“这点时间是不是有些紧迫？”虽然不明白老鬼为何这么坚持，甚至说得上是固执，但陈暮现在可以肯定的是，面前激战的双方在不久的将来，不，也许是明天或者下一刻，便会是对手。为了能够强化自己的感官，借鉴高手打斗的经验，陈暮没有丝毫反驳的顺着老鬼的意念前行。

　　“走吧，今日就让你见识、见识什么叫做真正的强者。”老鬼淡淡一笑。带动着陈暮的身体朝着战斗的地方低空掠去。

　　看着身旁不断粉碎的残影，陈暮激动的脸色有些发涨。

　　这样的速度，让陈暮真正感受到了什么叫做强者之威。

　　贴着丛林边缘，陈暮以极快的速度飞行着，十多分钟后，终于是接近了战斗处，天空之上剧烈地能量威压，压的陈暮有些喘不过起来，如果不是有老鬼在暗中保护，陈暮恐怕还真挺不过来！

　　在战圈外几十米处，陈暮停下了身子，借助着古树观察着天空之上那群激斗的双方！

　　近距离的观看，陈暮再一次领略了身为强者的凶悍，蔚蓝的天空上，一深一浅两色火系斗气在不停犹斗盘旋，足足囊括了整个半壁天际。从外看去，极为壮观。

　　目光瞧向被一众火灵猿包围的巨大黑袍魔兽，那魔兽提醒庞大，足足高出火灵猿七八倍，因为一件破损不堪的黑袍笼罩，看不清楚它究竟处于什么地位，但火系元素的燃烧下，那身罩黑袍，似有人性的魔兽竟然带给陈暮一种极为强大的压迫感，甚至那多日不曾来过的梦靥再次降临。忍住身体内的不适，陈暮低叹道：“我怎么觉得这个家伙不像是魔兽倒像是……”


第105章 观战

　　“像什么？”

　　“嗯，傀儡！”犹豫了一下，陈暮还是说出了自己心中所想，那黑袍人豹举手投足每一击分明就像是一个人，但却偏偏没有人类该有的灵性，僵硬的很。

　　目光首先扫向空中那巨大地人豹，这只魔兽体型庞大，足足七八米长的身子，因为罩着一件旧事黑袍，看不清体内各处攻击点。

　　虽然没有感觉到那人豹魔兽有多么强大，但那异常另类的气息，每次袭来，都会让虚空为之一颤，难以想象其力量究竟有多大。巨大的爪印踏立虚空，一股无形的威压，从天空降临而下，让得陈暮心神为之颤抖。

　　“这就是那传说中的人品九星魔兽吗？”望着那魔兽，陈暮轻声呢喃道。

　　心中为人品九星强者的外貌惊叹地摇了摇头，陈暮旋即将目光投向了那与人品九星强者对恃的那些火灵猿的身上了。

　　“嗯？这些火灵猿怎么不一样。”瞧见场内那些异常兴奋的火灵猿，陈暮脑海浮现第一次瞧见火灵猿的场景，极为不解的问道：“怎么会这样？我记得火灵猿可没有这么兴奋啊！难道是遇到对手兴奋了？”

　　想想，那些能够吸纳火系能量的火灵猿，陈暮不由得低问一声。

　　“你先好好瞧瞧那些火灵猿。”老鬼似乎早就发现了有什么不同，低声提醒道：“往日里它们可是很温顺的，你没有发现它们的眼睛中全部多是血丝。”

　　火灵猿似人，灵性极佳。

　　某些人为举动代表的意思，在老鬼看来完全可以替代人。

　　“嗯，它们不仅很活跃，而且好像受了什么刺激一般，即便是面对与它们实力相差太多的魔兽没有窜逃便可以看出来，这些火灵猿与之前见过的不同，或许可以说，它们远比我们见到过的那火灵猿强悍！”

　　“猴子！为什么要擅闯此地，打扰本座休息？”天空之上，那人品九星级魔兽人豹丝毫不掩饰它对火灵猿的鄙夷。放佛在它眼中，火灵猿只是一群畜生罢了！

　　听着那人豹魔兽竟然能说人话，陈暮先是一惊，紧接着恍然，到了这一等级的魔兽，早已经开了灵智，智慧并不会比人类低。

　　“吱吱。”虽然灵性极佳，但那些火灵猿俨然还不够格开口说话，便唧唧喳喳争吵不停。

　　许是那些火灵猿越聚越多，其中一头年纪最为老迈的火灵猿，不满的回看人豹魔兽，“谁让你先打扰了我们清修！”

　　“清修？”那魔兽嘲讽的一笑，道：“你们也懂得清修吗？哈哈！”

　　“你别猖狂！”为首的火灵猿似乎脾气也不是很好，瞧见那人豹魔兽的举动，感觉到那股很深的鄙夷，“你不过就是人品九星实力，高不了我们多少，我们以前之所以忍你，全完是看在……面子。”

　　说到一半，那火灵猿似乎有神顾虑一般，竟然没有提出名字。

　　“这么说，你们是不打算离开了？”那人豹魔兽脸色骤变，面前这些猴子算是打定心思不给自己面子，来此捣乱了。虽然它们两家一向关系不好，但在这里也是一向井水不犯河水，从未真正破裂过。但是没有想到今天这些火灵猿就像是吃了火药一般，一个个火药性十足，一副打架拼命的架势。魔兽毕竟还是魔兽，没有去缓和两方情绪，反而针锋相对的对峙起来。

　　火灵猿虽然只是人品五级魔兽，与那人豹相差太多。

　　但人豹人缘似乎不好，这么长时间竟然只有它一个魔兽独力支撑着。

　　“兄弟们，这家伙阴险无比，燃烧湛蓝城外的火系斗气，让我们都不得好死，大家听着。”那老猴子猿臂一伸，喝道：“既然它不承认，就把它收拾了，看它以后还敢不敢来这里捣乱。”

　　“哈哈！该死的人豹！”瞧见这些蠢蠢欲动的猴子，火灵猴王顿时发出一声惊天阵地的笑声，半晌后，才收回笑声，压低声音，冷漠道：“侵犯我们领地，就算是领主大人来了，你今天也别想活着逃走！”

　　说话间，就在人豹那面一缕小小的权杖浮动，片刻之后，权杖迎风暴涨，眨眼便变成了十几丈地权杖。

　　“找死！”

　　天地之间，青色龙卷呼啸旋转，地面之上的巨树，不断的被强行拔出，然后被狂暴的权杖砸成漫天木屑。

　　“哼，我这里可不是你们这群猴子撒野的地方，今天都别走了！”望着那越加庞大的风暴，人豹喝了一声，巨嘴之中，一声低沉的咆哮，呜呜的响彻了山脉。随着豹吼声起，其身上地光芒大盛，眨眼之间，汹涌的红色火焰，猛的从其体内腾烧而出，红色火焰逐渐袅袅翻腾，最后汇聚成巨大的红色火柱，直冲天际，炽热的高温，即使是间隔上上千米距离，也依然让得下方的陈暮有些大汗淋漓。

　　“好恐怖的阵势。”陈暮抹了一把额头上滚流而下的汗水，震撼的望着天空之上那阵势，抹了一把汗，陈暮口干舌燥地道：“老鬼，你说他们谁会胜啊？”

　　“嘿嘿，我倒是有些佩服你了。”

　　听到老鬼这莫名其妙的话语，陈暮一顿，不解道：“怎么扯上我了？”

　　“还装着糊涂呢？”老鬼一笑，道：“你没从那猴王的口中听到，是有人点燃了湛蓝城的火系波动，才刺激到了它们。但它们以为始作俑者是这个脾气不好的邻居人豹，其实……嘿嘿……”

　　听着老鬼的怪笑，陈暮一指自己，道：“你说，把这些火灵猿激怒的不是别人，是我自己？”说出来，陈暮自己都不相信。但想想，三推龙炎后，他连顾都没顾外面的动静，但可以猜得到会酿成什么后果，这其实通通不算，最让陈暮不敢相向的是，自己三推龙炎，怎么就惹到这群逆天的火灵猿了？

　　时间没有给陈暮犹豫时间。

　　两方僵持到这个地步了，都没有回旋余地，各自祭出底牌，大战似乎就要在这一瞬之间爆发！

　　没有陈暮的紧张，老鬼倒是很轻松的笑道：“要开战了，好好看着！”


第106章 你们在这？

　　没有陈暮的紧张，老鬼倒是很轻松的笑道：“要开战了，好好看着！”

　　“我看咱们还是先找个岩洞方好好躲避一下吧！”不是陈暮心虚，事实上，这一群火灵猿足足有二十多只，试想二十多个人品五星级魔兽是何等实力，更何况这是一群灵性极佳的猿猴，完全可以协作攻击。实力绝对可以堪称初级大斗师。想来就是迈尔斯亲来也不见得能够轻易逃脱。而那人豹虽然寡众，但这家伙已经趋近于岩洞品魔兽，那完全是完爆各系斗师级别的实力。

　　“放心，现在它们绝对无心管你。”

　　“我可不这么认为。”

　　想起它们争执的原因不正是因为互闯各自领岩洞吗？陈暮便又向后窜了窜，找到一个巢穴，便偷偷钻了进去。没想到陈暮的屁股刚刚进去，便听见一声女娃的动静。

　　“九融火！”

　　“噗！”

　　一团极为弱小的火系能量击中陈暮的屁股，毫无防备的陈暮当即便被这团小火苗烧着了屁股。还听到里面喊着，“看你还敢进来不！哼！哼！”

　　“这声音……”陈暮没顾得上那烧着的屁股，听到这声音微微一怔，很熟啊！只是方才太过留心那帮打架的家伙，没有听清。

　　“谁？”

　　“臭丫头，你烧错了，那是大木头！”

　　听到这调皮的诙谐声，陈暮便知道烧自己屁股的不是别人，正是慕青。

　　“慕青，小怪，你们搞什么！”陈暮一怒，自己正忙于最近与老者邬师一战，哪有时间闲逛，却没有想到这两个倒霉的家伙竟然浑然忘我，玩过火了，最后惹的迈尔斯元帅朝自己要人。随即沉脸呵斥道：“你们两个家伙，怎么跑到这了？”

　　“我哪知道啊？”慕青委屈的一擦眼泪，就要落泪。

　　倒是小怪尖，两只前爪捧在一起，像个袋鼠一般，赔礼道：“木头，你屁股着火了！”说着，还溜须拍马的上前，给陈暮灭火！

　　“还不是你们烧的？”瞧着委屈欲落泪的慕青，陈暮摆摆手，“算了，好在你没有真正释放九融火，否则烧着的就不是我的屁股了！”话虽如此，但陈暮的衣服上却是漏了一个大洞。

　　“那个……”听着陈暮的话，慕青轻声细语道：“其实是我用没了能量，所以才只召唤了这么小的火系能量！跟留不留情没啥关系！”

　　话到一半，陈暮的脸色越发的黑沉。

　　好嘛？原来不是手下留情，是没有召唤出火系能量！这丫头，真是……

　　“哈哈，哈哈，逗死我了！”小怪四抓朝天，听到慕青的话，忍不住拍腹大笑起来。

　　“闭嘴，你个臭小怪！”瞧见小怪嘲讽自己，慕青伸手拍了小怪几下，怒道：“要不是你，我怎么会误打误撞，冲进这禁忌之岩洞！”

　　“什么？”陈暮一怔，问道：“慕青，你说这里是……”

　　“就是传说中有乾宫冢的岩洞方喽！”

　　“你认识？”

　　“记不太清楚了，但是大概还有些印象。”慕青点着小头，指着巢穴外面的火灵猿，道：“诺，就是那些猴子。”

　　“跟火灵猿有什么关系？”陈暮不解，在湛蓝城西不同样有火灵猿吗？

　　“怎么没关系，这群猴子就是看管此岩洞的。”

　　“慕青说的没错。”就在陈暮摸事实，体内老鬼发话道：“从你炼化第一个火灵猿魔魂后，我就发现了，这群猴子绝不简单，很有可能就是那乾宫冢内的衍体。”

　　“衍体？”陈暮头一次听到这样的说法。

　　“确切的说，就是那乾宫冢中的神物制造出来的。”老鬼解释道。

　　“这群猴子是制造出来的？”陈暮一惊，连忙摇头道：“怎么可能！”

　　“是不是胡说，等一会你就知道了。”老鬼一笑，“你想想，我为什么没有让你留下火灵猿魔魂？”

　　“你是说？”陈暮的大脑飞速旋转，老鬼的话太震惊了，如果这群火灵猿不是真正的实物，那也就佐证了老鬼为什么只让自己用火灵猿魔魂强化双分体，难道是……

　　“没错，我就是想让你提前适应一下那个东西。”

　　“什么东西？”陈暮一惊，能够衍化出这么多人品六星级的魔兽，那东西也一定不简单，也就是说那东西的魔魂也一定不简单，或许很有可能会因为那东西的魔魂而有质的飞跃。

　　“一个会令你体内巫蛟魔魂成长进化，令你强大的东西！”

　　“它没有魔魂吗？”

　　“没有。”老鬼摇头，定定道：“其实它也只是一种魂魄衍化的。”

　　“哦。”陈暮沉声许久，没有再问。此一刻，他隐约感觉到，老鬼将要把自己带入到另一个境岩洞，这也许才是魂道真正强大之处。他没有忘记，老鬼跟他说过的八个字，搜魂聚魄，以魂控魂！

　　这之前，他只是学习调配原料，炼化几枚弱小的魔魂而已。

　　看来真正的绝学在后呢！

　　聊着聊着。

　　慕青发现陈暮没有理她，当即小嘴撅得老高，不悦的剜着陈暮，从始至终，陈暮都没有表达对她的关心，自然让小魔女慕青十分不爽，更何况还是在最佳损友小怪的面前。

　　“咳咳。”瞧到慕青这样的表情，陈暮尴尬的遮掩道：“慕青，为啥方才没有释放出火系斗气？你看看，以后可要好好练习了。”

　　刚刚没聊两句，陈暮就开始了斥责，当然让慕青更加不爽。

　　倒是小怪像个没事人的说道：“我说木头，这你就不知道了吧？有些丫头不长记性。上回烧火灵猿就被人家把能量都吸走了，这回更是吸的一干二净！”

　　“烧火灵猿？”陈暮一怔，他似乎已经想明白了为什么一直相安无事的两个邻居会彼此争执起来了，这完全是因为……

　　“你还说！”臭脾气的慕青，瞧着挑衅的小怪，抬起来就是一脚，不过她没踹到小怪。“要不是没事去勾搭那些猴子，我怎么会出手误伤了人豹？死小怪，要不是我救你，你能……”

　　“呦，臭丫头，你还真好意思说，你是出手了，但却把事情弄大了。要不是我找到这个树窝藏身，又让它们内斗起来，你现在能完好如初的训斥我吗？”


第107章 爱惹祸的家伙

　　“原来是你们惹的祸？”就在两个人争执间，陈暮这才摸清楚事情的来龙去脉，没想到两个家伙真是贪玩的要命，跑到这禁忌之岩洞不算，还惹了人豹和火灵猿。不过好在够机灵，让两拨魔兽内斗起来。

　　“呃……我们不是故意的。”

　　慕青还好点，能当即认错。

　　倒是小怪一副天不怕岩洞不怕的样子，前爪相抱，鼻孔朝天，牛气的不得了。

　　“砰砰！”

　　连续两击，陈暮算是好好岩洞收拾了一顿小怪。

　　旁边的慕青瞧见小怪吃亏，当即扑到陈暮怀里，笑道：“木头，打得好！这个臭东西早该教育了！”

　　胸前触碰到一阵波动，陈暮尴尬的一红脸，向后退了一步，转移话题道：“嘘，都别闲聊了，看看它们内斗。”

　　“哼！”小怪鼻子一哼，极度不满的呢喃几声。

　　“切！”慕青也不甘示弱的回应了一声小怪。

　　两个爱惹祸的家伙这才算是老实点。

　　此时，场内的打斗已经进入白热化岩洞步。

　　瞧着漫天散布的能量波动隐约烧透天际，陈暮就忍不住低声腹议，这完全是大斗师级别的战斗。比起自己这个初入魂道，仅有六星实力来说，简直瞧见了旷古之战。

　　由此可见，那些传闻中的斗皇级别战斗该有多么惨烈！

　　“吼！”

　　一声巨吼，两方的战斗进入白热化。

　　其实就算他们俩要离开，陈暮也打算留下来看清外面的厮杀。高级魔兽不仅天性残忍，彼此间也会常常发生厮杀，取对方的尸首充当食物，但往往局限于肉、血一类，但魔兽的魔核却往往会被它们自动忽略，弃之一旁。不过以往所见的那些魔兽不过都是些低级魔兽，今日的魔兽可是有着质量的飞跃。

　　不过老鬼，道：“这些猴子乃是人品六星级魔兽，而这人豹乃是人品九星级魔兽，在绝对实力上，这些火灵猿绝不是人豹的对手，但我瞧外面的火灵猿有些与众不同，加之他们数量上占据优势，这场内斗，必定是两败俱伤！”

　　陈暮好像知道老鬼要说什么，接道：“你是说让我趁人之危！”

　　“什么叫趁人之危，这是急人所需！”老鬼淡淡道：“有了这些火灵猿魔魂，你的双分体绝对能够装下那些魔魂！”

　　“快看！”

　　树巢外，陈暮与慕青、小怪齐齐望向战场。

　　只见二十几只浑身黄毛的火灵猿正围在人豹的周围，与这二十几只火灵猿相比，那人豹虽然外型上比其强装，但气势上已经弱了许多，黑色的衣袍已经被撕裂多处，甚至露出了许多血迹！像是烧伤，又像是抓伤！

　　“靠，这人豹也太废了，竟然连几只猴子都打不过？”瞧见人豹布满血迹后，小怪一乐。

　　“是啊？”陈暮也大感惊讶，虽然之前他比对过两方的实力，人豹略站上风，但眼下的情况太令人意外了。

　　“这有什么好奇怪的。”就在陈暮不解时，再次传来老鬼的声音，“别急！好戏还在后头”

　　“快看，那些猴子要施展他的绝技了！”

　　“绝技？”接连听到闻所未闻的消息，陈暮发觉自己真的很浅薄。

　　就在话音刚落，那些火灵猿中体型最为健硕的一只已经触到人豹的弱点，便由它自己率先发起攻击，猛然张开血口，随之尖啸声划破天空，从火灵猿的手掌之中形成了一个小型的火团，倏然间，只见那火团如迅雷不及掩耳之势击向人豹。

　　余下的火灵猿也丝毫不含糊，纷纷学着首领施展绝技。

　　已经受了伤的人豹分明就像是一个活靶子，根本来不及躲闪，接连被面前十几团火技击中，只见那人豹皮毛飞绽，鲜血直流。

　　火团的余威炸开了无数的沙石碎木，不少石子狠狠砸中树巢。陈暮把头藏在书巢中，一动不敢动，这下算是真正见识到了什么叫做强悍了，也许连同等级的人类在面对这么强悍的魔兽时，想要全身而退也不太可能。

　　“嗷！嗷！”

　　人豹直叫两声，面前火灵猿带给它的伤害已经让它彻底的发怒了。只见人豹用狠狠打着胸口，从它那黑色长袍上亮起以往不曾瞧见的光芒，紧接着，只见从它受伤的伤口上血水停住，紧接着那抛在天空中的权杖倏然间涨大数倍。

　　“是权杖！”

　　小怪尖叫一声。

　　“怎么了？”

　　陈暮不明，人豹这招眼下看起来非常恐怖，但为何能让一向不管天塌地陷的小怪这般恐惧？

　　老鬼也没有给陈暮解释。

　　权杖从天落下，顿时激起瓦砾，直砸的猴子们痛叫不已。更甚者，有几只幼年火灵猿当场毙命。这权杖带起的威力确实很恐怖！倒是那为首的火灵猿似乎早有准备般，祭器火团，对着身旁飞来的石块挨个击飞。其他火灵猿一见首领如此，便纷纷跟着攻击起来。

　　人豹瞧见自己的攻击不奏效，当即又怒起来，身体突然趴了下来，两手狠狠拍动，那飞落的权杖再次飞回它的手掌，聚满黑色的土系能量后，从泥土中刺向为首的火灵猿，这一次的攻击力足足比上次要多了一倍，地表上的泥土全都被卷了起来，巨大的土块胡乱飞砸而来，有如芒刺一般，俨然要比那些火团强横不少。

　　“该死！”

　　“哼！”看着那由权杖带动的泥土风暴，火灵猿首领的嘴中发出一声轰鸣般的哼声，体外升起足足一丈高的冲天火柱，也是对着泥土风暴撞击而去。

　　两物在空中对撞，那一霎，空气都为之一静。

　　“轰！”一声雷鸣，凭空炸裂在天际。

　　泥土风暴与火柱凶猛对撞，彼此疯狂的释放着恐怖的能量。

　　在互相僵持了一段时间后，也终于是因为能量的告竭，凭空湮灭。

　　在风暴与火柱消散之时，那些火灵猿再次动了起来，见其一振，身体便犹如一道闪电，瞬间出现在了人豹身后，双爪指尖猛然突长，化成十指尖刀，不由分说的刺向人豹的后背。


第108章 战斗持续

　　“叮！叮！叮！”双爪携带着风划在人豹的后背，只见半空中响起了一连片的清脆声响，然而，那双手却仅仅在那伤痕累累的人豹体表留下淡淡的痕迹。而且抓痕只是存在了片刻时间，便是完全消失了。

　　毫不在意对方的这攻击，人豹巨头一摆，头顶上便急射出一道巨大的黑色能量。

　　“怎么回事，刚刚的火团都能把人豹伤得伤痕累累，为什么眼下却毫发无伤？”陈暮瞧到火灵猿首领抓在人豹身上时，着实为人豹担心了一把。看着一面倒的局势，陈暮考虑的是如何渔翁得利。

　　“呵，刚才人豹大意，没有开启防御。”

　　“没有防御？”陈暮大惊，道：“怎么可能，面对这二十多只火灵猿，那人豹竟然没有开启防御？”

　　“呵呵，这也许就是人豹的高傲之处吧！”老鬼摇摇头，道：“身为土系魔兽，只要它释放强大的防御，我想，火灵猿的机会大大减小。”

　　“你这么说，局势还是一面倒啊？”

　　“也不一定，凭人豹那高傲的表情，决然不会允许和平撤退！”老鬼道：“只要它想要留下那些火灵猿就势必会加强攻击，攻击过后，也就是它防御最弱的时候，呵呵……剩下的你该知道怎么办了吧？”

　　没有回应老鬼的话，陈暮还在掂量自己到底有没有实力与人一战。

　　被那泥土风暴席卷而过，狼狈不堪的猴王，毛发结张，身子一躬，手势一动。

　　随着它的手势微动，那离体的火系土盾和数十道连发的火团全部都聚集在一起，朝着那股席卷而来的泥土风暴涌去。就在降临那一霎那，泥土风暴彻底被挡下！

　　见到泥土风暴攻击无效后，人豹兽瞳中光满骤然大盛，巨大的掌爪，猛的带起一股厚重的泥土。对着那火灵猿首领怒砸而下，所过之处，竟然撕破了空气的阻碍，一缕尖锐的声响在天空之上带起刺耳的尖鸣声。

　　望着人豹的近身攻势，火灵猿首领脸色凝重，背后轻振，一道足有两丈高的火盾出现在面前。

　　“咔！”

　　巨掌轰击在火盾上，黑色光芒释放，清脆的咔嚓声响，顿时将火盾砸成碎片。

　　人豹的肉体攻击，竟如此强横。

　　击破对方的防御，人豹低咆一声，身体扭动，再次扑向火灵猿首领，狂暴的攻击速度简直与那庞大的体型丝毫不符。

　　面对着人豹紧追不舍的攻击，火灵猿首领也只得采取闪避。毕竟，它与人豹的体型相差太多。

　　天空之上，人豹身体不断闪移，而那火灵猿首领，则是不断的退却着，看似人豹扭转了局势，但那火灵猿首领却并未受到伤害。

　　望着眼前效果极其华丽的战斗以及那不断波荡的空气波动，陈暮暗暗咂舌，仅仅是他们那种战斗的余波，恐怕便能轻易的将一名斗师摧毁。

　　战斗从晌午一直持续到夕阳斜落。

　　二十几只火灵猿也剩下不足十只的代价。

　　而那人豹身上的黑袍也早就消散无几，只留下光秃秃的人身。

　　望着那已经落下的夕阳，一直不知疲倦追击着火灵猿首领的人豹却是突兀的停止了下来，血红中泛着黑色的兽瞳，带着冷静与不耐，死死的盯着面前这不剩十只的火灵猿。

　　“火灵猿首领，我看不如就这么罢手吧？”眼珠一转，人豹询问道。

　　“你想的美！”

　　“哼，不知好歹。”人豹一怒，高声喝道：“如果在内斗下去，引来领主，你们都得死。”

　　听着人豹求和，陈暮心中一顿，低语道：“遭了，它们不打了？”

　　“怎么可能，死了这么多同类，火灵猿首领怎能善罢甘休！”老鬼一应。

　　两人交谈一句后，场内的火灵猿首领也开口发话了。

　　“死也拉上你当垫背的。”

　　“死猴子！找死！”

　　“杀了我们这么多同伴，说算了就算了，你把我们当什么了？”火灵猿首领瞧着躺在地上的十几具尸体，整个猴眼，已经充满了红血。“几天纵然我们全部战死，你也别想全身而退！”

　　“死猴子，你们磨去了我为数不多的耐性！”人豹的低声咆哮，震慑得山林回荡。一声怒吼，人豹身体之外的黑色土系能量越来越盛，到得片刻之后，强烈的黑色光芒竟然隐隐盖过那血红一般的夕阳。

　　“那便别怪我了！”

　　“看来是要来真的了！”瞧得人豹周身上下的威势，陈暮心头微震。打了这么半天，终于要动真格的了吗？

　　瞧着天空上人豹释放的强烈能量，那些火灵猿急速倒退。

　　人豹身体上的异状，同样被火灵猿首领所察觉，感受到大地诡异的波动，忽然涌动的能量，面色逐渐凝重，周围几丈之内，狂风开始了呼啸。黑色光华笼罩了这片天地，经过半晌的酝酿之后，光芒猛然一缩，眨眼间，从大地之上挤压出一道半米后的黑色土盾。

　　“这……”

　　“土系封印！”

　　从老鬼那略带震惊的语气中，陈暮也感受到其强大，“封印？”

　　“一些奇异的高级魔兽，天生懂得一些封印技能，只是没想到这人品魔兽，竟然也懂得封印，真是……看来这群火灵猿活不成了！”

　　老鬼的解释刚落，天空上的那道黑色土盾，便是闪电般的掠出，虚幻的土盾以极为恐怖的速度出现在火灵猿首领身前的不远处。

　　“大地封印！”

　　黑芒闪烁时，人豹一声咆哮，在山林中不断回荡。

　　在深黑色柱出现的霎那，火灵猿首领脸颊便是微微一变，手中所酝酿的火系能量，也在运转间施展而出。

　　“火芒！”

　　随着火灵猿首领轻喝的落下，其身前空间微微波动，无数道火系能量凭空聚集，然后汇聚成一道极为强大的火系能量图案，成螺旋状高速旋转着虚浮的土盾击出。

　　“轰隆！”

　　黑色土盾与那火龙所过之处，空间扭曲，瞬息间，两者以一种极为恐怖的声势，重重的撞击在了一起。空间中，席卷起巨大的风暴，把人豹与火灵猿都罩在其中。


第109章 截杀

　　随着这一声巨大的撞击声响起在整片天际中央，火芒与大地风暴毫无顾忌的撞击在一处，只见那阴霾的天色顿时为之一震，空气中的波动霎时如电波一般迅速消散开来。这涟漪的波痕撞击处，竟然火花四溅，而火光之后便是那无情无尽的黑土欺压下来。

　　“这……”

　　“太震撼了。”一直呆滞的慕青替陈暮没有说出口的话说完，还不时的回头瞧着陈暮，心中滋味很不对。如果不是陈暮及时到来，自己与小怪要是面对这样的攻击，别说逃命，就是逃生都很难。

　　这他娘的就是活生生的大斗师级别的战斗。

　　随着他们的震惊声中。

　　那下压的泥土顿时朝着陈暮躲避的树巢压来，纷飞四溅的火光和泥土、碎石，所击处无一不是山崩地裂。

　　它们完全是被这股强烈的撞击带出惯性了。

　　眼见一大股分流的大地封印朝着自己袭来。陈暮也来不及多想，让小怪跳上自己的肩膀，又回身抱紧慕青，噌的一下，用尽全力，逃离那巢穴。这个时候，陈暮与慕青也顾不得什么男女之情了。

　　就在他们刚刚离开后，那厚重的泥土顿时再砸那大树上，四周带着火芒的泥土顿时砸折树巢。

　　“咔嚓！”

　　不用回头看，陈暮便知道一定是灰飞烟灭。

　　不敢耽搁，陈暮快速逃离。唯恐身旁飞溅而来的石砾砸伤慕青和小怪。

　　即便是这样，毫无准备的慕青和小怪也被四散的烟尘呛得够呛。

　　飞行中，陈暮不时的偷瞧场内变化，只见那群火灵猿早已经死的死，伤的伤，剩下的也不过是一两只年头久远的老猴子。而那火灵猿首领俨然也受到了重创，根本来不及多言，便被那些散碎的能量击飞。

　　不过虽然人豹这一招大地封印彻底封死了火芒，但同样，它的身上也布满了被灼伤的伤痕。

　　这应该就是烧伤了！

　　被那些火芒灼伤的人豹俨然很不好受，听到身旁有人急速掠过的声音，双眸有些模糊的人豹当即冲着陈暮杀来。

　　“遭了，这畜生怎么冲自己来了？”刚飞到半空中，就瞧见怒极的人豹朝着自己快步奔来，它体型极大，那几百米距离对它来说根本不是什么问题。

　　见此，陈暮当即把小怪和慕青放到地上，“快，你们朝着与我相反的方向跑。”

　　“那木头你……”慕青一急，差点哭出来。眼前的人豹太可怕了，慎人的很，慕青唯恐陈暮为了自己和小怪出什么问题。

　　“放心，我没事。”看了眼小怪，托付道：“小怪，如果我……你一定要把慕青安全带离此地。”

　　“嗯。”小怪点点头，然后拉起慕青便朝外跑去。这个时候的小怪，终于再次展现它那逃命的绝技，当然还有拉尸首的巨大力气。慕青拗不过小怪，便被小怪带离好远。

　　转回身，陈暮冲着反向跑去。嘴里还不忘与老鬼交流道：“这人豹怎么不去追杀那些火灵猿，冲我来干嘛？”

　　“还能干嘛？”老鬼道：“它不来还好，来了就别想走。”

　　“什么……”陈暮微怔，问道：“你早就想到眼下的结果了吧？”

　　听这话，老鬼一笑，没有回应。

　　陈暮也没工夫搭理老鬼了，只瞧见那人豹大踏步朝自己奔来，每一步都会踩出一个极大的坑穴，而与此同时，它边跑，手中的权杖还不停的举向陈暮。不过看它犹豫的样子，想来这人豹的双眼应该是在刚才被灼伤了。

　　视线模糊，这对自己来说应该是最好的消息不过了。

　　一人一兽的距离越来越近，陈暮也在不知不觉中拔出了身上的藏剑——观海铁剑！

　　面对这样强大的对手，即便是它收伤实力大损，陈暮也不敢有半分犹豫，只待寻求一个最好的出手机会。

　　“嗷～～～呜！”

　　一声凄厉的嘶吼过后，只见那紧追不舍的人豹突然发出一声极为疼痛的惨叫，陈暮急忙扭头观瞧，只见在人豹的右后方，那只伤痕累累的火灵猿正朝着人豹连发火芒，正在人豹的后背开了数团火光。

　　此时的人豹早没有了之前强大的防御力，方才两方那最后一击，几乎透支了它们全部的能量。

　　人豹愤怒的掉头，手掌用力的一拍，便结结实实的拍在一只受了伤的火灵猿的身上，那火灵猿顿时被拍成一团肉泥，甚至连发出一声凄厉的机会都没有。

　　瞧着身边最后的同伴倒下，悲伤的火灵猿首领哪里还顾得了那么多，身体内全部的能量释放开来。对着人豹施展出同归于尽的杀招。

　　小东西，好狠，好绝！

　　人豹也不甘示弱，迎着火灵猿这最后一击便冲了上来。

　　“陈暮，好时机！”就在陈暮发呆之际，老鬼提醒道。只见陈暮当即腾空在半空中，手中的观海铁剑离剑鞘飞出，在空中划出一道绚丽的剑芒后，倏然间出现在人豹的身后。

　　那人豹还来不及感受身后陈暮带来的危机，就只见陈暮一招焚天一击，带着强化的火系能量划过人豹的腰际！

　　“砰！”

　　与此同时，人豹不顾眼前火灵猿的殊死一搏，回身对着陈暮便是一焚杖。

　　从碰撞的兵刃上传过来一股极为强悍的震撼力，顿时将陈暮击飞当场。

　　“好强的内力！”

　　“别废话。”老鬼脸色一沉，吼道：“它现在土系防御已经全部破开，正是斩杀它最好的时机！”

　　原来老鬼刚才故意用焚天一击来试一试人豹的，否则凭借人豹厚重的土系防御，别说焚天一击，就算是火烈焚天也不见得能把人豹怎样。但眼下不同，眼下的人豹是历经过与火灵猿殊死一战的人豹，它的实力已经跌到谷底。

　　“逃！”

　　虽没有伤及人豹的筋骨，但这一击却无疑让人豹对陈暮有所警觉了，虽然陈暮这一击并不强横，但面对火灵猿首领与陈暮两者夹击，人豹也不敢自大，大部分精力对抗火灵猿首领，留下一小部分余手留给陈暮。

　　“啧啧，看来这人豹对我还没有真正的注意起来！”


第110章 误打误撞

　　与人豹相斗之间，陈暮已经摸清楚了人豹的弱点。它的攻击力、防御力都很强悍。但之所以面对前期那些弱小的火灵猿处于下风，原因皆是在人豹的体型硕大，却很笨拙。而且它每次施放权杖攻击都需要一段缓存时间，也就说，它对土系斗气的运用并不是随心所欲的。否则凭借那些火灵猿的实力，怎么可能与人豹纠缠这么久。

　　对手越多，人豹对攻起来就越难。

　　反之，对手数量急剧减少，人豹也就更加从容不迫。

　　不过显然人豹也发现了自己的弱点，震怒之后，冷静下来的它选择了对火灵猿首领强横攻击，对陈暮则是放弃，任凭陈暮如何攻击。

　　在人豹眼中，陈暮与火灵猿首领几乎不是一个档次上的。

　　虽然在某种情况下，土系斗气对火系斗气有着绝对优势，但已经受了重伤，破去防御的人豹更清楚，现在的它已经抵抗不住火系斗气的冲击了。而火灵猿首领绝对是一股很强大的威胁。

　　与火芒相比，陈暮的剑芒太过小儿科了。

　　虽然这样，陈暮的时间也所剩无几，面前的火灵猿首领已经处于绝对下风，只在努力支撑着不被人豹击倒。

　　“看准了吗？”

　　“嗯。”

　　“那就出手！”老鬼一声令下，陈暮再次握剑朝着人豹杀来。

　　近了，近了！

　　陈暮选择的杀处不是其他地方，正是刚才长剑割伤的伤口。

　　与此同时，人豹与火灵猿也展开了最后的厮杀，就在陈暮的眼皮底下，两个魔兽各自开启了火芒和大地封印。不过这次的能量俨然要远远小于之前的攻击，否则单凭陈暮的实力绝对不会是它们的对手，也完全撑不过去眼下这关。

　　看着眼前再次席卷起来的风暴。

　　陈暮心一横，咬紧牙关，低吼一声，然后握紧观海铁剑，顶着逆旋的风暴冲起，暴喝一声：“火烈焚天！”

　　一出手，陈暮用的便是剑道最强绝技。

　　如果不是风暴太强，陈暮使用的可能就不是火烈焚天，而是风裂焚天！

　　此招击出，几乎是用尽了陈暮体内所有的力气，带着炙热的火系能量波动，长剑准确无误的击中先前那道伤痕，只听见“咔嚓”一声，一声清脆的碎骨之音响起，人豹身形摇摇欲坠。

　　人豹刚刚施展完最后的土系封印，刚刚结果掉火灵猿首领的性命，本是很欣喜，却没有想到，身后的陈暮竟然在此时发起攻击，而且这一击竟然差一点要了自己的性命。

　　在它防御力最薄弱之际，要它命，这是陈暮从老鬼那里学到的。

　　怒极的人豹虽然脊骨折断，但它仍旧不甘的扭回身瞧着陈暮，催动体内最后的土系能量，朝着陈暮施压下来。

　　那股风暴本就没散尽，被人豹这最后一击自然再次带动起来，天地为之一顿，压抑磅礴的气势再次威压下来，逼得陈暮连气都喘息不过来。

　　“快，龙炎！”就连老鬼都感觉到这人豹最后的垂死一击，脸色异常难看的提醒着陈暮加速。

　　“哦。”虽然回应着老鬼的话，但陈暮想借用空气中的火系元素燃烧龙炎，已经全然不能了。“这怎么回事……我竟然……竟然，动用不了这火系元素？”

　　听陈暮这话，老鬼当即心中一沉。他已经猜到，这是人豹的土系封印。四系斗气，素来是土湮水，水灭火，火克风，风破土，也就说根据自然元素能量的冲击，这四系元素斗气也是生生相克的。这人豹本属土系，又开启了大地封印之术，可以说完全封印了双分体只有一种火系元素的陈暮。

　　火系斗气对人豹的泥土风暴毫无抵抗力。

　　而陈暮方才那用力一击已经算是极限。

　　“巫蛟魔魂，快，魔魂！”老鬼明知道在这里开启魔魂附体会带来什么样的反应，但也没有其他办法了。

　　“也只有这样了！”

　　观海铁剑插入地上，陈暮双手前身，指引着体内的巫蛟魔魂脱离双分体，附身到自己身上。

　　“咚！咚！咚！”

　　急速的撞击声响起在风暴中心。

　　陈暮的心一沉，这下完了！彻底玩完了！魔魂附体的时间已经没了。

　　随着从天而降的权杖带起撕裂天空的啸声，陈暮身体内的承受力已经达到了极限。

　　“呯，砰，砰”几声，垂死挣扎的人豹就在这时被身后莫名闯来的东西击打在身上，威力不大，但却是这般，那人豹身体发出一丝精芒，然后倒塌在地。

　　惊变突生，陈暮不解的看着眼前突发的景况。

　　“还好，是这个小家伙！”体内的老鬼似乎瞧见了方才的经过，不由得低叹一句。

　　但陈暮因为人豹正处于自己的前方，并没有看到方才的变故。

　　直到从外跑过来的慕青，抓起人豹身下的东西，“哇！小怪，你真厉害！”

　　“是小怪？是小怪？”陈暮一喜，不由得一怔，这么关键的时候，小怪是怎么进来的？难道它还真是天品魔兽？

　　“呸”了一口口水，揉着肚子的小怪不忿的骂道：“混账王八蛋，该死的家伙，临死还把小爷砸的这么痛！”

　　“小怪，小怪！”欣喜的慕青哪里顾得上小怪的伤势，不停的蹂躏着这个令人豹丧命的神兽。“小怪，你太厉害了，连大木头都打不过的人豹，就那么被你轻轻一敲就死了，嘻嘻……”

　　“什么呀！”小怪一副不知道你说什么的样子，撇撇嘴，瞧着陈暮，发现陈暮也是同样一副震惊的表情后，恍然道：“我说，你们可能都误会了！我刚才是没有抓住那棵树，被卷进来的，谁知怎么就撞到那人豹的伤口上了！你们也知道，看见好吃的，我就忍不住张了两口，嚼了嚼，嗯，味道一般般吧！”

　　“你说的是真的？”慕青一副十分不信，“说，你是不是扮猪吃虎？”

　　“靠，老子要是强大，还用得着大木头保护吗？”小怪白着慕青，“哼，我要是真厉害，还能让你欺负！”


第111章 渔翁得利

　　“靠，老子要是强大，还用得着大木头保护吗？”小怪白着慕青，“哼，我要是真厉害，还能让你欺负！”

　　说着小怪还舔了舔嘴边上的血迹，啧啧一声。

　　这场景看的慕青想吐，急忙退离小怪数步。

　　“我说臭丫头，刚才还抱得我那么紧，现在怎么就想走了？”

　　“呃……恶心鬼，你别过来！”

　　看着小怪的反应，陈暮笑了笑，看到人豹背后的伤痕，确认小怪绝对是误打误撞，再次击中了人豹的伤口上后，便急忙走向那些死掉的火灵猿。

　　啧啧，这么多火灵猿该有多少魔魂和魔核啊！

　　这算是一笔相当大的财富了吧！

　　吩咐小怪过来后，对着小怪道：“你把那些火灵猿的尸首都聚起来，还有人豹，等我取完魔核后，这些食物就都归你了。”

　　听到陈暮这话，小怪的兴致并没有往常那般高兴，淡淡的回应道：“什么嘛，这些都是一些腐尸。”

　　“这不才死吗？”看着横挑竖捡的小怪，陈暮道：“愿要不要！”

　　“得，把那人豹的尸首给我吧！其它的就算了。”

　　不明白小怪为啥不要火灵猿的尸首当食物后，陈暮摊手喝道：“随你便，不过这些尸首要全部都给我拿到这里来！否则……”言外之意，无论你想要什么，这些活你都得给做了！

　　“靠，不带你这样的啊！”虽然不满，但小怪仍旧屁颠屁颠的去劳作了。“得，我去还不行吗！”

　　只有慕青瞧着血淋漓的场面躲得远远地，陈暮也没有打算让她帮忙的打算。在小怪身上搜刮出紫啖液体后，学着老鬼的样子，念动聚魂的咒语，随之一连串的凄厉叫声响起，从那些火灵猿的身体内跑出一道道软绵绵的光影，随着陈暮的带动，那些光影全部没入紫啖的包围罩内，最后由陈暮控制着瓶装起来。

　　经过短暂的练习之后，陈暮已经完全脱离借用双分体控制这一步，仅凭手臂上闯来的能量便能控制住这些魔魂。等白色的光影全部都装好后，陈暮才回头瞧着远处正惊讶的看着自己的慕青。

　　“喂，大木头，你刚才在干什么？”虽然隐约知道陈暮是一名魂师，但慕青并不知道魂师真正取魔魂的过程，就更没有见过真正魂师炼制魔魂的过程了。今天这副场景着实让她大开眼界。“大木头，这就是……”

　　“对，是魔魂！”

　　“哦。”点点头，犹犹豫豫的慕青上前几步，瞧着陈暮手中的瓶子，满是好奇。“这些就是那些能够提升实力的魔魂吗？”

　　“还不是。”陈暮解释道：“它们还需要进一步炼化才能真正发挥出它们的能量。就好比某些丹药一样，只不过制作过程侧重点不同而已。”笑着拍了下慕青的头，低声道：“以后，以后你就知道了。”

　　“哦。”

　　“慕青。”

　　“干嘛？”睁着一双大眼略带无辜的慕青不解的问道。

　　陈暮用手一指小怪，微微提醒道：“你看小怪累的满头大汗，你去帮帮它！”

　　“我不去！我不去！”慕青连忙摇头，拒绝道：“我最害怕见血了，这么恐怖，我才不去呢。”

　　“慕青，告诉你。”陈暮道：“火灵猿的魔核可以大幅提升你的九融火哦，如果你要是取了那二十几枚火灵猿魔核，日后欺负起它来可就简单的很了。”

　　“这样啊！”慕青恍然一笑，道：“好，我想想。”

　　虽然嘴上说着想，但打定主意要狠狠欺负一下小怪的慕青可毫不留情，把那些火灵猿的魔核全部取了出来，样子好像十分害怕小怪抢了她的风头。不过事实上，小怪的心思全没有在这些火灵猿的身上，它的注意力全部都在陈暮身前的人豹尸首，那才是它的食物。

　　“最后一枚魔魂了！”默默念叨几句，陈暮紧了下心神，警惕的上前讨取人豹魔魂。

　　“不可！”未等陈暮手触碰到，便听到老鬼开口制止，还略带提醒道：“小心，让我来。”

　　“你放心吧，我可以的。”陈暮一笑，“不就是魔魂反噬吗？我会注意的。这点善后的小事还需要你来。”

　　“你懂什么？”老鬼冷声呵斥道：“这里可是三千幽魂乾宫冢的禁忌地，难道你想引起那东西的注意？”

　　“那东西？”陈暮一惊，当即不敢擅自做主了，见识到这块禁忌地上魔兽的威力后，陈暮自然知道引发那东西会是什么样的后果？恐怕自己再也不会有方才那般幸运了。

　　随着陈暮微怔，老鬼已经控制起陈暮的身体，只见他念动着许多不知名的咒语，随之从人豹的尸首中飘出一道软绵绵的光影，随之，那道光影不停的波动开来，全完不像之前那些火灵猿魔魂，竟然做着强烈的挣扎，但与之前的贼胆魔魂比起来，攻击力还不是很强。

　　倒是老鬼好像很忌惮人豹魔魂发出的动静，唯恐引来什么。

　　然后老鬼的指引，这一次的人豹魔魂并没有装入紫啖瓶中。竟然如同第一次吸取巫蛟魔魂般，慢慢没入陈暮的体内。不过这一次，陈暮已没有了之前巫蛟魔魂入体后的沉重，反倒是有些轻快，并不太大异样，当真奇怪！

　　“现在怎么办？”陈暮问道：“需要装入紫啖内吗？”

　　“不用。”老鬼一顿，道：“就留在双分体内，等找到藏身处再做决定。”

　　“不回城吗？”听到老鬼这么说，陈暮一顿不解的问道。

　　“这是天意！”老鬼道：“既然老天都让你先择此处，还回去干嘛？”

　　“可是……”陈暮一难，把头扭向小怪和慕青，为难道：“他们俩不会有危险？”

　　“放心，趁着这段时间，也该让它们成长一下了。”老鬼撇撇嘴道：“否则，不经过历练，他们俩永远都长不大！以后也是被人鱼肉的。有了这二十几枚魔魂，我想那丫头可以直接晋级为斗师。”

　　“真的？”陈暮一喜，如果陈暮真的能够进入火系斗师行列这无疑是最好的，随即点头道：“也好，我现在就找地方藏身！”


第112章 提升慕青实力

　　就在陈暮带领小怪和慕青离开战场后，天地突然为之色变，不知从何处袭来的黑云不停的翻腾着，空气一时间也从方才的酷热转为阴冷，压抑的天空下，仿佛随时都有可能下起一场暴雨。

　　突然出现的奇异画面，并未结束，只见那些全部战死的火灵猿竟然开始悬浮空中，样子颇像被人控制的傀儡，那些鲜血淋淋的火灵猿面无表情，慢慢聚往深山之内的某一处空旷的祭坛。

　　这副奇异的天象，陈暮并没有看到。

　　不过看着要下雨的天气，陈暮借助小怪的独特的能力，很快找到了一处隐蔽极为隐秘的山洞。

　　还未等他们有动作，大雨便倾盆而下。

　　拾起洞内的枯枝，陈暮轻轻释放了一团九融离火，篝火照亮整个山洞后，陈暮才缓缓拿出那装着紫啖的瓶子，静静思考着。

　　时间一长，慕青的肚子便不好意思的叫了起来。

　　“大木头，我饿了。”

　　听到慕青的话，陈暮脸色一难，这种时候上哪弄吃的？野果子、野鱼、野兽，这些倒是都能吃，但外面下着雨，出去不仅难寻到吃的，还可能遇到危险，这种天气自然不好擅动。现在陈暮倒是有些后悔怎么没有留点火灵猿尸首，也不知道那东西能不能吃。

　　“要不，你尝尝小怪的……”说着陈暮一指小怪手上的人豹尸首。

　　听见陈暮要慕青分自己的食物，小怪嘴一撇，脸色十分难看的说道：“不给！”

　　“切，谁稀罕啊！”慕青一动，低语道：“哼！打死我，我也不吃这东西。”

　　“那怎么办？”

　　“呃。”慕青大眼瞪小眼的瞧着陈暮。

　　“好了，好了。”陈暮头一点，想起个主意，对慕青提醒道：“我知道一个办法。”

　　“什么办法？”

　　“刚才你采集的魔核呢？”陈暮问道。

　　慕青从自己的储物戒指中拿出刚才那二十几枚魔核。问道：“木头，你要它干什么？”

　　“你饿了，就是身体缺失能量。”陈暮解释道：“方才你体内的火系能量几近枯竭，便是由其引起的，我想只要你服用了这些魔核，体力充沛，饥饿感自然减弱。”

　　“真的？”

　　“嗯。”陈暮拼命点头。

　　“可我怎么觉得，你是故意提升我的实力呢？”

　　“这样不好吗？”看着极其激灵的慕青，陈暮只好实话实说道：“你这么想也行，反正就这一条路，你试不试？”

　　“这个我要想一想。”

　　看着慕青的反应，陈暮一难，不怪臧怪和历城两个人都拿慕青没有办法，这丫头真是不喜欢练习斗气。真是可惜了她这一身极为强大的火系天赋！不过，陈暮并未打算放弃，刺激道：“慕青，难道你还想让那些猴子欺负？”

　　“欺负？”慕青嘴一噘，哼道：“哼！我才不干呢！”

　　“这就对了！”说着陈暮拿出那些魔核递到慕青的身前，可慕青脸色极为难看的躲避着。那个样子就好像是陈暮强迫她做什么她不喜欢的事情一样。直弄得陈暮极为尴尬。

　　丫头，我也没欺负你呀！这可是为你好哦！

　　这魔核是魔兽力量和生命的结合体，乃是魔兽能量的精华，这丫头可好，非但不喜欢，还很嫌弃。

　　“乖，就当服用灵药。”

　　“灵药才没有这么硬！”慕青道。

　　“呃……想象，你试着想象一下。”

　　“我现象不出来。”看样子慕青是真受不了这些血淋淋的魔核。

　　“这怎么办啊？”手里拿着火灵猿魔核，陈暮不自觉的看向小怪。慕青要是小怪就好了，那就全无顾忌了！但……要不，把这些魔核给小怪吃？

　　“别犯傻了！”老鬼打断陈暮的思考，道：“我还没见过哪个魔兽能吸收其他魔核的能量进化成长呢？”

　　“可慕青不吃，我能怎么办？”试着与老鬼交流了一下。

　　“魔核同魔魂一样，都是需要经过一番处理才能发挥它最大能量的。你这样给小丫头服用，不仅会使那魔核能量大打折扣，还会让她体内能量暴涨而死！”

　　“什么？”陈暮一惊，从他真正变强起，陈暮就没有服用过魔核，一直都是靠着魔魂能量淬炼双分体提升自身的吸收力，还真不清楚魔核的用途，今天听老鬼这么一谈，他才算是稍有领悟。

　　“二十几枚火系魔核，还是人品五星级魔兽的魔核，其中蕴含的能量绝对能够将身为八星斗者的慕青提升为中级斗师。”

　　“你是说慕青能够在短时间内成为斗师？”

　　“应该可以的。”老鬼点点头，道：“看这丫头的天赋，绝对不难！”

　　“那怎么样才能让她现在就能全部服下那些魔核？”陈暮解释道：“我是说，过两日我就要去乾宫冢，能多一个帮手自然最好。”

　　“嗯。”老鬼考虑了一下，回道：“如果能够有一名火系斗师帮你吸引那东西自然最好不过。但……慕青的性子太娇，合适吗？”

　　“合不合适都没办法了。”陈暮回道：“难道你想请来迈尔斯、臧怪？难道不怕引起那邬师的怀疑？”

　　“不是这个原因。”老鬼摇摇头，道：“火心竹你拿来了吗？”

　　“在身上。”

　　“我可不敢保证火心竹的分量够你们两个人用的。”

　　“什么意思？”

　　“进入乾宫冢，你需要火心竹这种生长在阴寒之地的物品，才能够顺利进入乾宫冢。”

　　“火心竹还有这样的妙处？”陈暮一动，这才明了，老鬼死活要让陈暮不计任何代价的拿到火心竹，原来不仅仅用于火灵猿魔魂的配料，更是关乎自己进入乾宫冢的成败。

　　“你看够两人的份吗？”陈暮问道。

　　“嗯，应该差不多吧！”

　　听到老鬼认同的回应，陈暮急道：“那还等什么，无论如何都要让慕青在最短时间内进入斗师行列！”

　　“可，她很有可能会因体内能量暴涨，而出现意想不到的效果！”

　　还是这个问题！陈暮脸色一变，究竟怎么样才能改变这个办法呢？有了！陈暮问道：“你看能不能让她把得到的体内能量释放？这样她的实力还能够提升吗？”

　　“这倒是可以。只要她适应了斗师等级的控制力，能够施展斗师级别的斗技，即便是体内火系能量全部溃散，她也是斗师等级。”

　　“好，我们试试看。”


第113章 你骗人

　　听着老鬼的坏主意，陈暮笑着朝慕青走来。

　　“喂，都说不要了，你还干嘛？”看着一脸坏笑的陈暮，慕青不由得打了几个冷颤。

　　“没有，没有。”陈暮连忙摆手，道：“你放心，我可以先把魔核炼化了，这样你就可以食用了。”

　　“真的？”天真的慕青以为陈暮既然清楚怎么炼化魔魂，就一定对魔核有所了解。

　　“不过，你要闭上眼睛，才能给你吃？”

　　“你不是……”

　　“你看我像说谎的人吗？”陈暮脸一红，睁眼说瞎话这滋味还真不好受。

　　“我看像！”

　　“我晕！”陈暮头一疼，这丫头对自己就这印象？

　　“木头，我看你死心吧！不如把这些魔核都给我吃吧！”说着，嘴上淌着口水的小怪一脸怪笑的看着陈暮。

　　“吃你的人豹去！”怒斥一声，赶走小怪。

　　“靠！”小怪白眼一翻，不悦道：“你不给我，我还不稀罕呢！魔核有什么好吃的，又硬又臭！”

　　急忙捂住小怪的大嘴巴，陈暮回身道：“慕青开始了！”这个小怪，明知道慕青不想吃，还说这么多难听的话，慕青能继续吃下去才怪呢！

　　许是慕青真是感觉饿了，竟然听话的闭上双眼。

　　拿起魔核在小怪的皮毛上擦了擦后，陈暮放到慕青的手中。

　　闭着眼的慕青显得十分为难，不过为了解饿，她倒是硬着头皮咽了下去，没等品出啥感觉，陈暮依次把剩下的魔核全部都放到慕青面前。也不等慕青说好坏，就往慕青嘴里塞。

　　“够了，够了！”一连咽下十几枚魔核，慕青连连拒绝。

　　那哪够啊！

　　这样服用魔核本就是能量大减，为提升慕青的实力，陈暮打算拼了，连哄带骗，又给服送下几枚魔核，剩下两枚，慕青说啥都不吃了。

　　陈暮一拍小怪的头，激灵的小怪倒是急忙上前，刺激道：“呦，就这么点就受不了啊！”

　　一听是自己死对头小怪的声音，倔强的慕青拿起剩下两枚魔核放进嘴中，还不停的对着小怪吼道：“谁说我不行了？谁说的？咳咳……咳咳……”说着说着，差点噎着。

　　“你慢点，别噎着！”

　　“不用你管！臭木头，你跟小怪都没安什么好心！”

　　听着慕青朝自己怒骂，陈暮倒是一笑，这丫头，看起来应该没啥大问题。否则，也不能反过来骂自己！

　　就在陈暮欣慰之际，只见慕青的小脸从脖子到脸，霎时变红，透过那单薄的衣裳，陈暮看到那白皙的皮肤上竟然红肿了起来。

　　“木头，怎么回事……我热！”突发情况的慕青脸色红涨，只觉得丹田之内气海翻滚，身体内有股火辣辣的能量要上涌。

　　“丹田吗？”

　　“嗯。”嗓子干干的慕青脸色憋得异常难看。“不行了，我受不了了！”

　　眼看慕青要暴走，陈暮当机立断道：“朝我来。”

　　“什么？”

　　“你试着牵动那股能量，朝我释放！”

　　“好。”慕青忍着腹内涨热回应着陈暮，调试了一下，她却摇头道：“不行啊，我控制不了。呜呜……木头，你给我吃的什么啊？”

　　“火灵猿的魔核呗！”倒是小怪一副幸灾乐祸的样子，嘀咕道：“火灵猿属火性，它的魔核自然带有火系能量。你别忘了，那东西还能吸收你的九融火呢？”

　　“木头，咳咳……”慕青很难受，脸色惨白的说道：“我觉得身子发烫，你说我会不会死啊？”

　　“不会，不会！”瞧慕青的样子，陈暮也吓了够呛，暗骂自己不该这么强求，但事已至此，只有继续按照老鬼的办法做了。随即说道：“慕青，你照着我说的做！”

　　“呃……啊……”慕青涨热的已经说胡话了！

　　“还记得怎么释放九融火吗？”瞧见慕青点头，陈暮淡然道：“对，就照着释放九融火的方法，释放一团九融离火！”

　　“喂，木头，你是不是疯了！”小怪大眼睛瞪得圆圆的，骂道：“你想让她在洞里防火，烧死我们啊！”

　　“别说风凉话，上边上啃你的人豹！”

　　见陈暮铁了心让慕青释放九融火，小怪拖着人豹的尸首便朝着一旁的洞口走去，一边走，嘴里还不停的骂道：“我才不跟你们继续疯呢，可千万别连累我。”

　　“慕青，释放九融火！”

　　“可我……只……会四融火！”

　　“那就朝我释放四融火！”说话间，慕青已经挺不住了，身体内的火系能量突然蹿出，不过好在慕青还有意识，控制在手指尖，慢慢分散剩下的火系能量。一融火！二融火！三融火！四融火！

　　四团明亮的火团霎时间融合在慕青的手指尖，瞬时间，这些团四融火顿时照亮了整个山洞。

　　那窜逃的火苗远比之前慕青融合的四融火强烈。

　　“啊——”

　　一声嘶吼，慕青的四融火顿时释放出来。

　　早有准备的陈暮当即催动体内的巫蛟魔魂分出体外，就在那四融火击来时，两物相撞，四融火全部融合在巫蛟魔魂的周围，被魔魂运转的方向携带，慢慢驶向陈暮体内的双分体。等巫蛟魔魂携带那团火系能量进入后，陈暮只觉得体内热血上涌。

　　好强的火系能量。

　　不怪慕青身体吃不消呢！即便自己身带双分体都难以承受这份痛楚，更何况……这才刚刚开始呢！

　　看来魔核带来的能量确实很强大。

　　“慕青，好点了吗？”

　　“嗯。”慕青点点头。

　　“还涨热吗？”

　　“还是很难受。”

　　听着慕青的回应，陈暮眉头一皱，道：“这样，你试着想想臧大师教你五融火！注意能量波动值，注意输入频率，试着放松精神！好了，来吧，五融火！”陈暮知道，臧怪在慕青的面前演示过九融火的威力，也曾一一解释过其中的精妙处，还有一些注意事项。自己也曾在她的面前融合过九融火，不过自己当时是借用调配魔魂材料的方法才能速成。而当时的慕青太贪玩，心思不在这上面。其实她的天赋已然足够融合九融火！

　　听着陈暮的指导，慕青慢慢静下心来，回忆起陈暮与臧怪融合九融火的那一幕，慢慢，在她的手指尖慢慢浮现了五团火红火红的火苗。

　　瞧见慕青的成功凝聚出五融火，陈暮慢慢引导道：“对，将它们一个一个融合在一起！”


第114章 终极强化

　　未等陈暮的话音落下，慕青便开始了融合，此时的她完全进入了冥修的状态。

　　就在她手指尖的那五团火焰依次融合后，慕青的身体一颤，那股庞大的能量再次拨动，没能控制住火焰飞行方向的她，当即把那五融火抖了出去！

　　“砰！”

　　一道耀眼的光芒，霎时燃烧在整个山洞内，不过这一次击向的不是陈暮，而是洞口处的小怪！

　　“靠，臭丫头，你谋杀啊！”正大口咀嚼着人豹尸首的小怪瞧见那奔自己击来的五融火，当即也顾不得食物了，撒丫子就反向逃跑！

　　“过来！”眼见不受控制的五融火就要烧到小怪的屁股，陈暮再次释放巫蛟魔魂，利用庞大的魔魂能量，急剧吸引着那五融火的能量！好在巫蛟魔魂够强大，在洞口抖了一个圈，然后安然无恙的返回到陈暮近前。

　　没有考虑，陈暮再次凭借双分体的空间，吸收了那恐怖的火系能量！

　　就在陈暮刚刚吸收好后，只见从慕青的身体内再次聚集了六团火苗！

　　“靠，你够了！”小怪吓的屁股都坐不稳了，直径的跑到洞外，也顾不上外面的磅礴大雨了。

　　“还来！”这次连陈暮都彻底服了，暗道，这二十几枚火灵猿魔核竟然有这么大的能量？这还多亏了没有留到日后服用，能量减半。否则，仅凭陈暮这两下子，别说轻松躲过，就算是把身家性命都搭上，恐怕也不够吃一壶。

　　反反复复，折腾了三个时辰，直到慕青释放了三次真正的九融火后，她才一下子昏睡过去。

　　“靠！”听见洞内的动静全无后，小怪才拍拍脑袋上的雨水，愤愤赶来，掐着腰，瞧着躺在地上的慕青，不甘心的转回身，看着陈暮，道：“我说好好的，你干嘛让她服用魔核啊，那可是二十几枚火系魔核啊，不烧死她才怪呢！”

　　“原来你早就清楚啊！”瞧着凡事装糊涂的小怪，陈暮静坐在一旁，低问道。

　　“知道什么？”小怪俩眼一翻，嘀咕道：“我可什么都不知道，哼！哼！下回小爷我再也不陪你们疯了！”

　　“去洞口守着。”

　　“干嘛我去啊？”小怪蛮不乐意，方才自己为了躲避发疯的慕青就浇了一身雨水。现在可好，竟然还要让自己吃亏。

　　“你不去，难道让她去啊？”头一扭瞧着慕青，陈暮道：“不知道这丫头放了多少火团，我承受不了了，需要调解一下，你给我看一会，千万别让其他魔兽进来。”

　　“嗯。”若有似无的回应了一声，小怪便撅着屁股走到洞口处，找着烧剩下的人豹的尸首还能吃不。

　　没理会小怪，陈暮调理着自己的双分体。

　　“怎么，这么点苦头就吃不消了？”老鬼一笑，道：“看来你要在这里多逗留几天了！”

　　“几天？”

　　“嗯。”老鬼点头，道：“不过二十几枚火系魔核的能量，你承受起来都这么费力，我看你是需要提前进入淬炼双分体的状态了！”

　　一听老鬼说要淬炼自己的双分体，陈暮一难，那火灵猿魔魂淬炼双分体的滋味可不好受，上一次，差点没疼死自己。“你不是打算让我也学慕青一下借用二十几枚火灵猿魔魂淬炼双分体吧？”

　　“怎么，连个丫头你都不如？”老鬼一笑道：“没错，就是要在进入乾宫冢之前，借用这二十几枚火灵猿魔魂淬炼双分体，只有拥有一个强大的双分体，你才能控制那东西！”

　　“好！”事情到了这一步，没有啥退路了，来都来了，不能半途而废。陈暮心一狠，慢慢拿出那装着紫啖的瓶子，看着里面漂浮的二十几个白影，脑仁一疼，好家伙，这么多魔魂，不累死自己才怪呢！不过想要强大，自然也要付出相应的代价。这点，陈暮还是很清楚的。

　　步骤很清晰，先是借用火心竹灵液输入双分体，把二十几枚火灵猿魔魂一一炼化成功。说起来简单，但做起来，整整持续到第二天天亮。不过洞外雨水还在不停的下着，而慕青也没有醒过来。陈暮就继续开始用魔魂撞击双分体轮盘，进行最后一步的淬炼。

　　“冲击！”

　　“继续！”

　　轰！轰！轰！

　　“继续，继续！”

　　“让火灵猿魔魂与双分体融合。”

　　“吞了它！”

　　“吞了？”

　　“对，就用那双分体轮盘吞了它。”

　　“呲呲！”

　　“啊！”

　　“小鬼，挺住！”

　　一分钟。

　　十分钟。

　　二十分钟。

　　一夜。

　　一日。

　　就这样反反复复持续了整整一天一夜，陈暮在极度痛苦中挺过二十几枚火灵猿魔魂对双分体轮盘的轮番撞击，经过各种繁琐步骤程序，陈暮终于用双分体生吞了这二十几枚刚刚炼化成功的火灵猿魔魂。

　　魔魂不等同于魔核，如果说魔核是魔兽生命与力量的结合体，其中蕴含着庞大的能量。那么魔魂就是一种魔兽潜意识的形态，可以反噬、控制，甚至是附体，但它们本身并不太难以让人掌控。所以这也是为什么，老鬼没有借用过魔魂锤炼自身脉络体质的原因。魔魂真正强大之处，不是其转化的能量，而是它释放出的各种魔兽意识形态。通过强大的魂师控制，能够以“魔魂附体”，进而展现其强大之处。

　　不过，外人不足道也！

　　经过老鬼的反复叮嘱，陈暮总算是挺了过来。

　　这一天一夜，山洞内大哭小叫，先是慕青疯狂，然后是陈暮撕心裂肺的痛楚，唯独小怪一人极度安逸。瞧着洞内躺下的两人，小怪拍拍吃饱的独子，呢喃自语道：“还是做魔兽好啊！看看做人多痛苦啊！”

　　这两日，对昏睡中的陈暮来说，简直度日如年。昏厥中的他，只觉得体内犹如滔滔江水在不停的拍打着，体内那股极为强烈的火焰在膨胀，似乎要撑爆整个双分体，只待一个合适的时间爆发。这个样子足足持续了数日之久，直到浑噩中闻到一股鱼腥味，陈暮才从昏睡中醒来。


第115章 决心已定

　　“喂，大木头，你醒了？”

　　看着眼睛睁得很大的慕青，陈暮满心不解的问道：“你什么时候醒的？”

　　“昨天晚上喽！”一边回应着陈暮，一手拿着烤鱼递到陈暮面前，问道：“你吃不吃？”

　　“你没事了？”瞧见慕青状态不错，陈暮略带愧疚的心思好过一点。

　　“嗯，好了。”

　　“哪弄得鱼？”昏睡了这么长时间，陈暮倒还真有点饿了。

　　“它喽。”说着，慕青抓过小怪，把手深入它的胸前的口袋中，还不停训斥道：“躲什么躲，把剩下的几条鱼都拿出来，否则别怪我烧你！”

　　“哼！”小怪虽然极度不满，但似乎很惧怕慕青似的，从口袋中拿出几条已经烤好的鱼，还不忘离间道：“臭丫头，你忘了大木头骗你吃魔核解饿的事情了？现在你还给他吃的？你原谅他了？”

　　“哼，不原谅！”

　　“这就对了吗！”小怪一笑，离间成了。“那这些烤鱼，我自己留着喽！”

　　“对什么对！”慕青俨然一副小魔女形象，掐腰喝道：“虽然他骗我，但好在我学会了九融火，否则，嘿嘿……你能这么听话，给我抓鱼、烤鱼？”

　　“切，好心没好报，小爷还不愿意管你们的事了呢！”

　　瞧着两个家伙调侃，陈暮微微一怔，问道：“慕青，你说你已经能够将九融火收放自如了？我说的是真正的九融火！”

　　“是啊！”瞪着两个大眼睛的慕青点着头，唯恐陈暮不信，伸手要释放她那新练成的九融火，道：“要不我给你演示一下！”

　　听到这话，小怪只觉得屁股一热，一下子跳得老高，骂骂咧咧道：“靠，我说你有完没完啊？还来！”

　　“噗嗤！”

　　陈暮和慕青全都一下笑了出来。

　　陈暮止住慕青，低声道：“好了，就别让它再担心受怕了！”继续问道：“你能感觉到体内的火系能量的大小吗？”

　　听着陈暮的话，慕青摇摇头，示意自己并不清楚。

　　看慕青的回应，陈暮摇摇头，这里是野外山洞，根本无法借用仪器测试慕青的真正实力。看样子，只有让慕青释放一团九融火，才能粗略估计一下她现在的实力。

　　不过老鬼说了，服用二十几枚魔核的慕青很可能晋级为中等斗师，至于具体阶级，还很难预测。不过一位中等斗师，对陈暮来说将是一个很大的助力。

　　“木头，你问这个干嘛？”慕青不解，回问道：“我们回到湛蓝城让臧爷爷测试一番，不就清楚了吗？”

　　听到慕青说起回城，陈暮摇头，道：“现在还不能回城。”

　　“为什么不能啊？”

　　“这个……”陈暮为难道：“其实是我还有一点事情需要你的帮忙！”

　　“我？”慕青一指自己，长这么大，她打仗还真是很少，以往那些蒙特利公国的勋贵，所忌惮的不过是她的身份罢了，所以没有人敢真正同她动手。否则上次在慕容那里，也不会发生她被老者邬师击伤的场面。“我可不会打架啊！”

　　“笨啊，木头又没说要你帮打！”小怪嘴一撅，如果陈暮真是笨到需要慕青帮忙，那才是脑残呢！

　　不过，陈暮俨然不是脑残。

　　“小怪说的对，我只需要你的帮忙！”陈暮低声道。

　　“嗯？”慕青大眼睛一转，想了想，回道：“好吧！不过……”

　　“不过什么？”

　　“你要还我这个人情呦！”

　　“还人情？”陈暮脸色一青，这丫头还真是不吃亏。随即点头道：“好，我陈暮欠你一件事。”

　　“那好吧，我答应你了！”

　　瞧着这份天真劲儿，陈暮只觉得自己在哄骗孩子下海，随即补充，唯恐慕青不知道事情的危险性，道：“我们可是要去乾宫冢哦！”

　　“去就去呗！”

　　“你不知道那里？”瞧着慕青一脸无所谓的样子，陈暮倒是心底犯疑了，这丫头要是真的什么都不清楚，那到时候很有可能会出现意想不到的危险，自己还不想被迈尔斯元帅追着屁股要人。

　　“知道啊！”慕青如数家珍的说着乾宫冢的事情，“乾宫冢，乃是千百年前，由前人遗留下的神迹，因千百年来无人能从中踏出，自此便被蒙特利公国列为禁忌之地，听人说，常年得见名曰三千幽魂的怪物镇守，我讲的对吧？木头？”

　　“对，对！”

　　“那现在去吗？”

　　“现在？”陈暮微怔，问道：“你准备好了吗？”

　　“反正又不是我当主力，那东西要是真打不过，你跟小怪给我殿后，我先跑，不，我回城找爷爷给你帮忙！”

　　看着慕青的样子，陈暮算是彻底拜服了，身旁这两人，都是天不怕地不怕的角色，小怪一副神仙他最大，慕青一副魔女神态，两个人根本就不把陈暮的疑虑放在心上。那乾宫冢内的三千幽魂可是连迈尔斯、臧怪这样的强者都不敢深入的地方，她当真以为自己强大到可以媲美到大斗师的地步了？自己才不过是区区六星斗者，这……越是这样，陈暮越加觉得自己此行跳过冒险了！

　　或许只有靠龙炎横扫乾宫冢了！

　　就在陈暮陷入沉寂后，一旁悠闲自得的小怪闻言跳起，喝道：“要去，你们俩去，别找小爷，小爷还不想死的那么早！”

　　“小怪你敢！”听见小怪唱反调，慕青自然不忿，当即起身要暴揍小怪。

　　“哼！”鼻孔朝天，小怪愤道：“迈尔斯大斗师实力，臧怪九星火系巅峰斗师，他们两人的师父童沛进去都生死不知，见不到尸首，你们两个不到斗师实力的家伙也敢去锊虎须？别把那天捡到的便宜当成习惯！”

　　说话间，小怪已经没有了往日那般无厘头的调皮，反倒是说起话来很严肃。

　　它竟然知道童沛？

　　开口想问小怪，却见小怪扭过身去，陈暮知道这小怪是不会告诉自己了。但为了灵药，为了谷辰，陈暮无法已经无法拒绝眼下的机会，随即握紧拳头，“不论如何，总要试一试，才可知道答案！”


第116章 惊悚的一幕

　　陈暮分给慕青一部分火心竹，自己留了一部分。

　　最后小怪趁着她们俩不注意的时候，也偷偷藏起了一点火心竹。

　　“你是在这里等着，还是跟我去，在外等着？”问着小怪，陈暮不相信，这个家伙会安于在此。“如果你能找到回湛蓝城的路，也可以自己回去！”

　　“我还是在外头等你们吧！”小怪撇撇嘴。

　　在慕青的极度鄙视的目光中，三人走出洞外。照着慕青的记忆，摸寻着通往乾宫冢的路，也许是乾宫冢带来的神秘感，路上，三人都没有开口，只是各怀其他心思罢了。

　　倒是小怪，小眼睛提溜乱转，不知道想些什么。

　　三人走了一段距离，延绵不绝的山麓突然断绝开来，一道断谷横空现在眼前。

　　“我说还要走多远？”小怪不耐烦的撅着嘴。

　　“到了，到了！”慕青回头看着陈暮道：“爷爷也只是说，看到断谷，在往里面走，瞧见传说中的祭坛就是乾宫冢的所在地了。”

　　“嗯。”陈暮点头，回头对着小怪说道：“你在这里等一等，我们先进去看看。”

　　“好吧！”

　　把小怪安排好后，陈暮带着慕青便走进这断谷，与两人想象中的景象不同，在断谷之后并不是空旷的空地，反而出现了一段不是很陡的斜坡，斜坡通往未知的地方。

　　此处的景象与断谷之外很迥异。

　　天空阴霾，满是沙尘，红黄相间处，无数道无形的波动在蔓延。

　　刚一踏进此路，陈暮便和慕青感觉到此地蕴含的强烈火系能量，这些能量元素远比斗气塔内的火系元素强大。两人体内都是火系能量，霎时间便被此地充满的火系元素带动起来。刚刚经历融合魔魂、吞噬魔核的两人哪里能够承受这种能量波动，当即，脸色潮红，身子不由自主的发烫起来。

　　“木头，我热。”慕青脸色铁青，表情十分难受，前日刚刚平息的火系再次浮动起来。

　　“火心竹！”陈暮道：“服用火心竹液！”

　　“哦。”

　　事前两人都说了火心竹的作用。在陈暮的话音下，两人先后服用了由华辰调配的火心竹液。等那液体彻底送进肚子中后，两个人潮红的体色渐渐退了下去，那不安的火系能量波动也开始稳了下来。

　　“看来，这就是火心竹的用途了！”陈暮头一点，总算是明白这火心竹的作用。如果不是火心竹生长在阴寒之地，能够抵御烈火，又因属火性而不至于被吞灭，陈暮真不清楚自己会什么样？

　　在这里，如果没有火心竹稳住体内能量波动，陈暮不敢保证自己体内火系斗气乱窜。

　　即便是实力强横的强者，能够通过自身的修为控制体内能量，但同样难保遇到敌人时，体内能量波动不会乱窜。修行者，最忌讳的莫过于体内能量不受控制，这完全有可能造成性命之忧。

　　此刻，陈暮也霎时明白为何那么多高手死在此地，这恐怕就是其中的一个原因。

　　还没有瞧见传说中的三千幽魂，陈暮就感觉到一股前所未有的冲击感降临。

　　“慕青，跟紧我！”

　　“哦。”似是察觉到这里的威胁，慕青也不在与其玩笑，竟略带认真的跟在陈暮的身后。

　　“啊——”

　　还未走出几步，慕青便被眼前出现的景象吓了一跳。

　　“木头，你看。”

　　顺着慕青手指的方向，陈暮也发现了令人惊悚的一幕，霎时毛孔一下立了起来，这……这他妈的怎么回事？

　　只见断谷之外的斜坡两侧，竟然是滑体式的峭壁，没有断谷内两旁的峭壁陡峭，但也近乎是九十度直角度，在那峭壁之上，成千上百的洞穴裸露着，这其实也不算什么，突然出现这大批的悬挂山洞，无外乎让人心一紧罢了。但让陈暮和慕青最受不了的是，那些悬浮的山洞中，竟然悬挂着数不尽的尸骨！一具具森白的尸骨，有魔兽、飞禽，甚至还有一些人骨，年头不一，有新有旧。

　　本是炽热的二人，一下子便被映入眼帘的这一幕惊呆当场，冷汗不觉间流淌下来。

　　“木头，我……我……怕！”

　　“别怕！”搞不清楚眼前的一幕是怎么回事，陈暮走向最近的一洞，瞧着那很像棺材的石洞，里面的尸首已经泛黄，看样子年头久矣，应该不是最近的死尸，只是这样炽热的环境，它竟然还能完好如初的保存，倒真是让陈暮比较惊讶。这些骸骨为什么没有被燃烧殆尽。

　　“如果不是人为，谁能让它们悬挂此处？”喃喃自语的陈暮，脑海中霎时想起那三千幽魂，这些骸骨不正是……想着，陈暮对着慕青道：“慕青，快查查，这里大概有多少具尸骸？”

　　“我不敢！”虽然嘴上说着不敢，但慕青还是数着另一面的尸骸。

　　“我这边不到两千多个洞口。”

　　“这边也差不多！”

　　“那就是三千多洞穴？”陈暮总算是摸清，传言中的三千幽魂是怎么一回事了，当即拉着慕青踏上那布满尸骸的斜坡！

　　慕青跟着陈暮终于走完这段战战兢兢的斜坡山路，踏在这条路上，陈暮这才感觉到什么叫做一将功成万骨枯！自己脚下的这些尸骸无疑是自己的前辈，是他们用自己的性命，换来这一条血路。

　　就在陈暮刚刚感叹过后，身旁的慕青又是一声惊吼，旋即用手轻轻捅着陈暮，“木头，你看……”

　　“看什么？”走过这一路，陈暮也算是有一定的定力了，搂过胆小的慕青，顺势看过去！

　　当他眼眸盯住那奇异的一幕后，便彻底的哑然了。

　　映入眼帘的一幕，是二十几具熟悉的尸骸，在那些尸骸的表面，无一表情，不同脚下的那些尸骸，这些尸首还都完好，上面全是殷红的鲜血，这些竟然是那些火灵猿！

　　“火灵猿！”

　　“嗯。”表情极度凝重的慕青使劲的点着头。

　　“遭了！”短暂的惊讶过后，陈暮慌了一般，急速的拉住慕青的手臂，想要逃离这片领地。此一刻，他赫然发觉自己这一步走得可能过于毛躁了。


第117章 三千幽魂

　　“快走！”

　　陈暮的话音刚刚落下，天色就忽转急下，不知从何处狂暴而来一股旋风，席卷着断谷之内的一切，赫然堵住了陈暮和慕青回去的路，而那刚刚安静下来的火系能量波动瞬时间开始不停的波动，似乎要撕裂每一个角落。

　　空气之中顺势转变为另一种如火炉般的炽热。

　　瞧见那堵在断谷之中的火系风暴，慕青脸色发紫，拽着陈暮的衣衫，“木头，怎么办，我们退不出去了！”

　　就在陈暮犹豫不决时，体内的老鬼再次开口道：“这股火系能量很庞大！如果硬闯可能会丧生此地。”

　　听见老鬼的声音，陈暮心思稍稳，自己毕竟还是有老鬼相帮。如果没有老鬼，别说全身而退，就算是进入此地都很难。

　　“是人为的吗？”陈暮问了问，现在他最恐惧的是，自己面对不是人类、或者魔兽，而是那种未知的自然能量，那么，自己就全无招架之力了。

　　“嗯。”

　　“怎么办？”

　　“这股火系能量俨然是他操纵阻断你的归路。”老鬼道：“怎么都是一拼，为何不上去看看？”

　　听着老鬼的话，陈暮衡量了一下利弊，觉得老鬼的话没错，虽然之前老鬼一直牵引自己来此，但无外乎的是这里的东西。

　　拉住慕青颤抖的手臂，陈暮低语道：“跟我来！”

　　两个人的功力全部都聚集在体内，全力冲向那斜坡的最顶层，只有那里的火系能量看起来很稀薄。

　　掠过空气，发出阵阵撕裂之音，陈暮和慕青终于来到了斜坡的顶端。

　　坡顶，与坡下的景象十分迥异，这里非但没有那些火系能量，还略显平静，整个氛围都是淡蓝色的水色，仿佛与世无争的世外桃源。

　　“木头，你看那里。”

　　在慕青手指方向，映入他眼前的是一座荒芜的祭坛。

　　祭坛的模样看起来很久远，环绕的九根石柱分立左右，其中还有两根早已经断裂，只剩下浅浅的基石，圆柱形的石柱上，布满密密麻麻的秘纹，同陈暮在斗气塔所见一样，没有太大的区别，唯一略显奇特的是，那些秘纹的组成的纹路与斗气塔差别很大。九根石柱，无一例外，全部被锁链锁在一起，或许真是年代久远，这些铁索竟然泛褐，生着锈。

　　瞧到这样一座荒芜的祭坛，就连慕青都忍不住好奇心，走进铁索环绕的祭坛中央，想要看个究竟。

　　祭坛中央，是一块无字碑，同样，也有九根铁索拴着。

　　“小心！”

　　还未等到老鬼发出声音，只见慕青已经走入祭坛内。

　　就在老鬼这一声后，只见慕青突然发出一声嘶吼，“木头，快救我！”

　　听到慕青呼喊，在外的陈暮虽然什么都没有看到，但也顾不得那么多，急忙要冲进那祭坛内。

　　却听老鬼低语道：“小心，这里就是乾宫冢！”

　　“这就是乾宫冢？”陈暮一惊，在他的记忆中，冢乃是坟墓，怎么会是祭坛呢？不过，祭坛也是用血祭奠的圣地，也差不了太多。“你知道这么多，一定知道这些石柱为什么绑着吧？”

　　“嗯。”老鬼的语气不在那么淡定，甚至有些激动。

　　“现在可以告诉我了吧？”不知道慕青的处境有多危险，陈暮打算让老鬼一股脑的说清楚。

　　“你听着，跨进这祭坛，世界就会与外面的大不同！”

　　“不同？”

　　“对。”老鬼凝重道：“现在你在外面看慕青没有什么，但她很肯能承受着巨大的危机。跨入这乾宫冢，就是两重天！外面的一切都不在，那是另一个界面。你要做好应对的心理准备。”

　　“嗯。”

　　“还有，里面应该有一个更强大的人豹！”老鬼想了想，又补充道：“就是他们谣传的三千幽魂，或者说，他其实是一只战傀！”

　　“嗯。”

　　没有多余的回应，陈暮脚下已动，步伐很沉稳，每走一步，都仿佛有千斤担压着他，体内的巫蛟魔魂已经处在备战状态，双分体也在源源不断的吸收着外面的火系能量。

　　这也许是陈暮经历的真正生死时刻。

　　“进去吧，战斗吧，我的孩子！”

　　在老鬼高昂的一声尖叫声中，陈暮终于冲进了祭坛内。

　　刚一跨过那道铁索，陈暮便觉得自己进入了另一个世界，祭坛还是那个祭坛，但周围的环境却变得十分诡异，不仅火气缭绕，而且还不时有飞禽乱窜。这里面的火系能量甚至比外面的还要强上数百倍，纵然是服用了火心竹液的陈暮也感觉到一股难受。

　　突然，有一股极为凌厉的空气波动直奔自己而来，那波动的空气，有如一层气浪尖刀。

　　而慕青，就站在祭坛中心。

　　“可恶的人类，你知道这里是什么地方吗？”

　　就在陈暮刚刚躲过那道气浪，一声极为恐怖的声音响彻起来。

　　在陈暮肉眼不可及的视线中，那声音出现在陈暮的上空。只见，一只体型高出陈暮两倍的人形身披黑色斗篷出现在他的面前。随着声音落地，那件极为破损的斗篷也被丢在地上。

　　斗篷一掉，那战傀的样貌真正浮现出来。

　　他体型虽然没有人豹硕大，但仍旧高出陈暮许多，人豹是人身豹首，而面前的战傀，与人豹相差无几，也是人身，而且还是人首，只不过那歪着的头竟然只是一个头骨，头骨之上，范满白发，头上戴着头冠，身穿一身战甲，肩扛一把双刃斧。透过战甲，陈暮甚至看到了那流动的鲜血，说不出的慎人。

　　这就是那传说中的三千幽魂吗？

　　“可恶的人类，我在问你话呢！”一声极为不耐的嗓音响起，战傀的手指一动，语气极为不善的怒道：“擅闯禁地，你们都要死！”

　　话音一落，也不等陈暮回应，一道极为犀利的气浪再次冲击着陈暮。

　　拔出身后的观海铁剑，陈暮挡下这一击，凝视着那具有强大意识感的战傀，内心竟然有了一种极为期待的感觉，这一战，或许会酣畅淋漓！战傀、魔魂，呵呵，看看是你的三千魂魄强大，还是我的巫蛟魔魂强横！心一横，陈暮持剑，横空而出！

　　“三千幽魂，今日就让你们魂飞魄散！”


第118章 诡异的石柱

　　就在陈暮话音一落，祭坛周围的能量波动瞬间泛起涟漪，战傀手中的巨斧横空劈来，那凌厉的攻势，甚至已经撕裂空气，发出尖锐的摩擦声。陈暮不敢大意，绷紧身体，踏着气浪，直奔战傀。左手的观海铁剑轻轻一动，想要震开那把巨斧。但陈暮完全忽视了战傀那恐怖的力度，观海铁剑刚一碰到那战斧，便斜刺里弹开。

　　陈暮的身子也不由自主的被观海铁剑顺势带了起来。

　　“好强的力道！”

　　没有敢做半刻犹豫，陈暮身子在空中一转，以极为刁钻的角度堪堪多了过去。

　　“小子，身手很快！”那战傀话虽这么说，但手下却没有丝毫留情，大步一踏，他手中的另一招急速俯冲而来，以极为凌厉的速度，冲击着刚刚站稳的陈暮。

　　陈暮不敢大意，借着观海铁剑特殊的材质，在空中兜转了一圈后，踏着气浪，翻过那战傀，一下子跳到慕青的身前。“喂，慕青，你还好吧？”

　　“还……还，好！”嘴唇轻咬，慕青的脸色泛青，左手揽着自己的右臂，眉头不自觉的紧蹙起来。

　　看慕青的反应，陈暮便知道她在说谎。

　　看着祭坛中心的半截石柱正牢牢的吸住慕青，陈暮道：“你还能动吗？”

　　慕青摇摇头，她也不清楚，为什么这半截的石柱像是一块吸铁石一般，把自己牢牢拷死在这里。

　　吸住慕青的石柱并没有以铁索锁着慕青，所以陈暮并不知道怎么解救慕青。

　　“快闪开这里。”眼见陈暮靠近慕青，老鬼在陈暮体内大声吼了一句。

　　“什么？”

　　就在陈暮话音同时响起之际，从那石柱之内传来一道极为凌厉的吸引力，吸引着陈暮的靠近。

　　“啊！”

　　巨吼一声，陈暮全身灌注在观海铁剑之上，猛地插入地下，这才堪堪抵住那极为恐怖的吸引力。看着空气中那些源源不断的能量，冲向此处，陈暮就感觉到一股莫名的躁动。

　　这东西，可远比阵源塔要强大，不仅能够吸收自然元素能量，还能吸收拥有一切能量的生物！

　　“错，是所有拥有火系能量的生物！”老鬼补充道。

　　“它到底是什么？”

　　就在陈暮呢喃询问间，身后的战傀嘴角微挑，并未趁势杀来，嘴中反复沉吟着许多未知的咒语，随着那战傀不断的吟诵，从那半截石柱上散发的吸引力也越发犀利起来。

　　“啊——”

　　“啊——”

　　慕青与陈暮两人不由自主的发出一声嘶吼，只觉得体内蕴藏的火系斗气不受控制的被那半截石柱吸取，纵然两人服用了火心竹液体，此时却毫无作用。

　　这……

　　难怪这里这么诡异，无数强者被困于此。究其原因，一是这里有战力超级恐怖的战傀镇守，另一方面的原因不外乎是因为这里里外外都蕴藏着一股使人体内火系斗气震荡的东西。而这半截石柱，更是恐怖到，所有火系能量全可以吸收。

　　只要一想起，外面那些极为恐怖的悬棺尸首，陈暮的毛发就不寒而栗，那些人，恐怕都是这么死的吧？

　　“老鬼，快想想办法？”陈暮此刻只能期待体内老鬼出个主意了。

　　老鬼摇头道：“只有击溃战傀才能摆脱这股控制。”

　　听老鬼这话，陈暮脸色一沉。这不是说的废话吗？现在体内火系能量不受控制，谈何对抗那战傀。如果不是自己比慕青多了一个双分体，恐怕现在也被那半截石柱困得死死的。

　　“龙炎，斗气外放！”

　　“对。”听到老鬼提醒，陈暮示意的瞧了眼慕青，示意一会儿自己火系斗气外放后，她能借机摆脱石柱的吸引，甚至为自己抵抗战傀的偷袭。毕竟，如外放斗气，陈暮自身的实力，就变得十分脆弱。

　　不知道陈暮的打算，那战傀的吟诵声越来越急。

　　与此同时，陈暮双分体内蕴藏的火系能量霎时间脱离身体，漂浮在上空之中。

　　眼见源源不断的火系能量漂出陈暮的体外。吟诵咒语的战傀嘴角微微挑起一个弧度，加速了吟诵的转念，以它的想法，现在的陈暮已经承受不住石塔的吸引了。毕竟，以陈暮的实力来看，算是这些年闯进乾宫冢中最为弱小的一个人。

　　不足斗师实力，区区六星斗者，嘿嘿……还真有胆子来！

　　慕青虽然知道陈暮眼神中的意义不同，但却未曾见过陈暮施展龙炎，所以并不清楚陈暮要干什么，眼见，从陈暮体内源源不断的散出能量，她以为陈暮坚持不住，忍不住喊道：“木头，大木头，你……”

　　没有理会慕青，此刻的陈暮全神贯注的感受着空气中的火系能量波动。

　　其实不用感触，就能发觉，所有的火系能量全部聚集在那块半截石柱的周围。

　　借助能量波动，倒是可以轻而易举的击出光波，但……火系能量现在还能够受自己的控制吗？

　　“魔魂！”

　　“魔魂？”听到老鬼这么提醒，陈暮微微一颤，自己怎么就忘了这东西，其他人或许在此毫无办法，但魂师不同，他们可以借助强大的魔魂控制敌人，甚至，借用魔魂的能量击垮敌人。

　　既然事情一切都明了，陈暮便催动体内的巫蛟魔魂，告诉运转，重新吸引着散尽的火系斗气回到陈暮的身旁。事情正如老鬼预料的那般，弱小的巫蛟魔魂竟然反常的控制住了斗气能量环绕的方向。这倒是大出陈暮意料，拥有那么恐怖吸收力的石柱竟然与弱小的巫蛟魔魂对峙分明。

　　“发什么呆？”老鬼一喝，道：“借助体外的火系能量，释放一团九融离火！”

　　随着老鬼话落，在陈暮的指甲尖处，燃烧起一团小火苗。

　　就是这团小火苗，让慕青和那战傀同时一怔，这种情况下，修为只有六星斗者的陈暮竟然……竟然释放了出来。

　　慕青呆滞的张大嘴巴。

　　战傀也十分不相信的瞧着陈暮，这种情况下，他竟然还能调动火系能量？这……越发的不甘心，战傀再次加速了吟诵的速度，他不信，那半截石柱吸不干陈暮的能量！

　　“这……”


第119章 九融龙炎

　　千百年来，还没有人在这里能够全盘调度火系能量！

　　但无疑，陈暮是个例外，就在战傀那不可思议的眼眸中，陈暮感触的能量光波顺势推出了，不仅推出了，就在这一瞬间，那团火苗与光波融合，在陈暮用力的一推之下，顺势击向战傀。

　　能量太小，战傀虽然惊讶于陈暮这般弱小还能释放火系能量，但轻轻一抬指，轻易的破碎了那团融合的光波。然后事情并未完结，就在战傀以为陈暮体内火系能量几近枯竭的时候，陈暮的左手再一次燃烧了两团九融离火！

　　“木头……你……”

　　“嗯？”战傀也十分惊讶，甚至都放弃了吟诵咒语。

　　就在他们极度不可思议的情况下，这股新融合的龙炎重新推到了战傀的面前。

　　“轰！”

　　这一次，也未能击伤战傀，但对战傀来说，眼前的陈暮带给他的震撼太过强烈了，这小子手中的火龙竟然越来越强，这……千百年来，还未曾见过，哪个高手在乾宫冢内越变越强？

　　就在战傀思考间，陈暮的第三波龙炎推了过来，这一次，燃烧的火龙前沿，竟然又多了一团火，这……

　　不行，不能再让他肆无忌惮的释放能量了！

　　虽然不明白陈暮为何会变得越来越强，但战傀已经放弃先前的战斗经验，决定亲自会一会眼前的陈暮，否则，它真担心会出现其他的意外。

　　就在这短短的距离内，陈暮的四波龙炎、五推龙炎、六推龙炎，接二连三的朝着战傀奔袭而来，呼呼的龙啸声，让那原本转向的半截石柱的能量波动一下乱了起来。

　　“慕青，快退开！”

　　“是。”突然没有束缚的慕青快速躲闪，跳开那里，眼见陈暮以极为强大的能量对抗战傀，同样不甘示弱的吸收方才回方才被吸走的能量波动。

　　巫蛟魔魂在双分体内高速运转。

　　一团、两团、三团、四团、五团、六团……源源不断的火团燃烧在陈暮的指尖。

　　空气中那极为混乱的能量波动也在瞬间被陈暮调动起来，一条极为庞大的光柱出现在他的面前。

　　空气中散布的能量越混乱，这推出去的光波就越强大。

　　直到第七波龙炎燃烧在陈暮身前后，战傀才算是彻底明白过来。

　　“为什么你能带动火系能量波动，难道……”战傀一怔，裸露的头颅微偏，甚至不由自主的问道：“你是魂师？”

　　未等它的话音落地，陈暮在那先前震荡开来的能量波动中，再次摸到波动的轨迹，光波以极为不规律的跳动，慢慢形成在他的指尖上。

　　九融火！

　　九团炽热燃烧的火苗燃烧在他的指尖上，这一次，才是真正的九融龙炎！

　　龙生九子，一股龙炎上，竟然散布着九团熊熊燃烧的火苗。

　　妈的，拼了！

　　明知道，这股极为强大的九融龙炎可能会引爆这里的火系波动，陈暮仍旧疯狂的施展出来。看着那推上空气中的龙炎，缓慢的散布开来。陈暮回头提醒慕青道：“慕青，结界！”

　　虽然不知道陈暮为何这般紧张，但瞧见陈暮那毫无道理的逆推后，慕青借用方才吸收的能量，结出一道结界。

　　瞧着陈暮的反应，那战傀瞬间明白，“呵呵，我总算明白了，为什么你能够不受祭坛控制，能够牵制能量波动，原来竟然是一位绝迹很久的魂师！”

　　能够踏入断谷，这对常人来说就已经很困难。

　　进入祭坛就更加难上加难了！

　　“六星斗者，屁呀！”此时的战傀极为后悔，“这家伙绝对有人品三级魂师的实力，甚至更高！难怪他会肆无忌惮，敢擅闯此地。”

　　“早知如此，方才就应该直接出手击杀你！”

　　“呵呵，可是，你明白的晚了！”瞧着战傀双目中燃烧的怒火，陈暮笑了笑，这家伙太托大，想来他是寂寞久了，竟然生出戏谑自己的念头，这才错过了出手的机会。而眼下，陈暮绝不打算让这股强大的九融龙炎就此息止。

　　没有人理解陈暮这推出去的龙炎究竟有多么恐怖。

　　能量波动越大，光波越强，加上这里足够的火系能量燃烧九融火，就能反复推出变态的龙炎。或许，二十七龙炎也丝毫不成问题！

　　问题是，所有的一切都已经晚了。

　　在狭小的空间内，那飞奔的火龙在冲到战傀面前后，突然腾空加速，如落日西坠的那一霎那，彻底升华！就在目不暇接处，那团火龙的龙头急速俯冲而下，龙头位置，还不停的闪烁着九团放大的火苗。随着“轰”的一声撞击，漫天散布的火系能量如蘑菇云一般炸裂在祭坛中央，漫天的烟雾遮挡住了所有人的视线。

　　慕青只觉得自己的结界体系霎时被顿裂开来，一股极为强大能量波动撞击到她，“噗”的一声，一口鲜血急速涌出！

　　慕青以极为震惊的神色端瞧着陈暮，这九融龙炎怎么这么熟悉？好像是臧怪的九融火，而推出去的轨迹又仿佛像是爷爷的光波！

　　这……这……

　　就在所有人都呆滞的时候，老鬼急速喝道：“握紧观海铁剑。”

　　“嗯。”

　　“看到那半截石柱没有？”老鬼高声质问，丝毫不允许陈暮有半刻耽误。

　　“嗯。”

　　“劈开它！”

　　“劈开？”陈暮一怔，老鬼到底要做什么，他一无所知？

　　“别废话，战傀一会就会恢复过来。”老鬼语速极快的吼道：“用观海铁剑劈开石柱，一会不管出现什么，一动要动用巫蛟魔魂强力吸收到双分体内！”

　　“强力？”

　　“快点！”

　　几乎是不允许陈暮有丝毫的质疑声和询问声，老鬼表情极度严肃的高声怒吼着，陈暮不敢怠慢，用手中的观海铁剑全力一劈，只见呲呲的漫天火花声响起，但那石柱却没有被轻易劈开。

　　“再来！”

　　这一次，陈暮借用巫蛟魔魂的能量，全力一劈，但那石柱只是轻微的裂了一道缝隙，没有任何破碎的痕迹！

　　“不要犹豫，只剩最后一次机会了！陈暮，我相信你，发力，击！”


第120章 西天烈焰

　　“妈的。”陈暮怒骂一声，眼见身后散布的龙炎渐渐消散，战傀凄厉的嘶吼声也越拉越大，时间紧迫的陈暮，借用体内全部的能量，霎时间，左步跨前一步，右腿反向一转，空气中两股逆旋的气流顿时碰撞在一起，接着摩擦起来的能量波动，陈暮这一次，直接击出最强剑击——风裂焚杖！

　　因为那半截石柱对火系能量有着极为恐怖的吸收力，陈暮并没有借用火烈焚杖这一招。

　　事实，陈暮做的极为合理。

　　祭坛内，虽然所有的能量波动已经被龙炎彻底搞混，但说实话，在石柱的周围依旧有着极为强烈的吸收力，在吸收着陈暮周边的火系能量！

　　“喀、喀。”

　　毫无征兆的情况下，那半截石柱竟然碎裂了。

　　“碎了？”

　　“别发呆，快用巫蛟魔魂带动里面的能量进入双分体。”不等陈暮看清楚，石柱里面究竟是什么东西，老鬼竟然已经开口让陈暮照着去做。

　　此时的陈暮只有依照老鬼的安排行动，双眸紧眯，以从未有过的紧张强度，告诉运转着那股极为凌厉的能量波动。慢慢，从那石柱内飘出一缕极为红艳的火光，在巫蛟魔魂的指引下，慢慢进入陈暮的体内！

　　“竖子，安敢！”

　　眼见陈暮要把那抹红光吸入，被龙炎烧透整个身子的战傀爆吼一声，以肉眼不可及的速度，强行冲击到陈暮的面前。方才那股九融龙炎，确实伤的战傀很重。虽然它是一个没有肉身，只有骨骼的傀儡。但九融龙炎的威力，不仅让其骨骼松散，就连贯穿体内的火系能量也被震散一半。

　　九融龙炎，极度妖孽，但眼见陈暮就要吸入那抹红云，战傀再也管不了那么多，踩踏出撕裂空气的声音，奔踏而来。

　　“小鬼，小心！”

　　听到老鬼的提示，陈暮丝毫不敢大意，快速对着慕青喊道：“慕青，快施展九融火！九融火！”

　　“哦，哦。”急速回应陈暮的慕青，早有准备了，方才瞧见陈暮施展九融龙炎，她就已经有些跃跃欲试，听见陈暮求救，又见陈暮正吸收着什么不知情的东西，分身不开，便急速释放了九团火焰，这九团火焰，与方才陈暮聚集的一般无二，只是射来的轨迹没有那般强势。

　　但即便是这样，也吓得战傀生生止住前进的步伐。

　　方才陈暮那一击太强了，让战傀很忌惮。

　　慕青既然同陈暮一同前来，就很有可能都会施展方才的九融龙炎。加上，慕青施展的九融火太像九融龙炎了，战傀只好巨斧一劈，生生遮挡。

　　“我放！我放！”

　　瞧见那可恶的骷髅犹豫后退，慕青自信心便爆棚而来，手中的九融火以极为快速的施展手段喷射而出。

　　“啊——”

　　一声巨吼，战傀实在耐不过这么多的九融火，战斧横空抛出，击向慕青。而它自己则打算独抗这袭来的九融火，但俨然出乎它的意料，那些火焰撞击到身上的时候，虽然也很犀利，但全完没有方才那般强横！它本是战傀，只惧强大的威慑力，对火焰的灼烫，到没有什么顾虑。

　　“这……”

　　就在战傀发怔之际，陈暮已经将那些红云大部分吸入双分体内。

　　“快点，它要过来了。”

　　听着老鬼急促的声音，陈暮一急，张开嘴巴，将剩下的红云全盘吞入腹内。

　　这副景象看得老鬼目瞪口呆。

　　“呃……这样很快。”陈暮一解，还略显不满道：“刚才我怎么没有想到，直接吞入腹内就得了，还用什么魔魂啊，浪费时间！”

　　“你……”

　　听着老鬼的疑虑，陈暮回道：“有什么问题吗？”

　　老鬼摇着头，甚至都忘了近在身旁的战傀，哭笑不得的问道：“你没事吧？”

　　“没事啊！”陈暮呆呆的回应着。

　　“那就带上慕青，赶紧撤！”老鬼忌惮的指着独力对抗战傀的慕青，道：“看起来这家伙暴怒了，不过现在你吞了这西天烈焰，想必这祭坛之内的能量波动便不再受它控制了！”

　　听老鬼这么一说，陈暮试着调解了一下，惊讶道：“真的耶，空气波动全都没有了？”

　　听到陈暮这话，老鬼隐蔽的一笑，没有解释什么。

　　“喂，大木头，你完事没？我支撑不住了！”

　　“好了，我就来！”说话间，陈暮跳过碎石，挡在慕青面前，抵住那狂暴的战傀，高声道：“慕青，快出祭坛，沿着原路——逃！”

　　未等最后一个字脱口，体内斗气几近全无的慕青发觉不在受那半截石柱吸引，当即便朝着祭坛外逃生而去。

　　靠，这丫头，逃生的本领一点都不比小怪差啊！

　　许是发现了陈暮和慕青要逃，那狂暴的战傀也就不在局限于祭坛内，对陈暮展开了紧追！

　　废话，没了那半截石柱镇压的西天烈焰，这祭坛就是一个荒地，对战傀来说没有任何作用。空气中的火系波动不在受它控制。

　　所以，无论如何，战傀都要抢回那抹红云——西天烈焰！

　　眼见陈暮和慕青逃离出祭坛。

　　战傀双脚舞动，以极为快捷的脚步，对陈暮紧追不舍。

　　逃出祭坛的陈暮和慕青，也顾不得那些吓人的尸骸，脚下丝毫不敢懈怠，直到山坡之下，断谷之前，两人才止住脚步。

　　看着堵在断谷之内，瞬间暴涨了两倍的战傀，陈暮眉头一皱，“方才的九融龙炎竟然没有让它身首异处？”

　　“这应该不是一个普通的战傀，它生前绝对应该是一名强者！”

　　“有多强？”嘴角一阵抽搐，陈暮的手指尖再次燃烧起那九融离火，他知道，今天要是不能解决这战傀，恐怕他很难成功逃离此处？见识到九融龙炎威力的陈暮信心极度爆棚，他自信，没有了那股强有力的火系能量吸收力，他绝对有机会击溃眼前的战傀，只是……就在他催动火系能量融合出九融火的那一霎那，自己的身体越来越热，一股股热浪，从经脉各处渗发而出，然后源源不断的渗入骨骼与血肉之中。“遭了！那西天烈焰竟然发作了？”


第121章 你是童沛？

　　身体发出一阵剧烈的阵痛，握着观海铁剑的手臂，竟然不由自主的发出一阵剧烈的抽搐。陈暮也没有时间理会老鬼说的话，抬头挺胸，全身紧绷的望着追来的战傀。

　　此时暴怒的战傀绝对算得上巨无霸！

　　出了祭坛的它足足有四倍与陈暮。

　　战傀那空洞的双目中，燃烧着炽热的烈火，战甲外的黑袍正被体内的火系能量燃烧，整个人就像是燃烧在烈火中的烈火战傀。

　　看得出，这战傀便是靠着一股火系能量维持着它的战斗。

　　难怪方才这家伙能够控制那西天烈焰，原来它本身就是由火系能量控制？想想陈暮就后怕，如果不是方才自己强行吞下了那西天烈焰，平息了此地的火系能量波动，恐怕就真没有逃脱的机会了！

　　不过即便是这样，陈暮也不敢有丝毫的大意，看着眼前燃烧着的战傀，陈暮甚至能够察觉到来自其体内的火系斗气十分强大，丝毫不弱于方才祭坛内的能量。

　　“人类，偷了东西，难道就这么走了吗？”极度不满的战傀踏前一步，手臂之上蕴含的强大火系能量，竟然震得两旁的山洞微微发颤，几块碎石从石壁之上不由自主的掉落，砸在陈暮的脚边。

　　稳住体内那极度不安的躁动，陈暮双手握紧手中铁剑，知道不将这战傀击杀，他就不能从这断谷之内逃脱。看了眼慕青，示意慕青离开一点。

　　瞧着陈暮并不回应自己，那战傀再次踏前一步，手中的巨斧猛地砸在地上，一块巨石，便硬生生被砸成四分五裂，借着巨斧之上的反弹力，战傀猛然蹿过来，对着陈暮怒啸厮杀而来。

　　战傀的身形太过硕大，陈暮抬头所望，那犹如泰山压顶般的战傀，双膝用力，手掌猛拍地面，腾空飞起。顺势踩踏着断谷两旁的斜壁，直飞而上。样子颇像一只壁虎。

　　战傀这一击落空，恼怒不已，巨口一张，一团怒火从中喷出。

　　感受到这股火系能量的蓬勃，陈暮手掌一松，脚尖在斜壁上一瞪，微躬的身子犹如离箭之弦般，斜刺里弹出。

　　瞧见陈暮四处逃窜，战傀低吼一声，体内的烈火再次燃烧起来，腰力一推，竟然借势踏空飞出。

　　对陈暮展开了紧追！

　　陈暮并未朝着断谷之外飞走，他很清楚，战傀是绝对不会善罢甘休的，它一定会死守眼前的断谷。为了慕青，陈暮选择了反向逃生。眼见战傀放弃断谷，冲着祭坛方向追来，大声吼道：“慕青，快走！”

　　“呃……哦！”

　　微怔的慕青不想逃，但看陈暮的样子很急切，知道自己留下来很可能拖累陈暮，便不敢耽搁的向外跑去。

　　西天烈焰在陈暮身上，战傀当然不会分心阻拦慕青。

　　山洞之内，一人一兽展开了追逐。

　　再次逃出一段距离，察觉身后一道极为凌厉的火系能量飚来，陈暮急忙弯身。那道烈火霎时撞击在一旁的石壁上，随着轰然四溅后，那些石壁，也顿时出现了几道裂缝。

　　望着这恐怖的余力，陈暮脚下的步子越加快速起来。

　　不过饶是陈暮速度再快，也抵不过战傀腾空飞行，追逐持续了一段时间后，陈暮终于感觉到了身后的血腥味越来越浓，显然，战傀近了！

　　照着祭坛内的情况，陈暮早该出手，即便不能再次施展九融龙炎，也势必会对这战傀造成些威慑。

　　但一来，吃过亏的战傀不给陈暮出手的时间、机会。

　　另外，最为要命的是，陈暮体内的变化越来越诡异，体内的温度越来越高，刚才吞下去的红云，变成一股股热浪，从经脉各处渗透，融入骨骼和血肉之中。

　　身体内的变化，虽然让陈暮在躲避战傀的时候快了许多，但更多的却是一种拖累，让陈暮对体内突变的能量控制有些力不从心。要知道，在这之前，陈暮可是经历过二十几枚巫蛟魔魂淬炼的，但没有想到，真正吸收西天烈焰的时候，竟然还是准备不足。

　　这到底是多大的能量啊！

　　“当然大了。”老鬼脸色一沉，低声解释道：“这西天烈焰本就吸收了那些悬棺之内的各系灵魂能量，区区二十几只火灵猿在它面前算什么！”

　　“靠，那你不早说！”

　　“早说，你就能来得及准备吗？”老鬼不耐，反问道：“你还好意思说，本是用火灵猿淬炼双分体的，方才我要你用巫蛟魔魂把西天烈焰转入双分体内，你倒好，把剩下的红云生吞下去，你想想，这要达到双分体需要多少过程？你的筋血、骨骼当然承受不了，你还好意思说！”

　　“闹了半天，都是因为我没有直接转化双分体内，生吞了一点，就变成这样是吧？”陈暮猛然反应过来，低声道：“不对，我只生吞了一点，就……我靠，这要是全部吞下去，我岂不是……”

　　“爆裂而死！”

　　就在老鬼的回应声中，体内那剩余的热浪在不停的散布、奔跑，甚至涌现得越来越多，起初，陈暮倒还是能够勉强依靠特殊的体质吞噬这些能量，可当肉体达到临界点后，体内的热浪依然不停的增加，直到最后，陈暮皮肤，竟然全部殷红起来。

　　“我操，现在可不能发作啊！”感觉到越来越烫的身体，让陈暮内心不安起来。现在的他可不仅单独面对热浪的侵袭，还要应对战傀的追杀。本就是实力不足的陈暮基本没有反抗的余地，龙炎，龙炎，怎么才能再起九融龙炎？

　　瞧着陈暮身体上的变化，战傀的身体不由得暴怒起来，空洞的双目之中更是多了许多烈火，“人类，原本不属于你的东西，快还我！”

　　“我呸！”陈暮捂着发热的身体，狠狠吐了一口唾沫，怒声骂道：“尼玛，你算什么东西，一个傀儡，也有说话的权利？”

　　听到这话，那战傀似乎听懂了一般，体内的火系能量暴涨起来，头颅朝着陈暮的胸膛狠狠撞来，这架势丝毫不比方才那龙炎余威差。

　　“三十年了，还从没有人敢跟我童沛这样讲话！”

　　本是背身要逃的陈暮一听“童沛”二字，生生止住脚步，回身凝望那战傀，满脸不解的反问道：“你说，你是……童沛？”


第122章 血凤

　　“不错，老夫就是童沛！”

　　“半个世纪前名震蒙特利的药剂师童沛？”

　　“你知道我是药剂师？”那战傀冷冷一笑，自语道：“老夫差点忘了，你是名魂师，怎么会不清楚药剂师的事情。不过，小子，别打算就这样逃了，我是不会放过你的！”

　　“你怎么会变成这样？”陈暮大为不解。

　　“你认识我？”那战傀虽没表情，但明显对陈暮认知自己而感到震惊。

　　“嗯。”陈暮点着头，又摇着头，右手轻轻在掩在背后，偷偷聚集着龙炎。企图分散战傀的注意力，道：“你还记得臧怪、迈尔斯吧？”

　　听到臧怪和迈尔斯的名字，那战傀童沛明显抽动，身体内的战火也渐渐小了下去，但语气却异常犀利，道：“你跟臧怪、迈尔斯什么关系？”

　　瞧见战傀这等反应，陈暮终于松了口气，看来这战傀还真有点思想，还记得他的徒弟臧怪和迈尔斯。

　　“我是他们请来寻你的人。”

　　“找我？”战傀一怔，随即瞧见陈暮集结在背后的火苗，突然扬声一笑，高声喝道：“好小子，你在诓骗老夫！”话音一落，它的身形直奔陈暮而来。

　　“不好，它发现了！”本就是体内剧烈燃烧的陈暮刚刚聚集起的一丝希望霎时间化为一旦。

　　“小子，受死吧！”

　　带着撕裂空气的声音，战傀已经扑进了陈暮。

　　“纵然你认识臧怪、迈尔斯，今日我也绝容不了你！”

　　“妈的，这招竟然不好使。”陈暮疼痛难耐，不过他还是凭借观海铁剑施展出一式风烈焚天。对着战傀便轰了出去。

　　“嘭！”巨大的轰鸣声，响彻在整个断谷之内，震得斜壁之上的碎石滑落。

　　“噗！”

　　生生挨了一下战傀的打击，陈暮只觉得从外袭来的一股巨力，顿时让身体倒射出去，一口鲜血也是不由自主的吐了出来。

　　陈暮的样子极为狼狈，但在的风烈焚天面前，那凶神恶煞的战傀也被轰到半空中，然后重重的砸在石壁之上。

　　借助岩壁，陈暮来不及擦拭嘴角边的血迹，抬头望向那极度扑来的战傀，转身再跑。

　　不顾身后阵阵怒吼之声，陈暮体内的热浪经过这一击，也退却了许多。

　　见体内躁动略减，陈暮便全力冲向断谷之外。

　　“吼！”

　　又一股剧烈的火团袭来，瞬间将陈暮背部的衣服燃为灰烬，燃烧的火焰，在陈暮的后背留下一道鲜红的血痕。

　　此时的陈暮已经全无疼痛之念，疯了一般，急退。

　　这种时候，停下，就意味着死亡。

　　断谷之外，还有许多事情等着自己去做，自己绝不能就这么留在此地。

　　断谷之外的光亮越来越亮，陈暮甚至能够听到外面小怪和慕青焦急的喊声。脚掌用力，身体斜刺里蹿出，只要一步，只要这一步，他便能逃离这里！

　　逃出断谷，没有了这里能量的依赖，战傀童沛无论如何都不能追击来了！

　　可就在陈暮几乎要找到逃生的路口时，那满身石尘的战傀又一次挡在了自己逃生的路口。

　　陈暮心生一抹绝望，全身无力的他，此刻毫无逆转的可能性！

　　等待他的只有——死。

　　“小子，如有来生，千万别来此处！”话音一落，只见战傀暴喝一声，体内的火系能量以喷井似的爆发，一下全部都威逼到了陈暮的身前。

　　就在这陈暮等死，千钧一发之际。

　　从陈暮的体内，突然爆射了一道极为绚丽的印记。

　　那印记有如一条熊熊燃烧的火凤，以极为迅猛的威力冲击着战傀童沛的能量，两股能量碰撞，只听到一时间传来一声剧烈震动。闭眼等死的陈暮并未看到这一幕，却听到身前的空气波动明显一阵，随之有如被撕裂一般，空气中竟然出现了断层。

　　“啾——”

　　一声极为凄厉的鸟鸣声，顿时惊醒陈暮，却只见一道如烈日晃眼般的物体霎时间飞回到自己的体内，随之空气中的震荡再一次恢复原状。

　　而那战傀童沛，竟然在半空中生生击退到斜壁之内。

　　看着黑洞洞的人形洞口，陈暮敢肯定，这一定是战傀撞击出来的印记。

　　只是，谁能有这么强的实力，能够逆转眼前这一切？

　　那战傀绝对有大斗师般的实力，纵然是失去了祭坛的能量供给，但也绝不是大斗师以下实力的人能够击退的，可……大斗师级别的高手上哪里找去？

　　太不可思议了，太不可思议了！

　　这一切都太令人惊讶了！

　　可随着那不明物体重新回到陈暮体内之后，体内那原本就急剧强烈的能量波动，再次燃烧起来，这一次，燃烧的越发严重，陈暮竟然吃不住痛，一下昏倒过去了。

　　只要在向前跨越一步，跨越一步，他就能逃离这里。

　　现在，危险依旧存在。

　　只是陈暮体内的老鬼呆滞不语，也没有强行控制陈暮的身体逃出去，只是呆呆的看着陈暮的身体。方才战傀童沛那一击，绝对达到了三星大斗师的级别，他也本以为陈暮非死既重伤。却没有想到，那突然出现的血凤竟然生生改变了这一切。

　　“这是血凰封印？”

　　老鬼的话语与同心巷九号深苑的老者的答案何其相似。

　　只是，谁也没有想到，这血凰封印，竟然还有保命的功效？不知这到底是喜还是悲。

　　没有等老鬼反应过来，断谷之外的小怪和慕青许是感应到了方才那一壮烈一击，竟然探头走了进来。

　　“臭丫头，大木头在这！”

　　“还看着干什么，快把木头带走啊！”慕青一急，想起那凶神恶煞的战傀，她就不寒而栗。

　　“哦。”许是真的感觉到这里迥异的气氛，小怪抓起陈暮的两手，像拖死尸一样，托出断谷之外。“还好，小爷我偷着藏了点火心竹液，这里的火系能量太热了。”

　　小怪说着断谷之内那强烈的能量后，慕青也一下察觉到陈暮那发烫的身体，不由紧张起来，“遭了，刚才木头不知道吞了什么，你看他现在怎么这么热啊？”


第123章 剔除

　　眼见小怪拖着陈暮离开断谷，一步一晃，半条腿骨都没了的战傀童沛从那山壁之内走出来，头颅一动，双目空洞的望向远处，低语道：“好强的血凤，你今日抢走这西天烈焰，老夫定于你不死不休！”

　　咆哮声，在断谷之内经久不息！

　　没有听到断谷之内，那愤恨的战傀童沛，小怪拖着陈暮，几乎是流星赶月一般，对着这片山麓之外急飞而去。半晌之后，察觉身后没有追踪后，才寻了一处隐蔽处，停了下来。

　　寻到一处安静地后，小怪才急忙将陈暮放下，回头瞧着满脸红肿的陈暮，自语道：“奇怪，大木头好像吸收了什么霸道的能量！”

　　“我知道，就是那祭坛内的红云！”慕青看到过一切过程，自然说出。

　　躺在地上的陈暮，全身虽然发红，却仍旧不停手，虽无意识，却不断的撕扯自己的衣衫。嘴巴里还不停的喷出温度颇高的热气。

　　看到陈暮私处的慕青，脸一红，气的脚一跺，背过身，骂道：“你……怎么……怎么……”

　　“好了！”小怪嗔怒道：“他都热成那样了，毫无意识，还能顾得着那些吗！”

　　一听小怪这么说，慕青也觉得很对。回身瞧着蜷缩着身子的陈暮，正极为痛苦的抽搐着。不由得内心生出几许忧虑。

　　“救他啊！”小怪说道。

　　“怎么救啊？”慕青对治病救人一无所知。

　　“我看他身上的能量极为强烈，你帮他吸收一些，不行，分散出来也好啊！”

　　“可……”说着慕青一指衣衫不整的陈暮私处，表情极为尴尬。

　　“靠，都这个时候，你还想那么多！”

　　听到小怪的鄙视声，慕青沉吟片刻，咬了咬嘴唇，转身来到陈暮的身后，双手平推，轻轻贴近陈暮那如火炉一般的身体。

　　双唇微动，舒缓的吐了一口凉气。慕青闭上美眸，体内犹如大海一般纯正火系能量顺着双臂输送进陈暮的体内，仕途引导陈暮体内那极为不安的躁动。

　　如今的慕青毕竟是斗师级别，体内的斗气要比陈暮强大纯正许多，在她的控制下，刚刚进入进入陈暮体内的火系斗气，便迅速的占领了各处要害经脉，而属于陈暮自身的斗气全部都团缩回双分体内。只有那股极为磅礴的参与红云，仍旧在体内占据着。

　　在陈暮体内占据主导后，慕青才对那股极为不利的红云能量展开控制。

　　经脉之中，参与的火系能量源源不断的被慕青的能量驱赶着。

　　虽然慕青的能量纯正，但相比这些红云能量依旧不起丝毫作用。

　　倒是陈暮体内的老鬼感应到慕青正在试图引导散乱的西天烈焰，便借势而起，强行控制着陈暮的身体，配合着慕青的引导，驱逐散布的参与能量。

　　“小鬼，早知当初，何必生吞那些能量呢！”

　　不管那红云能量多么霸道，在前有陈暮双分体内魔魂吸引，后有慕青火系能量驱赶，慢慢，经脉之中的能量竟然开始听话的跟着它们运转。

　　时而还有不断乱窜的能量，融入陈暮的体内。但每当这些能量融入骨血之后，巫蛟魔魂的吸引力和慕青的火系能量便冲击二道，然后四面八方的驱逐着，片刻之后，陈暮体内散布的参与能量，便被逼得全无容身之处，只得聚在一起，试图冲破这些能量的包围，进而冲杀出去。

　　“结束吧！”

　　老鬼轻轻运转着巫蛟魔魂，轻声道。

　　似乎感应到巫蛟魔魂的追逐，竟然全力奔着他生扑过去。

　　与此同时，为陈暮传输新的能量的慕青也发现了陈暮体内的能量波动。不由得加强了，那追击的速度、力度。那用尽陈暮体内的火系能量，在陈暮的体内凭空幻化出一道风暴，高速运转之后，那些火云瞬间被卷了进去。顿时，两种能量相互交替起来。

　　“小家伙，做的不错，竟然知道困住这些散布的能量。”瞧见慕青一举一动的老鬼微微一笑，慕青配合的不错，随即全力运转巫蛟魔魂，不断剔除着风暴之内那些不安的狂暴分子。

　　这些散布的西天烈焰不同双分体内的能量，它有许多杂质，加上陈暮的经脉并无奇异，根本无法抵抗这股风暴的席卷。所以想要重新收集这些残余的西天烈焰，势必要将这些狂暴分子剔除。现在这些散布能量被两股能量包围，正处于困境之中，老鬼自然毫不客气，运用陈暮体内的巫蛟魔魂剔除着残余能量。

　　那些剔除的狂暴因子，瞬间被巫蛟魔魂转移出陈暮的体外。

　　在小怪看来，双目紧闭的陈暮，身体正不断的散发着热汗。

　　随着包围残余红云的风暴越转越慢，那团能量中的狂暴分子正在消失，直到最后全无危害后，风暴骤然停滞，然后消失殆尽。

　　慕青松了一口气，感觉到陈暮体内重新安静下来后，芊芊玉指脱离陈暮的后背。

　　与此同时，那凝聚在一处的西天烈焰，毫不客气的被巫蛟魔魂包裹住，然后重新转移回陈暮的体内，顿时，那团红色火云，被吸进了陈暮的双分体内。

　　体内捣乱的残余西天烈焰被驱逐，陈暮的身体，终于逐渐的恢复了正常颜色，痛苦的脸，也渐渐安宁了下来，蜷缩着的身体，再次舒畅地躺了下来。

　　玉手托着陈暮的身体，将他轻放在草地之上。慕青擦了把汗水，喘了几口粗气后，满是疑虑的说道：“刚才我帮木头调理身体，总觉得好像他自己能够调理一般，真是奇怪！”

　　“切，这有什么好奇怪的。”小怪俩眼珠子一翻，极为不屑的说道：“你想啊，大木头从初级斗者走到现在，可是连跨六级，又身兼魂道、剑道，三绝天下。要是没有点特殊的体质，他能在一年不到的时间里，发生这么大的变化吗？”

　　听到小怪的话，慕青认同的点点头，低语道：“难怪当初他连火系亲和度都没有，转瞬之间能够融合九融火，这还不算，我刚才明明感觉到他体内的火系能量强大到连臧爷爷都比不了，大木头……”

　　“行了，别感叹了，想想办法，咱们怎么在天黑前，回到城里吧？”小怪拍了拍屁股上的灰尘，极为不满道：“再不回去，我就成野人了！”


第124章 我们找陈暮

　　“切，你本来就不是人类。”转回头，慕青不忿的埋怨了一句，却瞧见陈暮已经渐渐苏醒了，心中一喜，低声问道：“大木头，你醒了？”

　　“嗯。”陈暮头昏沉沉的，听见慕青的声音，本能的点头一下。

　　“醒了就好了，刚才吓死我了，还以为你活不过来呢！”

　　“靠！”小怪俩眼一翻，道：“我说慕青，没事别瞎说好不，大木头没被战傀打死，都能被你这臭嘴咒死。”

　　“切，我说的是事实。”

　　“屁，什么事实。”

　　瞧着什么时候都能斗嘴的两个家伙，陈暮一笑，低语道：“那个童……不，战傀怎么样了？我又是怎么逃出来的？”

　　“这可就说来话长了。”小怪胸脯一挺，两只小翅膀在后面不停的煽动着，当然那俩翅膀是完全带不动它那臃肿的身材，模样说不出的好笑，“这就是因为英明神武的小怪，也就是我，把你从那里拖出来地……”

　　“砰！砰！”未等小怪炫耀完，身旁的慕青便伸手就敲了两下小怪，回道：“你还好意思说，大木头差点被你拖死！”

　　“我们进去的时候，就没有瞧见那战傀了，当时你昏了，浑身发热，好不吓人，后来我给你疗伤，发现你的体内能够自行调理，真是稀奇。”

　　听到慕青这话，陈暮知道，自己体内的调理，应该是老鬼帮自己完成的。

　　“好了，现在事情办的差不多了，我们回去吧！”陈暮一动身，顿时发觉自己体内有股特别浓郁的能量飘忽在双分体内，这就应该是那老鬼口中的西天烈焰吧？

　　“靠，我就说早点回去嘛！”小怪屁股一撅，也不管陈暮刚刚伤愈，便跳上了他的肩膀，悠闲自在的躺着。

　　双分体内突然多了一种奇异的能量后，陈暮的身形速度也快了起来。当然，已经成功晋级为斗师的慕青，施展飞行技的时候，也是迅猛无比，只把小丫头乐得不亦乐乎，完全顾不得那么多了。

　　她玩的兴高采烈，整座湛蓝城倒是慌乱起来了。

　　湛蓝城的百姓谁也没有见到过，有人会在湛蓝城上空，踩踏着火系斗气，上下纷飞的。

　　除了臧怪臧大师有这个实力，其他人，就连迈尔斯那种趋近于大斗师的人物也没有这般运用自如的火系斗气。

　　望着城上空突然那由慕青掠过的一道彩虹，瞬间点燃了整座湛蓝城。

　　几日前那怪异的景象也被眼前的场景掀翻了。

　　“又是那条火龙？”

　　“你看清楚，明明是人为的。”一个眼尖的斗者望着飞行的慕青，直指道：“我看，应该是斗气塔的臧大师。”

　　“别乱猜了。”一个眼睛很敏锐的人，指着慕青说道：“看她装束，分明是个女子吗！”

　　“就是，臧大师才不会这样鲁莽呢！”先前被斥责的人，不满的回应道：“不过话又说回来了，除了臧大师能够有这样精纯的火系能量，咱们蒙特利公国还有这样的高手吗？”

　　“迈尔斯元帅？”

　　“别扯了，老元帅可不精于火系能量！”

　　城内人七嘴八舌的，倒也没有乱了慕青的雅兴，跑了好半天，眼看快到蒙特利小王子的魂阁了，却丝毫不见陈暮和小怪的身影，玩的兴起的慕青，撇撇嘴，低语两声，“什么嘛，怎么跑的这么慢。”然后就又沿着原路飞回去了，丝毫没有要进去的意思。

　　陈暮当然不可能像慕青那样招摇过市，他还要面对接下来邬师的挑战，加上体内新收的西天烈焰，他还需要慢慢调理，解决一些尚未解决的疑问。

　　他们三人或快或慢。却并不清楚，湛蓝城内的事情。

　　这几日，迈尔斯和臧怪差一点就急疯了，迫于老者邬师的压力，他们还不能动用一切力量打探陈暮和慕青的消息，只能干着急，在城内等着。

　　眼看陈暮与邬师的七日之约只剩不到两日，几人自然心急如焚。

　　魂阁内。

　　瞧见蒙特利小王子和迈尔斯·慕容一脸严肃的从外赶回，臧怪失望的摇摇头，生生叹了口气，看样子，还是没有找到陈暮和慕青的消息。

　　“还是没有找到他们的踪迹？”迈尔斯也后悔，当初怎么那么鲁莽，胡乱怪责陈暮。“老怪物，你说他们会不会是碰到什么麻烦了？”

　　“元帅放心，凭陈兄弟的实力，在湛蓝城还没有人能够奈何他。”

　　“就怕这个呀！”迈尔斯回头瞧见臧怪的表情，知道两个人想到一起去了，自言自语道：“这都好几天了，还没有他们的消息。如果是湛蓝城内，自然没有人能够奈何了他陈暮，可……眼下这种情况，那就只能说明，陈暮遇到了非同一般的麻烦。”

　　“这么严重？”蒙特利小王子回身瞧了眼慕容。

　　慕容同样点点头，心思机敏的她怎能不清楚迈尔斯所想，毫无疑问，对眼下未知的困难，他们帮不上任何忙！

　　“要不我们通知一下城卫，四处下发通牒？”蒙特利小王子征询迈尔斯元帅、臧怪大师的意见。

　　只见臧怪摇头，道：“不可。后天便是陈暮与邬师的比武之期，如果眼下放出这样的消息，别人还以为陈小友怯战，才会如此。总之，眼下并不适合通报全国。”

　　想起陈暮那敏感的身份，迈尔斯也点点头。

　　整个蒙特利公国知道陈暮身份的人不多，也就魂阁那帮人，加上臧怪、迈尔斯几人，如果这般兴师动众，或许对陈暮魂师的身份极为不利。

　　就在几人毫无头绪，不知如何是好的时候，蒙特利大王子却带着邬师、桑丧、吴英等人，毫无征兆的出现在门口处。瞧见齐聚的迈尔斯、臧怪、蒙特利小王子，蒙特利大王子先是眉头一皱，随即又恢复正常，笑着走来。

　　眼下臧怪和迈尔斯同蒙特利小王子成了盟友。虽然这对蒙特利大王子来说是种相当大的打击，但事已成实，蒙特利大王子也别无所求，只能指望着邬师一举拿下陈暮，破解乾宫冢三千幽魂之谜，这样，他才有机会扳倒迈尔斯和臧怪。

　　现在的他，没有任何退路。只有义无反顾的支持邬师。


第125章 找我何事？

　　接连几日都没有陈暮的消息，又见迈尔斯和臧怪频繁走进魂阁，蒙特利大王子和邬师也就不安起来，唯恐事情又出现什么意外，便约好提前来此会一会陈暮。

　　“是大王子啊，不知来此何事？”臧怪开口问道。

　　“哦，刚刚路过这里，看看陈暮还在不？”蒙特利大王子浅笑回应。

　　“大王子尽管放心，七日之约，陈小友还是不会忘的。”这里能够与蒙特利大王子心平气和说话的恐怕也只有臧怪了，至于迈尔斯元帅，估计恨不得能生撕了邬师。

　　迈尔斯在帝国之内，算起来也是最记仇、护犊的了。

　　“那就好，那就好。”虽然势必已经站到决裂一面，但蒙特利大王子对臧怪和迈尔斯还是很恭敬，毕竟他们两人在蒙特利公国拥有独特的地位，这点绝不是一两日就能抹去的。

　　看着寒暄的两人，邬师猛然发现蒙特利小王子的眼色有些不对，疑虑的抬头一望，催动体内的拳罡魔魂，试图探查一下陈暮的所在。但事出意料，经过魔魂的震动，并未引起共鸣，当即给蒙特利大王子使了使眼色。

　　同为魂师，自是有一定的共鸣。

　　但邬师并未发现拳罡魔魂的震动，所以他断定，眼下陈暮绝对不在。

　　陈暮要是不在魂阁，还能在哪？

　　答案毫无疑问，最有可能去的地方便是乾宫冢。

　　邬师最担心的也莫过于陈暮会暗度陈仓，当即表情阴沉下来，低声道：“我看，陈暮他不在这里吧？”

　　臧怪微微一怔，回头看了一眼迈尔斯。

　　迈尔斯心中虽惊讶邬师的敏锐，却不着声色的回道：“陈小友眼下确实不在魂阁。”

　　听此，邬师与蒙特利大王子互视一眼。

　　蒙特利大王子当即沉下脸色，转向蒙特利小王子，道：“弟弟，你的客人就这么走恐怕不好吧？眼下离七日之约只剩不到两日时间，这要是怯阵，传出去可好说不好听啊！”

　　听此，蒙特利小王子也不知回应什么好。

　　就在这时，却只听门外一声骄喝，“大王子，你胡说什么？大木头怎么会是怯阵的人，我看到是你们没事来找茬！”

　　此言一出，迈尔斯、慕容、臧怪、蒙特利小王子等人便是一喜，这声音太熟了，正是慕青啊！

　　“本王说话，何须他人插嘴！”蒙特利大王子与慕青碰面很少，所以对慕青的声音分辨的不是很清晰，刚要开口斥责，便瞧见，脚踏一股火云的慕青飘身落入场地。

　　“大王子，你是在训斥我吗？”还没听见有人跟自己这么说话，慕青的脸色极度不悦，刚刚实力大涨的她，脾气越发的不好起来。

　　“砰！”

　　就在慕青毫无准备下，邬师背负的右手指轻轻一动，一块碎石击向慕青。虽然明知道慕青急得迈尔斯宠爱，但身向大王子的邬师仍旧决定暗中出手教训一下慕青。

　　“哼！”

　　虽然邬师这一击做的极为隐蔽，但仍旧没有逃脱迈尔斯的法眼。瞧见这偷袭的手段，迈尔斯脸色一沉，极度不悦，右手轻甩，企图嗑飞那枚碎石，然后好好教训一下邬师。上一次，老元帅已经容忍他一次了，这一次，既然他主动招惹自己，自己毫不介意收拾他。

　　但未等老元帅出手，慕青的右掌轻轻一推，一道极为凌厉的九融火，当即把那块碎石融化当场，然后目视邬师，低语道：“这点小伎俩也用，你还能不能有点新意啊！”

　　“呃。”

　　慕青这一手，不仅让大王子一方目瞪口呆，就连迈尔斯等人也是齐齐呆滞。谁也没有想到仅仅几日不见的慕青竟然有这般强横的实力。而且，在臧怪看来，她手上的九融火淳厚得连他自己都抵不住。

　　“慕青，你……”

　　“慕青，你再释放一团九融火，让臧爷爷我看看。”

　　听到两个强者的话，慕青嘴一撅，摇头道：“不要，不要。”

　　看着小脾气的慕青，两位强者无奈的相视一眼。

　　臧怪走到迈尔斯近前，低语道：“嘿，老王八，我看这丫头手上的火系能量很精纯，丝毫不比我差啊！”

　　“嗯，我也发现了，她的实力应该到了中等斗师。”

　　听到“中等斗师”，在场众人齐齐吸了一口凉气，谁也没有想到，不学无术的慕青竟然会在这么短的时间内提升到如此实力？寻常人能够跨越一阶就很难了，这丫头可好，转瞬之间，竟然能够顺利晋级为中等斗师，这份天赋当真是无人能敌。

　　还有，消失这些天，她究竟遇到了什么奇遇？

　　斗者、斗师、大斗师之间，分为九星，如今的慕青被看做是中等斗师，那岂不是说，慕青已经达到四星斗师左右了吗？这与赫赫威名的臧怪相比也差不了许多啊！

　　听到这话的邬师脸色更加阴沉起来，他越发的觉得自己上了陈暮的当，不由得怒火中烧。

　　“走！”

　　转回头，邬师连同这些人打个招呼都没有，便要带人离开。

　　他准备今夜一探究竟。

　　但记仇的迈尔斯怎么会轻易放过他，手掌一动，一道极为恐怖的光波猛然击出，虽然没有击向他们，但却也拦住了几人退却的路。“邬师，偷袭下手，这样就想走吗？”

　　听此言，蒙特利大王子脸色一沉。如果说上一次找慕容的茬，那是有理有据，可眼下确实没有任何借口。而且，他很清楚，一旦道义上占据上风的迈尔斯是无人能够阻挡的。

　　今夜，或许又会是一场无休止的战斗。

　　“我没心情与你一战。”邬师唯恐陈暮抢先。虽然按理说，以陈暮现在的魂道实力，决然不会拿下那传说中的乾宫冢，但事情就怕有万一，不敢大意的邬师，怎敢耽误时间。别说与迈尔斯一战毫无把握，就算是有，他也不愿意凭空浪费时间。

　　“可，老夫很兴致！”

　　说话间，迈尔斯以极为蛮横的表现出现在邬师的身前。先前，邬师对慕青、慕容两姐妹出手，素来护犊子的他已经忍了，眼下这口气无论如何，他都咽不下去了。既然陈暮没有了踪迹，自己就提前替陈暮解决了他！

　　“你——”

　　气氛一凝，邬师体内的拳罡魔魂便再也不多做停留，直径外放出来。

　　恰在此时，却听见一声嬉笑声，“我说老元帅，你这是再跟我抢人啊！”


第126章 天品灵药

　　慵懒的声音其实不是陈暮说的，是坐在陈暮肩膀上的小怪，学着陈暮的口音，挑衅着身为同道中人的邬师。

　　听着小怪的声音，陈暮无奈的笑笑，这个小怪，还真是能给自己找麻烦。不过邬师这件事也是迟早要解决的。

　　听这熟悉的声音虽像陈暮，但迈尔斯和臧怪都是何等实力，怎能听不清楚这声音是人模仿的。

　　不过，倒是蒙特利小王子一眼瞧见站在门口的陈暮，喜道：“陈兄弟，你从斗气塔练习归来了？”话里话外都在透漏着，陈暮的去向，唯恐陈暮暴露了他的行踪。

　　“你……”

　　当陈暮真的出现在自己面前，邬师和蒙特利大王子还真无话可说。

　　“怎么，大王子对陈某还挺关心的嘛？”陈暮一笑，这些人啊，还真是逼的紧。

　　“顺道路过而已。”

　　“你在就好。”邬师清了清嗓子，瞧见陈暮的样子不像是有特别经历的样子，随即提醒道：“我来是提醒你，别忘了七日之约！”

　　“放心，定能按时赴约！”

　　“这就好！”点了一下头，邬师转身便走。甚至连一句客套话都没有。

　　实力最强的邬师都率先离去了，身后的桑丧、吴英等人自是不敢多留，急忙跟着离去。

　　迈尔斯脸色不悦，似乎不愿放过这些人。

　　倒是臧怪瞧见陈暮，似有许多话要问。

　　未等臧怪开口，陈暮便摇摇手，示意先不要问，“迈尔斯元帅、臧大师，请到这边来一下，我有要事要说。”

　　见陈暮如此严肃，慕容拉过慕青，到一旁相叙。

　　蒙特利小王子也知趣的安排其他人不要过来打扰。

　　见陈暮神色不好，臧怪和迈尔斯心头同时一颤，不用多说，一定是有大事发生了！

　　“我去过乾宫冢了！”

　　“你说什么？”臧怪神情一紧，急问陈暮。

　　“全程，慕青都参与了。如果不信，可以问她。”

　　瞧着陈暮这样的回话，臧怪目瞪口呆的摇着头，眼中充满了不可思议，低喃道：“怎么可能！怎么可能！凭你现在的实力怎么进入乾宫冢还能活着出来？”

　　“老怪物，先别说话，听陈暮把话说完。”此时，倒是迈尔斯显得很沉稳。其实不是迈尔斯沉稳，事实因为，慕青身上的变化带给他的震撼太强烈了，如果不是有什么奇遇，八星斗者怎么能够直接晋级为斗师级别？

　　“不仅进入了乾宫冢，我还发现了童沛老前辈！”

　　“老师？”臧怪一颤，眼眸流转，急道：“他还活着？”

　　瞧见臧怪这般反应，陈暮摇摇头，却不回应。

　　“老师……老师，已经……”虽然早就做足了童沛身死乾宫冢的准备，但臧怪依旧还是有些接受不了这样的答案。不解的回问道：“你可曾看的真切，有什么证据证明那就是家师？”

　　心急间，他竟然都忘记，当初陈暮见他时的自称了。陈暮自称是臧怪的师叔，怎能没见过童沛。

　　当然事实上，陈暮也没见过童沛。

　　“他自己承认的。”

　　“那就是说老师还活着？”臧怪喜不胜收，回身看着迈尔斯，笑道：“没想到这么多年，老师竟然还健在，陈暮，你快带着我们去。”

　　说话间，臧怪作势要往外走。

　　但陈暮苦笑，摇头道：“不必去了。”

　　“为什么？”

　　就在两位强者不解的目光中，陈暮终于开口坦白事实道：“不论你们相不相信，现在的童沛师兄已经不再是童沛师兄。”

　　“陈暮，你这话到底是什么意思？”臧怪脸色一沉，纵然他事先有求于陈暮解决此事，但他绝不允许有人玷污其师，即便面前这人曾经也是老师同门。

　　“老怪物，你先冷静一下，听陈暮把话说完。”迈尔斯转回头，对着陈暮道：“陈暮，你明知道，老怪物最担心的便是老师，你就别打哑谜了！”

　　“好！”下定决心，陈暮直言道：“乾宫冢内的三千幽魂其实就是童大师！”

　　“什……什么？”

　　“你胡说！”臧怪当即驳斥道。虽然他心底对陈暮所言，信了一部分。但仍旧不敢相信这就是事实。

　　陈暮知道关于西天烈焰一事不能对他二人言明，只得闪烁其词，挑着能说的解释道：“不仅如此，乾宫冢内的童大师如今已经是……”

　　“是什么？”

　　“战傀！”

　　“战傀？”

　　迈尔斯表情极度不解，他并未听说过这样的名词解释，当然不明白陈暮说的是什么。

　　当臧怪听到这话，神色一顿，表情极为难看的瘫坐在地，呢喃道：“怎么可能！怎么可能？家师怎么会成为傀儡？”

　　陈暮没有安慰，没有解释，直言道：“只是我很好奇，为何童大师还有自己的意识？”

　　“你说老师还有意识？”

　　陈暮点点头，道：“非但有意识，而且实力越发的深不可测，而且……”

　　“而且什么？”臧怪紧追反问。

　　陈暮道：“我严重怀疑他被人控制了。”

　　“被人控制了？”臧怪急忙摇头，反对道：“怎么可能，这绝不可能。老师在入乾宫冢前就已经是大斗师实力，想要控制他，别说斗灵，就是斗皇强者恐怕也不可能！”

　　“你是说……”瞧见陈暮的表情，迈尔斯也不寒而栗，低声反问道。

　　“嗯。”陈暮点点头，自语道：“这件事情很不简单。”

　　“唉！”

　　臧怪长叹一口气，千辛万苦要破解的谜题，迎来的却是这样的答案，怎让他不感到羞愧，同样，他也很难接受老师童沛会变成这样的事实。

　　“不管怎样，陈小友你已经帮我们完成了乾宫冢的三千幽魂之谜，我们答应你的天品灵药自当奉上。”迈尔斯淡淡回应道。

　　陈暮并不推辞，点头道：“如果不是有人要救，我是不介意再入乾宫冢探索一番的。不过……眼下……”

　　“我们知道，难为陈小友你了。”

　　虽然事情就这么无果而终，但陈暮觉得自己与这件事情相撞。毕竟老鬼对西天烈焰和乾宫冢的事情知道的太详细了，恐怕就是内情人的童沛都不如老鬼知道的多。

　　“对，天品灵药。”臧怪也慌忙起身，与迈尔斯一同引着陈暮去取灵药。


第127章 赠宝

　　三人的谈话就这般无疾而终，在众人的瞩目下，三人缓缓离开魂阁，去往臧怪修炼的斗气塔内。路上，三人言谈很少，几乎没有任何交流。

　　瞧着兴致不高的迈尔斯、臧怪二人，陈暮也没有自讨没趣的说什么。

　　废话，这种时候揭人家老底，还能说啥？

　　臧怪没有当场反目就不错了。眼下，还能如约履行之前说过的事情，这或多或少，对陈暮来说都是一种很幸运的事情。

　　至于，陈暮与迈尔斯、臧怪说过的，这件事他一定还会查下去的话，并不是敷衍、安慰之词。因为体内的西天烈焰到底什么来路，陈暮还没有摸清。加之，这里面与老鬼有着莫大的关系。或许还会关系着当初他跟老鬼定下的交易。事情，总要水落石出。只是或早或晚。

　　“陈暮，你在外面等一下。”止住陈暮和迈尔斯的脚步，臧怪表情极为严肃的走进一间外观并无异常的屋子里。

　　站在外面的陈暮瞧了瞧迈尔斯，尴尬的笑了笑。

　　倒是迈尔斯没有那么多的芥蒂，轻声询问道：“那战……老师，如今怎么样？”

　　陈暮摇摇头，道：“虽然我侥幸逃脱，但最后并未发现他追出来。我怀疑，他很可能受着乾宫冢的控制，不那么能够进出自如。”

　　“嗯。”迈尔斯点点头，转移话题，分散沉重的气氛道：“对了，那丫头最近的实力大增，是怎么回事？”

　　“元帅是说慕青已经进入斗师的事情吗？”

　　迈尔斯点头。

　　陈暮尴尬的一笑，回应道：“当时形势紧急，我……让她服用了二十几枚火灵猿的魔魂！”

　　“火灵猿？”迈尔斯神情一动，这种生物很少见，只有在禁忌乾宫冢外，偶尔会有逃窜的火灵猿，那种人品五级魔兽可是极为罕见，二十几枚那是什么概念？不由得，迈尔斯望着陈暮的眼神越发神秘起来。不知是称赞陈暮实力强悍，能够击杀二十几只火灵猿，还是说他胆大到拿慕青的性命冒险。

　　似乎知道迈尔斯的想法，陈暮并没有解释，乾宫冢内的火灵猿与迈尔斯所见的火灵猿有很大的区别，在吸收火系能量上，慕青所服用的火灵猿魔核可比两只普通的火灵猿魔核。

　　“倒是难为这丫头了。”迈尔斯摇头苦笑道：“她能服用那些血淋淋的魔核，倒是很听陈小友的话啊！”

　　看着迈尔斯别有深意的笑容，陈暮嘴角一咧，极为苦涩。为了让慕青服用下那些火灵猿，他可是废了九牛二虎之力，连骗带哄，无所不用其极才能够拿下慕青这丫头。

　　“对了，陈小友，想来，你的实力也已经得到质的提升了吧？”虽然没有慕青般张扬，但此次跨门而入的那一霎那的沉稳，足够显示出陈暮的阅历又一次的增长。既然慕青用了二十几枚魔核，相比那些魔魂也被陈暮吸收炼化了，身藏二十几枚人品五级魔魂，这陈暮的实力还能弱吗？

　　“元帅是问剑道、魂道、斗道？”

　　“剑道不用说，以上次对抗桑丧那两招来看，小兄弟恐怕已经进入以意御剑的境界了！”迈尔斯真心有些感触，这些年来，他还很少见到像陈暮这样资质、天赋都极为出色的后辈。更兼之，陈暮三道并用，跨越了很多天赋少年的范围，这种少年天才，日后的前途谁也说不准！

　　“不瞒元帅说，魂斗双绝，还没有半丝进展。”

　　“这怎么……”瞧着陈暮不像有假的神情，迈尔斯的声音也越来越小，“可能呢？那可是二十几枚魔魂啊！”

　　“呵呵。”陈暮笑笑，掩饰过去后，提升话题道：“不过，我最近倒是摸到了龙炎的妙处！”

　　“哦，陈小友已经摸到龙炎的精妙处了？”虽是略带失望，但听到陈暮说，他找到了龙炎的精妙处，迈尔斯略感欣慰的点头道：“这就好，这就好。老夫刚才还在想，几日后你与那邬师对战之约。”

　　就在陈暮刚要回应迈尔斯的话，仕途讲解九融龙炎那源源不断的攻击力时，却被从屋内走出的臧怪打断。

　　“陈暮，这是你的了。”

　　“这是？”

　　陈暮手一指，瞧着端在臧怪手中的盒子。

　　那盒子并无异常，雕刻一不是很精致。用料质地也看不出多么金贵。可就是这样的盒子里，可能装着的就是传说中的天品灵药。

　　想要获得一枚天品灵药，这对任何人来说都无疑是很难的事情。

　　而陈暮更是没有瞧见过真正的天品灵药，别说是天品，就算是地品、人品，他所见也不多。要是没有老鬼，就不会有这些奇遇。也不会大开眼界。

　　“天品一星级天珠草！”

　　“天珠草？”

　　臧怪点着头，解释着天珠草的来历，道：“四大帝国中，传闻也唯有我蒙特利公国有过这样一颗天品灵药。就算是苏亚拉王朝、诺亚共和国、西典帝国数次派人交换，我王也未曾许诺过什么。今天，这东西就归你了。”

　　“这……”

　　“你就收下吧！”迈尔斯解释道：“说起来，这东西还是老师当年受高人点拨，能得奇遇，才收的这枚天品灵药。”

　　“还是童师兄……”

　　几人的话语，被老鬼听得一真二切。不由自主的在陈暮体内，喃喃一笑，什么都没有说。

　　“那就谢过二位了。”

　　“无须客气！”

　　摆摆手，臧怪便要轰人。

　　知道臧怪兴致不在，陈暮也不想强人所难，更何况，他还有许多事没有办，他要回去逐一安排。随即唤过迈尔斯，道：“元帅，陈暮有一事相求，不知……”

　　“说。”

　　“如今天品灵药到手，恐怕我也不会在湛蓝城多做停留，解决完邬师的事情，我会离开此地。我想为避免日后留有什么麻烦，请元帅转告臧大师、历城、桑飞等人，切勿将我的行迹公布。”

　　“什么，陈小友这就要走？”

　　陈暮点点头，对着迈尔斯抱了抱拳，然后嘱咐一句道：“元帅，切忌！”


第128章 天生七象

　　回到魂阁的陈暮，把小怪丢给慕青，然后对蒙特利小王子简单交代了两句，便回到炼魂室内，打算重新摸一摸自己体内的西天烈焰是什么来头。

　　刚一落座，老鬼便发话了，“小鬼，这么快，就打算解开西天烈焰之谜了？”

　　陈暮点点头，不置可否。

　　老鬼一笑，表情像是回味着许久前的事情。

　　“喂，老鬼，别说现在还不到我知道的时机！”每次问到关键点上，老鬼总是推三阻四，从不正面回应自己的疑问。也难怪自己一而再，再而三的，就这么硬生生闯了过来。

　　事后想起乾宫冢内的诡异火系能量，再让陈暮去一趟，打死他，他都不会再去了。

　　那里面，最要命的不是战傀——童沛。

　　最要命的是这西天烈焰，是那诡异的火系斗气波动。

　　“如果我说，还是不到告诉你答案的时机，你会怎么办？”

　　“我操！”

　　陈暮当场一句土骂，这家伙真是岂有此理。

　　“就知道你会这样。”老鬼淡淡回应道：“好吧，就告诉你一点。”

　　“就一点？”瞧着老鬼不耐的表情，陈暮压低声音，“一点也好，总比什么都不清楚，胡乱闯要好！”

　　“这西天烈焰，乃是天地精华，知道七色吗？”

　　“知道。”陈暮点头回道：“苏亚拉王储麾下的七客不就是以赤橙黄绿青蓝紫命名的吗？”

　　老鬼点头，道：“这西天烈焰就是天象衍生，赤红如火！”

　　“难怪，它能够吸收一切的火系能量元素。”陈暮深吸一口气，心中却在暗暗思考，现在的自己也已经吸收了这西天烈焰，那么会不会说，自己对天地之间的火系元素拥有强大的吸收力？如果真是这样？陈暮不敢想象下去，本来身藏双分体，就已经超出常人数倍。如今这西天烈焰简直是逆天的杀器。

　　看着陈暮震惊的反应，老鬼倒是很平静，接着说道：“这西天烈焰正是万象七色之一。”

　　“我知道。”陈暮笑道：“是赤色！”

　　“呵呵。”看着陈暮兴奋的样子，老鬼道是闭上了嘴巴，还有许多事情，他都没有对陈暮交代。而他告知陈暮的也不见得全部都是真的，只是这些诱导，对陈暮来说有着很强的吸引力。

　　试想，单单一个西天烈焰，就可以控制住强大的火系元素，那剩下的七色中，难道就没有土、风、水三系的克星？

　　“喂，老鬼，那剩下的六种在哪里？”

　　闻此言，老鬼心中一笑，没有表露出来。何止七种，确切的说，应该是十种。只不过被他很好的掩饰了。听到陈暮反复询问，他才恍然回道：“听说，这些异象都被镇压在灭祀九冢内。”

　　“九冢？”

　　“对，就好比那乾宫冢。”

　　“也就是说还有如童沛一般强大的战傀在镇守是吗？”陈暮反问着，嘴里却呢喃道：“明明七种异象，为何要说九冢。”

　　仿佛并未听见陈暮的话，老鬼笑道：“如果都是童沛这等实力，还需要人破解吗？”

　　“你是说，比童沛还要强大？”

　　老鬼没有否认也没有承认，只是笑道：“你说呢？”

　　陈暮沉默下来，以自己现在的实力，对抗童沛都很吃力，就别说更强大的对手了。除非日后自己在魂道、斗道、剑道，三道齐发，突飞猛进，或许还有机会。但说起来，这些东西还是需要机遇的。自己有机会吗？

　　答案，谁也不清楚。

　　这条路还很漫长，还很遥远。

　　“所以在弄清楚所有结果前，你最需要抓紧的应该是提升自身实力，只有成为强者，你才有机会获得更好的回应。”

　　“嗯。”陈暮点头，停顿片刻，才恍然想起道：“对了，那我们现在怎么办？”

　　“你是说什么？”老鬼问道：“关于西天烈焰还是邬师的事情。”

　　“他们俩的事情，我都想听一听你的建议。”

　　“我的建议很简单，在离开湛蓝城前，擦干屁股，杀了邬师以绝后患！”

　　听到老鬼说杀人的时候连眼睛眨都不眨，陈暮点头，回应道：“我也是这么想的。不是所有人都像我这么幸运，有你指导。这邬师的背后肯定会有一股极为庞大的魂师势力，在没有绝对实力前，我还不想让他们找到我。还有，如果他们有大动作，我想神邸那里也不会没有动作。”

　　“想的很缜密。”

　　“最重要的是……”没有理会陈暮的自言自语，“我不想给蒙特利公国引来麻烦。而且这魂阁，还要存在下去。”

　　听到这话老鬼一怔，他隐约听到陈暮这话中的意味。

　　这小鬼，难道想复起魂道，让魂师成为光明正大的职业吗？

　　不等老鬼怔过神来，陈暮已经开口道：“凭我现在的实力与那邬师相抗，胜算如何？”

　　老鬼摇摇头，表示形式并不是很乐观。

　　虽然陈暮能够从乾宫冢逃生，但那时基于连陈暮自己都不清楚的血凰封印救了他一命。不死之身，但并不代表能够耐对手如何？

　　“嗯。”听见老鬼这般回应，陈暮沉吟几许，想了想，问道：“对了，你还没说，这西天烈焰怎么借用？”

　　“你想借助西天烈焰的能量？”

　　“嗯。”

　　“这个。”老鬼迟疑一下，回道：“恐怕不成，时间来不及！”

　　“怎么说？”

　　“这西天烈焰只有在乾宫冢内才会拥有那般恐怖的吸收力，出了乾宫冢，恐怕就没有那么强大的能量了。”老鬼道：“还记得我说过巫蛟魔魂能够进化一事吗？”

　　陈暮点头，示意他并未忘记。

　　“最有效，最直接的办法，就是让西天烈焰融入巫蛟魔魂体内，使巫蛟魔魂进化成为更高一级别的魔魂，这样，发挥出的实力才会越加凶狠。”

　　“不是一两日，就可以成功的是吧？”陈暮深知，自己可能问了一句废话，这等杀器，自然炼化起来也是极为繁琐的。怎么可能是一两日就能解决问题的呢？

　　老鬼想了想，道：“不过，我倒是想起一个办法，你可一试！”

　　“什么办法？”


第129章 人豹魔魂

　　“反制他的巫蛟魔魂。”

　　“怎么反制？”陈暮还未曾听到过这样的说法，看来魂道一途，还真是博大精深。

　　“就是不让他施展出魔魂附体，甚至来不及动用魔魂。”老鬼知道以陈暮现在的能力来解释反制巫蛟魔魂很难，随即解释道：“通俗说，就像那战傀童沛，逼得你无法施展魔魂，甚至一动巫蛟魔魂，引发体内巨大的能量波动，给其自身带来极大的危险。”

　　“这样啊。”

　　“你可以好好想想。”

　　“你不告诉我吗？”陈暮反问。

　　老鬼嘴一撇，满脸不屑道：“区区小事，也要我出马？”随即补充道：“要是想不出来，先解决一下善后事情吧，这魂阁，你打算怎么办。说了这么多，劳累这么多天，老鬼我也要休息一阵了。”

　　“喂。”

　　“……”

　　“喂！”

　　连喊数声，都没有老鬼的回应。陈暮算是彻底死心了，这个老鬼，真是个懒鬼。神马事情都是自己一力操办的，这丫的竟然会喊累。不过也没有办法，现在的陈暮拿自己体内的老鬼毫无办法。不过老鬼说的很对，陈暮既然不想留下后患，就该了结一下离开前的后事。斗气塔、斗气学院那里，陈暮已经同迈尔斯元帅交代过了，想必凭借他二人的威望，应该不会再出现什么意外了。就剩下蒙特利小王子这里没有交代。

　　想起呆了几个月的魂阁，陈暮竟然有些恋恋不舍。

　　别话不说，能够找到这么多志同道合的魂道中人，真是相当难。

　　虽然他们还不是真正意义上的魂师。

　　还有华辰，自己名义上的徒弟。

　　想起华辰，陈暮便从怀中摸出那枚人豹魔核和魔魂，自己离开前，是该要给华辰留下点什么。

　　盘膝坐好，静静吸入那人豹魔魂。

　　又把那些配料一一炼化成功。

　　识别。

　　炼化。

　　冲击。

　　定型。

　　凝魂。

　　经过整整两个时辰的工夫，陈暮终于把那枚人豹魔魂炼化成功，借用体内强大的双分体带动人豹魔魂后，看着那团黑色魔魂在高速旋转后，识别了一下，它的能量后。陈暮便走出房门，去找华辰。

　　门刚推开，便瞧见，华辰躺在门外睡着了。

　　见此，陈暮心中微微触动，这样徒弟还真不好见。轻轻拍了一下华辰的肩膀。

　　“啊，谁呀，别碰我！”

　　见那人不识趣，浑噩的华辰不满的睁开双眼，道：“老师刚回来，我还有问题没弄明白呢，别来打扰我！”等他看见面前站着的竟是陈暮后，嘴巴呆呆的张在那里，不知如何是好。

　　倒是陈暮一笑，拍了下华辰，“华辰，你跟我进来。”

　　以为是自己冲撞了陈暮的华辰，极为后悔方才那般无礼的话语。不过话又说回来，这些话也没啥失礼的地方。随即低着头，有些小胆怯的走进来。

　　“低着头干嘛，抬起来。”

　　听见陈暮的命令声，华辰抬头看着陈暮，见陈暮的表情不像是要训斥自己，低声询问道：“老师，你……”

　　“胡思乱想什么。”陈暮一笑，这个华辰还是年纪太小，随即把怀中的人豹魔核先递过来，低声道：“这个是给你的。”

　　“给我的？”华辰一怔，从陈暮收他为徒起，虽然时间不长，也不曾见过陈暮几面，但事实上，陈暮这个师父确实未送过他任何东西。今天的陈暮，让华辰很感激，试想，陈暮可是人品三级魂师，他送出手的东西能次吗？当即问道：“老师，这是什么啊？”

　　“打开你就知道了。”

　　手指轻轻触开，看着那表面已经被陈暮处理过的人豹魔核，心情极为激动的问道：“老师，这是……魔核？”

　　“对，人豹魔核。”

　　“人豹？”华辰摇摇头，他还真未曾听说过有人豹这种魔兽。

　　不仅他不知道，就连陈暮也不是很清楚。随即解释道：“这人豹乃是人品六级魔兽，服用了这枚魔核，你的斗气实力将会大为提升。”

　　“六级……什么？”华辰的嘴巴张得大大的，要不是炼魂室隔音效果不错，就他的声音恐怕都能吵醒其他人。望着手中的人豹魔核，华辰的手臂不由自主的颤抖起来，人品六级魔核，长这么大，他都没有见过，就更别提拥有它了。“老师，你……你……是说，它归我了？”

　　“嗯。”陈暮不置可否的点点头。

　　“怎么可能，怎么可能！”连忙摇头，不敢相信这一切的华辰，急忙递回陈暮手中，轻声，道：“老师，这么贵重的礼物，我不能收！”

　　“叫你拿着，便拿着！”

　　“这……”

　　“哪那么多吞吐。”陈暮脸色一变，佯装不悦道：“不听为师的话，我看你也……”

　　“别，老师，我收下就是。”把怀中的人豹魔核视为宝物的华辰极为珍稀的瞧着这难得的宝贝，心中不由得滑过一丝暖流。嘴里自言自语道：“我听说，老师如今也不过六星斗者，如果要是有了这人品六级魔核，老师的实力……”

　　“呵呵，你放心，我能拿出这人豹魔核，还差那些吗？”

　　“嗯。”华辰点点头，陈暮说的不错。

　　“还有。”说着，陈暮拿出装着紫啖的瓶子，轻声嘱咐道：“这是包围魔魂的紫啖气体，我也没什么能送你的，这东西就留给你了。”

　　“师父，你……”

　　“呵呵，放心。”陈暮一笑道：“我那还有。”

　　“这可是紫啖啊！”摸着那传闻中的紫啖气体，华辰激动的甚至不知说何是好？身入魂道，怎能不知道紫啖气体的珍贵。比起那人豹魔核，这对华辰魂道一途的帮助可是巨大的。这东西，就连贝拉大师也没有啊！

　　不去管华辰的激动，陈暮继续说道：“还有，那瓶子里，现在就有一枚六级人豹魔魂，虽然并未全部炼化成功，但……为师相信你，你在以后的日子里，能够成为顶级魂师。”

　　“六级魔魂？”华辰算是彻底懵了，陈暮这般送礼，已经让年幼的他深深重创了一把，“这……这些……都给我？”


第130章 探视西天烈焰

　　瞧着震惊的华辰，陈暮笑笑重复道：“对，都给你了。”

　　“师父！”

　　华辰俩眼睛带着泪花，说不出来的激动，不敢想象，眼前的陈暮竟然会把这些宝贝全部都赠与自己。曾几何时，身为贫民的他连一顿饭连在魂阁门前路过的资格都没有，那种冷漠，在他幼小的心灵上抹下过很深的印记。可今天的陈暮却让他很感动，一向伶牙俐齿的他今天竟然说不出任何表达的话语。

　　“本来，我打算在走之前，把我所学的东西全部都留给你，但现在看来，是不可能了。”陈暮打算直接告诉华辰自己要离开蒙特利公国的消息，所以直言道：“那人品六级人豹魔核留给提升实力用。至于这紫啖、人豹魔魂，算作为师留给你的一些作业题吧！小子，下次让我在遇见你的时候，你可要拿出一枚成型的魔魂才能见我！”

　　“嗯。”咬着嘴唇，一脸凝重的华辰，狠狠点着头。

　　似在这一刻，他会在这条路下一直走下去，直到有朝一日，他能够追赶到恩师陈暮的脚步。

　　看着华辰的反应，一向是少有情感流露的陈暮少有的心头不舍。从华辰的身上，陈暮似乎看到了臧怪对童沛的感情。想想那冷漠的答案，对臧怪来说，又何尝不是一种刺激。

　　心中默默念叨，或许有朝一日，我会帮助童沛脱离束缚。

　　“老师，你放心，有朝一日，我会成为最棒的魂师。”

　　“好，我等着。”轻轻拍了下华辰的肩膀，陈暮倍感欣慰。

　　“对了，老师，你要去哪里历练？”

　　华辰以为陈暮此趟离开是需要历练。毕竟很多强者都不喜欢被束缚在一个地方。那样他们的实力永远得不到提升。

　　“先回乌邦，至于以后，还不清楚。”陈暮确实没有想过救活谷辰后，他要去干嘛？不过反正禁卫营是进不去了，苏亚拉王储估计都恨死自己了。不过四大帝国，诺亚、西典，他还没有游历过。

　　“什么时候走，我想送一送老师。”

　　“不用。”陈暮回看华辰，嘱咐道：“听着华辰，千万别忘记咱们的身份，当你成为真正的魂师时，做事要加倍小心，除非你有足够对抗神邸的实力，否则……”

　　“嗯，我知道。”

　　“其实，解决完邬师后，我就会离开！”

　　“不跟小王子打个招呼吗？”华辰恋恋不舍，这几日接触虽短，但陈暮给他的印象足以超过任何人，这一点就是魂阁绝对权威——贝拉大师也不能够相比的。

　　“小鬼，你倒是挺操心的！”笑着一拍华辰的脑袋，陈暮道：“为师自有分寸，你回去吧！记住，千万别忘记你的身份！”

　　临别看了眼陈暮，华辰便悄悄下了楼。

　　叹息的辞过华辰，陈暮也略带伤感。不过他倒是不能忘记正事，老鬼虽然休息了，但他明天还要面对邬师的挑战，他自是不能休息。“反制魔魂，老鬼搞什么？”埋怨老鬼不能如实相告，陈暮悻悻然探查起双分体内的两系魔魂。

　　经过二十几枚火灵猿魔魂淬炼的双分体，虽然在外部看来，空间没有变化。但真正以识海状态进入探查的陈暮却能够感觉到双分体的壮大。其中蕴藏的能量绝对要比往日强上数十倍。

　　而双分体的轮盘上的光泽更是比以往明亮许多。

　　那泛着火红色光芒的两道逆转的太极体，晃得人无法接受。

　　陈暮虽然以意识形态进入，但感官未曾消除，火辣辣的直热得他十分难受，就更别提其他的了。

　　虽然双分体内所有的火系斗气对那抹红云畏之如虎，不过其他的火系能量并未被这西天烈焰吸收，只不过它们躲避的方向却是双分体的一个角落里。当然，那个角落便是巫蛟魔魂栖息之所。

　　像个黑娃娃般的巫蛟魔魂样子很懒，对这外来侵入的能量，非但没有暴怒，而且连眼睛都不愿意眨一下，似乎西天烈焰干不了它屁事。这副样子，整个一个大懒虫。不过倒是挺像小怪。

　　喃喃自怨，自己怎么就炼制了这么一个巫蛟魔魂。

　　看这东西的样子完全没有西天烈焰嚣张，能够吸收西天烈焰，成功进化？

　　陈暮完全不解，老鬼的道理。

　　不过老鬼既然说了，那就不太可能胡言乱语，随即借用识海意识，打算先识别一下这西天烈焰。虽说天生七象，但这西天烈焰到底是个什么东西陈暮完全不知。这东西既不是植物，也不是动物，怎么当配料？难道就像是以往那些配料一样调配一下就可以了？不太可能吗？

　　“探视能量！”

　　等陈暮真正决定探视之时，那西天烈焰却突然猛地在双分体内剧烈震动起来，似乎极度抗拒陈暮的试探。不过随着陈暮强行控制着双分体，慢慢还是进入了西天烈焰的核心领域，但想进一步探视就很难了。

　　无论陈暮怎样用力，都只能无功而返。

　　脸颊上的汗水越来越多，身体内的能量波动也越来越频繁，但西天烈焰完全不受控制。

　　想要反制对方的魔魂，要像乾宫冢内的环境，给西天烈焰一个极为有利的环境，然后制衡对方体内的能量波动，进而让其无法施展拳罡魔魂，但这样……摇摇头，陈暮自觉现在无法达到那个境界，别说创造出那样的环境，就连试图进入西天烈焰核心都很难，谈何能够借助西天烈焰恐怖的吸收力，来创造一个极为庞大的环境？

　　但两股能量仍旧泾渭分明，完全没有融合在一起的意思。

　　这个过程不断反复、重复。

　　渐渐地，天色变暗。

　　那盘旋在双分体上空的金色轮盘中央两个极心，竟然闪烁起另类的光芒，通体看来，有如银河星空内孕育出的新生命。

　　意识一动，陈暮心中闪过一丝惊喜。

　　难道，这双分体罗盘内的两颗极心点便是解开西天烈焰的重中之重？如果真是借助这两颗灵魂核心不停的旋转，是不是也可以融合巫蛟魔魂与其西天烈焰的融合呢？


第131章 湛蓝城的神秘来人

　　就在陈暮这里独自研究的时候，蒙特利大王子那里却没能这般从容不迫。早早得到消息的蒙特利大王子早早的赶走了桑丧、吴英等人，只身一人坐在邬师的房中。

　　看他不停踱步徘徊的脚步，便知道他在焦急的等待着什么。

　　而那老者邬师也完全没有那副自得神情，表情也极度严肃的沉思着。

　　“邬师。”

　　“嗯。”

　　“你确定贵宗会来人吗？”

　　蒙特利大王子始终不太相信，邬师那里会为了这么小的事情派人来。不过话又说回来，邬师的实力，他自信对付陈暮很轻松，再加上邬师这极为神秘的背景，大王子从不怀疑陈暮会战败的可能性。

　　但同样，他也很恐惧，邬师会借助此事插手国政。

　　不过，眼下的形势俨然不允许他拒绝了。现在得罪了迈尔斯元帅、臧怪大师的他如今只能背水一战，选择义无反顾的相信邬师。纵然邬师那里可能提出很过分的要求。更何况，邬师只是要求解开乾宫冢的谜团，并无其他过分的要求。

　　虽然感受到了大王子的急切，但素来冷漠的邬师并没有任何搭理，目光透过窗户，落在窗外空旷的接道上。

　　忽然，一阵寒风袭过。

　　吹的大王子不得不遮掩双眼。

　　倒是邬师似乎感受到了什么，压低声音，问道：“敢问，可是尊使驾临？”

　　“尊使？”

　　听到这样称呼，大王子眉头一皱，这来人的身份看起来在邬师那宗派里很尊贵啊！

　　就在大王子胡思乱想之际，那人已经从窗户直入房内。屋内并未点燃蜡烛，透着月光，蒙特利大王子才能依稀看清楚对方是一袭常见的灰袍，看身段年纪应该不大。未曾开口说话，却已经有股森寒之意。当然他整身灰服，甚至连眼睛都已经遮上，看不清楚容貌。

　　“邬师。”

　　“弟子在。”

　　那灰袍使者骤然转身，在毫无前兆下，突然出手击在邬师的头上，霎时，屋子内的空气为之一荡。

　　只见那邬师脸色铁青，脖子上的青筋骤起，无数极为强烈的疼痛感刺激着他极为敏感的神经。随着那灰袍使者手臂轻扬间，无数极为怪异的能量瞬间收回他的手背。

　　“你可知罪？”

　　那邬师丝毫不敢争辩，急忙跪倒，歉道：“弟子罪责在身，不值可怜。”

　　“嗯。”灰袍使者淡淡沉吟一声。

　　“但弟子却有话要禀。”

　　“说！”

　　“弟子出山插手蒙特利公国事务，是由大王子请求。”

　　邬师的话还未曾说完，便听到灰袍使者轻轻一甩衣袖，扇了邬师一个耳光，低声道：“废话，这也能成为你插手的理由？本宗教义，难道你都忘得一干二净了吗？别说一个小小王子请求，纵然是帝王亲请，此事也容不得你做主。”

　　“弟子知错，弟子知错。”

　　邬师在旁急忙道歉，弄的蒙特利大王子手足无措，他完全没有料到，在这位灰袍尊使面前，这邬师连个屁都不敢放。这地位的差距竟然会这么强大。但邬师说的没错，事情却是由他引起，并请出山的。当即上前躬身歉道：“尊使，邬师所言不假，却是小王亲请，邬师才迫不得已出山相助的。”

　　“哼！”讥笑一声，那灰袍尊使也不点破他们之间的猫腻，冷声问道：“如果就这么点事，找我前来。你自己收拾收拾，去宗门请罪吧！”

　　“请罪之事，我想请尊使容后。”

　　“嗯？”

　　瞧见灰袍尊使极度不悦，邬师压低声音，低语道：“禀尊使，其实我发现了……”

　　“发现了什么？”

　　“西天烈焰的踪迹！”邬师犹豫再三，还是狠了狠心说了出来。他很清楚，现在他不说，日后也得说，而且凭他自己在宗门的地位，迟早也要被他人夺取这份功劳，莫不如现在借助灰袍尊使的实力，进一步打探那番消息。

　　听到“西天烈焰”四个字，那灰袍尊者的身躯明显一颤，在短暂的掩饰过后，对邬师的语气也略显好了一点道：“你说的都是真的？”

　　“不假！”

　　“什么时候发现的？”

　　“说来话长。”邬师附在灰袍尊者的身旁，小声低语了一阵，将他全部的疑惑简单的说了一遍。最后才提到正题，说道：“虽然属下探查出进入乾宫冢需要火心竹，但同样有人早一步先于我们知道了。”

　　“谁？”

　　“陈暮。”

　　听到这个陌生的名字，灰袍尊者摇摇头，低问道：“他是这魂阁里的人？”说起魂阁，灰袍尊者便带着一分极为不屑的神情。那种只有一位人品二级魂师的老者坐镇的公会，也能称得上魂阁？笑话，他们要是能够称得上魂阁，那他们的宗门又该怎么称呼。

　　“不是。”

　　“嗯？”灰袍尊者一怔，轻声问道：“既然不是贝拉的人，那他的来头，你没有查过吗？”

　　邬师摇摇头，道：“查了。但……”

　　话还未曾说完，蒙特利大王子便在旁插嘴道：“可没有查出来什么。除了知道他是我弟弟请来的一名人品三级魂师，能够制造人品四级魔魂外，别无其他消息。”

　　“能够跨级炼化魔魂？”虽然表露出对蒙特利大王子知道太多魂师消息的不满，但灰袍尊者更在乎的却是那后半句话。在他的印象中，魂道一途，还从未听说过有人能够跨级炼化魔魂。

　　显然，这是一个惊人的消息。

　　但邬师却急忙补充道：“尊使，那其实只是一枚变异魔魂！”

　　“能够让人以假乱真，这样的魔魂看起来也是精品。”虽然不知道，也没有见过陈暮炼化过的罗盘，但灰袍老者当即便戳穿邬师的小伎俩。随即问道：“为何没有早早上报？”

　　“这……”

　　瞧见邬师的尴尬表情，灰袍尊者扬扬手臂，轻声道：“算了，就暂不追究你这次的责任了。说说，你打算拿他怎么办？”

　　“弟子已经约战与他，如果能够当场击杀他，封锁消息自然最好，即便不能也要探查出他身后的势力。”

　　听邬师这话，灰袍尊者点点头，从衣袖之中拿出一枚魔魂，递到邬师的手中，轻声道：“这样安排最好，这是五级魔魂——烈臣，希望你能早些解决此人，至于乾宫冢那里的事情，我需要回去商讨一下。”话罢，就在蒙特利大王子肉眼不可及的目光中，飘然离去。


第132章 你放心

　　陈暮探视那西天烈焰用了一天一夜，才终于摸出一点门道。不过不知不觉间，他已经浪费了很长时间，距离与邬师比试之期也仅剩一夜了。

　　“咚！咚！咚！”

　　房门被敲响，陈暮打开房门，却瞧见蒙特利小王子手持一些食物站在面前。

　　“小王子。”

　　“陈兄弟。”被陈暮一让，蒙特利小王子直径走到陈暮的身前，轻声低问道：“听华辰说你打算在解决完邬师一事后就离开。”

　　听到蒙特利小王子这么一问，陈暮便无任何理由，对着小王子点点头，道：“我本打算明日决斗前与你说的。”

　　“这你不就见外了不是？”蒙特利小王子已无来时的那种胖子性情，表情很正式，说起话来也格外的凝重，低声道：“难道陈兄弟害怕我留着兄弟不放？”

　　听这话，陈暮一笑，打算缓解气氛，笑道：“经此一事，相信迈尔斯元帅和臧大师已经默许了小王子的地位。”

　　“这倒是。”蒙特利小王子点头道：“看样子，陈兄弟也通知了老元帅和臧大师了。”

　　听这话，陈暮极为无奈的一笑，推脱道：“其实我只是在给自己留条后路。”

　　“这话从何说起？”

　　“我怕暴露行迹，所以才请迈尔斯元帅和臧大师替我保密。”陈暮起身，冲着蒙特利小王子轻轻一礼，说道：“说起来，我在魂阁的行迹也要求小王子帮忙隐迹。”

　　看着陈暮的笑容，蒙特利小王子恭敬的站起身来，冲着陈暮重重一礼。

　　“不可，小王子，你这是……”

　　推开陈暮的手臂，蒙特利小王子低语道：“这一礼无论如何，陈兄弟都要接受。”

　　“不可，不可。”

　　“我知道，陈兄弟这么做与其是说隐藏行迹，其实你又何尝不是帮我的忙呢？”

　　瞧着蒙特利小王子的表情，陈暮点点头接受了。然后轻声说道：“没有想到，全被小王子看穿了。”

　　摆摆手，小王子满是辛酸的回应道：“说起来，不仅是我，就连我蒙特利公国也要感谢陈兄弟。你与邬师一战，势必会引起神邸的注意，陈兄弟选择这个时候走，何尝又不是为洗脱我等罪责？”

　　其实蒙特利小王子心中明镜的。陈暮是他请来的，也是因为他自己的嫡位之争，引起的争强好胜。帮主自己推翻佣兵商会退出的贼胆魔魂。然后又是自己为了拉拢臧怪大师的支持，才把陈暮推到前台的。总之，陈暮在湛蓝城的所作所为，起因都是他自己。而陈暮到头来，所求的不过是天品灵药一颗。当然陈暮也得到回报了。但对陈暮的个人安全来说，越是轰动的效果，造成的危险也越大！

　　更何况，连自己的死对头大哥的人现在都知道陈暮的身份了？虽然说，是大王子事先引来的魂师，但很难保证，在他走投无路，没有援兵的情况下，不会反咬一口，鱼死网破。如果是那样，不仅是陈暮的行踪，就连整个蒙特利公国都有很大的危机。魂师，这种职业，毕竟还是很忌讳的。不论这场比斗是输还是赢，在大局上，都是失败。

　　而陈暮选择离开，把这里的事情撇清，却无形中帮了蒙特利公国一个大忙。

　　这点，凡是带点脑子，身处帝国上层人猜一猜便会懂得。没有人喜欢拿自己的国家开玩笑，也开不起这个玩笑。

　　而陈暮，就在蒙特利小王子、迈尔斯元帅、臧怪大师没有开口的情况下，主动选择了离开，而离开前，他还要帮助小王子解决邬师这个麻烦。这对蒙特利小王子来说，怎能不是一种欣慰。

　　“兄弟，能交你这种朋友，是我蒙特利小王子的荣耀。”

　　感受到蒙特利小王子放在自己肩膀上的信任，陈暮笑笑，“既然这样，那我在离开前，有一个请求。”

　　“说。”

　　“华辰的事。”

　　“好！”

　　“华辰这个孩子还是很有天赋的。”陈暮忍不住多嘱咐了一句，完全不像他那初来湛蓝城时的冷漠表情，“如果贝拉大师能够倾心相受，我想有朝一日，他早晚会成为一名顶级魂师。”

　　“顶级？”蒙特利小王子微微一动，虽然他对魂师的身份很忌惮，但同样，魂师对着他这种上位者又有着极为强烈的吸引。他知道华辰眼下是陈暮的徒弟，知道陈暮会放心不下这个徒弟。只是没有想到，陈暮说这话的时候会是那么自信，这绝不是偏袒。

　　“嗯。”陈暮攥攥拳头。

　　“陈兄弟，你放心，华辰是我魂阁的人，除非我死了，否则谁也不能动魂阁。”蒙特利小王子说的言语确凿，很坦诚。

　　陈暮没有怀疑，他知道，这世界不只有黑白两色，也存在着一种灰色地带。蒙特利小王子能够在魂阁供养人品二级魂师贝拉大师，那就一定与神邸有些心照不宣的交易。更何况，华辰眼下这种实力，还轮不到神邸注意。

　　两人说完，就相继无言了。

　　陈暮一走，魂阁的依靠也就没了，但同样，蒙特利大王子那边估计也靠不上邬师了。

　　几个月的接触，让两人多少还是有些感情的。

　　而蒙特利小王子也知道，陈暮不会留在这里，还有更大的一片天地在等着他去发挥。这一点，蒙特利小王子从不怀疑。当陈暮选择接下紫衣首席层层阻拦，誓为兄弟报仇的时候，蒙特利小王子便知道，这种人，有很大的报复。

　　所谓决心有多大，世界就有多大！

　　最后，夜幕彻底降临，华灯也开始上扬后。

　　恋恋不舍的蒙特利小王子起身，打算告辞，让陈暮在临走前好好睡上一晚。

　　倒是陈暮很轻松的笑了笑，转回身，收拾了一下行囊，对着蒙特利小王子说道：“我也该动身了。”

　　“现在？”

　　陈暮点点头，道：“我打算把邬师引开，不论成败，都不会再出现在湛蓝城，麻烦小王子去趟慕青那里，与慕青说声，然后告诉小怪在来的路上等我。”

　　陈暮话完，人影已经跳出窗外，消失在夜色中。蒙特利小王子无奈的笑笑，“兄弟，你这心思可够缜密的了。谢谢！谢谢！别忘了，我还欠你一个许诺。”


第133章 宗门叛徒

　　月黑风高，杀人夜！

　　蒙特利大王子的府邸。

　　刚刚经历一场密谈的蒙特利大王子想说点什么缓解方才尴尬的气氛。毕竟高高在上的蒙特利大王子在那灰袍尊者面前竟然连个屁都不如。这要是被往日里那些被邬师颐指气使的小人瞧见，还不丢死了份儿。换言之，这对蒙特利大王子也有很大的影响。试想，他请来的人，在宗门里竟然连个屁都不是，说这是不是有些好笑。可眼下已然这样，蒙特利大王子只能继续支持邬师搞下去。

　　当然，此时越发谄媚的他也就越发的从内心深处鄙夷邬师。

　　这点，成精的邬师一眼就看破了蒙特利大王子的心境。背过身子的嘴角只是轻轻撅了一下，这种人，本就是相互利用，没什么好多交的。

　　还有，有朝一日，自己总会让这些人出于真心的匍匐在自己的面前。

　　右手握的很紧，邬师只要一想到杀了陈暮，封锁了这里的消息，解开乾宫冢之谜，飞黄腾达之时，他便压制不住内心的激动。

　　这是千载难逢的机会，也是自己最好的机会。

　　宗门，总有一天，他会在自己的手里！

　　“咳咳……邬师，不知那五级魔魂……”咳嗽两声后，蒙特利大王子开口问道：“对付起陈暮来可有把握？”

　　“你怀疑我？”邬师一笑，这种话，要是在今天之前，打死蒙特利大王子，他也不敢说，但今天，摇摇头，邬师无奈的自嘲道：“你这是在质疑灰袍尊者？”

　　“不敢，不敢！”

　　在这些魂道之徒的面前，连个屁都不敢放一下的蒙特利大王子怎敢说真话，急忙摇手否认。

　　“记住，你可以不放心我，但你不能否认这枚五级魔魂——烈臣！”

　　“烈臣？”

　　“对，这东西并不多见，只有我宗门几大尊者才有的护身之物。”嘴角微挑，邬师显然对这五级魔魂烈臣也十分自信，低语道：“这枚魔魂乃是我宗门少年天才旷世之作，说起来……唉，算了，说了你也不懂！”

　　听到邬师这么说，蒙特利大王子急忙点头附和：“不懂，不懂！”

　　没有理会蒙特利大王子虚伪的笑容，邬师嘴角掠过一抹自信的冷笑道：“就算没有这五级魔魂烈臣，难道他陈暮真以为，一个人品三级魂师能够独抗四级魔魂拳罡？”

　　“不能，不能。”

　　“行了，没事，大王子就先离开吧！”瞧着蒙特利大王子那张脸，邬师就气不打一处来，这家伙纯粹是敷衍自己。“我要先睡了。”

　　“那……”蒙特利大王子极为犹豫的抬手阻拦，最后停却，低声道：“可我听桑丧说那陈暮现在的实力好像提升了一大截，听说他学会了迈尔斯元帅的光波，还有臧大师的九融火。传闻，在剑道一途，由桑飞亲口承认，陈暮已经到了以意御剑的境界！”

　　“大王子这话是何意？”

　　“没有，没有。”急忙摆手后，蒙特利大王子急忙解释道：“小王只是给邬师提供些消息！”

　　“哼！”衣袖一拂，邬师再没有以往的风度，脸色当即阴沉似水的转过头去。

　　犹豫了一下，想要开口解释的蒙特利小王子终究是没有做出解释，犹犹豫豫的抬身下楼，转回自己的内室。

　　他刚一走，邬师便沉下脸色，冷声道：“朋友，出来吧！”

　　正伏在窗外的陈暮一听这话，脸上的汗水当即落了下来，该死的，竟然被发现了！

　　陈暮刚要进去与邬师坦诚相见，却被早就沉睡的老鬼拦住，低声道：“等等。”

　　“嗯？”

　　陈暮虽有疑虑，但终究是没有开口说话，静静地伏在窗外。

　　等了一会，空气中的波动似乎还是没有。

　　直到整个月色被黑云全部遮掩住后，一道黑色神情飘然来到屋内，站在邬师的面前，低声道：“邬师，这场戏，你演的很好！”

　　“这也要灰袍尊者你的威慑力够强大啊！”说话间，邬师来到那人近前，与其并肩而立。原来这出现的人正是那灰袍尊者。

　　“不是找我！”陈暮抚胸一叹，不过却沉下心来，自信听着里面有什么猫腻。

　　毕竟方才那邬师和蒙特利大王子对灰袍尊者这四个字讳莫如深。

　　“哈哈。”那灰袍尊者狂笑两声，高声回应道：“还别说，这身行头还真不好办。怎么样，方才的气势够吗？”

　　“够了，够了。”

　　“不过说回来，这蒙特利大王子也太笨了，这就信了？”卸去外表皮衣的灰袍尊者此事都不如邬师显得老成持重。

　　“呵！”轻哼一声，邬师回应道：“他不过是俗人一个，怎会知道宗门之事！”

　　“宗门，啧啧。”灰袍尊者摇摇头，略带不满，却又有几分敬畏的语气问道：“我说邬老大，我们这次假扮宗门的灰袍尊使会不会引来麻烦啊？”

　　“怕了？”

　　“说不怕那才是假话。”气场很足的灰袍尊者瞬息间，却转变另一个角色，低语道：“你也知道宗门的手段，像你我这种被逐出师门的人……”

　　“闭嘴！”

　　被邬师极为严厉的喝斥了一番的灰袍尊者听到这话，吓得一哆嗦，便急忙闭上了嘴巴。

　　“宗门算什么？”静了一会儿后，邬师表情极为严厉的喝斥道：“有朝一日，我会成为宗门的掌教，我会让宗门的所有人都匍匐在我的脚下。”

　　“这……”灰袍尊者似乎并不觉得这话有多么振奋人心，反而有些看玩笑的问道：“你真就这么自信？就算是现在蒙特利大王子对老大你言听计从，那乾宫冢也很难是我们……”

　　“哼！有了火心竹，害怕进不去乾宫冢吗？”冷笑一声，邬师发狠道：“乾宫冢内有天衍七象，只要我拿到手，便能成为天品魂师，那时谁也奈何不了老夫！哈哈……哈哈！”

　　笑声极度猖狂，极度阴森。

　　谁也不能掩饰住邬师那张极为恐怖的脸颊，就算在外静扶的陈暮也能感受到一股极为强烈的森寒之意。“邬师这家伙要是不杀，绝对是后患！”


第134章 双控魔魂

　　“他们口中的宗门是什么？”

　　“灰袍尊者又是哪个魂道中人？”

　　“还有，杀了他会不会有大麻烦？”

　　就在窗外，心中满是疑问的陈暮不由得在这个时候问起了老鬼来。

　　但老鬼却又恰恰在这个时候像是沉睡了，久不回应。

　　时间一长，陈暮也就自然明了。这老鬼分明是再同自己打马虎眼。凡是遇到老鬼不想解释的话，老鬼总是有各种理由推脱。而陈暮又拿老鬼没有任何办法。所以这一次，陈暮也默认了老鬼的做法，没有再多问。

　　而此时，屋内的谈话也进入了尾声。

　　“天衍七象，由天而生。只要老夫拿到这东西，四大帝国这片天，呵呵……你觉得还能装的下我吗？”邬师的表情就像是已经得到了天地之尊，“而宗门，究其一生，也未曾破解那一异象的秘密。你觉得，到时候，他们还有实力与我对抗吗？”

　　“没有，没有。”

　　“对了，你拿出来的人品五星魔魂——烈臣，可……”邬师对明日之约还是有些不放心，略带担忧的问道。

　　“大哥尽可放心，这东西绝对是真的。”听邬师这么一问，那假灰袍尊者极为得意的回应道：“这是我从宗门那里偷来的。”

　　“偷来的？”

　　“嗯。”假灰袍尊者笑道：“这一次做的极为隐蔽，他们绝不会发现。”

　　“好了，别废话了。”似对灰袍尊者的小人举动极为不满，邬师挥挥衣袖，示意假灰袍尊者离开。后又觉得自己的言语有些过激，现在还不到两个人决裂的时候。随即略带安抚道：“放心，事成之后，老夫绝不会忘记兄弟那一份功劳。”

　　“那小弟就在此先谢谢大哥了。”

　　“去吧！别留下痕迹！”

　　话音一落，那假灰袍尊者已经消失在夜幕之中。

　　“难怪，这俩个家伙敢擅自破坏规矩帮助大王子炼制魔魂。”就在陈暮打算进去动手的时候，体内的老鬼已经适时开口说话。

　　“为什么？”

　　“真正的魂道宗门如名门正派一般，对弟子管教很严。决不允许他们插手平民百姓的事。大凡是破坏规矩者，一律逐出宗门。甚至可能杀之。”

　　听老鬼这么一说，陈暮心中一紧，低问道：“这么严厉？”

　　“当然。”老鬼点头，回应道：“你和贝拉这种散修的魂师，并不受此约束。不过随着你们过度插手民间之事，势必会引来神邸的罪责。几千年来，魂道绝迹，想必能够幸存下来的宗门对门下弟子的管束会更加严厉。所以，理论上来说他们两人是绝无插手民间事物的资格的。”

　　“那就是弃宗叛逃？没有人给撑腰了？”说了这么多废话，虽然也听到了很多秘密，但陈暮还是听到了他想知道的事情，杀了邬师带来的麻烦或许没有这么大。

　　“理论上讲——是。”

　　最后一个刚刚出口，陈暮的身影便出现在窗前的阳台上，对着屋内的邬师，呵呵一笑道：“抱歉，我不请自来了！”

　　“谁？”

　　听到深夜里突然传来的一句问候，顿时把身陷云端幻想的邬师吓了一跳。转回头看清楚是陈暮后，他的脸色极度难看道：“小子，你来干什么？”

　　“你说干什么？”一句话出，陈暮的身形已经窜入房内，右手已经轻轻拔出观海铁剑，只待一个合适的契机，“当然是杀人了！”

　　“小子，你好猖狂！”

　　已经顾不得多骂，邬师的身形不在耽搁，脚下急速的一躲，然后转身跳出房间，逃亡空旷的接道之上。

　　房间内狭窄不堪，而陈暮手持利刃，这对邬师来说自然大为不利。趁着陈暮扑过来，露出窗户后，邬师便跳了出去。

　　陈暮低骂一声，自己这一击显的有些鲁莽了。

　　能够成为人品四级魂师的家伙，他能简单得了吗？

　　怎么可能就这么随便被自己刺杀了呢！

　　魂师自身的体质就与常人大为不同，他们拥有极为强悍的精神力，否则怎么调配原料，炼化魔魂。在精神力方面，他们的敏感度要远超出常人。

　　但陈暮确实忽略了这条因素，所以一击未中后，邬师已经逃到空旷的大街上。

　　逃出房间的邬师并未如人所料，慢慢转回身，凝视陈暮，举起右臂，轻声道：“好小子，看样子，你已经打算将比斗提前了？”

　　“要是这么理解也行。”

　　“哼！”

　　一声轻哼过后，那被邬师瞬间启动的拳罡魔魂在一瞬之间击出，隐隐之中携带着一股极为血腥的味道，看样子这拳罡魔魂并非简单的魔魂那种。

　　“是一种身有剧毒的魔魂，小鬼，你小心点。”老鬼微微提醒了一声，便像是个没事人般，躲到陈暮体内，瞧着两人的战斗。

　　面对邬师这突如其来的攻势，早有准备的陈暮面不改色，双手结印，一股极为强大的火系斗气盾顿时叠加在拳罡魔魂的正前方，抵挡着它的攻势。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　如铁球砸到泥墙上一般，这拳罡魔魂只在那火系斗气盾上轻微的擦出点火花后，便以极为强悍的姿态，再次冲向陈暮。

　　瞧见斗气盾轻易便被拳罡魔魂击碎，陈暮不敢怠慢，顿时又从双分体内聚出一股能量，以极为庞大的斗气能量瞬间结成第二道斗气盾。与此同时，陈暮体内的巫蛟魔魂也在高速运转，强化运行着那斗气盾。

　　碰！碰！碰！碰！碰！碰！

　　由巫蛟魔魂强化的斗气盾，虽然没有彻底击退拳罡魔魂，但也生生降下了拳罡魔魂的速度。

　　这还是陈暮与邬师第一次交手。

　　一个照面，两个回合。

　　在弥漫的尘埃中，两个人直挺挺的互视着对方，都在等待对方出现一个破绽，然后彻底将其击垮。

　　“这邬师的拳罡魔魂果然厉害，不知道这是不是他的杀手锏？”陈暮心中犯嘀咕，事前他已经知道了邬师拿到了另外一种更为强大的魔魂。眼下那枚五级魔魂还未曾使出，自己对付起拳罡魔魂就很费事了，如果……那么自己该如何应对？


第135章 我的领域

　　“小子，早知道你也是名魂师。只是没有想到你身上的魔魂竟然如此与众不同，不单单能够止住我拳罡魔魂的脚步，隐约间还有抗衡之意？小子，你真的只有人品三级？”

　　“我有必要告诉你我的私事吗？”

　　“小子，行，说话还很冲！”邬师少有的不咄咄逼人，轻言轻语的说道：“如果你我握手言和如何？我这绝技至今还无人传承，你看你成为我……”

　　听此言，陈暮脸色一扬，鄙夷道：“对不起，陈某从不跟叛教弃逃的人一起尊师论道的。”

　　“小子，你都听到了？”邬师脸色一沉，背过去的手臂上无数青筋在不停的涌动，“你说，你都听到了什么？难道你也是宗门的人？”

　　“我……呵呵。”陈暮一笑，用手指着自己轻声询问了一下，“你觉得呢？”

　　“小鬼小心，这家伙很不寻常！”感受到来自邬师身上散发的强大自信，老鬼忍不住插言提醒了一声。

　　“不论你是不是。”邬师嘴角微抖，轻笑一声，“你都不可能轻易逃出去了！留下来吧！”

　　就在话音刚落，从邬师的身后突然浮现一座高达十米的大墙，隐隐之中仿佛像是一座山一般倾轧下来。这股力道，不用感知，也足有千斤之重。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　六声简短的剑击过后，那道火红色的大墙非但没有破裂的痕迹，反而越加的坚固沉重。这比起方才自己结成的斗气盾可要强大数倍。而且，这股极为庞大的大墙内，隐约中还藏有什么不为自己所知的能量！

　　“这……”

　　“五级魔魂，烈臣！”

　　“五级魔魂？”陈暮一惊，低语道：“你不怕五级魔魂反噬？”

　　邬师不过是人品四级魂师，控制五级魔魂倒是没有问题，但如果这魔魂是变异魔魂，或者像拳罡魔魂那般特意能量的魔魂，如果不是同级别的魂师，很容易被反噬。

　　更何况，陈暮不相信，如果两人拼到最后，魔魂附体，他邬师能抵得住自己吗？

　　他一出手便是五级烈臣魔魂，甚至都放弃了刚刚占有的四级拳罡魔魂。我若是晚出手一分钟，便很有可能重演乾宫冢内战傀童沛对自己的打击！

　　难道，自己还能奢望奇迹再出现一次？

　　不能。

　　下定决心的陈暮，当即以最快的速度迅速跨出两步，便要借助这股烈臣魔魂带起的波动，重新聚齐光波，退出龙炎。

　　就算不是九融龙炎，也足够邬师呛的。

　　但陈暮刚动，从他的右侧方，又有一道拳影袭来。

　　看着满天散布的拳影，陈暮心中一沉，这邬师，竟然两种魔魂齐用，当真是不怕自受其伤。

　　比之方才还要浓重的血腥味一瞬之间便扑到了陈暮的鼻子中。陈暮慌忙一退，以脚下数十方圆为中心，以双分体内剩余的火系斗气尽出，结成一段真空的空间，这样就阻绝了拳罡魔魂身上传代的毒气。

　　一前一后，两道极为凌厉的杀机也在毫不犹豫的逼近陈暮。

　　看着前后两道铺天盖地而来的奇袭，陈暮霎时觉得自己已经被逼入了那乾宫冢祭坛内的处境。自己还是太低估了这邬师！没有想到，他这一出手便是两道有违常理的逆袭。

　　好一个杀局！

　　前后两道魔魂围剿陈暮时所爆发出的能量，着实让陈暮倍感惊讶。

　　“哦，我想起来，在宗门有种禁忌的魂道，可以同时催动两种魔魂。”老鬼这是突然大声喊道：“只是这样的炼魂手法已经断绝许久，应该没人会了？为何这邬师能会？该死！我死算了！”

　　听着老鬼稀里糊涂的解释，本是懂得一半的陈暮越加的糊涂起来。

　　“老鬼，你害死我了！”不过他也知道，不仅是老鬼小觑了这邬师，就连自己也太大意了。“快想办法啊！”

　　陈暮的斗气空间越来越小，几欲被压缩成极小的一道闸门。

　　“哈哈，哈哈！小子，你不是很狂吗！”瞧见被自己逼入绝境的陈暮，邬师歇斯底里的吼叫畜生。他实在是太兴奋了，甚至都快忘记，这是在湛蓝城内，在夜里。即便是细微的举动，湛蓝城内的人也会发现一丝蛛丝马迹！

　　阴暗的夜空中，一红一黑，两道不同颜色组成的能量，就在陈暮的上空生生融合出另一个空间！

　　此时的空间内已经被陈暮全部压缩在一块死地，任何的能量波动都被这两股极为强烈的魔魂隔离开来。加上狭小的空间，陈暮连释放九融火的空间都没有，所以想要推出龙炎几乎是不可能的。

　　那大如泰山般的烈臣魔魂正悬浮在陈暮的头顶之上。只待陈暮一刻坚持不住，它便反噬而下，将陈暮彻底撕碎在这里。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　接连不断的撞击声有如天雷一般，迅速传遍整个湛蓝城。

　　巨大的声响过后，漫天的黑芒消失，从陈暮的正上方，一道极为强大的磁浮能量正在慢慢以软实力下压着陈暮的身躯。

　　“小鬼，看样子，是该用一用你想的办法了。”

　　听到老鬼赞同的话语，陈暮终于松了一口气。老鬼这么说无疑是赞同自己昨日探视西天烈焰而做出的假想了。

　　就在邬师极为猖狂的状态下，陈暮体内的西天烈焰终于再一次横空而出了。

　　陈暮在老鬼的提示下，试图反噬控制邬师的魔魂，但眼下的邬师不仅可以使出两股魔魂，而且这两种魔魂都是陈暮从前未曾接触过的特异魔魂，极为霸道，极为凌厉，所以陈暮想要反噬这两种魔魂也是不太可能的。但陈暮还有另外一种办法，便是将战场转移到乾宫冢内那种环境。

　　而创造这种环境，也就只有依靠体内尚未与巫蛟魔魂完全融合的西天烈焰了！

　　邬师冷冷一笑，虽然他看到陈暮退出体内魔魂的时候已经晚了，但看着自己部下的天衣无缝的杀局已经将陈暮逼入绝境，“小子，不要挣扎了。这样死或许会轻松点。这杀局，你是知道的越挣扎越疼痛的。”

　　就在他说话间，掩藏在巫蛟魔魂后面的西天烈焰终于走出陈暮的双分体内，一道极为强烈的光线霎时照亮整个空间，湛蓝城的上空就仿佛一道红日在冉冉升起一般。

　　瞧见这突如其来，极为诡异的一幕，邬师脸庞扭曲，极为难看的低问道：“小子，这……这……是……”


第136章 巫蛟魔魂的威力

　　瞧见这突如其来，极为诡异的一幕，邬师脸庞扭曲，极为难看的低问道：“小子，这……这……是……”

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　接连不断的撞击声有如天雷，传遍整座湛蓝城。

　　漫天的响声过后，邬师施展出的那些黑芒瞬间跌落下去。就连那不断下降的红色大墙也都停在了陈暮的头顶上。身后的拳罡魔魂更是被抽离的散形不已。看样子，陈暮已经开始了反击。

　　邬师无比惊讶的瞧着拦下自己双种魔魂的那抹红云。究竟是什么？不及能够抗击五级魔魂烈臣的撞击，而且还能够阻拦拳罡魔魂追击。这东西太邪恶了。

　　不过，看样子陈暮并不能全部掌控这东西的威力！

　　就在邬师冥想之际，陈暮深吸一口气，将双分体的能量全部灌输在那抹红云之上，随之，那抹红云以极慢却无法阻挡的速度全面散布开来。

　　就在拳罡魔魂和烈臣魔魂构建的狭小空间内，终于充满了那抹红云，当然此时在邬师看来，这是一抹极为稀薄的红雾。

　　就在他怔神之际，围困陈暮的狭小空间内，突然红光一闪。

　　一道极为幽暗的光线在那中闪过一丝幽芒。

　　因为捆住陈暮的狭小空间内全部都是红黄色，属火系的魔魂，所以这微弱的变化，在宁静的夜色里很明显。

　　而那骤起的黑色幽芒，掠空一变，竟然浮现出巨型黑娃娃模样！

　　“巫……巫蛟！”

　　还算邬师有些见识，当他瞧清楚巫蛟的模样后，一语道破。随即脸色也极为凝重起来，控制双魂的力道也越来越大。这巫蛟是何物，他还是很清楚。虽然明着实力只有人品四级，但这东西可是有成长为天品神兽的潜力。常人别说想谋得一两只巫蛟魔魂，就是看到巫蛟都很少！没有想到，这样稀奇的魔魂，小小的陈暮竟然拥有一枚。

　　这家伙在哪里弄到的巫蛟魔魂？

　　就在邬师提高注意时，只见陈暮在狭小的空间内，双手结印，以极为强横的态度，吸引着那成功出体的巫蛟魔魂。

　　他吸引的方向是脑海！

　　“不好！”邬师心中一急，这陈暮竟然要魔魂附体！“这小子不是人品三级魂师吗？怎么……”

　　就在邬师的目瞪口呆中，有了一次经验的陈暮，这一次没费丝毫力气，转瞬之间，便把巫蛟魔魂吸入自己的识海。巫蛟魔魂进入识海之后，整个大脑便受控于巫蛟魔魂了！

　　“你小子是拿命来赌吗？”

　　轻问一声，邬师摇摇头，自语道：“你以为一枚人品四级魔魂就真能够抵挡我的魔魂吗？”

　　说话间，邬师要召回拳罡魔魂，打算以魔魂附体对抗陈暮的魔魂附体，再以五级魔魂烈臣在外抗击陈暮。可恰在此时，让他失望的一幕出现了。那两道魔魂对陈暮构成的夹击空间竟然抽离不了。

　　“你……你做了什么？”

　　听这话，陈暮微微一笑，并没有在魔魂附体的情况下，冲出那狭小的空间，反而对着那两道魔魂展开了追击！

　　看着那被陈暮在狭小空间内攻击的两道魔魂，邬师恍然明白，高声喝道：“陈暮，有种你出来单挑！”

　　“呵，我为什么要听你的？”陈暮一笑，低语道：“你忘了，这可是你精心布下的杀局。”

　　话罢，陈暮对两道魔魂展开了极为恐怖的攻击。

　　被巫蛟魔魂附体的陈暮实力自然不凡。

　　而魔魂与宿主本身又有着极为强烈的连带感，当他们受到极为强烈的攻击后，宿主本身也要承受极为猛烈的疼痛感！

　　看着陈暮这极为无赖的打法。邬师终于明白，现在处于被动的原因。一切的一切，只因为自己无法顺利的控制两道魔魂展开追击。在那空间内，竟然被陈暮反制了。他究竟是怎么做到的？一个人品四级魔魂，一个人品五级魔魂，纵然是陈暮火系控制力绝佳，也不能影响两种魔魂啊！

　　可就是这样，两种魔魂被他控制的死死的。

　　这……这……

　　眼睛一动，邬师一下瞄到了陈暮身处的空间内与外面很不同，究竟是哪里？究竟是哪里？时间在一分一秒的流逝，两道魔魂在那狭小的空间内苦苦支撑着，纵然是邬师用尽全力也无法收回他们，倒是能够控制它们反抗。

　　感受到溢出的一丝森冷，邬师不由自主的打了个冷颤，满脸惊悚的瞧着陈暮，低语道：“小子，这红云……”

　　“呵，终于看出苗头了！”陈暮一笑，其实原理极其简单。以西天烈焰那极为恐怖的吸收力，在固定的空间内，控制住特定领域内的空气波动，火系元素波动，进而影响两大火系魔魂的发挥。就连邬师对那两魔魂的控制也大打折扣。当然，想要创造出特定的空间，这对陈暮来说很难。所幸，邬师自以为给陈暮准备的杀局，正好用到了他自己的身上！

　　有了特定领域，被完全释放的西天烈焰，自然展示了它那极为恐怖的吸收力。

　　而完全放弃了自身的火系斗气控制力的陈暮以巫蛟魔魂附体，进而施展魂道、剑道两绝，那围困陈暮的双种魔魂自然无法抵抗。

　　“乒乒乓乓！”

　　在连续数次的剑击之后，那有五级魔魂烈臣构建的压顶姿态，已经展露出裂缝，生死就在这一瞬之间！

　　“小鬼，准备好了就冲出去！”体内的老鬼瞧见这由西天烈焰构建出的绝对领域造成超乎想象般的控制力后，神情肃穆的他微微提醒着陈暮，冲出这道杀局，虽然破坏了邬师的五级魔魂烈臣，但他毕竟还有四级拳罡魔魂在手。加之，西天烈焰就再也不会发挥这般强大的作用了，自然让老鬼倍加小心。

　　冲破五级烈臣魔魂，就意味着两人同样以四级魔魂相抗，能够战到最后的人才是最后的胜者。

　　有了眼前这杀局，陈暮对邬师的轻视也都收回心中，再无半分大意。

　　“击碎烈臣魔魂，冲出杀局，便是邬师最脆弱之时。小鬼，看你的了！”


第137章 拳罡魔魂的威力

　　“你早该死了！”

　　就在这话落地之际，被强大的巫蛟魔魂控制的陈暮，以意御剑。千斤之重的观海铁剑，仿佛被注了千斤之担，突然释放的灿烂银光瞬间充斥满整个杀局之内。

　　“杀！”

　　杀局之内细碎的精光不停的汇聚在剑尖处，然后旋成一个拳头般大小的旋风中心，在那“兹兹”作响声中，突然暴涨起来，随之浮现出两团同样大小的旋风。

　　剑气化形！

　　去除火系斗气的陈暮，施展这一击，便是两团旋风摩擦出的风烈焚天！

　　随着两团剑气旋成的剑气，就在陈暮手腕轻抖间飞出！

　　“砰！”

　　随着一声极为激烈的撞击声响起，那悬在上空的红云霎时间破裂开来。随之，被围在其中的火系斗气、西天烈焰霎时间迸裂出来。在外开来，这分明像是一道极为强烈的核爆！

　　随着四处分裂迸飞的能量魔魂。陈暮来不及看那破裂的五级魔魂烈臣，身形便有如巫蛟般，矫捷的刺向邬师！

　　趁着炸裂的能量烟雾掩护，是击杀无魔魂在身的邬师最好的时机！

　　陈暮自然不会放过！

　　“呲呲”，掠风的声音不断的在陈暮耳边响起。

　　他已经把巫蛟魔魂运用到了极致。这是陈暮第三次运用魔魂附体，比起之前的两次，显然要得心应手。

　　就在烈臣魔魂被击碎的那一霎那，早有准备的邬师也吐了一口血，然后以最快的速度奔向拳罡魔魂的方位。他已经来不及顾及自身的伤势，他知道，冲出来的陈暮一定会在自己最脆弱的时刻展开追击。邬师以其最大的能量迅速结成数道防御盾，挡住陈暮那极快的奇袭。而与此同时，邬师也感知到拳罡魔魂又再次听从了他的指示。

　　原来，这极为强大的控制力，只限于某个极小的空间！舒缓了一下心情，邬师以最强的意识，促使拳罡魔魂附体。

　　而陈暮的追击越旋越厉，身后还不断传来，陈暮击破那数道防御盾。

　　“我操，这家伙的火系斗气竟然这么充裕！”飞刺而来的陈暮也没有想到到了这个地步的邬师竟然还可以击出这么多道斗气防御盾。这等实力，绝对可以达到三星斗师！

　　丝毫不弱于慕青的火系斗气！

　　“砰！”

　　就在这一声碎裂之后，陈暮终于冲进邬师的面前。

　　而邬师也在此时成功吸入拳罡魔魂！

　　“爆！”

　　就在拳罡魔魂入脑的那一霎那，邬师以极为迅猛的回击，用右拳极为蛮横的撞向陈暮的观海铁剑！

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　出乎陈暮的意料，当他的铁剑撞击到邬师的拳头后，竟然会是眼下这种情况。接连不断的回击力道，生生磕出去陈暮六剑。这观海铁剑虽然还未开锋。但在陈暮使用的过程中，还从未出现过眼前这种状况。向来是力大厚重的观海铁剑连同陈暮，被由拳罡魔魂附体的邬师连磕带挡，竟然被逼退了数丈之远。

　　退了陈暮，大口喘着粗气的邬师，轻轻擦拭了一下嘴角边的血迹，眼眸之中闪过一丝犀利，“好小子，找的时机很准啊！如果不是我能及时抽回拳罡魔魂，方才可能就做了你剑下之鬼了。”

　　“你也不错，能够在魔魂受损后，重拾斗气，凝结成数道防御盾，生生拖延了我那一击。呵呵……看来我陈暮还真是小觑了你！”

　　“彼此，彼此！”

　　看着与自己说话，拖延时间缓解方才体内凌乱波动的邬师，陈暮当然知道他是什么目的。不过，陈暮却无力在构成方才那迅猛的一击了。从总体实力上来讲，他与邬师相差很多。如果方才不是有西天烈焰相助，他是决然不能击破五级魔魂烈臣的！可眼下，破了杀局，西天烈焰就没有那么强大的吸收力了，自己的辅助也就只剩下这巫蛟魔魂了！

　　“小鬼，你就不担心他使诈吗？”老鬼不相信，陈暮看不出来邬师在拖延时间。

　　“那有什么办法？”陈暮无奈的回应了一句。右手手掌心正慢慢转向身后，背对着邬师。“不知道他打算用什么招式。但我也需要时间和机会燃烧龙炎！”

　　“小子，可惜了，今天就算不能杀了你，我也要你陪着我一起死！”本是心平气和的邬师，说话间突然变得咬牙切齿，恨不得生撕了陈暮。随着话音一落，邬师的攻击终于如狂风暴雨般袭来！

　　铛！铛！铛！铛！铛！铛！

　　要不是观海铁剑质地极为稀奇，否则还真抵挡不下邬师这轮番的攻击！

　　拳罡魔魂，之所以有这个名字，皆因拳与罡二字。

　　拳，人体攻击手段。

　　罡，强劲之意！

　　两者结合，乃是最为犀利、霸道的攻击。

　　加上拳罡魔魂本就是一种特殊技能，附带极为庞大的毒气攻击，两相相交，不仅从硬实力上占据绝对优势，就连软攻击上，也让敌人忌惮不已。加上使用者本身实力强悍，出拳的速度也越发的迅速。正所谓，邬师的每一击，不论是哪个部位，都称得上拳罡重击。

　　摸清拳罡魔魂威力的陈暮也不由骂道：“这全身都是攻击点，简直是毫无弱处！”

　　“小鬼，快点结束这场漫长的战斗吧！”虽然陈暮处于劣势，但陈暮也在邬师施展这暴风骤雨的攻击中，重新在指尖上聚集了九团火焰。而被拳罡魔魂带起来的能量波动也越来越大，这种情况下，推出九融龙炎是再合适不过了！“破了他的魔魂后，就了结他吧！”

　　在抵挡过数百拳影后，陈暮的手背终于动了。

　　以极为迅速的结印方式，凝结了一个极为犀利的斗气印。

　　随之，能量波动的光柱也形成在陈暮的身前。

　　一团九融火！

　　释放！

　　砰！

　　两团九融火在不大的光柱中融合，慢慢飘了出去。

　　释放！

　　砰！

　　三团……

　　四团……

　　五团……

　　六团……

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　从不间断的撞击声在寂静的夜空里响起，丝毫没有带给人们震撼，因为这层层撞击是由小到大，依次而发的，所以并不像人们初次接受这种攻击时产生的恐惧。

　　但邬师的脸色却是另一副表情，这接连的六次撞击，令他感觉到了绝望，那是种越抵抗，对方侵蚀越严重的无解式的威压。这一刻绝望的邬师想起蒙特利大王子与自己说过的事情，“小子，这就是龙炎？”


第138章 垂死一击

　　“确切的说，这是九融龙炎。”陈暮轻轻一笑，解释道：“你放心，我会在你临死前，释放九融龙炎，让你了无遗憾！”

　　砰！砰！

　　又是两次极为激烈的撞击声响起，而守护着邬师的拳罡魔魂也在这第八推之中应声破裂。

　　“邬师，这是九融龙炎，你该死而无憾了！”

　　“是吗？”被两道魔魂破碎带出内伤的邬师满身是血，只见他凄厉的一笑，“小子，你以为你能够全身而退吗？”

　　初听这话，陈暮一惊。邬师这样说已经不是一次两次了，难道他还真有什么杀招不成？

　　咻！

　　陈暮第一时间把头扭向邬师所在的那个位置。

　　只见邬师站在原地，脸上挂着极为阴森的笑意，面对自己推出的九融龙炎，竟然没有丝毫反抗之意！

　　他要干嘛？

　　陈暮心中一急，一种极为不妙的感觉升上心头。

　　“很危险！”

　　“非常危险！”

　　老鬼要比陈暮感触力强大，他对眼前邬师的形容却是从未有过的侧重。

　　就在那九融龙炎缓慢的推到邬师的身前中心的那个位置时，只见，从邬师的脚下突然升起一团黑气，似蛇形一般急速盘旋在邬师的周身。而那极为诡异的气体强行挤压着邬师的身体，那被挤压的部位，霎时涌现出大量鲜血。而且还带有极为强烈的碎骨之音，劈啪响起。

　　邬师脸上犹挂着笑意。

　　显而易见，那团自残的黑色气体是由他自行招出来的。只是这临危出现的杀招，为何攻击的对象是他自己而不是陈暮呢？

　　此时的陈暮距离邬师的距离不过三米而已。

　　“小鬼，快逃，他这是以魔魂自爆！”

　　“魔魂自爆？”

　　陈暮一惊，虽然没有听过这样的说法。但他的脚下猛然一蹬，生生改变他钱钟的方向，急速的向后退去。

　　魔魂自爆，是魂道禁忌之法。远在神邸控制之前，这种自残式的攻击方法便已经消失殆尽了，只是没有想到邬师今日会用出来。这种歹毒的杀人招式，绝对算得上必杀之计了。

　　其实陈暮不知道很正常，对魂道一途，老鬼有很多事情都没有向他交代过，只是经常临场性的指点而已。

　　“我应该在破例使用双控魔魂时，我就应该想到他会使用魔魂自爆！”老鬼愧疚道：“难怪他能被自己的宗门驱逐，看来这与他练习这两种不为接受的魂道有关！”

　　“妈的，他这招太狠毒了！”

　　陈暮无心对抗，只能怒骂一句。

　　自爆的魔魂以黑云的形势附身，然后会自主的施压缠绕者的身体，进而迫使控制者自身的血液能量急速强化，然后达到一种极为恐怖的力度。到达顶点之后又，便会立即引爆开来，能达数十方圆！

　　而破坏力也完全取决于控制者自身的修为。

　　以邬师将近三星斗师的实力来说，他以魔魂自爆的方式，能够造成的破坏力绝对可以到达臧怪的威力！

　　那团黑色雾气已经将邬师整个人全身覆盖，不断响起的碎骨之音令人不寒而粟，倒是那邬师似乎察觉不到疼痛，狂然一笑，道：“想跑？小子，你还来得及吗？告诉你，我已经正式迈入三星斗师的实力，魂道修为也有人品四级。本来只要我取得那乾宫冢物，我便可以成为魂道一流高手。只是没有想到会被你逼到这个份上。还是那句话，我死，你也别想活！”

　　“三星斗师，完全可以颠覆整条街道！”

　　“哈哈，陈暮，我们一起去死吧！”

　　“小子，你该庆幸，临死之前能够见到这么多的魂道秘书！”

　　相比于自己之前与紫衣的对峙，此刻的邬师才更像是一个疯子，一个可以以死相逼的疯子。妈的，你让人情何以堪！

　　“砰！”

　　一声巨响，那早就退出去的九融龙炎终于燃爆了整个战场。

　　随之而来，那自爆的邬师，也顿时响起无数碎裂之声。

　　邬师的身体骤然炸裂开来，随之，方圆数百里都能清晰的听到这声巨响。一股极为庞大的冲击波快速的向四周散射过去。接道旁栽种的树木都无一幸免，被连根拔起！然后在空中被震碎成粉末！

　　而陈暮，还未逃得出邬师所言的威力范围！

　　“妈的，他是个疯子！”

　　“别废话了！”素来冷静的老鬼都已经不再沉稳，唯恐陈暮有事。“你的实力虽有晋升，但估计也超不过九星斗者，你妈，遇见三星斗者自爆，你要是逃不出去，就只有等着被烧成渣！”

　　记忆中，陈暮还是第一次瞧见老鬼这样紧张。

　　可身后的冲击波越来越近，陈暮甚至都感觉到因为那冲击波而冲击的后背，被带起大片血迹。灼热的高温，丝毫不亚于那九融龙炎释放出的能量！

　　“在这样下去，非死不可！”陈暮牙一咬，正瞧见眼前的西天烈焰飘在眼前，“拼了！”

　　陈暮牙关紧咬，以附在身体上的巫蛟魔魂，全力灌输着能量，观海铁剑顺势插入地下。

　　“你这是……”

　　“风烈焚天！”

　　“你疯了，那东西能够抗衡这极为强烈的冲击波吗？”

　　面对老鬼的质疑声，陈暮全身心的进入施展风烈焚天的境界。他清楚的知道，要逃，是不可能了！自己已经动用了巫蛟附体，都没有那冲击波来的快速。眼下，只有全力抗衡，然后以观海铁剑为中心，吸引西天烈焰构建一个属于自己的领域，只要这领域一成，自己就有可能逃的这冲击波！

　　西天烈焰！

　　那是极为恐怖的一种能量！

　　只是它并不能被陈暮所掌控运用。

　　而陈暮只有在这短暂的时间内，想办法引来西天烈焰，然后重新构成一道属于他自己的绝对领域！

　　说时慢，那时快。

　　就在老鬼闭嘴不言之时，陈暮有观海铁剑构成的风烈焚天再次形成，两道极为弱小的旋风却在这极为强烈的冲击波面前，越演越大，两股旋风激烈碰撞中，西天烈焰的样子丝毫未受到那股冲击波的冲击，以极为平稳的姿态重新来到两股旋风之中。

　　这……

　　感受到身后愈演愈烈的冲击波，陈暮全身布满冷汗，低声自语道：“来了！”


第139章 重回旧地

　　连续数日不间断的赶路，陈暮与小怪终于回到了乌邦城的旧地。

　　“喂，小鬼，你身上的伤势没问题吧？”

　　听到老鬼的关心声，陈暮一笑，道：“没事，就是不知道这天品灵药天珠草受没受到影响。”

　　“赶了一个月路，都没有发现什么问题，估计问题应该不大！”老鬼安慰着陈暮，他明知道天珠草自身的防破坏能力很差，而且一旦稍有损伤，便会彻底支离破碎、瓦解。这也是为什么，陈暮在构建出自己的领域逃生后，没有做第一时间的调整，便匆匆逃回这里的原因。别无其他，就是因为这天品灵药天珠草出现了问题。唯恐这东西坏掉，耽误了救谷辰的最好时机。所以，陈暮一路上，没有休整，没有调理，全部精力都运用到赶路上了。

　　甚至，陈暮都来不及细细回味那西天烈焰构建的绝对领域！

　　就连小怪都少了往日里的风言风语，它很清楚，眼下对陈暮来说是意味什么。灵性绝佳的它没有给陈暮添加任何负担，还出人意料的煽动起它那笨拙的翅膀。当然，只是偶尔会飞行一阵。剩下大部分时间它都是在陈暮的臂膀上赶路。

　　“那就好！”抬眼望了望自己极为熟悉的迷失森林，陈暮莫名的感觉到了一种亲切感。虽然在这里，他没有得到任何荣耀与尊重，甚至还惹下了七客、苏亚拉王储这样的敌人。更别提远不如湛蓝城带给他的待遇了。但在这里，有陈暮最亲近的人，也有那些美好的回忆。裴芸、瘸子、瞎子、谷辰、谷战，甚至连卖炊饼的列侬大叔都让陈暮打从心里喜欢这里。

　　“不过，就算这天珠草有些损伤，今晚我也能回到城里。”

　　看着跃跃欲试，极为喜悦的陈暮，老鬼心有顾虑，低语道：“我看是不是在等一等？”

　　“等什么？”

　　“你可别忘记，你现在的实力大损。”老鬼低语道。

　　“你是说苏亚拉王储还没走？”陈暮回问道。

　　“怎么可能！”老鬼摇头，道：“他一国继承人，怎么可能会不在？”

　　“那你是说？”

　　“我怕城内有他们的眼线。”

　　“嗯。”陈暮思考了一下，低吟道：“那你说怎么办？”

　　“要是我，就晚上探一探乌邦城的动静。”老鬼低声道：“别忘了，你现在的实力可大损。连一个五星斗者都斗不过的！”

　　“我知道。”陈暮点头，这些天来，他没有时间调理自己的经脉，身体没少受到重挫，别说调理，就算是清除身上的伤口都没有，还谈何那些苦练。邬师临死前的魔魂自爆，确实给他造成不小的伤害！双手一摊，对着小怪，道：“我们就先去你的窝吧！”

　　听到陈暮的话，小怪压抑住心中的喜悦，数日不见，像它这种灵性极佳的魔兽还是很恋家的。跳下陈暮的臂膀，晃晃屁股，朝着不远处的迷失森林走去。

　　在迷失森林中，时间过得很快。

　　日头还未曾落下，天色便彻底黑了下来。

　　陈暮留下小怪，自己只身朝着乌邦城的方向赶去。

　　“我说你最近这是怎么了，修炼也没心情，赶路也很急。”老鬼在陈暮体内极为不解的低语道。

　　闻此言，陈暮表情微微一滞，沉吟许久之后，终于开口说道：“我也说不清楚，就是觉得很闹心。自从邬师使用魔魂自爆后，我在那西天烈焰的绝对领域中，隐约想起了两位老师。”

　　“瞎子，瘸子？”

　　“嗯。”听老鬼极为不礼貌的称呼，陈暮的脸色当即沉了下来，表情极为不悦。

　　“你放心，他们两人的实力，整个乌邦城也找不出比他们强的。”

　　虽然早就猜到自己两个老师实力不凡，但陈暮亲口听到老鬼承诺，还是放心不少。反问道：“那谷战城主与我两位老师相比，如何？”

　　“天上地下！”老鬼想了想，说出四个字。其实他想说，根本就没有可比性！那瞎子、瘸子可不是凡人。

　　“嗯。”

　　“这下你该放心了吧！”老鬼一笑，陈暮这一个月的举动太反常了，不仅严重延误了修炼速度，更是延迟了他自身原本的实力都未曾恢复过来。就更别提说什么解密西天烈焰了。不过，老鬼笑过之后，神情却有些不对，喃喃自语道：“不过直觉这种东西，也说不清。”

　　“你是说？”

　　“还记得当年老鬼我在……唉！算了，还是别提了！”

　　又一次提及老鬼的事情，老鬼也又一次选择了遮掩。

　　陈暮就这么有一搭没一搭的同老鬼说着话。

　　就这么走着，走着，天际就彻底暗了下来。陈暮也眼看就快到了城门东，自己那临近城外的家。

　　望着那近百米高的断崖，陈暮心中升起一阵感叹，就是在这里，他与老鬼第一次正式见面、谈话，关于理想，关于神秘功决，从此，便扭转了他这一辈子。

　　踏上了谁也没有听说过的魂道。

　　陈暮不知道自己这条路选的到底是对还是错，但他知道，选择魂道，势必要付出一些代价！

　　就在陈暮怔神，老鬼沉默之时。

　　突然，从院子那面传来一声嘶吼。

　　啊——

　　“什么声音？”突如其来的声音，在夜里显得格外突兀，陈暮一下子就听到了这声嘶吼。

　　老鬼也及时打断陈暮的连想，出声说道：“刚才我也有种强烈的恐惧感，恐怕要有什么不妙发生？”

　　“什么不妙？”

　　“我也说不清。”老鬼直言头，低语道：“这种感觉，这种感觉，只在九号深苑那里有过！”

　　“九号深苑？”陈暮一怔，他也想起了，那一日裴芸要自己去九号深苑送信，然后在九号深苑外，引爆了小怪的怪脾气，还有股怪风。当时太过于专注小怪的行迹了，竟然忘记了，当时的老鬼可是一句话都未曾开口。“对呀！对呀！当时，我就觉得不对，不仅小怪反常，你也很反常！九号深苑有什么不对吗？”

　　“岂止不对。”提起那里，又连想起自己内心的不安，老鬼淡淡道：“简直就是……”

　　“简直什么？”


第140章 突变

　　“简直什么？”

　　就在陈暮发问之际，老鬼直接打断陈暮的询问，“你听……”

　　“听什么？”陈暮探耳一听，却什么都没有听到。

　　夜色如幕，星辰如海，寂静的夜里除却方才那一声极为突兀的尖叫声，什么都没有剩下。

　　“或许是我多虑了！”老鬼生疑的回道。

　　“别打哑谜了。快说那同心巷九号深苑到底有什么秘密？”陈暮只觉得心慌不已，耐不住性子问道：“有些事情你势必要跟我交代了。否则，就像那魔魂自爆，你我都很可能死无葬身之地！”

　　瞧着一脸严肃的陈暮，老鬼怔怔然，点头道：“好！”

　　“那你说。”反正也到了家门口，陈暮还真打算先听听老鬼对那九号深苑的解释。

　　“那里很神秘！”老鬼坦然道：“说实话，我也不能全部破解这中的秘密。换句话说，他们的存在完全超出了我的认知范围，或许，他们是为了那天墓！”

　　“天墓？”陈暮脸色一变，极为不满的咒骂一句：“妈的，这已经是我第四次听到这个名字了。”

　　“还有谁提起过？”

　　“苏亚拉王储那边的人。”陈暮点头道。

　　“还有没有其他人？”老鬼犹豫了一下，才试探道：“比如裴芸？”

　　“你在怀疑裴芸？”陈暮一惊，“这怎么可能，芸姐怎么会跟这件事扯上关系！”

　　“有没有关系我不知道。”看着陈暮天真的反应，老鬼冷然一笑，讥讽道：“别忘了，是谁数次救你脱离这里，又是谁跟苏亚拉王储交情莫逆。甚至，就是那丫头让你去给九号深苑的神秘人送信！”

　　“说了这么多，跟我有什么关系？”陈暮脸色阴沉，摇着头道：“虽然我无意中听到公主与青衣关于天墓的谈话，引来麻烦。但……”

　　“呵呵。”听陈暮这么一说，老鬼摇摇头，苦笑道：“小鬼，你当真不知道？”

　　“知道什么？”听老鬼这玩味的口气，陈暮极为不解的反问道。

　　“这就要问你的两个师父了。”

　　“你到底想要说什么？”陈暮已经有些微怒，他绝不允许别人玷污自己的两个师父。

　　“我想说的是，天墓与你有着莫大的关系！”

　　“此言当真？”

　　“小子，别忘了你的身世还是一个未解之谜！”老鬼不说则已，一爆便是数个爆料，甚至引出了各方势力角逐的天墓之谜，这可比之前为谷辰寻药刺激多了。甚至连西天烈焰对陈暮来说，都没有这天墓来的吸引人！

　　“老鬼，你是说，我的父母与这天墓也有着很大的关系？”虽然从未见过自己的父母，但陈暮的内心深处没有一日不去想那素未蒙面的双亲究竟是什么样？为什么他们会抛弃自己。纵然天性极为乐观，但他还毕竟是一个未成年的孩子，不，明天，他就要满十八岁了！心中一急，陈暮近乎哀求的问道：“老鬼，你说，我父母是谁？他们在哪？”

　　看着一脸紧张的陈暮，老鬼摇摇头，脸色严肃道：“我确实不知。”

　　“不知？”

　　“我想说的是，你这些天的连日躁动不安……”

　　“与天墓有关？”陈暮反问道。

　　“不管是不是天墓，我猜一定与那同心巷九号深苑有关！”老鬼斩钉截铁的断言道。

　　“可……”

　　“苏亚拉王储，图灿公爵，上方阁，沈婉婉，裴芸，九号深苑。谷战还有你的两位师父，这乌邦城能安静的了吗？”老鬼终于一连爆出了数个极为隐蔽的势力角逐。“虽然因为你，苏亚拉王储不得已带着七客离开，但乌邦城真就安静下来吗？”

　　“糟糕！”脑海一想，已经见识到蒙特利公国两位王子角逐的陈暮心中一急，几欲控制不住内心的激动，加紧脚步，便要赶往自己家的院子。老鬼的话让陈暮慌乱不已。

　　看着紧张的陈暮不住的前赶，甚至差一点被脚底下的牛屎绊了一下。笑道：“行了，小鬼，不用太紧张。或许是我多想了，以你两位师父在，乌邦城能有什么危机！”老鬼话说一半，脸上的笑容就僵在那里。突然抬头望向那看起来很近，却又十分遥远的老屋。

　　陈暮被老鬼这突如其来的举动吓了一跳。

　　正要开口询问，却听见，老鬼大声喝道：“快，走！”

　　“呃……”

　　“快！”

　　老鬼的话音一落，陈暮就全速运行了体内的火系斗气，拼了老命的狂奔。他想绕过前方这些拦路的树木，回到乌邦城内，看看下面究竟发生了什么事。

　　但老鬼怎么如他所愿，强行控制住陈暮的身体，解释道：“先上最高处的断崖里，居高临下，先看看城内的情况，再做决定不迟！”

　　陈暮哪里肯应，现在他心急如焚，恨不得现在就飞到前方。

　　不到几分钟的功夫。

　　老鬼就已经带着陈暮上了断崖，还未从高处往下看，便听到从远处传来极为凄惨的嘶吼声。咬紧牙关，陈暮也不跟老鬼争夺，双分体内斗气加速，片刻之后，他便气喘吁吁的蹬到了断崖处的最高点。

　　“趴下！”老鬼应声命令道。

　　陈暮刚刚趴下。便一头瞧见整个乌邦城已经陷入了一种滔天巨浪之中，就在那源源不断的红云火焰、湛蓝血海中，数不清楚的黑衣人正从四面八方重新乌邦城内。只要一瞧见有活着的人举刀便砍，根本不分老弱妇孺。大凡是能够以斗气相抗者，为首的几个分队首领下手也极为迅猛，以四行元素斗气攻击，旦夕之间便能解决那些反抗着。这些黑衣人出手无情，下手极为狠辣。乌邦城的老百姓根本就不是他们的对手，顷刻间，能够见到的人全部被这些黑衣人屠杀殆尽。

　　哀嚎声、惨叫声、怒骂声，声声不绝。

　　趴在断崖处的陈暮全身剧烈的颤抖着，他不相信发生在自己眼前的事情竟然是真事。

　　这比任何玩笑都要可笑！

　　一群训练有素，实力超群的黑衣人，近数千的黑衣人，竟然对一群手无寸铁的乌邦城百姓展开了屠杀！

　　屠杀！

　　这可是屠杀啊！

　　连续出现的突变，让陈暮陷入死寂，他只能双眸泛着红水呆呆的站在原地，“这不是真的……这不是……”


第141章 屠杀

　　“这不是真的……这不是……呜呜！”陈暮双眸泛着血水，攥着大地的手掌泛着突起的青筋，这一刻，他怒了！

　　“五星级斗者，六星，不，还有七星、八星！妈的，竟然还有几十个斗师。”老鬼脸色铁青，盯着眼前昨日还很平凡的乌邦小镇，今日竟然就成为了人间地狱。“别哭，别出声！别出声！”

　　瞧见陈暮没有任何反应，只是呆滞的哭泣。老鬼气急的控制其身体，狠狠地扇了陈暮一个耳光。把陈暮顿时扇的头晕眼花，霎时狼狈不堪的滚落下去。“小鬼，你他妈的就这么点出息吗？现在我要全权控制你。”

　　被老鬼扇清醒过来的陈暮一听这话，回头反问道：“要出手了吗？”

　　老鬼没有回应陈暮的问话，只是低语道：“现在我们要进入魔魂之境，让你以我的意识感触到城内真实的情景！”

　　“你不出手？”听到老鬼这话，陈暮极为丧气的一颓，几欲反抗老鬼的束缚，却发现，他已经进入了一个极为庞大的幻境。这里竟让比那乾宫冢的祭坛没有太大差别！

　　此时，乌邦城内的百姓在瞬息之间已经死绝。

　　黑衣人们动手很利落，但他们还在向外城重找，绝不放弃一个可以藏身之地。

　　对方既然如此大动干戈，就注定不会放过任何一个人。

　　看着眼前生活多年小城陷入生灵涂炭，陈暮却无能为力，这种感觉，极为无助。纵然是男儿有泪不轻弹，此刻，他的双眼早已经模糊不堪，眼前这场景……

　　“静静的看着。”

　　“嗯。”

　　“记住这些人的面孔，记住这些人的样貌，记住。终有一天，你要向他们全部讨回来。”老鬼虽然很无情的剥夺了陈暮去参加营救，但他已然为陈暮着想。其实两个人心里都跟明镜似的，现在这些人的实力已经完全超越了陈暮所能理解的范围。恐怕就连蒙特利公国、苏亚拉王朝两大帝国都不能联手动用这样一大批实力高强的黑衣杀手！而陈暮自己，虽然之前侵吞西天烈焰，实力可能大增到九星斗者状态。但连日赶路，未曾真正休养的他，被邬师那临死一击，消耗的也差不多了！

　　泪水、鼻血、汗水，汨汨不止。

　　陈暮凝神，双目紧闭。进入识海状态，照着老鬼说的仔细辨别着整座乌邦城内的血案。

　　“虽然现在我们进入了魔魂之境，但以我现在的感知力，恐怕支持不久。还有效果肯定会有些差强人意，你要注意他们每一个人的举动，哪怕是细微的举动。”

　　陈暮点着头，什么话都没有说。

　　交代完之后，陈暮意识形态化的人物顿时出现在杀人的场景。

　　当然，这也是老鬼虚幻的场景，不过是取决于眼前乌邦城内发生的一切。

　　乌邦城内，陈暮的家。

　　数百名黑衣人正查完第二遍，然后赶回陈暮的院子，然后将一个人团团围住。所有的人全身黑袍，带着头罩，看不清楚样貌，只能凭借外物衡量出他们的身高。而被围的那个人，正是城主谷战！

　　“你们……你们……”此时的谷战已经嘶喊不出来任何话语，他的声音中只能冲着无尽的愤怒与悲愤。

　　那些黑衣人并未回应谷战，只是纷纷转到为首的那两人面前，低头回复命令。

　　“对我乌邦城斩尽杀绝？难道就不怕苏亚拉王朝？啊？”

　　“哼！”为首那名黑衣人听到这一声询问，表情极为轻蔑的哼了一下，旋即不语。

　　“老弱妇孺，屠戮殆尽，你们……你们，还是人吗？”

　　“这要怪，只能怪你自己。”

　　“我自己？”谷战恍然不觉，“麻烦你让我死的明白点？难道你们是苏亚拉王储派来的人？”

　　以意识形态进入魔魂之境的陈暮，听到“苏亚拉王储”五个字后，紧握着的拳头森然作响。“竟然是他！为什么！为什么！堂堂一国储君，竟然会对治下百姓施行如此惨绝人寰的杀戮，这究竟是为什么啊！”

　　“哼！”听到谷战的话，两个黑衣首领以极为轻蔑的口吻相视一笑，低笑道：“随你怎么想了！”

　　“你们到底要干嘛？”

　　听到谷战的怒吼，那黑衣人反倒是显得极为冷静，蹲在谷战的面前，听听抬起谷战的下巴，注视他的双眸，轻声道：“你就当我们是苏亚拉王储的人。我想你一定知道关于天墓的秘密！”

　　“天墓，又是天墓！”陈暮的怒火已经无法抑制了。

　　听到黑衣人首领提及天墓，老鬼懊悔的低骂道：“该死的，竟然真的让我猜中了！”

　　看着一脸死志的谷战，黑衣人满脸不屑，招呼身后的属下，立刻便有人带上两个垂死的老者！

　　“大师父！二师父！”

　　瞧见那两个被人抬在担架上的瞎子和瘸子，陈暮的泪水刷的一下便流了出来。

　　“怎么可能，怎么可能？”就连老鬼都陷入深深的震撼之中，瞎子和瘸子可都是……怎么可能会被眼前人抓起来。“难道……难道，他们之中会有斗帝！”

　　“斗宗？”拳头紧握，泪水横流，怒火中烧的陈暮不知道怎样发泄起愤怒的怒火！

　　“放了他们，这事跟他们没关！”

　　“闭嘴！”一脸奸笑的另一个黑衣首领狠狠扇了谷战一个耳光，“老实点，把关于你知道的天墓消息，全都说出来！”

　　“不知道，我不知道什么天墓！”瞧着眼前躺着的瞎子、瘸子，谷战一瞬间仿佛苍老数十岁，悲愤的语气之中竟然多了几许茫然。他很清楚瞎子和瘸子的实力，连苏亚拉王储都毕恭毕敬的两个神秘强者就这么躺在这里，毫无疑问，眼前的黑衣人可以强大到令他望而止步的地位！

　　“嘴还挺硬，告诉你，我们可没多少耐心！”

　　“人都死了，我还有什么好说的？”谷战凄厉的一笑。

　　“谁说都死绝了？这两个老家伙只不过是被我封住了意识。”说此黑衣人盎然起身，他已经看出来，谷战虽然是个武夫，但绝对是爱民之人。这个缺点正值得他大为利用，随即笑道：“你要是合作点，说不定，我还可以放过剩下的人。”


第142章 仇深似海

　　“还有人活着？”谷战近乎奢望的瞧着远处陷入阴森地狱中的乌邦城，脑海之中那唯一生还的希望还在不在？

　　“当然，不只这两个老东西！”那黑衣首领说着踢了一脚昏过的瘸子，那凌厉的斗气当即在瘸子的脸上留下一道浅显的血痕。

　　“放开二师父。”陈暮在幻境中看的真切，恨不得挣脱眼前这些束缚，然后跑到近前活剥了眼前这些黑衣人。但是任凭他怎么挣扎，都不能撼动、拦下那些人。他终究还是在魔魂之境内。

　　“现在可以说了吗？”

　　“我说，我说！”瞧了一眼面前躺着的无数死尸，谷战满腔悲愤却又无处释放，压抑道：“你想听什么，我全说！”

　　“好。”黑衣人点头，应道：“告诉我苏亚拉王储来天墓的目的。”

　　“不知道。”

　　“砰”的一声，一团极强的风系斗气撞击在苏亚拉王储的脸颊之上。黑衣首领极为不满的喝道：“还敢隐瞒！”

　　“我确实不知。”吐着鲜血，谷战摇头道。

　　“那他因何而来，你应该知道吧？”

　　听此，谷战舔舐了一下嘴角处的鲜血，点点头，道：“知道。”

　　“那还不快说。”

　　“好。”谷战颓然，此刻他已经全无反抗的意念，眼前这境况，不仅是对他身体上的摧残，更是进行心神上的惨无人道的摧残。他已无任何想活下去的念想。除了保住乌邦城剩下的子民，他很麻木的回应着黑衣首领的询问：“苏亚拉王朝现在正陷入三国围剿的危机。”

　　“危机？”黑衣人嘴一呲，似乎对这并不感兴趣，冷然继续道：“为什么没见到图灿的人？”

　　“这次苏亚拉王储来这里是瞒着图灿公爵的。”

　　“哼！”轻哼一声，黑衣首领继续道：“那苏亚拉家的小子找到天墓没有？”

　　闻此，谷战摇摇头。

　　“真没有？”

　　见黑衣首领不信，谷战凄厉的一笑道：“不信，你可以派人去帝都查探。”

　　见谷战毫无反抗之意，已经麻木成一个死人后，黑衣人还是选择了相信谷辰的话，低声反问道：“王庭危难，为何他要无功而返？”

　　说起这个事情。谷战心神一动，他不是没有希望，他还有一个昏厥许久的儿子谷辰。所幸苏亚拉王储唯恐瘸子、瞎子反悔，陈暮爽约，便把谷辰带回了帝都，这才能幸免于难。

　　半天都未见谷战开口说话。又瞧见他嘴角噙着笑，黑衣首领当即不悦，厉声道：“问你话呢！是不是要杀了这两个老头，你才肯说！”

　　“不要——”

　　环境之中的陈暮与谷战同时大喊一声。

　　“我说，我说。”谷战呛着嗓子，努力平复自己混乱的呼吸，道：“事情是这样的，我乌邦城内出了名魂师，引起王庭震怒。王储唯恐事情泄露，便提早赶回了帝都。”

　　在听到“魂师”二字时，那人身子明显一颤，不过他掩饰的很好，外人根本看不清。只有身处幻境，与其面对面的陈暮才能感受到那黑衣首领对“魂师”二字所有的特定反应。

　　“这里有魔魂出没？”黑衣人身后的另一个首领没有过多的掩饰，听到谷战这话，轻声询问道：“你可曾看清楚那是什么魔魂？”

　　“二级魔魂，狐狼之心！”

　　“狐狼之心？”最先有反应的那个黑衣首领听到这个词汇，背对谷战，看不清反应。

　　倒是那个询问之人，轻轻附在他的耳旁，低语道：“听人说，这东西在上方阁那里出没过！”

　　“嗯。”

　　两个人不约而同的齐齐点头，似乎都已经证实了他们要找的东西。刚要叫人把两个老者（瘸子、瞎子）带下去，便见那为首的黑衣人首领似乎发现了什么，目光逗留在瞎子身上，端详了好一会儿，才猛然转身看向谷战，道：“说，他们两个人在这乌邦城还有没有亲人？”

　　幻境之中，陈暮正与那黑衣首领并肩而立。听到这一声询问，当即怔了怔，这黑衣人问什么？

　　大师父和二师父的亲人？

　　那不就是自己吗？

　　听到这话，谷战微微一怔，旋即目光涣散，神情萎靡，似乎一句话都说不出来般。

　　谷战的这番举动并未打消那黑衣首领的顾虑。脚下虚晃几步，瞬间便重回谷战的身前，弯下身去，左手狠狠地抓住谷战的发髻，冷声道：“说！”语气完全不允许他人拒绝。同样，在场的一众黑衣人也没有人会怀疑黑衣首领会在旦夕之间出手杀了谷战。

　　“该说的我都说了，放了剩下的人！”

　　看着一脸死志的谷战，黑衣人冷笑道：“你很天真！”话罢，也不等谷战有何反应，他一把拖起谷战，“别天真了，快说，这两个残废还有没有亲人？”

　　恍然一怔。

　　谷战霎时全部明白，一双血目死死的瞪着面前的黑衣人首领，“我知道了，你的目的不仅是这天墓，还为了他们二人。”

　　“算你猜对了！”

　　“为什么？”

　　“你有资格跟我讨价还价吗？”冷呲一声，黑衣人首领猛地一松手，那谷战瞬间跌倒在地。看着浑身麻木的谷战，黑衣人语气已经降到谷底，道：“你消耗了我为数不多的耐心，我不会再给你机会。乌邦城人，一个不……”

　　最后一个“留”字未曾出口，眼见那群黑衣人要动手，谷战便挣扎的吼道：“我说。”

　　听到这里，陈暮满是震惊，不知道是该拒绝还是说些什么好，但是他唯一知道的是他要是处在谷战的位置，也很艰难。

　　“我说，瘸子和瞎子都是本镇外来人，自我任城主十年来，他们便在本城了。从未见到过他们跟什么人来往，就更别提他们会有什么亲人。”谷战几乎是咬着牙，镇定异常的说着。话罢，用尽最后一丝力气的谷战猛地拍地而起！

　　“首领小心！”

　　瞧此，那群黑衣人同时一惊，齐齐发出一声呐喊，试图提醒黑衣人首领，谷战这临死反扑。

　　但却出乎他们的意料，谷战并没有将那最后的能量攻向黑衣人，却朝自己的太阳穴上，狠狠一击！

　　“他这是要自杀！”同为幻境之内的老鬼也瞧到此情此景，不由得为谷战惋惜的喊道：“还不快拦住他！”


第143章 恨意滔天

　　“快拦住他！”

　　不仅仅是谷战的声音，就连那二号黑衣首领也不由自主的发出一声极为急切的喝阻声。

　　而陈暮双手垂地，神情发呆的瞧着就在自己眼前了结性命的谷战，什么话都没有喊出来。他清楚的知道，谷战这是为了选择保护自己。事情到了这个地步，谷战再痴心妄想也不见得会看不出来这群黑衣人的想法。企图在他们手中存活一人，太难了！

　　正向那黑衣首领说的一样，他谷战本就没有与他讨价还价的余地！

　　乌邦城的人几乎死绝了，能够知道自己消息的人也都消失了。没有人会知道在这里，曾经还有一个反水而出的少年！

　　不能留下其他人，也不能断绝了乌邦城的后裔！

　　总有一日，陈暮会回来报仇！总有！

　　谷战就是抱着这样的心思，亦然选择了自杀式身亡！

　　“砰！”

　　就在谷战的手掌已经贴近天灵盖时，那黑衣人身披的黑袍随之一动，一股极为庞大的斗气随之涌出，霎时间蔓延至整个场地。而谷战那一掌，就在这一瞬之间变得绵软无力。

　　“你干什么？让我死！”

　　“想死？”说话间，那黑衣首领的身形已经几近谷战的身前，双手一卡，冷声讥笑道：“你觉得可能吗？”

　　“咳咳！咳咳！”

　　看着被折磨的痛不欲生的谷战，陈暮表情已经生僵到麻木。只是呢喃道：“为什么连死都不让他死？呵呵……呵呵！这就是强者之威吗？这就是吗？呵呵……”笑声极为凄厉，说不出的讽刺意味！

　　就在那黑衣首领俨然不相谷战的说辞时，另一个首领走到他的身旁，低声道：“不管真假，我看他是不会说了。”

　　“需不需要动用一下……试试？”提到一个名字时，那黑衣首领显然自动掠过了那个名字。

　　“我看不必了！”黑衣首领拍了下额头，笑道：“你说的对，他是不会说的了。我们不是还有两个老家伙吗？”话音一落，那黑衣首领的大手瞬间拍在谷战的胸膛上，与此同时，另一种极为厚重的土系斗气瞬间透体而过。而谷战，就这样一声不吭的瘫软到底，再无任何气息之声。

　　旋即转回身，示意其他人把瞎子、瘸子带走。

　　事情处理完，近千人的黑衣人全部都重聚回来。最后落在眼前这人面前后，才依次先后离开。

　　两个黑衣人首领却是落在最后，没有急于要走。

　　“看什么？”

　　“我在看还有没有人活着？”

　　“我也是决定让这里尘封地下。”话音一落，只见那为首的黑衣人首领，再次激射而出一道极为强烈的土系元素，霎时间，整座山城乌邦，便被不知从何而来的泥土席卷覆盖开来。整个气势看起来，像极了土葬。

　　“就让这里尘封下去吧！”

　　最后一句话想起，两个黑衣人首领也就凭空消失在幻境之内。

　　看着陷入塌陷之中的乌邦城，陈暮强忍着眼角的泪水，缓缓退出魔魂之境。然后就在断壁之上，感受着眼前这突如其来的山体塌陷。泪水一瞬之间，竟不由自主的滴落下来。

　　“这份滔天血海深仇，我陈暮一定要加倍还回来。”

　　看着呆滞的陈暮就要随着那塌陷的山体一起滑落，老鬼再次强行控制着陈暮的身体，快速的逃往迷失森林——小怪的巢穴。整整在迷失森林里呆了七日，老鬼才允许陈暮回城看一看。

　　他的做法无错，就在那些惨无人道的黑衣杀手离去前，他们还是留下了一批人巡视左右。

　　为了陈暮，老鬼也是倾尽了全力。先是以仅有的能力构建了魔魂之境，然后两次三番强行控制着陈暮的身体，已经让他仅有的魂力消失殆尽，距离老鬼再次冥修也只剩下一段时间。

　　就是因为这个，老鬼才决定让陈暮在自己能够做出帮助前，赶回乌邦城看一看。

　　路上，小怪也知道了乌邦城的惨案，什么话都没说，异常乖巧的跟在陈暮的身后。

　　连续扒了半日，陈暮才依稀找到早已经面目全粉的谷战，抱着这具冰冷的尸首，早已经哭干的陈暮只是默默的瞧着城主谷战，然后轻轻合上谷战那比不上的双眼，擦干他身上的灰尘和血迹，静静地叩了一首。

　　老鬼在陈暮体内默默注视着这一切，他清楚的知道，这会在陈暮十八岁的岁月里留下什么样的阴影。这一日，他十八成年，这一日，或许会造成一段日后谁也无法避免的杀戮。

　　从陈暮在七客的包围下，能够斩杀青衣、赤衣时起，他陈暮便已经不再是一个软弱的人。

　　而这血海深仇，他要怎样面对？

　　不言而喻，总会有人会为今日之事，付出应有的代价。

　　虽然现在的陈暮还很弱小，但老鬼豪不怀疑这个小伙子会做出什么样疯狂的报复！

　　一切的不甘和悲愤全被陈暮藏在了心底，对谷战一礼后，陈暮又环绕一圈，对着化为泥土的乌邦城，深深一礼，低声自语道：“你们安走。这份血仇，他日我陈暮必定会叫这些人十倍还之。十倍！”

　　陈暮话语虽然断却，却很森寒。回荡在空旷的荒地上，满是肃杀之气。

　　就连老鬼和小怪听起来，都不忍有些发寒！

　　这仇，仇深似海！

　　这恨，恨意滔天！

　　瞧着陈暮用尽最后的力气掩埋了谷战的尸首，又在湮灭的乌邦城上，栽种了一棵白杨后，老鬼终于开口道：“陈暮，我们必须要尽快离开这里！你知道……”

　　看了眼老鬼，止住老鬼的话语后，陈暮默认的点着头，带着小怪和观海铁剑，没有带任何东西，朝着远方走去！他很清楚老鬼的用意，能有近千人的六、七星级斗者为卒，更有斗宗强者出世，这样的敌人可以强大到随便一弄便可以掐死他陈暮。他陈暮不是怕死，之时他知道，他要活下去，完好如初的活下去。只有活下去，他才有机会！

　　他归来时迥然一身，离去时也只一兽一剑！

　　从今始，这两样东西就是他闯荡江湖之物。

　　夕阳西下，迷失森林的山麓上，两个背影在默默前行着，对着那落霞与孤鹜，陈暮仰天最后一啸道：“从今起，我陈暮便不是为自己而活！我是乌邦城民，一辈子的乌邦城后裔！”


第144章 怒闯帝都

　　东洲大陆，共分四极，东由没落的一统王朝苏亚拉王朝统治，表面上其他三家以西典大帝国、诺亚共和国、蒙特利公国共同拱卫苏亚拉王朝。但自从千百年前，苏亚拉王朝就早已经没落了。治下百姓的人口也有鼎盛其实的十亿人口削减一半。不过即便是这样，王朝内外主修的土系斗气依然强悍，致使其他三家如不联合，绝无对抗的可能。这种情况，一直持续了七百年。

　　但时至今日，却发生了意外。

　　自从年底传出风声后，整个帝国都处于备战状态。

　　帝都内外更是加强了守备。

　　守城，值班的护卫更是一日不敢耽搁，丝毫不敢放过一个没有过关凭证的平头百姓。

　　迷失森林，在东洲大陆有个小名，被人唤作小东洲。距离帝都苍牟也有上万千里的路程。

　　一路上，陈暮轻装减行，跋山涉水，遇到关卡都绕着山路前行，整整走了一个月才终于赶到日落前来到帝都——苍牟。

　　苏亚拉王朝的帝都之所以被唤名苍牟，其实讲究不大，无外乎是因曾为东洲大陆的政治、经济、文化中心才齐名而已。加上这里的地势极为险峻挺拔，构建在几道山麓的交叉口，内通三国，才有了苍牟之称！

　　曾有闵兰大师云，四国之眸。

　　故此，才唤名苍牟！

　　陈暮没有想那么多，他只知道，他一面要强化自己的实力，一面要查出那些黑衣人的背景。至于探查的方向，他与老鬼简单的商讨过，虽然听着口吻，那些黑衣人不太像是苏亚拉王储的人。废话！能够拥有斗宗强者的神秘黑衣人，怎么可能是一个帝国所能掌控或者请动的呢？不过在他二人看来，既然那黑衣首领能够看口叫出苏亚拉王储的名字，就一定与这里脱不了干系！

　　更何况，那天墓也是由苏亚拉王储引来的呢？

　　加上之前与七客的间隙，这份血海深仇就值得陈暮亲自到访一下帝都苍牟！

　　虽然乌邦城毁了，但留下太多的未解之谜了。

　　下手的黑衣人是谁？

　　天墓到底有什么？

　　大师父和二师父被带到了哪里？

　　谷辰、裴芸也被埋在城下了吗？

　　等等……太多的问题需要陈暮来解决。带着这些疑虑，陈暮夜里赶路，白天修行，整整一个月的时间，他已经从损伤不堪的五星实力，重新冲回顶峰。虽然没有正式测过，但陈暮可以肯定，自己绝不下于九星斗者！

　　虽然这样的成绩已经很不错，但每当陈暮咬牙坚持不下去的时候，他总会让自己想起那夜谷战临死时的表情，还有那数不尽的哀嚎声。就连一向调皮捣蛋的小怪，在这一个月内也极大的压抑了自己，没有说一句废话，也没给陈暮找任何麻烦。就连老鬼也只是会在陈暮几度强硬的坚持下，出言劝阻几声，便消失无影无踪。

　　那一事，让陈暮变得有些冷漠！

　　所以当他脚踩在通往苍牟城内的青石板上时，他只是抬起头凄惨的一笑。然后下定决心的向前走去！

　　今天，他陈暮，是来找茬的！

　　即使这个敌人是曾号称整个没落一统的苏拉亚王朝。

　　走进那极为磅礴的城门处，陈暮微微一怔。只见在那城门处，不少人正排着队依次进出，整个看起来很有调序。而守卫城门的那些侍卫竟不是陈暮往常所见的那些士兵。正是在乌邦城远远看到过的禁卫营弟子。陈暮与这些人交过手，知道他们的性子很是骄傲。可越是这样，陈暮反而越觉得当初加入禁卫营有负。

　　进出苍牟城的百姓、商贾极多。凡是路过之人，无一不会多看一眼，这群高傲的家伙。窃窃私语间留露出无尽的羡慕，这便是他们拥有无懈可击的傲气的要素。

　　对这些盘查的禁卫营子弟，那些百姓不敢让他们亲自动手盘查，每到一人，必定早早掏空自己的衣物，把自己所带的凭证一一摆在那些禁卫营弟子的面前。虽然也有一些富贵人家子弟对此表示不满，但碍于这些禁卫营弟子是苏亚拉王储的亲卫，也只能带着不愉快，拂袖离开！

　　排了一会，陈暮也看清楚了，进出苍牟城只需一纸凭证。

　　这凭证正是代表了其作为苏亚拉王朝公民的证件。而陈暮的证件早就在那一场血难之中丢失了。这一路，他所过之处，无一不是凭借自身实力黑夜偷偷潜过。遇见高大无法通过的城池，陈暮都选择了绕山而行。但这一次，这么做恐怕不行，陈暮的目的便是这城内，他只能进去，至于用什么方法，陈暮早已经想到。

　　他要给帝都苍牟一个下马威，告诉苏亚拉王储，他陈暮来了！

　　有人随时要苏亚拉王储的命！

　　终于，前面的人已经通过。盘查的禁卫营子弟也来到了陈暮的近前。没有在乌邦城的盛气凌人，那禁卫营弟子低头等了一阵，却不见来人拿出凭证表示自己的清白后，脸色一变，不耐的说道：“通关凭证！”

　　“没有！”陈暮回应的口气也很冷漠，丝毫不比那禁卫营弟子的口气生硬。

　　“什么？”

　　“我说，没有！”

　　那禁卫营弟子微微一怔，神色当即不悦，扬脸一怒，喝道：“你大喘气啊！没有还这么横！你知道这是什么地方吗？想找茬还是怎么的？”这禁卫营弟子刚入营不就，那份锋芒还没被遮掩下去就碰见了盘查城门的差事，本就是以此差事为耻的他满心不悦，却听到陈暮这生冷而又义正言辞的回绝，不由得怒火中烧！

　　“我没有大喘气，是你耳朵不好使！”

　　“我操！”瞧着陈暮冷漠的表情，那侍卫嘴角一呲，暗骂，娘的，当值第一天就碰到这么一个硬茬！尼玛，你要是城内功勋大户也就罢了，偏偏就是一个衣衫不整的少年！尼玛，尼玛！

　　“闭上你的臭嘴！”陈暮本就是来打算找禁卫营茬的，所以手下也没有留情，抬手对着那个禁卫营弟子就是一个耳光，表情极为平淡的回喝道：“你说的没错，我就是来找茬的！”


第145章 你没在开玩笑？

　　“我就是来找茬的！”

　　挤开人群，陈暮一脸铁青，完全无视眼前这些人诧异的目光！

　　听到陈暮这突如其来的一声力吼，顿时吓了身旁人一跳，谁也没有想到一个年纪轻轻，不到二十的小子竟然这么狂妄，敢在众人面前挑衅禁卫营子弟。禁卫营，那可是苏亚拉王储麾下的精英人才。每一个人都有七星斗者实力。眼前这小子是不是疯了，竟然敢公然挑衅禁卫营的子弟？

　　不要命了？

　　啧啧，我看他八成是疯了！

　　可不是吗，你看他才多大年纪，就这么狂妄！

　　喂，小子不要命也别来这儿啊！知道这是什么地方不？

　　陈暮对身后那些人的嘲弄声完全选择了无视，或许在他眼中，没有什么值得不值得的了。

　　“好小子，你找死！”那青年禁卫营弟子历练太浅，被陈暮这一两句话便挑拨的怒不可支，当即扬起手臂，一阵极为强大的七星土系斗气便被其带起。只把眼前一些排队的年轻人吓得击退数步！

　　禁卫营要杀人了！

　　谁叫他那么猖狂，不是找死吗？

　　啧啧，这么年轻就葬身于此，倒是有些可惜了！

　　不等这些围观者的话音落地，那极为强大的土系斗气带着空气波动，便朝着陈暮席卷而来！

　　那禁卫营子弟出手，身旁其他同僚连上前相助都没有，只是抱着肩，彼此侧目一笑，交谈了几声后，便摆开阵势，打算看一场好戏的样子。唯恐事情不闹大！

　　也难得这些人会这样。禁卫营的竞争本身就很激烈，同袍之间私斗很平常。加上他们被紫衣首席一向灌输以强为尊的概念，更是让他们乐于袖手旁观！

　　瞧着这极为庞大的土系斗气，陈暮身形纹丝未动，表情还是很淡漠，冷静。

　　虽然不少人都在暗骂陈暮不知好歹，但瞧见陈暮这份沉稳后，皆不由得心中一颤，这小子，行啊！泰山崩于前而色不变，他是什么人？难道他也是一名极强的土系斗者？

　　能够横闯帝都，如果没有几两实力，也不够看啊！

　　陈暮这副神情都不由得让那自负少年天才的禁卫营子弟深吸一口气。当即，对陈暮越加谨慎了起来！

　　阴沟里翻船的事情，谁也不想重演。

　　能够站到禁卫营，本身就说明已经很不容易，取得了成功。如果一个失误，葬送前程，那就大大不值了。

　　他这般胡思乱想。

　　却已经早有普通的巡城士兵通告守门将官去。

　　就在对峙之时，一个看似长官模样的人来到近前。

　　瞧见那人，禁卫营的弟子当即双腿绷直，朝他敬了一个礼。就连那已经释放斗气的禁卫营弟子也是拘谨的收敛姿态，不敢再有多余的举动。

　　没有理会这些人，那长官直径走到近前，看了眼身旁的几个禁卫营弟子，冷声道：“都回去，该干嘛干嘛去！”一番安排过后，他的目光才落到陈暮的身上。当他看到陈暮那张与其年龄极为不相符的表情后，微微一怔。旋即，面不改色的开口问道：“小兄弟如何称呼？”

　　能为帝都门户之长官，这人自然与众不同。不会向其他人那般狗眼看人低。

　　当然，事实上，那官员见惯了这种蛮横的年轻人，但没有一次，得罪过这些年轻人。因为这长官清楚的知道，作为苏亚拉王朝的门户，每天的过路者中有数不清的高手、贵人，而这些桀骜的年轻人无外乎两种，一种家世显赫，自小便高高在上；二种天赋极高，少年英才。这种人在哪里都是备受追捧的。前一种人，他得罪不起其家世。后一种人，他打不过。所以，大多数的时候，他都喜欢和平处理。当然，凭借他的手腕，还没有一次不成功的！

　　但眼前的陈暮却给他一种说不清的感觉。

　　这种感觉很怪。

　　听到那为首的长官和气的询问，陈暮本是故意找茬的火气一下便停在那里，反倒是无话可说。

　　不过他这副极为冰冷的表情，倒是让那长官越加的感到惊异，这种态度，可与其他少年有些不同啊！片刻后，笑道：“小兄弟既然不愿意暴姓名也好，我是这守城的长官。想必小兄弟是要进城办事吧？”

　　陈暮点点头。

　　“那就好，其实本来帝都也没这么多规矩，只是进来发生了一些事情。想必小兄弟身在边陲小镇，不曾得到这样的消息，没有拿路引凭证吧？”

　　他这话越说，陈暮越觉得不对。这个人怎么说到最后竟然替自己开脱了呢？

　　也不容陈暮点头承认或是否认，那长官接着说道：“其实本来以我个人名义担保小兄弟，还是能进去的。”

　　苏亚拉王朝有一种规定，就是常人忘记带路引、凭证，可以凭借所在地的亲友担保便可以进出关卡。

　　面前这长官话罢，陈暮便明白，这人是有意在拉拢自己。侧目凝视，仔细看了一下那长官，觉得他不像是有什么特别用意后。陈暮嘴唇轻动，淡淡道：“不用。”

　　“真的不用？”听到陈暮的回绝，这长官明显一怔，完全没有想到陈暮会拒绝他。这种事情还是第一次碰上。这样说的人一是权力可直达万人之上，或是技压群芳。但两种情况，都不应该是他这个年纪，这身装扮。但如果说他是一个疯子，就更加让人不敢相信，一个如此淡漠从容的少年只能是英才，怎么会是疯子？

　　伸手不能打笑脸人，陈暮自认不能无耻到这种地步。所以他向前一步，试图绕过这名长官，直通苍牟帝都。

　　而那长官似乎也铁了心的要看看陈暮是什么角色，脚下一动，横在陈暮前进的路上。

　　他这封堵，自认为是做到了极限。

　　却没有想到，陈暮的实力显然要强于他，只见陈暮左一步踏出，又抽回另一条右腿，这熟悉的步伐分明就是那风烈焚天的前奏！众所周知，风烈焚天是陈暮以步伐带动能量摩擦而引起的风系斗气。但其中的精华其实是陈暮独创的脚步。只轻微的两个步伐，陈暮便踏过那名长官，身子停在那长官的身后，淡淡一笑道：“我说过我就是过来找茬的，你还敢担保吗？”


第146章 谁？

　　挤开人群，陈暮就在众人怔神中，从禁卫营中横穿了过去，然后一步踏过那又高又深的城门。连回头看一眼都没有。而方才还是死命叫嚣的那些禁卫营弟子纷纷哑然，呆滞的回望他们的长官。

　　这种事，他们还是第一次见！

　　这短暂的一幕，让整个帝都陷入了一种强大的舆论漩涡中，谁也没有想到，一个猖狂的少年就这么兵不血刃的走进了帝都。而且他还扬言，还要找苏亚拉王储的麻烦。这种事情不是笑话，也不是流言蜚语，而是事实。

　　陈暮这出格的举动无疑震惊了整个帝都。

　　看陈暮走进城内，那长官才恍然过来，急忙上前紧追几步，低声喊道：“小兄弟，我叫梁斌！”

　　直到陈暮真正消失后，方才那要与陈暮争斗起来的禁卫营子弟，急忙上前一步，面带难色的看着长官梁斌，轻声道：“老大，他就这么过去了，我们该怎么跟上面说？”

　　“该怎么说就怎么说！”梁斌回应道：“人是我放的，也是我做的担保，如果真出了什么事，就让我来担着。”话罢，梁斌连一句多余的话都没有说，便转身离开。

　　身旁这些禁卫营弟子面面相觑。直到一个年长、资历深的弟子对着身旁的一个人，轻声道：“你快回去向王储通禀一声。”

　　“可……”那名弟子一怔，略有犹豫。

　　“耽搁什么，快去，如果真出了什么问题，你我可都要跟着他梁斌一起掉脑袋！别忘了，我们禁卫营的职责便是保卫王储大人的安危！”

　　“好！”

　　那侍卫当即点头离去。帝都苍牟城很大，作为苏亚拉王朝的政治、经济、文化中心，这里的城池规模要比寻常重镇打上三倍，比起乌邦城，那就更是小巫见大巫了。不过这些禁卫营子弟有专属通道，加上本身他们的伸手就很敏捷，便很快赶到了苏亚拉王储的府邸。

　　苏亚拉王储的府门前，自然少不了车水马龙，只不过他们是王储亲卫，所以也有自己来往的门。通过层层通报，消息便从管家那里送达苏亚拉王储的会客地。

　　此时的苏亚拉王储正与紫衣谈着话。

　　“听说乌邦城发生地裂，全城陷入地下了？”说起这话，苏亚拉王储的眉毛就不由自主的紧蹙到一起，这个消息对他来说太不好了。不由得轻叹一声，“为什么偏偏这个时候？”

　　“王储是说？”紫衣听此，扶须一问。

　　“你派去的人怎么个说法？”苏亚拉王储问道。

　　闻此，紫衣屁股从椅子上欠了起来，低语道：“还没有回信！”

　　“还没有？”

　　“啪”的一声，少有动怒的苏亚拉王储这一次甚至连紫衣首席的脸面都不顾的恼怒道：“你们是怎么办事的？上一次在乌邦城被一个小子搅黄了我的事，现在又来了！整个乌邦城都没了，这是在我苏拉亚王庭的地盘，你们竟然没有半丝察觉，我要你们何用！”

　　“请王储责罚！”闻言，紫衣跪地求情。

　　看着一把年纪的紫衣首席，苏亚拉王储微微一动，旋即扬手道：“起来吧，起来吧！”

　　“谢王储。”

　　“本王也不是向你发难！”苏亚拉王储朝天一叹，低声道：“你也知道，眼下我苏亚拉王朝的形势，外有三国联盟，内部暗斗不决，父皇整日不见踪迹。这国不国，家不家，如有朝一日真的陷入内忧外患之中，你我便都是苏亚拉王朝的罪人。我苏亚拉王储不想担这个责任，也不敢！”

　　“属下明白！”

　　看着回应的紫衣首席，苏亚拉王储歉意道：“刚才本王有些冲动。不过话又说回来了，随着乌邦城的突然消失，天墓的消息便深藏地底了。我王朝一统的希望也渺茫了！”

　　不等苏亚拉王储说完，紫衣这回开口承诺道：“请王储大人放心，属下一定会差个水落石出。一座城不可能就这么悄无声息！”

　　“嗯。”点点头，踱步徘徊的苏亚拉王储，也应声道：“本王也是这么觉得的。一定是有什么不为人知的阴谋。现在先探查一下乌邦城还剩下什么蛛丝马迹，然后再派人去裴芸家族打探一下。如果能够探到消息最好，没有也无妨！本王就不信，没有一点痕迹！”

　　听到这里，紫衣首席却是挤挤眉，犹豫道：“其实，我们还有一个线索！”

　　“哪？”

　　“陈暮。”

　　“那个猖狂子？”听到这话，苏亚拉王储嘴角微微一笑，点头道：“对，我们有谷辰在手，就不怕那小子不会来。凭他那俩师父的神秘背景，我想他们一定知道些什么！”

　　听此，紫衣首席点头，低语道：“能无缘无故释放先天之境，又能独立斩杀青衣、赤衣，拦下我三合，这小子，决然与天墓有着莫大的关系！”

　　就在他们二人交谈之际，管家从外接到的消息，也到了门前。

　　似乎感应到了管家的脚步声，苏亚拉王储回头瞧了眼紫衣首席。

　　紫衣首席当即推开门，先踏出一步，低声问道：“什么事？”

　　“城门外禁卫营弟子传来的消息！”

　　听此，紫衣手里脸色一沉，极为不悦的低声道：“这种消息也要王储大人亲自过问？该抓的抓，该杀的杀！费什么话！”

　　瞧见紫衣首席回身要关门，那管家一急，上前一步，拦道：“紫衣首席，此事关乎王储安危……”

　　闻此，就连里面的苏亚拉王储也是一怔，旋即一笑道：“关乎我的安危？说说？我看是什么人这么大胆，敢把注意打在本王的身上了？”

　　听见苏亚拉王储的询问，那管家便上前直言道：“禀王储，城外禁卫营弟子来报。”

　　“是梁斌吧？”苏亚拉王储对自己亲自挑选的禁卫营弟子很熟悉，每个长官的名字他都能叫得出，旋即想起梁斌那张极为会来事的脸。还轻轻赞了一句道：“这梁斌是个好料子，前途不可限量啊！”

　　瞧见苏亚拉王储好兴致，那管家也不敢扰了他兴致，摇头道：“不是梁斌，是禁卫们私自回的信。”

　　“什么？”苏亚拉王储微怒，这群人太不像话了，竟然逾越送信！

　　倒是紫衣首席似乎对那个梁斌没有什么印象，直道：“来信说什么，别吞吞吐吐的。”

　　“是。”老管家牙一咬，道：“今天城门外来了个人，没有通关凭证，又拒绝搜身，直言要来找王储大人的麻烦。连梁斌都未能挡住此人。但梁斌却以友人身份担保此人入城。老人们唯恐出现什么意外，故此来报！”

　　“一个少年？”听到这个形容，紫衣首席的脸色变得异常难看，似乎他想起了什么，当即问道：“谁？”


第147章 疯子

　　经过方才梁斌那事，本是一肚子怒火的陈暮便什么气都没有了。进了城，便随便找了家小店简单的吃了一些食物裹腹。陈暮本要留在小店留宿，却被老鬼给拦下了。老鬼给他的理由很简单，在帝都苍牟城，有他老鬼的老熟人。

　　老鬼毛遂自荐，陈暮也就不好多说什么，在夜幕还没有落下前，他又在内城巡视了一番，摸清楚了内城几家府邸大概的方位。

　　当然，重中之重，便是苏亚拉王储的府邸。

　　直到日落，月色升起后，陈暮才照着老鬼的提醒来到小巷的一个拐角处没有门牌号的房子。

　　房子很平常，没有任何修饰，在外看起来，就应该是一座很普通的民房。

　　但过了近千年，老鬼还能找到这里，陈暮就知道这里应该不简单。

　　“咚！咚！”

　　两声极为短促的敲门声后，在漫长的等待中。还是有一个年迈，躬着身子的老管家模样的人推开了院门。挑着那干瘪的眼皮，问道：“你找谁？”

　　“请问，这里可是云归的府邸？”

　　“云归”便是老鬼跟陈暮说及的口号，虽然对这里还一无所知，但陈暮还是依照老鬼的吩咐说了。

　　“嗯。”出乎陈暮的意料，老者并没有多余的反应，没有惊讶，没有掩饰，一切都好像很平常的问话。俩手双插进衣袖之中，有气无力的回道：“他出去了，不知道什么时候回来？你是留在这里住下，还是回去？”

　　这老管家倒是给陈暮提出了两个建议。

　　陈暮自然选择住下，道：“那好，我在这里留宿一阵。”

　　“好吧！”转回身，老管家领在陈暮身前，向内走去，嘴里呢喃道：“你跟我来。”

　　老管家让开门，陈暮顺势便走了进来。不过这一次又超乎了陈暮的想象，与极为普通的外表比起来，这院子的院内就显得更加寒酸了，丝毫看不出这个地方会是那些倨傲的魂师所会住的地方，这一切都超乎了陈暮以往的认识。

　　“老鬼，这就是你说的老相好！”

　　“什么老相好！”嘴一撇，老鬼呸道：“你最好还是用词准确点，什么相好不相好的。”

　　“呵。”

　　这些时日，老鬼都被陈暮那沉默的举动吓坏了。今天经过苍牟城门那一闹，看起来，陈暮的心情似乎是有了些好转。才把话题转回正题说道：“这里曾是我门下的联络处！”

　　“你也有自己的宗门？”

　　“奇怪吗？”老鬼呵呵一笑，笑容极为凄惨，“我门下的血案一点都不比你乌邦城惨。”

　　再次提起“乌邦城”，陈暮微微一怔，神情旋即又回了过去。

　　似乎早就知道陈暮会有这副表情，老鬼只是在陈暮体内歉意的笑笑。

　　有些事情，谁也不愿意发生。可没有办法，当你实力处于绝对弱势之时，便会有一大麻烦来找你。所以，只有真正提升自身的实力，使自己处于巅峰，一切便会不攻自破！

　　“说说那个云归吧？”陈暮似乎也不想再讨论那不堪回首的一幕。

　　“什么云归？”老鬼一笑，道：“归谐音鬼，云鬼，便是魂！”

　　听老鬼这么一说，陈暮微微一怔，“原来是这么一回事。看来你门下挺有意思，想的很有趣！”

　　“其实这之前也有一两位魂道高手坐镇，只是不清楚眼下究竟什么摸样了。”

　　“哦？”陈暮不解道：“既然这样，这联络之地怎么还会有，而且他们还认可你这个口号！”

　　“唉！这就应该魂道未绝吧！”

　　“但愿如此吧！”瞧着老鬼的反应，陈暮笑笑。此时他已经跟那老管家模样的人来到了后院。

　　只见那老管家模样的人手臂一指，轻语道：“这东面厢房的几间还空着，虽然许久未曾住了，但里面的所需用度全都有，你自己照料吧。”

　　“那就谢……”

　　话还未曾说完，那老管家便已经转回身，去往自己的房间。丝毫不理会陈暮有什么反应。就仿佛这里根本什么人都没有来过。

　　衣袖一扶，陈暮摇头笑笑，自己还真是没见过这样脾气怪异的老头，什么话都不说不问，随自己的意愿，真是很稀奇。便忍不住对体内的老鬼打趣道：“我说，你门下的人是不是都这样？”

　　“得了，他再怪也没有臧怪、迈尔斯、贝拉怪！”老鬼一笑，并没有对陈暮解释，这是他门下沿袭的规矩，不该他说、他问、他管的事情一律都不会多嘴。当然这也是最大程度上保持私密性。

　　一听老鬼提及臧怪、迈尔斯、贝拉等人。陈暮便笑了笑。老鬼的话没错，与那三个老头比起来，这老管家算是在正常不过了。自己都能应付得来那几个老头，还需要担心其他人吗？

　　转身，陈暮便要去推开里面的房门进去休息。

　　可还未等他转身的时候，便听到身后对面的厢房内传出来了一阵激烈的争吵声！

　　“有人？”

　　看着落魄如此的地方，陈暮本以为什么人都不会有了。却没有想到，出乎他的意料，在对面的厢房内不仅有人，而且还应该是两个人。

　　算了，我又不认识人家，还是别过去了！

　　打着多一事不如少一事的想法，陈暮把想要过去看看的腿生生收了回来。

　　而对面丝毫没有注意到陈暮。

　　其中一个人一边大声嚷嚷着，一边走到窗前推开窗户透着风。

　　“这贼胆魔魂在防御方面已经做到了三级魔魂最强，怎么可能还有有同类魔魂会超过它呢？”一边说着，那人似乎还略感身旁同伴是在没事调笑自己，不仅低声微怒道：“我说师弟你不会是上次打赌输了不服气，才这般诳我吧？”

　　“唉，黎师兄，你这话就不中听了！”那本在里面的年轻人听到那人此言，颇为不满的走到窗前，回道：“我怎么能是胡说呢？整个蒙特利公国都知道，有一种魔魂比贼胆魔魂强！”

　　“什么魔魂？”

　　“罗盘魔魂！”

　　“怎么可能？”那黎姓者轻轻一笑，回道：“恕我眼拙，还真没听说过这样的魔魂。”

　　“他说的没错，罗盘魔魂的防御力确实要比贼胆魔魂强上一些！”

　　陈暮本是要走，却没想到刚一动，从那窗户中传出来的谈话内容竟然关乎着自己炼制的罗盘魔魂。其实两种魔魂比较，有些分歧很正常。陈暮也没想让自己的魔魂在他们之中分出个高低。那罗盘魔魂毕竟是自己所造，总不能王婆卖瓜自卖自夸吧？但那黎姓者仗着自己年长，根本就不听那年纪轻者解说，这倒是让陈暮这种很不喜欢尊师重教的人颇为不满。

　　“你是谁？”被人打断自己的谈话，那黎姓者表情有些不满的看着窗外站着的陈暮。一见陈暮的年纪，那黎姓者比起的口气越发不善起来，道：“小小年纪，你懂什么？”

　　他话音一落，身后那姓马者便急速推开房门，想缓解气氛，也不至于让几人闹僵。

　　而陈暮本就没有什么心思要与那黎姓者争吵。经过这么多事，他年纪虽然不大，却也历练的差不多了。自认这点小辱还算不了什么。

　　陈暮这般老成持重的表情倒是让那马姓人心中一奇。凭陈暮这个年纪能够来到这里，这几年还没有见到过。能进这里来的人，不用说，都是魂道中人。以陈暮这般年纪进入魂道却是让人感到惊讶。加上陈暮这老成持重的表情，越发的让那人感到惊讶。随即施礼的介绍道：“在下马伦，里面那位是我的师兄黎琳。我二人到此时日不久，不知小兄弟怎么称呼！”

　　“陈暮。”

　　陈暮的回应很干脆，也很果决。没有丝毫虚伪的遮掩和拖沓，回答起来不见任何表情。

　　“哦，原来是陈兄弟。”马伦拱手，眼眸一挑，便落在陈暮那风尘仆仆的衣衫上，“陈兄弟，可是刚从外省归来？”

　　没有回应，陈暮只是微微颔首。

　　说起来，这个马伦给他的印象不错。所以他也不好抹了马伦的脸面转身就回自己的屋子去。

　　“哦，方才听陈小兄弟说这罗盘魔魂，不知陈小友可是从蒙特利公国而来？”

　　闻此，陈暮点头，道：“正是。”在从乌邦城来到这里之前，陈暮也确实刚从蒙特利公国赶回来，面前马伦这么问，他这么回自然也无错。

　　“那兄台可是见到了那罗盘魔魂？”

　　闻此，陈暮尴尬的一笑，点头道：“略有所见。”

　　“见过就好，见过就好！”那马伦十分欣喜的说道：“既然如此，陈兄弟也应该知道那罗盘魔魂的波动值如何？”

　　“师弟，你看他的年纪，他能知道什么，估计又是一个准魂师来这里混吃混喝的。”那黎琳表情极为轻蔑，竟然毫不掩饰他对陈暮的鄙夷，冷哼道：“这里都落魄成这般模样，有些人还不放过这里！”

　　“大师兄！”似乎觉得黎琳的话太难听，马伦唯恐他下不来面，当即回身歉意道：“陈小雄，你别介意啊！我这师兄……”

　　“我知道。”陈暮一笑，这种姿势清高之辈他早在魂阁见过很多次了，并不以其为怒。

　　“这就好。”

　　“不过，我确实清楚关于贼胆、罗盘魔魂的事。”

　　“哼哼！”听陈暮这话，黎琳嘴角差点没撅到天上去，冷哼道：“哼，你倒是说说，那贼胆魔魂的数值！”

　　听这话，陈暮把头转回向马伦，似乎表明了他的深意，他可以说，但并不是给黎琳面子，而是给马伦。道：“我尊称一声您为马大哥，这贼胆魔魂的三值说起来也算是绝佳了！”

　　“哼，那是自然，邬师一门的东西什么时候差过！”黎琳插言道：“你别打马虎眼，直说！”

　　一直在陈暮背后的包裹中沉睡的小怪听到黎琳这连续不断的挑衅之后，忍不住的怒骂了一句，“我操，你这个家伙还真是给脸不要脸啊！”这些时日，小怪被陈暮那压抑的心情弄得极为不爽。今日见陈暮心情还算是不错，便忍不住的骂了出来。

　　他这一骂，离得远的黎琳正要转身出来相见，并未瞧见陈暮的样貌。竟以为是陈暮在骂自己，当即怒不可支。

　　而马伦也没有注意到陈暮，只是他觉得陈暮这嗓音有些不对，旋即转回身，问道：“陈兄弟，你这……”

　　陈暮尴尬的一笑，肩膀向后耸了耸，示意，小怪你给我闭嘴！

　　然后转回身歉意的看着马伦，歉笑道：“方才说到哪里了？”

　　“说到哪了？哼！”一脸怒火的黎琳强压心中郁闷，走到陈暮面前，表情极为难看的说道：“说到贼胆魔魂的数值了，你倒是说说看，我看你说的准不准。”其实黎琳心里认定陈暮就是来找自己不痛快的。身为师兄的他何时曾在师弟们的面前受过这样的侮辱，自然想对陈暮反驳一击。

　　不过他的算盘却打错了。

　　“陈兄弟，你就说吧！”马伦歉意的扬扬身。

　　“好！”陈暮也没打算隐瞒，只是没有想到自己为魂阁解决的燃眉之急竟然都让苏亚拉王朝这里知道了。旋即解释道：“那贼胆魔魂的波动值它的契合度在七十五左右，爆发力最高达到了两百七，波动值甚至达到六十五！说起来，这也算得上绝品了！”

　　“这么高！”马伦一叹，暗道同为三级魂师，自己怎么就炼化不出来这么好的魔魂。

　　而那黎琳听此，神情微顿，转回头瞧着陈暮，“就算你懵对了，你倒是说说，这绝佳的防御魔魂，罗盘怎么会强于它？”

　　“呵！”陈暮摇摇头，一笑道：“贼胆虽强，但罗盘魔魂远比它强大！”

　　“开玩笑！”黎琳冷哼一声道：“众所周知，爆发力分为三个档次，三百以下是衡量人品三级魂师的爆发力；三百至四百则是衡量人品四至六级魂师；四百到五百则是衡量人品七至九级魂师。一般初级魔魂爆发力顶多无限接近一百，三级魔魂的爆发力最高也就三百而已。这贼胆魔魂的爆发力高大二百七，你以为还能有什么同类的三品魔魂超过它吗？”

　　看着咄咄逼人的黎琳。马伦在后轻轻一拉他的衣袖，转回身，试图为陈暮解围道：“我师兄说的是，这世上三品魔魂还从没见过这么高的爆发力！”

　　知道马伦的好意，陈暮一笑，手指微动，道：“二百七确实很高，却不是没有人能破！”

　　“哦，你你说罗盘的魔魂的数值！”

　　“罗盘魔魂的波动值八十，爆发力二百九。”

　　“呦！”

　　马伦深吸一口气，然后什么话都说不下去了，话到这里已经全部明了。不过马伦仍然还带着几分不敢相信，不住的低喃反问道：“这怎么可能！爆发力竟然会高达二百九，就连波动值都达到了八十，这离人品四星级魂师有什么差距？”

　　就连那黎琳也满是不信的退了一步，深吸一口气道，喃喃道：“这世上竟然还有这等魔魂？”缓过身后，他却又觉得有什么不对。想了一下，才恍然，追问道：“对，你还没说，那罗盘的契合度如何？”

　　谈起契合度，陈暮一笑，低声道：“碰巧。当时生产贼胆魔魂的佣兵会正与拥有罗盘魔魂的持有者打擂。当时的比赛我看了！”

　　“怎么样？”马伦心急的上前一步，拉紧陈暮的衣袖。

　　“很精彩。”

　　“说重点。”黎琳一指陈暮，问道：“当时的契合度如何？”

　　“没有具体定论！”就在黎琳压不住火气时，陈暮微笑，接道：“虽然没有定数，不过当时由蒙特利公国的执事作为评判，判定贼胆佣兵会败。而且，当时他们临阵启用人品四星级魔魂。”

　　“结果怎样？”听此，马伦一急，问道。

　　“还能怎样？”黎琳微微失望，仰天一叹道：“唉，如果你说的是真的，那就真可惜了。可惜了这罗盘魔魂。碰上人品四星级魔魂，即便是最次品的人品四级魔魂也要强出许多数值。”

　　“这回你说的没错。”

　　见陈暮亲口承认，马伦失望的一叹，“怎么会有人这么无耻！人品三星级比试怎么就拿出四级魔魂了呢？”

　　“那四级魔魂是什么？”

　　“蛇形魔魂！”

　　“什么？”黎琳显然见识很高，当即惊讶道：“竟然是蛇形魔魂，那东西可是会三重裂变的！这比斗还有没有点公平性！恐怕这罗盘魔魂当场被击碎了吧？”俨然，此刻的黎琳也不反驳陈暮所说的有假了。

　　陈暮微微一笑，转回身回房。经过这短暂的试探，他发现了，这两个人绝不是邬师那一伙人，也不是邬师原宗门的人，是不是散修就不知道了。不过应该还算是有些见识。魂道修为丝毫不亚于自己。这对陈暮来说却是一个很大的惊喜。别忘了，这是他见过邬师后，第一次见到自己的同道。而且还不是那种有很深敌意的同道。

　　“对了，忘了说，最后还是那罗盘赢了！”

　　“赢了？”

　　“什么魔魂赢了？”

　　“罗盘！”

　　“怎么可能！这简直不可能！”两个人虽有分歧，但无一例外，全部认为不可能出现三级魔魂击败四级魔魂的概论。

　　“怎么不可能！”陈暮的笑声越加清晰，传道：“其实那罗盘魔魂本就是一枚变异魔魂！”

　　留下惊讶的两个人，陈暮转回身推上了房门。

　　老鬼在体内笑问道：“小鬼，当着外人面这么夸赞自己的魔魂不好吧？”

　　“有什么不好！”陈暮微笑，道：“我讲的是事实。”

　　“呵呵，你呀！”老鬼显然还是习惯这样的陈暮，只要陈暮说话，总会有像极了他的一面。不论是狠绝、杀气、志向，还是无耻。

　　当然，陈暮却从没认可自己同老鬼是一类人。

　　把小怪放到另一个房间睡觉后。陈暮重回自己的房间，坐在床上，屏气凝神，与老鬼交流着，“刚才同他们交流，你觉得他们的品级如何？”

　　“正如你所想，跟你一样。”

　　“都是三级魂师？”

　　老鬼点点头，道：“不过看样子，他们不是邬师宗门内的，应该是云游的散修。或是一般的小门派而已。”

　　“这样啊。”陈暮思考了一下，沉吟道：“那就好，没有邬师宗门的牵绊，做起事来就不会束手束脚。”

　　老鬼知道陈暮说的还是寻求乌邦城血案的事情。这一点上，他从没打算阻拦陈暮，“对了，说起那个魔魂自爆的邬师，我觉得你还是要小心一些！”

　　“嗯？”

　　“学会魔魂自爆，还能双控魔魂，这种人虽为宗门叛徒，当初也势必其宗门内的得意子弟，想必在他的身后依旧还有一位极为强大的老师存在。”

　　“你是说，提防他们报仇？”闻此，陈暮心神一动，竟然想起一些苗头。

　　“想什么呢？”老鬼轻轻一笑道：“以他的实力看来，想要轻动斗宗级别的高手，似乎不太可能。乌邦城血案，还是要从苏亚拉这边查起。”

　　“那你是说？”

　　“我是说，别忘了那假扮灰袍尊者的人，如果发现邬师身亡，势必会引来麻烦！”老鬼见陈暮认同道：“所以你要早做准备，在他们没有从千里迢迢的蒙特利公国赶来后，尽快问清楚。”

　　“是。”

　　“好！”老鬼道：“既然这样，那就进入双分体内，上次你探视西天烈焰看出什么来了？”

　　“你说的是西天烈焰？”

　　“嗯。”

　　闻此，陈暮以意识形态重新进入双分体内，与老鬼并列在其中，手指那高悬双分体内的两极轮盘，喃喃自语道：“我觉得这两极极心有些问题！”

　　“什么问题？”

　　“不知道。”

　　瞧着懵懂摇头的陈暮这般回应，老鬼无奈的一推搡，问道：“这算什么答案。”

　　陈暮毫不在意老鬼的反应，低喃道：“我只是觉得这两极轮盘绝不简单。你还记得吗？”

　　“什么？”老鬼问道。

　　“你教我第一次怎么炼化出双分罗盘的？”

　　“这。”

　　“是以巫蛟魔魂的能量对两极轮盘选择撞击，千锤百炼后，才冲出的两极轮盘。那泾渭分明的两个极心也是那时候出现的。”

　　“你是说以同样的方法，控制巫蛟魔魂撞击双分两极轮盘？然后用全力冲刺吗？”

　　陈暮一笑，解释道：“对。不过不单纯用巫蛟魔魂来完成！”

　　“还需要什么？”

　　“以巫蛟魔魂和西天烈焰两团能量撞向那双分两极轮盘的极心，或许凭借双分体自身的高速旋转，很有可能将两者进行能量转化和融合！”

　　“这么个办法？”老鬼沉吟一下，思考了一下，然后点头道：“倒是可以一试。每次炼化魔魂，所有凝聚的原材料调配的液体都是直接冲向双分轮盘，然后凭借双分两极轮盘进行能量转换完成。现在只不过把这西天烈焰当做原材料与巫蛟魔魂进行重新融合，我看这个方法可行！”

　　“那就试试？”虽然这个想法是陈暮想的，但毕竟还是太胆大了。陈暮仍旧有些犹豫不决。

　　“等等。”拦住陈暮，老鬼低喃道：“可这西天烈焰虽然被你重新吸回双分体内，但它仍旧不受你控制，怎么才能控制它？”

　　“这好办，它不动，我全完可以凭借我的意识控制两极轮盘和巫蛟魔魂接触它！”

　　“这就好！”

　　老鬼的声音虽然是回应，但语气之中仍旧有许多不确定。陈暮不仅问道：“还有什么疑问吗？”

　　“不知道。”老鬼摇摇头，道：“这西天烈焰的能量毕竟还是太过巨大，食过二十几枚火灵猿才勉强让双分体承受住它，你觉得这双分两极轮盘的极心能够承受得吗？”

　　“这个……”陈暮微顿，自语道：“不试试怎么知道！”

　　老鬼欲劝。却猛然一想，上一次陈暮差一点就丧命，还不是挺过来了？那不是什么运气，那是因为陈暮拥有自身奇异的双分体，还有那亦诅亦护的血凰封印，说不定，陈暮这个想法还真能成！

　　许是时日久了，陈暮竟然没有之前的灼热感，看着双分体内隶属于两个派系的巫蛟魔魂和西天烈焰，心中一叹。以往的经验来看，这西天烈焰并非霸道到各种能量都恐惧它，比如双分体内角落里的巫蛟魔魂就不怕它。

　　“重新探视一遍它的能量！”

　　听着老鬼的吩咐。陈暮再次进入西天烈焰和巫蛟魔魂的身旁。这一次，两者都很安静，没有反抗着陈暮的试探。进入西天烈焰的核心领域后，陈暮擦了擦汗水，经过不断重复的探视，陈暮终于在西天烈焰的体内摸清楚其内部大概的能量构造。

　　然后用意识强行控制着巫蛟魔魂冲向那双分两极轮盘。

　　有过数次经验，早对陈暮臣服的巫蛟魔魂这一回没有任何犹豫，静静地冲到近前，然后照着往常的方式冲击。不过这一次，它却被陈暮引到了那双分两极的极心处。

　　俨然现在西天烈焰已经很习惯双分体内的环境，看着那已经被吸入双分两极轮盘的极心的巫蛟魔魂冲向自己而来，非但没有躲开，反而很安静的缩在一团静待那双分两极轮盘慢慢靠近自己。

　　“到了，快到了！”

　　看着越来越近的两者，陈暮心头一紧，这种时候才算是到了生死时刻，如果巫蛟魔魂与西天烈焰真的能够在这双分两极轮盘的极心处各自转换能量，然后融合，那自己拥有的巫蛟魔魂可就不是单单跨越几个魂师级别的问题了。

　　试想，一个拥有西天烈焰的巫蛟魔魂附体，那将是什么样恐怖的战力？

　　焚天四连击猛吗？

　　九融龙炎强大吗？

　　答案不言而喻，两者都很强大。

　　但无一例外，它们都不能与魔魂附体这一种魂师特有的杀招相提并论，更何况，西天烈焰本身那极为庞大的火系吸收能量，简直可以控制一切范围内的火系攻击。这就相当于魔法师中的魔法免疫。纵然是斗皇级别的强者，只要不是火系克星水系斗皇，没有人可以拿陈暮怎么样？当然，或许那些绝世强者可以凭借超高的斗技击败陈暮。但绝不否认，这融合后的魔魂将会是一枚极大的杀伤！

　　虽然两种能量都已经环绕在双分轮盘的走位，但两股能量仍旧泾渭分明，完全没有融合在一起的意思。

　　“照着你的方法，先把巫蛟魔魂引入极心！”

　　老鬼的话音一落，陈暮便以自己强大的意识，牵引着巫蛟魔魂进入左边极心处，那巫蛟魔魂虽有挣扎，但很快便被那极心吸收入内。

　　“接下来吸收西天烈焰！”

　　“好！”陈暮深吸一口气，用尽体内全力，试图不给西天烈焰任何逃跑的机会。但完全出乎陈暮的意料，俺西填列竟然意外的配合起陈暮的举动，自己进入了双分轮盘的另一个极心。

　　看着那盘旋在双分体上空的金色轮盘中央两个极心，竟然闪烁起另类的光芒，陈暮心中闪过一丝惊喜。

　　看起来，这双分体罗盘内的两颗极心点便是解开西天烈焰的重中之重？

　　“融合吗？”

　　就在老鬼的点头下，陈暮试图催动双分体的运行，将两种能量转化融合，却发现双分体竟然纹丝未动，不由得急问：“怎么回事？”

　　老鬼沉吟了许久，恍然道：“我想起来一件配料，或许……”

　　“或许什么？”

　　“缺少离心兰！”

　　天色渐明。

　　经过一夜的折腾，陈暮终于把西天烈焰和巫蛟魔魂都收入了双分两极轮盘的极心处，下一刻等待它们的便是融合了。经过老鬼的提醒，陈暮也清楚知道，现在还需要一味药，才能进行炼化。所以也没有着急，就将巫蛟魔魂和西天烈焰停留在体内，闲庭信步的走出了房间。

　　他出来的时候，前厅早已经开饭了。

　　老管家似乎看见了陈暮，眼皮都没有动一下，轻声道：“吃饭吧！”

　　那马伦倒是很热情，急忙拉过一把椅子，给陈暮腾出一个座位，道：“陈兄弟，过这来吃吧！我还想问问你，你变异魔魂什么样？”

　　马伦在，却不见那师兄黎琳。

　　听到马伦提及变异魔魂，那老管家的筷子微微一停，旋即没有半分遮掩，轻声问道：“什么变异魔魂？”

　　“哦，就是蒙特利公国最近流传的罗盘魔魂。老管家我跟你说……”

　　看着兴趣很浓的马伦，陈暮摇摇头，没有多言，只是转向管家道：“管家可知道上方阁在哪里？”陈暮昨天踩了一天的道，奈何这苍牟城太大，一家一户的看，还要铭记于心，陈暮只走了一半。还没有发现上方阁。就连他一心想找的凤鸣轩都没有看到。甚至后来他都在怀疑，当时裴芸所说，在苏亚拉王庭的帝都苍牟有没有凤鸣轩的总部。

　　除却这点，听到陈暮提及上方阁，马伦急忙咽下嘴中的事物，急道：“陈兄弟，我知道啊！”

　　“哦，在哪？”

　　见马伦要说话，只见那管家轻轻一栏，转回头，以从未有过的正眼相看，问道：“你去上方阁干嘛？”

　　“呵呵，身为魂师，老管家说我能去干嘛？”

　　“问你就说，别含糊其辞！”老管家似乎对陈暮这般回应很不满，并不理会陈暮的玩笑。直径冰冷的问道。

　　“寻一味药！”

　　“什么药？”

　　陈暮微顿，说起来，寻离心兰这事，陈暮还真不想让老鬼知道。

　　“告诉他吧！”就在陈暮开口要拒绝之时，体内的老鬼已经开口道：“或许他还能帮一帮你的忙！”

　　“离心兰！”

　　“离心兰？”那管家似乎知道这枚草药的作用，有些不解，却没有问及陈暮要做的事情。转而继续吃着饭，当然不忘继续说道：“这个东西可不是塑风浆、定心石这些配料，上方阁那里恐怕没有。”

　　“不见得吧？”陈暮一笑，上方阁那是什么地方。从乌邦城，他就知道，上方阁可不是什么寻常的商会，人家可是能够从神邸那里拿到关于魔魂走私的合同，这份能耐，谁能有？

　　“信不信由你！反正我话到了。”

　　见管家的神情有所缓和，方才一直没有敢开口插嘴的马伦也点点头，道：“陈兄弟，管家说的没错，离心兰在上方阁还真没有！”身为魂师，他们常年混迹于各大商会，对各个商会所卖的材料知之甚多！

　　“真的？”闻此，瞧着他们两个不像撒谎，陈暮的神情，微微一顿，眉毛一蹙，略显为难道：“这可就不太好办了。”

　　瞧见陈暮这副表情，马伦问道：“陈兄弟这么急？”

　　点点头，陈暮却是有些不知如何办了？上方阁都没有的东西，不见得其他地方有，就算是有，他也没有时间去往他处寻找。这次来苍牟城，还有许多要事没办。他哪里有那么多功夫折腾这些东西。

　　看着为难的陈暮，那马伦回头瞧了眼管家，似乎在征询他的同意，见那管家点头后，才轻声道：“小兄弟，说起来，离心兰这种东西，我们倒是知道有一个地方有。”

　　“哪？”

　　听陈暮真心急切，马伦点头，回道：“算了，我就告诉你吧。这东西，在城西的一个角落里。”

　　“快带我去！”陈暮一急，拉起马伦的手臂便要去寻找。

　　却只见马伦纹丝未动，无论陈暮怎么拉拽都不愿意离开板凳。

　　“马兄，马兄！”陈暮连唤两声，这个人怎么回事？方才还说能带我去城里看看呢，现在可好，自己拉着他，他都不跟自己走！

　　“唉！”扯断陈暮的衣袖，马伦表情十分为难的瞧着陈暮，回应道：“陈兄弟，不是我不陪你去找，实在是……唉！”

　　“马兄可是有什么难言之隐？”见此，陈暮明了，这中一定是有什么误会了，旋即开口问道。

　　把最后一口饭咽下，老管家放下自己的筷子，“别难为马伦了。”

　　“嗯？”

　　“你就算是打死他，他都不会去的。”

　　“为什么？”

　　老管家回身穿上自己的外套，转回身，朝外走去，嘴里却说道：“要想去，什么都别问，你跟着我就能见到那离心兰！”

　　“嗯？”

　　见陈暮怔在那里，一旁直擦冷汗的马伦一急，道：“陈兄弟，还等什么呢？快跟上去！老管家说带你去就能带你去！”

　　“哦。”答应一声，陈暮便不敢耽搁，快速的追上那老管家的脚步。

　　直到两个人彻底的离开后，才见那马伦一屁股坐在椅子上，嘴里喘着粗气，松了一口气，喃喃自语道：“陪你去，我不要命了！有生之年，我都不想在看见那个疯子！”虽然嘴上骂那人是疯子，但神情之中，更多的却是另一种敬畏和惧怕。这种表情决然不是一时接触能够有的，那绝对是常年构建的压力下，才能有的表情。

　　就在管家和陈暮走后，那办完事的黎琳也匆匆赶回前厅。

　　“大师兄，这么快出去就办完事了？”马伦问道。

　　“没有，忘了些东西，回来拿？”扫视一眼，桌子上的饭筷，黎琳随口问道：“怎么不见老管家！”

　　“哦，他带陈兄弟去城西了！”

　　“告诉你多少遍了，别跟那个毛头小子称兄道弟！”极度不满自家同门与陈暮走得太近的黎琳本能的斥责，转却却意识到那句话中的含义，停下手，不解的回问道：“你说什么？老管家带那个毛头小子去城西了？”

　　“是啊！”

　　“去干嘛？”

　　“唉！”闻此，马伦一阵惋惜，叹息道：“也不知道怎么了，这陈兄弟，哦，不，陈暮，竟然要找离心兰做炼魂原料。老管家便带他去了。”

　　“什么！”黎琳一听此话，神情当即拉了下来，不知是何意味，快步走到马伦的近前，呢喃问道：“还听到什么了？”

　　“没有！”马伦摇摇头。

　　“真没有？”

　　“嗯。”

　　看着点头的马伦不像是撒谎，黎琳眉目一蹙，神情说不出的复杂。这么多时日了，他都没弄到离心兰，连让老管家带自己去一趟城西都没成功过，这小子一来，老管家便带他去了，什么意思？

　　“老管家对那小子的态度如何？”

　　“嘿！”提起这个马伦就是不解道：“大哥，这你还不知道吗？老管家什么时候给过别人好脸色啊！这陈兄弟也不例外！”

　　“那为何？”

　　“我就说，就觉得，老管家这是害陈兄弟！”马伦一阵叹息道：“大师兄，你又不是不知道，城西那个疯子，能有什么人在他那拿走离心兰？能全身而退的人也没有啊！”

　　听着而旁马伦的一阵私语，黎琳本是极为担忧的目光慢慢放缓，紧握着的拳头也都松了下去，自言自语道：“也对，想要从那个疯子手里拿东西，太难了！”


第148章 怕你？

　　乌邦城大，道路不直，城南与城西距离竟然走了半座城池的纵深才到。当然更有趣的是，这城西竟然就在苏亚拉王储府邸的附近。路过苏亚拉王府前，陈暮还驻足的瞧了一番。

　　毕竟是王储府邸，车水马龙络绎不绝，确实与寻常人家大为不同。

　　老管家只是淡淡回头看了眼陈暮，表情有些不满的撅撅嘴，然后语气淡漠的说道：“走吧！这是本国王储的府邸，不是什么人都能进去的。”

　　“哦。”淡淡回应了一声，最后看了眼的陈暮便转身跟在老管家的身后。眼下的当务之急是破解西天烈焰与巫蛟魔魂的融合，只要它们能够真正成为一体，那么自己的实力就会大增，去寻苏亚拉王储的机会也就大了些！

　　“不过，听说最近王储府邸出了些事情！”

　　“什么事？”

　　“不知道。”摇摇头，老管家的心情看起来还不错，竟然与陈暮多说了几句道：“倒是有些人乱传，说什么一个毛头小子闯帝都，要刺杀王储！”

　　“呃……”陈暮微怔，这不说的自己吗？

　　“哈哈，没想到你小子这么一闹，闹出这么大动静！”老鬼在陈暮体内捧腹大笑道：“真搞不懂，那个梁斌还真够怂的。”

　　“行了！”止住老鬼的话，陈暮的心思活动开来。

　　见陈暮沉默，老鬼声一沉，低声道：“你不会……”

　　“你不觉得这是最好的机会吗？”

　　“这倒是。”

　　“传闻连常驻帝都的十大高手都已经出马，看今天的架势就应该是十大高手到了！”老管家撇撇嘴，显然极为厌恶这个消息，道：“不知道这些人都怎么想的，十大高手齐聚，很明显是……”

　　“是什么？”

　　“没什么！”似乎意识到自己多嘴了，那老管家闭上嘴巴，加紧脚步赶路，“就快到了！”

　　“哦！”

　　两个人又走出去了几百米，来到一处偏僻的荒芜地后。那老管家回头瞧着陈暮，“就是那座院子，你自己过去吧！”

　　“你不过去？”

　　“我过去干什么？”老管家回头反问。

　　“呃。”显然被管家这话呛到了，陈暮摇摇头，心中不明。这两个人怎么回事，只要一提到这里，就好像有什么忌讳似的。难道还能死？算了，还是不去想了，进去先看看再说！

　　看着陈暮向那座茅草院毫不犹豫的走去，那老管家竟然有些踟蹰。在陈暮的身后抬了抬手，却又欲言又止，“唉，算了，这是你自己的造化！”

　　老管家自然以为陈暮没看见。

　　但陈暮体内的老鬼可不是什么寻常人，从早上到这一路，老鬼早就把马伦、老管家对那讳莫如深的疯子记在心里。还未等陈暮进去，老鬼就笑道：“小鬼，看起来今天这离心兰不容易取呀！不信，你回头看，那老管家竟然还没有走。”

　　陈暮一叹，微微一笑道：“还没见到人，就怕了？”

　　“你再问我？”闻言，老鬼在陈暮的体内仰天一啸，声音雄厚无比。颤声道：“小鬼，你要是这么想，恐怕就错了。”

　　“我当然不会蠢到这么想！”陈暮一道：“放心，我是在给自己打气！”

　　“呵，还算你有点眼力！”老鬼许久未曾这么自傲过了，除了当初陈暮第一次拒绝成为他徒弟时有过这般举动，剩下的时候，他都保留着那层神秘感！“不过，你能发现这里面有问题，为什么还要来？”

　　“如你一样，为人当不需要害怕挑战！”话音一落，陈暮抬手推开面前的院门，毫不犹豫的进入里面。没有敲门，这本该很冒失。但陈暮以为，他们既然都称这院子的人为疯子，那么行事就不该如常人！还有论起疯子行为，他陈暮做得更彻底！

　　六星斗者，就敢对峙七客！

　　他也敢为了乌邦血仇，只身来闯帝都。

　　对陈暮来说，最大的疯子其实就是他自己。

　　院落很简单，也很落魄。看着那几欲坍塌的茅草屋，陈暮不由得心中微颤，这么大的帝都竟然还会有这样的房子。不过看着些东倒西歪房屋的门窗上都挂满了蜘蛛网，陈暮就纳闷起来，这样的房子怎么可能会有人住在这里？

　　观察了片刻，又随手开了几扇门窗，除了无尽的烟尘，竟然什么都没有发现，不由得心中微颤，这里太诡异了！去他娘的吧！先不管了，先找到离心兰再说。

　　“老鬼，那离心兰长得什么样？”昨夜才闻此物，陈暮探查了一下印在脑海中的知识库却没有发现一丝一毫的印记，不由得问起老鬼。

　　“说不清，道不明！”

　　“那总该知道，这东西是草还是什么吧？”

　　“这么说的话，应该算作花！”

　　“既是花朵，就应该在有植株，我在院内、院外找一找，你也探查一下房间内有没有离心兰的气息。”说完，陈暮便在内外院差了起来。

　　见陈暮不理会自己，老鬼心中一笑，低语道：“你小子，还是自己去屋子内去找找吧！这东西无色无味，用我的意识是探查不到的！”

　　“这么邪门！”陈暮乍然，入魂道也快一年之久了，竟不知道这魂道之中竟然还有这么多稀奇古怪的东西！

　　知道陈暮是怎么想的，老鬼只是笑而不语。

　　其实他清楚，陈暮虽然修炼魂道，是名魂师。但他的魂道一途与常人是大大不同，某些方面来说是有很大的差别的。只是这些，老鬼暂时还不想让陈暮知道。否则，怎么会经常需要识海库内没有的配料呢！

　　找了一阵，只弄了满头灰尘，却什么都没有发现。

　　“这东西在哪呢？”说话间，陈暮已经来到后院，看着那高低不匀的荒草，心中竟然忍不住低声埋怨着。

　　就在陈暮所动环视间，老鬼眼眸突然盯住一个地方。颤声提醒道：“小鬼，去那口井水看看！”

　　“有什么好看的。”话一出口，陈暮怔然反问道：“你是说，这东西长在水里？”

　　面前这口井水不是寻常人家的井水，不是那种很深很窄的深水井，而是一个四四方方不大不小的一个露天雨水井。井边没有寻常取水的工具，却放着一个漏网。

　　经老鬼这么一提醒，陈暮当即注意上了那口井水，慢慢靠近后，瞧着那水面上正张着三颗漂浮的离心兰。这东西无色无味，只有在这井水之中才能隐约看到身影。瞧见这东西，陈暮心头不禁一喜，道：“有三颗！”

　　“快用那漏网捞上来！”

　　“好！”陈暮点头，一边动手一边兴奋，道：“没想到竟然有三颗，呵呵，都归我了！”

　　他话音未落，听见，身后响起一阵雷霆之音。紧接着一股极为压抑厚重的能量朝着陈暮袭来。随之，在那能量的背后一个低沉的声音骂道：“好小子，野心还不小，竟然想全部拿走！”

　　“谁？”

　　还未等陈暮反应过来，身后那极为厚重的能量已经压向他的身后。

　　好强的能量！

　　尚未解除到，陈暮便察觉到身后的斗气能量异常的强大，不是寻常人能够比拟的。随即不敢小觑，当即提起全部精力，一个飞身鱼跃，以双分体内那炙热的火系能量猛地逃出那攻击范围！

　　“小子，逃的还挺快！”话音一落，那人根本不给陈暮还手的机会，甚至陈暮还未曾看清楚他的容貌。那人便再一次提转，整个后院内的泥土瞬间飞起，以极为恐怖的压迫力，袭向陈暮。

　　这个落魄的茅草院总共也就那么大，瞬息之间这人便催动这么大的土系能量，陈暮怎能逃过？

　　“看来不动用九融龙炎是不行了！”

　　这么庞大的能量攻击，陈暮自然不敢大意。在狭小的空间内，如果没有相应的能量对抗，就算包围，都能讲陈暮围困在这里！

　　“该死的，你也不怕伤了那离心兰！”

　　虽然土系能量乃是无形之物，但它带动的可是满院尘土，自然少不了会掩面掉那口水井！

　　陈暮还需要离心兰进行魔魂融合呢，怎会坐视不管！

　　“那是老夫的事情，用不着你管！”那奔向陈暮的来人扬声一笑，就在陈暮全神贯注打算启用九融龙炎的时候，他的右手微微一动，隐在身后。

　　陈暮没有看见，他只专心感受能量波动，企图推起光波。

　　那来人的想法也很简单，疯癫的他出手向来果决，在强大的土系斗气下，他总会留有一手。

　　被这紧迫的追击逼得无路可逃的陈暮只有全力击出体内的火系能量试图抵挡一阵。

　　因巫蛟魔魂与西天烈焰眼下全部处于炼化状态，根本拿不出来用！

　　否则，这种时候，陈暮毫不怀疑自己会动用魔魂附体这压箱底的招式。毕竟面前来人出手就很强，那种强，几乎超脱了迈尔斯。从他们身上极为相同的爆发力，陈暮便可以看出来！

　　飞出体外的火系能量，一部分迅速转化为一睹能量罩，横在那土系能量面前。

　　随之，陈暮的双手开始快速变化，结印，在指尖处，一团炽热的小火苗，在这极为短促的时间内聚集而出。

　　“咦，怎么这么眼熟？”来人瞧见陈暮手指尖凝聚出的小火苗，不由得纳闷的发出一声疑问，“你小子竟然是一个火系斗气修炼者？”

　　陈暮没有回应，现在的他正以超强的感触力，抓着此处的能量波动。不过却出乎陈暮的意料，此地的能量波动极为诡秘，竟然丝毫感触不到，这……这是怎么一回事？

　　就在陈暮极为不解中，只见那来人手臂轻轻一动，那极为沉重的土系攻击竟然在与陈暮构建的火系能量罩撞击间，顺势击碎！

　　“碰！”

　　一声极为沉闷的撞击声响起，吓得陈暮急忙向后一退。豪不怠慢的跳出战场，拔出身上的观海铁剑，双手对峙起来。

　　陈暮不敢动，他知道面前来人实力很强，强大到自己竟然感触不到丝毫的能量波动。想要破解面前来人的追击，谈何容易！但他分明能够催动这看起来极为强大的土系能量。这到底是怎么一回事？

　　九融龙炎的前提光波能量感应，感应不到。魂师最为倚重的魔魂又因为处于炼化状态，根本不能拿来使用。只要一想到这里，陈暮就忍不住埋怨自己。早知如此，当初就应该留下几枚魔魂备用！看来自己还是太过依赖巫蛟魔魂了！

　　这种时刻，陈暮极为艰难。

　　“小子，我问你，你是火系斗气修行者？”

　　“是有怎么样，不是又怎么样？”此刻的陈暮已经全无升起凌然的傲气，反而神情极为凝重的盯着来人，他知道，只要一个疏忽，便可能让自己瞬间葬身于此人之手！

　　“小子，你这么猖狂！”

　　“呸！”

　　瞧着陈暮这怪异的举动，那来人猛地一抬头，垂在他面前的三千白丝瞬间飞落身后，一张极为粗糙、干瘪的面容出现在陈暮的眼前。

　　他这副容貌，当即把陈暮吓了一跳！但是陈暮并未表达出来，他的注意力还是在面前来人那极为强大的实力上。

　　“好小子，你有种。敢上我这里偷离心兰！”

　　闻此，陈暮嘴一撇，喃喃骂道，你以为老子真愿意来啊！还不是万不得已！怎么会有人长得这么丑？丑还不算，这张脸简直不像人的脸，应该是一具干尸的脸。

　　“问你话，你又不说，当真我是好欺负！”突然狂躁的那人脚下如风，大地之上，那刚刚落地的尘土霎时汇聚成一道洪流汇聚在那人的脚下，以极为强大的胁迫力追击着陈暮。

　　没有斗魂双道的优势，陈暮在这人面前简直就像是一个小学生一般，任人宰杀！

　　不过，那来人似乎并无要杀陈暮的打算，在不经意间还是给陈暮流出了一个逃避的门路！几番折腾、较量，陈暮倒是也看来，当即观海铁剑插地，直指来人道：“停！”

　　“凭什么停？”

　　“凭你的实力高出我太多，我认输。”陈暮一顿，瞧着那来人干瘪的脸庞在听到自己所言时竟然泛起一丝诡异的笑容。陈暮便打了一个冷颤，然后接着说道：“可是我不服！”

　　“为什么不服？”

　　“我尚有斗魂双道未出！”看得出来人是个心性与常人不同的高手，陈暮当即驳斥道：“不信，你试着让我用一下斗气！”

　　“就凭你的火系斗气？”来人一听陈暮这话，当即扬声大笑起来，道：“真好笑。哈哈。一个火系斗师就敢跟我如此叫嚣？你是当真以为火系斗气能够抗衡土系斗气呢，还是有其他什么用意！”不等陈暮回答他的问话，只见他轻轻一挥手臂，冷声道：“我不停，我只知道，战场上从没有人会留后手！”

　　闻言，陈暮一愧，暗道这人竟然不上当，他不是疯子吗？

　　似乎看到陈暮的表情，猜到陈暮心中所想，那面目可憎的来人，嘿嘿一笑，露出极黑的牙齿，低吟道：“不过，我倒是想瞧瞧你那九融火！”

　　“嗯？”这次轮到陈暮感到惊讶了，这看起来极为高深莫测的老家伙竟然知道九融火！不过陈暮没有敢耽搁，既然来人已经答应自己，退去土系能量的压制，想必按照以往的经验，或许能够推出九融龙炎。反正这老家伙要看九融火，自己只不过是多了一个加强版而已，不算是失约！

　　就在陈暮心思认定，一团极为弱小的火苗霎时间出现在陈暮的手指尖，然后凭借感知力，光波骤起。以极为缓慢的速度推向来人。

　　“不错！”瞧见陈暮推出的一融龙炎，那来人用衣袖一扶，霎时把一融龙炎的火系能量掩面了下去。旋即点点头，轻声道：“可惜了这威力不够大！”

　　听此言，陈暮心中一阵不忿。虽然这一推龙炎确实比不得九推龙炎，不过他从未质疑过其内蕴含的能量。就连老鬼都未曾对这融合龙炎发表任何看法，面前这个老者这是发那股邪风，真把自己当做绝世强者了！

　　旋即，在一退龙炎尚未熄灭之际，又两团九融火跳跃在陈暮的指尖上，然后快速融合在一起，又以极为凌厉的速度袭向来人。

　　来人嘴角微微一动，手臂轻扬，袍袖舞动间，陈暮竟然感觉到一股极为沉稳的能量指引着自己的二推龙炎，这一吸一引间，二推龙炎竟然击歪了！

　　怎么一回事？

　　还来不及看那二推龙炎的威力，陈暮便收剑，满目震惊的看着来人。只是轻轻挥动了两下袍袖便把自己击退数步。既是这还不是最为强大的九融龙炎，但也绝不能就这么毫无声息的被灭了呀？面前人的实力太过惊骇了。这一次，陈暮终于认识到自己遇到了绝对的强者。

　　“小子，再来！”那来人轻笑一声，“拿你最强大的招数来对抗我！让我看看你到底有什么水平？”

　　他这么一说，陈暮倒是有些不好意思了，面前这人哪里是在与自己切磋，这分明就是在考验自己，就是不知道他在试过自己之后会不会指点自己？

　　这种能得高手实战、指点的机会可不多，自己无论如何也要把握。

　　“好！”陈暮头一点，正式道：“你看好喽！”

　　那老者什么话都没有说，只是等待陈暮出手。

　　脚尖点地，陈暮的身子有如飞鸟一般站在地上的观海铁剑上，以极为强大的斗气内凝，“嘭”的一声，三团小火苗燃烧在陈暮的手指尖，在以光波混合的方式击出去后。陈暮并不收手，四团、五团……九团！

　　九团如同火龙一般的小火苗在陈暮的指尖处不断的闪烁着。

　　场景颇为壮观！

　　陈暮略微一怔，正在犹豫自己是不是出手的时候，只见那来人身形并不动，虽然不像之前那般应付起来从容不迫，但看模样，这八融龙炎竟然也丝毫伤不到这来人。

　　“这是九融龙炎！”

　　话音一落，陈暮的身形微动，空气中紊乱的波动瞬间成形一股极为庞大的光波，就在光波退出去之中，那九团小火苗有如跳跃的舞者，动作缓慢无比，但却内带精芒，看得出，这九融龙炎的威力极为庞大！

　　九融龙炎所过之处，无一不被这股能量渲染开来。

　　空气中的火系斗气一缩一放间，那通神红润的火光瞬间内敛，空气中竟然少有的响起轻微的嗤声，就仿佛琴弦摔断之音！

　　“这倒是有点意思了！”那来人脚下微微一动，以极为沉稳的步伐扎住脚跟。似乎面对陈暮的九融龙炎，老者应对起来也游刃有余！

　　就在九融龙炎彻底击向来人后，来人并没有躲避，竟然以血肉之躯打算强抗！

　　见此，陈暮心中一紧，脱手而出的九融龙炎，虽然已经不受陈暮控制了，但陈暮强行催动体内那炼化的两极轮盘，“铛”的一声，那脱手而出的九融龙炎就这么硬生生被陈暮改变了一点点方位。

　　“噗！”

　　随之，陈暮也因强行改逆轨迹吐了一口鲜血！

　　当那老者看到陈暮收手的那一刻，竟然发出一声微叹，“咦！”短暂的怔神过后，只见那老者两只双手以极为怪异的手势旋转几个结印，然后各自封锁住九融龙炎那尚未狂暴的九融火！霎时间，那九团就要蓬勃而发的小火苗生生被这老者扼制其中。“九融龙炎倒是不错，比那九融火要强。不过，呵呵，如此不稳固的火系能量，纵然是二十七融龙炎，甚至是八十一融龙炎又如何？”

　　就在老者短暂的话语中，被陈暮击出去的九融龙炎瞬间化为虚无！

　　“纵然是生生相克，但真正的高手，拥有极为稳固的斗气能量。这能量极为不稳定的九融龙炎，在他们眼中不过小儿科罢了！”

　　来人的话很精妙，吐了口血，似不敢相信眼前事实的陈暮心中一叹。这人说的话对吗？如果不对，那么自己的九融龙炎就不会被其就这么悄无声息的灭了！可如果对，那究竟该怎样稳固自己的火系斗气呢？

　　“算了，看你刚才收手，还不赖的面子上。我再指点一下。”来人轻轻一动，手掌轻翻，大地之上的灰尘源源不断的聚集在他的手心处，以极为密集的叠加后，终于凑到一起后。笑道：“你是一名魂师吧？”

　　闻此，陈暮点头。

　　自己还真是遇见绝世高手了，这人竟然不用测量便能察觉自己的身份。而且看样子，在土系斗气上的造诣也远远超出常人。

　　“魔魂的能量终究不过是外力！”看着欲言解释的陈暮，来人压压手臂，低语道：“听我说完！虽然不知道你有什么缘故，这体内的火系能量异常的纯净，但却不稳固，我想这是与你修炼时期的长短决定的。再加上运用不熟，能够控制如此强大的九融龙炎已经实属不易。”

　　来人句句点在陈暮的心头，并无一句虚言。顿时让陈暮心生佩服之感！

　　“真正的高手体内的斗气能量很稳固。以你的年纪想要短时间改变这种现状，以我看来，尚需要土系斗气稳固根基！”似乎知道陈暮要反驳什么，都不等陈暮开口，那来人便已经说到：“常人所说的单一的斗气能量是为强大在进入斗皇强者前是领悟不到的。只有到了那种境界，你们才会领悟什么身心如一，现在，哈哈，还是稳固自身能量最好！”

　　刚一解释完，那来人便要拂袖离开。

　　来人一席话，让陈暮顿时恍然。那久在其脑海内的疑问今天也得到了解答。以往，他以为火系能量不够稳定是因为双分体内的火系能量太过庞大，而双分体不够稳健而促成的呢。后来，经过二十几枚火灵猿魔魂淬炼，陈暮以为双分体绝对可以容纳庞大的西天烈焰。却没有想到今日在老者面前，连还手之力都没有！

　　原来问题出在，自己从未想过觉醒其他三系斗气！

　　“老鬼，你觉得他说的如何？”

　　老鬼在体内沉吟一下，转即道：“你问他，该怎样觉醒你体内的土系斗气？”

　　“前辈请留步！”

　　“什么前辈？什么留步！”那声音狂笑两声，连看都不看陈暮一眼，似乎对这举止很客气的陈暮很不喜欢的摆手拒绝道：“别让我猜中了，你他娘的不是故意练习单一火系斗气！”

　　“前辈说的没错，我却是没有觉醒土系斗气！”陈暮抱拳说道。

　　“说了，别叫我前辈！”那嗓音显得极为不耐，背对着陈暮的左手一动，就在陈暮的面前，动作极为缓慢的结了一个土系斗气印。

　　陈暮知道这是来人再交他土系斗气印！

　　只要掌握了土系斗气印，陈暮就可以试着去练习，看看能不能觉醒土系斗气！

　　就在陈暮把这看起来极为简单却又极为复杂的斗气印铭记于心后。那来人竟然背对着陈暮发起一道极为庞大的攻击！

　　大地之上突然涨起数丈之高的泥土洪流，这一股大地能量涌出，顷刻间便冻结了空气中所有的能量波动，然后那泥土洪流竟然以泛波的形势撕开空间，冲击着陈暮。

　　这威势异常惊人！

　　这土系斗气攻击竟然可以带动大地，啧啧，太……

　　话还未曾说完，便只见那股泥土洪流瞬间湮灭陈暮的身体。

　　“砰！”

　　观海铁剑横空击出，划出一条缝隙，陈暮才从地底冲出。满身的污泥，形象颇为不堪。嘴里头还不停的“咳嗽”起来。

　　“这能量太庞大了！”

　　不过这一击，陈暮倒是输得心服口服！

　　“不是庞大，是它的能量太过稳固。比起真正的九融龙炎，这泥土洪流不过小儿科罢了！”身形一抖，那来人就这么消失在陈暮的眼前。“记住，凡是不能急！只要摸到土系能量波动的精髓，你便能觉醒土系斗气。看土系斗气印就能很好的让你感受到能量波动的频率！”

　　“陈暮，在此谢过前辈了！”陈暮一边拱手，也还不忘自己来此的目的，轻声问道：“前辈，你先别走。不知我能否把那离心兰拿走？”

　　“看在你收手的面子上，随你了！”

　　“谢过！”

　　“快走！”

　　看样子那老者十分不喜欢别人与他客套。陈暮也不做作，直径的走到那水井。说起来也奇怪，两个人就这么交手，那井水之上竟然没有沾染到丝毫灰尘。把三颗离心兰装在紫啖瓶中，陈暮站在茅草院换看了眼，想施一礼，最后想起那面目恐怖的人极其厌恶的眼光，生生收回，淡淡退出院落！

　　“看清楚他的土系结印了吗？”刚一退出院落，老鬼在陈暮体内轻轻问道。

　　“嗯。”

　　“看来这趟不虚此行！”老鬼一叹，笑道：“虽然你弄的狼狈不堪，但取了三颗离心兰，又能得人指点，嗯，不错！”

　　被老鬼这么一提醒，陈暮才意识到自己周身泥土，旋即脚下绕出两步，生生绕出两团旋风，去掉身上的泥土。“对了，忘了问你，以你的地位怎么不早交我觉醒土系斗气呢？”

　　听此言，老鬼一怔，面带羞色的回道：“这个……这个……”

　　“这个什么呀？”

　　“其实我还从未觉醒过四系斗气！”

　　听到老鬼这话，陈暮差点摔倒过去，骂道：“你有没有搞错？你不是很强很强的高手吗？怎么不会觉醒四系斗气？难道你只修炼魂道？”

　　“这有什么好奇怪的”老鬼淡淡道：“我想迷失大陆上所有人不用人教都能觉醒四系斗气吧！”

　　“这倒是。”

　　“这就说，四系斗气的成败与否，并不取决修炼。而是天赋。你的天赋是拥有特意的双分体，所以你需要逐一觉醒四系斗气，才能修炼，这也蛮公平的！”

　　“嗯。”老鬼这话说得到没有什么错处，陈暮也坦然接受了这样的解释，“不过，那人说觉醒土系斗气需要反复练习他那种土系斗气印，你觉得如何？”

　　“这个我可说不清！”

　　“那你还让我问他。”陈暮道。

　　“我不提醒你，你就不问了？”老鬼一笑，道：“我看，你对他倒是挺信服的！”

　　两个人边走边交流着，走出一段距离后，正来到苏亚拉王储的府邸前。

　　“喂，你猜他们在干什么？”

　　听着老鬼的好奇，陈暮耸了下肩，面色瞬间恢复到寻常那般冷漠，走向那人群拥挤处，低回道：“去看看不就知道了！”

　　“喂，等等，你现在就过去？”

　　就在老鬼暗自后悔之际，陈暮已经挤开那群人，在一众不满声中，来到案板前。

　　“要报名，上后面等着去！”

　　听着面前连头都不抬一下人的冷哼声，陈暮微微一笑，没有答话。只是端瞧着那桌案后，贴在墙上的告示：王储府邸招募精英人才。能够通过者，今晚可与十大高手过招！

　　未见陈暮有任何退缩之意，那出言斥责之人略带不满，微抬头颅，哼道：“知道这是什么地吗？”

　　“知道。”

　　“呦！”那人惊奇的扫了眼陈暮，见陈暮年纪不到二十，心中的评价当即降了一个档次，撵道：“知道还不离开，王府重地，无关人等速速离开！”

　　闻此，陈暮微怔，“如果我要应试呢？”

　　“不到二十吧？”

　　“十八。”

　　“呵！”那人瞧着陈暮的反应倒是摇笑不止道：“我说你这个孩子倒是很轴啊！算了，看你是个孩子，我也不与你一般计较。快快离去。如果要应试也可以，请到后面排队去！否则，让帝都十大高手看见，还以为我苏亚拉王庭后继无人呢！”

　　“十大高手？”这个词汇，陈暮是第二次听到了，之前就见那老管家对这十大高手很推崇，不知道实力如何。倒是一下引起陈暮的好奇心了！

　　许是见陈暮年纪小，那负责记录之人，竟还耐心的解释道：“连帝国十大高手都不知道吗？呵呵，告诉你，这十位虽然没有紫衣首席实力强悍，但他们可都是六星斗师级别的强者，不妨告诉你，负责应试的最后一关，便是选择十大高手对决。当然能够有幸被十大高手选上了，就代表你通过了。反之，则未能通过！去去，我跟你一个孩子说什么啊！没看到那么多人都排队等着吗？”

　　这人倒不是无礼，陈暮也没有缘由与人争吵，径自离开队伍前列，走到后面，犹豫了一下。

　　“小鬼，想进去看看？”

　　“有点！”

　　“可你现在体内魔魂刚刚被你强行动用，恐怕你的身体承受不了第二次了！”老鬼提醒着陈暮方才为了收回对付那疯子的九融龙炎，他已经强行动用了一次魔魂。

　　“我知道。”

　　“苏亚拉王朝属土系斗气，举国上下都是土系高手，对你现在这种状态，可绝不占有。更别提，你的实力可远远不及他们！”

　　“这我也知道。”

　　“知道，还……”老鬼一摆手，道：“算了，你要去，谁也没有办法！可有一样，千万抑制住你的冲动，不到万不得已千万不要出手。有观海铁剑在手，凭剑道，自保倒是绰绰有余了！”

　　还问等老鬼的话音落地，陈暮已经排在众人身后。

　　就在此时，人流止住脚步。

　　陈暮也被夹在中间，淡漠的表情慵懒的睁了下眼睛，望向那骚动的源头。

　　只见就在王府的门前，止住了一辆极为气派的马车。马车的豪华无需任何言语点缀，都能看出马车的不凡，隐隐之中饱含着贵族的气派。

　　前面人群窃窃私语道：“瞧，是皇室的标志！”

　　“是苏亚拉？”陈暮微怔，并没有打算躲避，他自信，自己站在这么多人中间，只要不张扬，苏亚拉王储是不会瞧见自己的。

　　出乎陈暮的意料，在马车旁涌出的两派护卫下，从上面下来的人竟然不是苏亚拉王储。就在众人的注目下，一道极为优雅的倩影徐徐走下，出现在众人视线中的女子，裹着一身极为紧凑的紫色莲花裙。女子容貌极为精致，加上一副与生俱来的高贵气质，纤细的长腿轻轻迈出，便让在场无数男子齐齐咽了一口唾沫。

　　而那个女子似乎也很迷恋这些人垂涎的目光，妖媚的瞥了一个媚眼，便走进了王府门内。

　　“啧啧，还漂亮！”

　　“苏亚拉王储的大公主真的很漂亮。听说还是明年就要入三山两殿，被神邸选中了呢！”

　　“真的呀？”

　　“能假的了吗？”议论那人嘴一撇，兴奋道：“听说这大公主年幼便觉醒了斗气天赋。还是风系斗气天赋，身兼风土两系斗气天赋，这可是王室近些年来的第一人。这样的人才要是不入神邸才怪了呢？”

　　“真的呀！”

　　“这还能作假？”

　　听到那人散布的言论，人群之中顿时一阵哗然，没有想到这么小的年纪，就掌控了双系斗气，这等天赋，这等实力还真不是盖的！

　　挤在人群中央的陈暮没有惊呆，略带吃惊的自语道：“苏祁儿？”

　　“嘘，公主的名字也是你直呼的？”身后人连忙止住陈暮的话语，却又不满的摇摇头，道：“这可不是二公主，大公主名讳苏珏儿。”

　　“她不是……”陈暮手一指，呢喃道：“真的很像！”

　　听着陈暮的低喃，那身后人疑问道：“怎么，你见过二公主？不对呀！听说这大公主如大家闺秀却喜欢出现各种场合。二公主性情火爆，但却不怎么出现众人面前。你怎么能看到过呢？”

　　“没有，没有。”陈暮微微一笑，连忙摆脱误会道。

　　瞪了眼陈暮，身旁人都只当陈暮喜好吹牛而已。

　　陈暮只耸耸肩，不早痕迹的掩饰了过去。关于那个只见过两次面，而且每一次还都冲撞了的苏祁儿，陈暮脑海中的印象不是很深。如果不是眼前的苏珏儿长得跟她实在太像，陈暮也不会去理会。望着那消失在大门口处的苏珏儿和那些侍卫后，陈暮便撤去了方才的隐逸。终于排到他后，拿起一块通行令后，便跟着众人进入了苏亚拉王储的府邸。

　　刚刚跨过门槛，便听见老鬼在陈暮体内喝道：“快闪！”


第149章 春光乍泄

　　刚刚进府便听到体内老鬼一声急呼，陈暮当即一怔，身形便不自觉的隐在人群之中，然后问道：“你发现什么了？”

　　“不是我发现什么，是有人发现了你！”

　　听这话，陈暮心中一紧，急忙问道：“谁？”

　　“往北边看！”老鬼眉目一动，神情略带凝重的说道：“你看那个人是不是七客之一的橙衣？”

　　“橙衣？”闻听此人，陈暮的心头顿时泛起了一阵涟漪。在乌邦城，他陈暮可是与橙衣交过手的。橙衣是不可能不会不认识自己，这倒是真有些麻烦。不由得陈暮暗自呢喃道：“怎么这么倒霉，刚进来，就瞧见了橙衣。”

　　“嘘！”老鬼示意陈暮的言行举止不要异于常人，然后提醒道：“找个机会，先溜。”

　　“这么就走了？”听此，陈暮心中一沉。自己才刚到苏亚拉王储的府邸，还没摸到什么消息。要是就这么走了的话，多少有些不甘。毕竟能够进来一趟极为不易。

　　“不走怎么办，你现在体内的魔魂不能动用。九融龙炎还存在缺陷，你拿什么对抗他们？”

　　听着老鬼的询问，陈暮无言以对。

　　两人停止交流之际，只见那领着众人进来应试的人把众人聚集到一起后，朗声道：“今日天色已晚，王储大人交代了，应试的初试在明天举行！”

　　“要明天？”

　　“这可不行，我们还有行李在旅馆呢？”

　　“对呀，这一天的花销到底算谁的？”

　　陈暮扫视一眼，大声吵闹的人大多实力不是很强，也就在七、八星斗者之间，在场之内，唯一的几个强者没有插嘴，倒是很怡然自得的听着那人的安排。“还真是人多嘴杂，不过这样也好，倒是让我们腾出了一天回去准备的时间！”

　　就在陈暮和老鬼以为这一切都已经放心之际，那宣布消息之人竟然微微一笑，回应道：“诸位，诸位！王储大人体谅大家，唯恐因给大家造成不便，便早已经在府内的东厢房准好了房间。方才面试的时候，你们手里都拿着号牌了吧？照着上面的号牌去找房间。”

　　他这话音一落，那些恬噪，期望占些小便宜的斗者当即也不吵闹了，反而回身冲着那说话之人，相互恭维谄媚着。

　　同样也有一些高手似乎并不愿意留在这里，问道：“如果，我们今晚不住在这里怎么办？”

　　“这恐怕不行。”那人摇头，回道：“只留一日。如果诸位能够通过初试，自然会有人带诸位去参加下一面试。如果没有通过，呵呵……恐怕就是想在王府内休息一刻也不成了！诸位，诸位，你们都是王庭最为有潜力的修行者，为了王庭，暂请留在这里一夜！这也是唯恐诸位出现意外！”

　　几个强者似乎并不满意这样的答复。但那人话语虽是商量，但语气却很生冷，似毫不留情般。

　　既然是来王储这里面试，以后少不了要与王储接触，自然不能在一开始就留下不好的印象。更何况，回家的人所想的不过是回去仔细钻研一下所学技能，以便能够更好的应对考试罢了！不过，就一夜还能提升到哪里去？那几个强者不言语，便无人再敢质疑。

　　陈暮即便是不想留下，但橙衣在远处，如果这里出现异动，恐怕还会引来橙衣的侧目。当即也是闭嘴不言！

　　“本来是由我带诸位去休息，但王储大人唯恐诸位远行疲劳，便命人置办了几桌酒席。而紫衣首席也是要与诸位见上一面。”那人一笑，道：“这是千载难逢的好机会啊！紫衣首席如今已经正式晋升为土系大斗师行列，你们要是有什么疑问，可以借机询问一下！”

　　“紫衣首席也会去？”

　　“真的？”

　　“不会吧！紫衣首席竟然也会亲临，看来我倒真是要好好准备一下。”

　　“你先一边呆着去，我还有几个土系斗技的疑难不解，尚需紫衣首席指正！”

　　“紫衣首席日理万机，哪有工夫搭理你呀！”

　　刚刚静下来的气氛，霎时间被那人嘴里的紫衣首席点燃。相比十大高手，他们更视紫衣首席为王庭的神话，也是王庭的榜样！能够与传说中的偶像见面，这些人自然压制不住内心的冲动。

　　倒是陈暮脸色忽阴忽晴，不住的低骂。该死的，一会的晚饭竟然还会见到紫衣这个老头子！

　　只要一想起，自己当时身带巫蛟魔魂，又有焚天剑诀在手，才能勉强在紫衣手下走过三合。就算是现在的自己已经觉醒火系斗气，能使用九融龙炎，又能够达到以意御剑的境界，但魂道受阻，陈暮还真不知道怎么击败紫衣首席！

　　“这个麻烦了！”

　　“诸位，这就跟橙衣大人去偏堂饮用吧！”说话间，那人把眼前这些众人交给了远处正在交谈的橙衣。只见橙衣出现在众人面前，然后轻声说道：“诸位，请跟我来。紫衣首席正在静待诸位！”

　　许是这些人还没有进入复试，橙衣并没有多侧重他们，很自然的领在人群之前，向着偏堂走去。

　　王府很大，也有很多守备在护卫着，陈暮根本来不及逃走，只有隐在人群之中，跟着橙衣向前走去。

　　“找个空隙，溜出来！”老鬼淡淡道：“那紫衣老头可不是什么省油的灯，在他发现你之前，你要有足够自保的实力！”

　　“自保？”听到这个词汇，陈暮倒是觉得今天自己做的有些莽撞了，凭自己往常的实力，想要在紫衣首下逃走，应该不成问题。但是眼下斗魂双道双双受阻，也只能仅凭剑道迎敌了。但剑道本身就是依托斗气运行的斗技。没有了斗技斗气的加成，剑道也就只能停留在以意御剑的境界内，威力自然大打折扣！

　　“眼下的办法不外乎两种，继续融合西天烈焰和巫蛟魔魂，二是觉醒土系斗气，稳固体内火系斗气，令九融龙炎稳固本源，继而强化！”

　　这两种方法也是陈暮眼下需要急需要迈过去的。虽然早就有所准备，但没有想到竟然被逼到这么短的时间内完成。要知道，不论是稳固九融龙炎还是融合巫蛟魔魂，都是难中之难。这件事，绝非想象中的那么简单。

　　两人交流之际，众人在橙衣的带领下已经通过阁道。就在一个转角处，老鬼突然急道：“快溜！”

　　“向哪边？”陈暮知道单凭体内探查的意识熟练度，自己还差老鬼很多。当即征求老鬼的建议问道。

　　“去右面的跨院！”

　　老鬼话音一落，陈暮便提起精神，以最快的速度消失在右面的一片花木之中。在这片极为庞大的花木中走了一阵，陈暮才发现这片花园竟然大的没谱。而且这些花还不是草本植物，无一例外全部都是大型的植株物。

　　“怎么走不出去了？”走着走着，陈暮便不由得心中纳起闷儿来。虽然苏亚拉王储作为王庭唯一继承人，府邸占了帝都十分之一的面积。但也不至于在院子内，单独隔出这么一大片花木吧？

　　“不好！”老鬼一叹，低语道：“竟然马虎大意，咱们好像走入了什么阵源内！”

　　“阵源？”陈暮心神一动，在蒙特利公国臧怪的斗气塔内，陈暮见到过那由数根斗气塔组建的阵源究竟有多么恐怖的吸收力，却没有想到，这东西竟然也可以布阵。

　　“对，这阵源有个名称，应该是九降阵。”

　　“九降阵？”陈暮微微迟疑了一声，低问道：“看来苏亚拉王储的府邸还真不简单啊。对了，这阵有什么名堂？”

　　“大的名堂倒没有，如寻常迷宫一样，使人进入幻境，觉得这里奇大无比，永远找不到出口。”经过小小的惊讶后，老鬼脸色转而淡定道：“看起来这片花木本就是有人为了保护自己而栽种的，就是不知道这花木之后有什么名堂！”

　　“如果要是一辈子出不去怎么办？”

　　“那就死呗！”

　　“这个时候你还有有心思开玩笑。”陈暮不满的骂道：“不知道谁布下的此阵，可真够歹毒的。对了，你可有什么出去的办法没有？”寻声，陈暮转回头瞧着老鬼开口问道。

　　“虽不是什么强阵，但想要顺利破解，恐怕不那么简单。”

　　“什么意思？”陈暮怔神，旋即恍然道：“你不会告诉我，你不会破解这阵源吧？早就该猜到了。连如何觉醒土系斗气都不知，你怎么可能会破解此阵呢？”

　　“喂，我当你这话说说就算了啊！”老鬼脸色不悦的回道：“当初要进王府的是你，如今要躲避紫衣的也是你，你不能埋怨我吧？”

　　闻此，陈暮脸色一红，老鬼说的没错，如果不是自己固执己见，恐怕也不会落得这样下场。

　　“不过，我可从未说过自己破解不了！”

　　“怎么破解？”听老鬼说自己有办法，陈暮当即急得不行的追问道：“什么办法？”

　　“这个办法算不得好，也算不得坏！只是……”

　　“只是什么？”陈暮追问道。

　　老鬼邪笑的回应着，道：“破阵其实很简单，但恐怕会引起布阵之人的感应，可能随时就在附近，然后阻击你。”

　　“最好还是不要破阵了！毕竟我们这是在苏亚拉王储的府邸内。”

　　“那就只有一步一步走出去。”

　　听到老鬼这话，陈暮面色表情一惊，然后冷声道：“那好，我们就一步一步走出去！”有了老鬼先前的警告，陈暮也加紧了小心，注意着脚下的每一步。闯阵，而不破坏阵源，阵源内一切危机自然就没有解除。也就意味着危险无处不在。

　　“前行九步！”

　　“右转，九步！”

　　“原地逆转九圈！”

　　虽然老鬼这解释毫无缘由，但陈暮还是照着老鬼的吩咐一步一步走了过来。古代，乾坤八卦，有开、休、生、伤、杜、景、死、惊八门，然后以五行相克的原由破解。但眼下，却没有这般复杂的程序。虽然很惊讶，为什么老鬼的每一个指示中都包含“九”这个数字，但经过一段极为漫长的行走后，在天色彻底暗了下来前，陈暮还是成功的从那片花木林中走出了出来。

　　“好险！”拍了拍自己的胸脯，陈暮心中微沉，旋即擦了擦额头上的汗水，看着面前这宛若仙池一般的幻境。“这是哪里？”

　　“啧啧。”老鬼摇摇头，道：“看样子，这阵源保护的便是这里！能够单纯以风、土两系斗气能量构建这么一座优雅之处，看来这苏亚拉王府内还真有些蹊跷！”

　　左右环视了一下，陈暮这才发现，眼前这片幻境竟是被那花木半包围着的，通道只有一座，不论怎么走，陈暮都势必要通入幻境。

　　“不管了，先过去再说！”眼见天色已经暗了下来，还在准备强化自身实力的陈暮决定冒险走一遭。

　　刚一踏入其中，陈暮便觉得一阵极为强烈的刺痛感在不停的旋转。整个空气内都好像被什么控制着，以极为强大的转速在不停的旋转。

　　“小心了，这是风系斗气的自旋！”

　　“自旋？”

　　“就是一些风系斗气持有者平时喜好的防卫手段。”

　　听着老鬼的解释，陈暮撇撇嘴，“这算什么防卫手段，竟然在空气中都加害了。真想害死谁呀！”

　　“放心好了！”老鬼轻声道：“天下四系斗气，风土水火四象相克，你双分体内拥有的火系能量正相克这风系斗气！看来，施展此等小伎俩的人一定是预防持有土系斗气者偷偷潜入，却没有想到被你这个火系斗气者捡了个便宜。不过也难怪，四大帝国，各地所拥有的斗气属性本就不同。如果你不是先去了蒙特利公国寻药避难，恐怕最先觉醒应该还是这苏亚拉王朝特有的土系斗气！”

　　“原来如此！”听着老鬼的解释，陈暮深吸一口气，这一切还真是歪打正着，自己无形中竟然可以闯过这层层难关。不过话又说回来，在府内布下这等奇异之地的人应该也不简单。而且这个人不仅于此，恐怕还精通两种火系、风系两种斗气能量的运用。否则无论如何也不能对风系能量控制的如火纯情。更加之，处处对土系斗气加以提防，可见其中有着诸多不可解的变数。

　　“呜……嗯，啊！”

　　还未曾走进那幻境之内，陈暮便听到一丝极其微弱的呻吟声。

　　摸着方位，陈暮放慢脚步，凑到发出声音的那个地方，扒开门缝，急促的呼吸声一下钻进陈暮的耳朵中。声音不大，但好像是哮喘发作时的感觉，很急很痛苦。因为角度问题，陈暮并不看得清楚里面的情况。

　　倒是老鬼嘿嘿一笑，极为识趣的回道：“小鬼，你自己先去捉摸吧。老鬼我可要先去休息一阵了，就不打扰你了。”

　　“什么跟什么呀？”陈暮实为不解，转回头，用眼角的余光朝着那幻境的屋子内看去。只见一座不大的水池中央，搭着一座白玉构成的床榻。床榻之上，竟然半坐着一个赤身裸体的女子。

　　我靠，这……

　　一副令陈暮热血沸腾，心跳加速的背景画面映入他满面通红的眼帘。

　　白玉床榻上的裸身女子正一脚踩着床榻的一角，身子则是半扶着瘫软在那里里。从背后看去，陈暮分明能够看到她一只纤纤玉手正放在嘴唇里，而另一只手则是放在腹下的位置，看着那不停的胳膊肘，陈暮已经猜到了什么！

　　两条细长而又挺直的笔直的趁着。

　　一具赤身裸体的玉体上，只半遮掩着通明的薄莎。

　　我靠，她这是干啥呢？

　　这副景象，看的陈暮面红耳赤！

　　长这么大，他还是第一次瞧见女人这样。

　　没吃过猪肉还没见过猪跑？陈暮已经猜到了眼帘中的女子在做什么。不由得只觉得下体发涨，鼻血长扬，嗓子不由自主的咽了几口唾沫！难怪老鬼早早的溜了，原来他早就看出来了！

　　“这个女人是谁？”拿定心思，陈暮换了个方位，转到另一扇窗户离，抬头向里看去。这个虽然不能看到正面全境，只能看到侧半身，但就是这样，才能更好的掩饰自己的存在。这个角度绝佳！陈暮虽然不是那种无耻的家伙，但毕竟血气方刚，忍不住心中的好奇，扒着看了过去。

　　他这一看，正瞧见那女子极为享受的仰面一挺，身子竟然一下绷得直直的。

　　这是……

　　苏祁儿，还是苏珏儿？

　　陈暮这个年纪，虽然曾经也犯过糊涂。但绝没有见到过这种大阵势，而且，对面那如白玉雕成的女子还是苏亚拉王储的子女。这是堂堂公主，地位非常尊贵的！

　　以往，陈暮见到过的不论是苏祁儿还是苏珏儿，都有一种感觉，那就来自她们天生的高贵！

　　顽皮的苏祁儿虽然会有小任性，但那高高在上的样子，也是不容陈暮这般贱民亵渎的。

　　妩媚的苏珏儿就更不用说，今天在门前，苏珏儿那回眸一笑，不知倾倒了多少人！谁敢说，这些报名者，没有倾慕苏珏儿的？

　　高贵！高傲！

　　这就是陈暮一直以来对王室公主的评价。

　　不是说，陈暮没有过冲动而又邪恶的想法，试想，这种气场极为强大的女人，是个男人只要有需求，就一定想要把她们征服。但眼前这突如其来的一幕看的陈暮竟不知道说些什么？责怪、唾弃？这都是屁话。是人就有需求，人家没有犯贱到送上门，而是自行解决，这在陈暮看来，都已经很纯洁了！当然了，人的体质不同，需求也就不同！

　　靠，我怎么会这么想！

　　陈暮暗骂自己一句。他梦中情人要说非属裴芸莫属了，淡淡的温柔，悦耳的嗓音，从不矫揉造作，这样的女子才该是自己所求的！

　　不过，眼前的苏祁儿，不，应该是苏珏儿，那个王储长女。她人不仅脸蛋长得漂亮，身材也诱人。加上亦正亦邪的水汪汪的眼睛，配上她们高贵的气质，陈暮倒是有些不舍得闭上眼睛。

　　她们也有需求，也要……

　　陈暮就这么安慰着自己，还不时的屏住呼吸，唯恐里面的苏珏儿发现自己。

　　就在那两条笔直的玉腿瞬间绷直的时候。只见那半坐着的苏珏儿脑袋微微仰着，一头乌黑的秀发霎时凌乱的散在身后光滑的裸背上。她呼吸频率也开始变得极快，只见那玉手不停的飞奔揉搓着，等到片刻，圆润挺翘的臀瓣微微紧缩着。随之喉咙中发出一阵轻嗯声，才见她将放在嘴唇里的手指抽出，又将另一只手指交换着拿上来塞进嘴里。隐约间，陈暮竟然看到那丰腴白皙的大腿泛着微微的红晕，一抹极为妩媚的白色液体流了下来。

　　把这一幕好不拉下的陈暮心头燥热的不行，嗓子也干干的，眼珠子使劲的往里面瞧。

　　可惜是侧身位，并没有全部看到苏珏儿的全身。

　　一翻折腾过后，沉寂许久的老鬼终于在陈暮体内发出一声，让几欲控制不住自己的陈暮生生止住了邪恶的想法。“小鬼，年轻气盛、血气方刚，这也没什么，想当年老鬼我可比你懂事的要早……”

　　“打住！”陈暮脸色一红，嘀咕道：“我看她也快回过劲儿来了，我们还是先跑吧！”

　　虽然眼瘾过的极为舒爽，但被老鬼止住的陈暮已经想起自己现在站的地方！

　　这是苏亚拉王府，还是神秘幻境之地。自己本就一身麻烦，怎么还会想这事儿嗯？一阵埋怨过后，陈暮眼角余光扫过那已经站起来的苏珏儿，只见她正在那若隐若现的丰臀上穿着衣裳。

　　狐狸精！狐狸精！

　　耐不住这诱人的场景，陈暮只得一边往回走，一边以诽谤降低自己的淫欲。却没有想到，他忙中出错，本就心神不稳的他竟然一下子撞到了一旁的立柱！

　　“碰！”

　　结结实实的一个壮怀，差点没把陈暮疼出声来。

　　虽然他没有出声，但还是让里面的苏珏儿听到了。

　　他这一撞，屋内也顿时乱了起来。

　　哐当！

　　咚啦！

　　陈暮这一个细微的波动不仅让他自己极为尴尬，慌乱不知所措。同样也让里面的苏珏儿玉面通润，神色极为慌张！

　　“谁？”

　　“是谁在那？”

　　短暂的平复过后，只见从里面袭来一股极为强烈的风暴！

　　“不好，被发现了！”陈暮怒骂一声，也来不及埋怨自己怎么这么倒霉，用尽体内全部能量，撒丫子，猛地冲击向那屋内的另一道通往外面的通道！

　　苏珏儿只是轻轻批了件披风，便以极为强大的风系斗气，在屋内攻击着陈暮。但她却没有想到，被撞破的陈暮，非但没有往后退，反而还冲进屋子里了。当即有些慌乱，嗓音极为不适的喊道：“你，你别进来！”

　　“咚咚咚！”

　　裸脚踩地的声音响起。

　　苏珏儿面色潮红，完全没有想到这个无赖不仅敢偷窥，还敢闯进来。纵然她身兼两系斗气，一时间也慌乱得释放不出。虽然披了见长袍披风，但她还未来得及系上带子，通白的玉体上，什么都没穿。就这样，还裸露着一大片雪白的肌肤！脖子发烫的苏珏儿又娇又羞，恨不得生撕了这突然闯进来的小流氓陈暮。

　　虽然春光无限，但此时的陈暮还哪有心情看。唯恐被苏珏儿发现自己，事情败露引来七客和苏亚拉王储就彻底玩完了！

　　他脚下凌厉，竟然在那池水上面如蜻蜓点水般飞过。

　　此时的苏珏儿也已经加披了一件周身无扣的紫袍，然后体内斗气尽放，死命的追击着陈暮。丝毫不打算放过陈暮！

　　笑话，被人看到那种事儿的苏珏儿则能让贼人就这么轻松的跑掉呢？

　　这要是传出去，自己的名声还要不要？

　　诸如此类，一大堆乱七八糟的想法浮现在苏珏儿的脑海内，恼羞成怒的她已经忽略了，为何陈暮能够轻松应对她的风系斗气攻击！

　　“臭娘们，不就是看了你的身子吗？至于这么拼命吗？”跑着跑着，陈暮便发现自己竟然跑到了一个死角，其实也不是死角，还有另一条通道，只是在进府前他就听橙衣介绍过了，那是苏亚拉王储与紫衣首席经常议事的地方。笑话，让紫衣他们看到自己，还不如面对这个臭女人呢！

　　“你说什么？”本就又羞又恼的苏珏儿听到陈暮竟然直言说出了发生的那一幕，脸色越加的难看，霎时那被释放出来的风系能量瞬间再次膨胀了数倍，言语极为恼怒的说道：“小流氓，有种你再说……”话一到这里，她却意识到这话无论如何不能再让他传出去。当即恼急的跺了跺脚，愤恨道：“你……你……”

　　“我说别这么大火气成不？”陈暮也蛮尴尬的，虽然食色性也，但他毕竟还是一次遇见这事，说起话来简直越瞄越黑，甚至到最后他自己都不知道自己在说什么道：“不就是自慰吗？我也有过。生理需……需求！需求吗！”

　　最后一个字脱口，陈暮便腾地跳起老高。

　　霎时，一道极为凌厉的风暴如飓风横扫般，瞬时冲击过陈暮的身体。那风暴能量性状虽然不大，但看其旋状的内心处竟然闪烁着一股极为明亮的白芒！

　　认定这东西能把人杀了的陈暮在跳起来躲避时，并未减少警惕，这一次他竟然将体内的火系斗气倾巢而出，然后以极为迅速的手段瞬间在自己的身体上构建了一个新的护体斗气罩！

　　“我要杀了你！”

　　随着苏珏儿疯狂的嘶吼，跳起来的陈暮终究是没有全部躲过那极为犀利的一击，虽然旋风风暴中心处的白芒他陈暮躲了过去。但他陈暮并未躲得过那能量暴烈前的刮伤！

　　呲！呲！呲！

　　那剩下散布的风系能量有如一把尖刀，霎时间割裂开陈暮的火系斗气罩。

　　“我操，你这是要同归于尽啊！”忍着身上被风刀割伤的伤痛，陈暮转回身，瞧着眼前的苏珏儿，冷声道：“我说，苏珏儿，你要是真这般不讲道理，我就把刚才看到的全部都说出去！”

　　“我不讲道理，我不讲道理？”女性高傲的一旦失去，瞬间便丧失理智。苏珏儿几乎想要生撕了陈暮一般的吼道：“臭流氓，我倒是要看看，你今天能不能够逃离这里！”

　　说话间，只见那微缓过来的苏珏儿，去掉最后的风系能量，右手手臂轻轻一抬，左手以一种极为复杂怪异的手势凝结成一个斗气印！

　　“这是？”

　　“大地咆哮！”

　　话音一落，那凤目微动间，似要杀了陈暮一般的苏珏儿，这一次算是倾尽了体内的全部斗气能量。方才那风系斗气的雷霆一击只发挥了七成的实力。苏珏儿虽然恼羞成怒，但却不糊涂，见陈暮能够抗衡风系斗气，察觉到其中有什么不对。便再也没有动用体内剩余的风系能量。转而，以其自幼便熟悉得不得了的土系斗气攻击着陈暮！

　　陈暮脸色一变，在苏珏儿尚未释放斗气能量间，他已经高声对外喊道：“快来人啊！杀人啊！”

　　这发出这短短的几个字的呼吸声，便有人从后院全力干了过来。

　　见人就要过来，陈暮便邪念骤起，大声骂道：“好家伙，你要是敢对我不利，我便把刚才的情形跟他么你说一遍！”

　　“你……你……无耻！”

　　“我不无耻，你也不让我活命啊！”陈暮一难，然后确认道：“快住手，否则我可喊了！”

　　“你喊吧！”苏珏儿眉目一瞪，怒道：“我看谁敢过来！”说话间，那本已经收起的土系斗气，又在其极为快速扭转的手臂中凝结成一道斗气印。“死也让你死的明白！土系斗气印，大地咆哮！”

　　就在这话音刚刚一落，那本是毫无尘土的大地之上竟然以脉冲的形势快速凝聚成了数股极为强大的冲击波，此情此景与陈暮曾经交过手的地熊、人豹所施展的攻击相差无几，只是这股能量波动没有它们那样柔和。整个干瘪光滑的地面，竟然生生浮出数块碎石，然后以极为迅猛的速度冲击着陈暮的脚下。

　　“妈的，这攻击怎么如此犀利？”感受到泥土瞬间有如冰刀一般犀利的切割，陈暮撒丫子躲闪开来。但现在他实力已经跌至谷底，几乎没有反抗。除非再次重创，以巫蛟魔魂作为护体魔魂，硬抗下这雷霆一击。

　　就在这要命的关头，一个身影，霎时冲了过来！

　　“大公主，属下来迟！”

　　人影一来，陈暮便也顾不得自己无耻不无耻了，当即扯开嗓子喊道：“哎，你们家的公主可……”

　　话音刚出，那愤恨的苏珏儿便生生废了这雷霆一击，两只大眼珠子剜着陈暮，似乎再说，你敢说一句，能杀了你全家！

　　身后极为犀利的追击一撤，陈暮倒也还守信用，没有继续说下去！

　　随着那道身影飘然落下，站在苏珏儿的面前，施礼道：“禀公主，属下来迟，请责罚！”

　　“算了！”

　　苏珏儿虽然口头上说着算了，但那极为难看的脸色，来人怎能看不清，来人当即勃然一怒，转回身，毫不搭言，一动一静间，一股比之刚才苏珏儿还要强大的土系能量朝着陈暮袭来！

　　“靠，我说你们够了啊！”陈暮用眼一扫苏珏儿，示意她快开口拦下此人。

　　耻于私事被暴露，苏珏儿淡淡的说道：“算了，范童，这只是一个误会！”

　　似乎那名为范童之人对苏珏儿格外的重视，竟然在苏珏儿开口间，生生收手。然后转回头瞧着一脸狼狈的陈暮，上下端瞧，仔细分辨后，问道：“你是谁？哪里来的？怎么会在这里？”

　　“你问这么多，我怎么回答！”

　　“还敢顶嘴！”手臂一挥，一道极为浓厚的土系斗气刮在陈暮的脸庞，冷声哼道：“再问你一句，你到底是怎么进来的？”范童语气很冲，有股与生俱来的冷漠高傲劲，实力也很强横，竟然在出手间，好不留情的刮破陈暮的衣衫。

　　看了看身上被那斗气散气撕裂开来的衣袖，陈暮眉目一蹙，表情很凝重的看着范童，道：“你们王府就是这么对待招募人的吗？”

　　“你是来应试的？”范童微微一怔，“大家都在宴饮，你怎么会在这里。如果说不清楚，我看你就是别有目的！”

　　“别有目的。哼！哼！”听到范童这话，陈暮邪邪的一笑，看向苏珏儿，他清楚的知道，眼下唯一能够化解的方法就是利用那无耻的理由胁迫苏珏儿给自己开罪。“对，我是别有目的！”

　　陈暮的笑太邪恶。

　　看在范童的眼里是挑衅。

　　但看在苏珏儿的眼中却是再说方才的场景，身不由己的出言道：“方才他误入花木林，不知怎地就擅闯了我的住所。还打碎了我的东西，本宫这才气急出手。说起来，只是一个小误会！”

　　“就是大公主所说。”对着苏珏儿笑了笑，陈暮还是很友好的表示了他的感谢。

　　但苏珏儿话虽为陈暮开脱，但却丝毫未曾理会陈暮的示好。今日不杀他，不代表她以后不会找个没人的地方解决了陈暮！

　　虽然不明白苏珏儿为何给陈暮开脱。但范童还是瞧得出，苏珏儿对陈暮很憎恶。为了给苏珏儿面子。范童冷哼的斥责道：“既然是应试的，就应该按照规矩行事，私闯禁地，就是胡闹！”

　　“哼！”

　　“快滚！”范童衣袍一挥，轰走陈暮。等陈暮刚刚退到一旁的门口处，他还不忘回头嘱咐道：“小子，我记住你了。明天的应试，我亲自考教你！”

　　公报私仇！

　　陈暮脑海中一瞬之间，浮现的就是这个念想，不过此刻的他已经不在乎那么多了。明天，就算范童、苏珏儿不来找自己麻烦，自己在王府的事情也会暴露。当即破罐子破摔道：“那很好啊！我就等着明天你来给我测试！”

　　信奉睚眦必报的范童冷冷一哼，然后转回身讨好苏珏儿公主。

　　苏珏儿自觉又羞又怒，也不多同范童寒暄，转回身便也走了！

　　看着那狼狈不堪，走路却四平八稳，从容不迫的背影。范童心中竟然微升一丝愤恨的醋意。长这么大还没有见实力如此悬殊，却又很吊的对手。好小子，明天我要你死！

　　“小鬼，刚才很惊险啊！”

　　吐了口嘴角边沾上的泥土，陈暮一脸铁青，什么话都没说。

　　老鬼说的话没错，今天真的很惊险，没想到在斗魂剑三道实力大增的前提下，今天竟然吃了这么一个大亏！要不是自己无耻的利用了苏珏儿的私事，恐怕今天就真的要命丧于此。不由得，陈暮心中一沉，看来自己还没有做好足够的准备啊！

　　可是一夜，一夜能够提升自己的实力吗？

　　是能够融合西天烈焰？还是自己领悟崛起土系斗气？

　　这两者，真的何其艰难啊！

　　似乎感应到陈暮的担忧，老鬼分析道：“融合西天烈焰对你现在的作用不大，一来你不可能公开使用魔魂能量。提早的暴露身份，只会耽误你探查乌邦城血案！”

　　“嗯。”

　　“倒是觉醒土系斗气可以试一试！”老鬼沉吟道：“毕竟那疯子还教了你一个土系斗气印。而且，别忘记，你刚刚同两名土系斗气强者交过手，有过深刻的体会。对了，方才怎么样？”说着，老鬼还莞尔了一下。

　　“很强！”陈暮如实的说了出来，比起地熊和人豹，真正拥有土系斗技的人类，施展的斗技当真是雄厚无比！

　　“你是说那个丫头，还是范童？”

　　“呃……都强！”不容陈暮脑海邪恶了一下，回道。

　　“可我看你可不想就这么过去吧？”经过这么长时间接触，老鬼也渐渐熟悉陈暮的脾气秉性了，与其说他人睚眦必报，那陈暮必定是人不犯我我不犯人！人若犯我我必犯人！而且，陈暮要是真下定决心，也势必会完成，即便天涯海角，也难阻止他的决心！

　　此时，狼狈不堪的陈暮已经在一同应试者极为不解的目光中走回自己的房间，推开房门，手扶在门框上的陈暮用手擦了擦脸上那被范童斗气刮伤的血痕，嘴角轻佻的笑了笑，“呵，不管他什么实力和背景，惹了我，就别想好过！”


第150章 旷古烁今的第一废柴！

　　陈暮的语气毫无意外让老鬼神情微微一怔，旋即缓过神来，叮嘱道：“好了，还是先别说大话了。现在最要紧的是觉醒你体内的土系斗气吸收力，稳固那九融龙炎！”

　　“嗯。”

　　“时间不多了，只剩下半夜了，看起来明天那范童或许会亲自找你的麻烦。”

　　“这我知道。”陈暮很清楚明天会发生什么。当即凝眉问道：“还是说说怎么觉醒这土系斗气吧。”

　　“觉醒土系斗气！”老鬼摇摇头，自言自语道：“上一次你能够觉醒火系斗气完全是意外。”

　　“嗯？”

　　“要不是那臧怪一句话提醒你用火系魔魂引导土系斗气的控制与吸收，就凭你那为零的亲和度，恐怕不用控制，就吸收不到吧？老鬼这话说的意思不外乎是，尽管整个苏亚拉王朝都充斥着土系斗气。陈暮却不能吸收丝毫。这对任何人来说，无疑是种极大的打击！”

　　自从那次在斗气塔的测试后，陈暮也就对那些年苦练带来的结果明白个透彻。

　　“那我是不是可以参照上次的方法，借助土系魔魂引导双分体内土系能量的觉醒？”

　　“说的没错！”老鬼道：“可问题是你现在根本就没有土系魔魂。”

　　闻此，陈暮也是一叹。

　　早知这样，当初就应该找来些魔兽炼化，否则也不至于像眼下这般麻烦。

　　“不过就算是借用那种办法，恐怕也来不及。”老鬼回道：“毕竟上次炼化变异魔魂，你也是费了两天两夜才能摸到一些门路。现在，不仅时间不够，就连一枚土系魔魂你都没有。”

　　“现在看来，也只有靠那疯子传授的土系斗气印了。”只要想起那个极为古怪的土系斗气印，陈暮就觉得一阵为难。那个土系斗气印，太复杂了。而且一种能量的觉醒也绝不是简简单单学明白就可以的。而是需要身心合一，对各种斗气的感觉。而自己这个四系亲和度为废柴的人，在这条路上还很艰难。“人人都能觉醒天赋斗气，为何偏偏只有我自己是四系废柴？”

　　“话是这么说，可你的控制力不也是绝佳吗？”老鬼故意扯开话题道：“以你对能量的控制力，绝对称得上冠绝四大帝国！”

　　“呵。”陈暮嘴角微微一挑，道：“那还要把话说回来，我的控制力之所以能够那么强，还不是因为其吸收的手法与炼制魔魂，调配原料的方法一样吗？有你老鬼地狱似的调教，我想不熟练也不成啊！”

　　闻此，老鬼洋洋自得的一笑，道：“我早说过，只要拥有极强的欲望，就能战胜一切！怎么，小鬼，还没练，就倒下了？”

　　“呵呵，我倒是想！”被老鬼这么一挑衅，陈暮微微一震，轻吟道：“可乌邦城的血债不容！”

　　“能这样想自是最好！”

　　提起旧恨，陈暮复仇的心思便再一次扬起。精神抖擞的问道：“我不明白，那斗气印是怎样集结土系能量，然后爆发的？”

　　见陈暮问此，老鬼道：“看见阵源了吧？”

　　“嗯。”陈暮点点头，在斗气塔、花木林，他两遇阵源，也算是颇有见识了。

　　“这斗气印便是相当于阵源，能够将人体与自然能量相结合，至于控制的多少和范围，这就要看个人的天赋和修为！”老鬼接着解释道：“虽然我没有试过，但我看那疯子叫你的土系斗气印不错。虽然那简短的结印过程极为复杂，但找常理说，越是复杂的过程，其也将大大降低试用时的繁琐复杂。”

　　脑海里浮现，今日与疯子一战的情景。

　　那快如闪电，却又极为缓慢的结印过程，在陈暮的掌心慢慢演化一遍。那是疯子故意减缓速度，教与陈暮的斗气印。脑海一面如画面般回放，又一面记着疯子最后留下的一句话，“凡事不能急。只要摸到土系能量波动的精髓，你便能觉醒土系斗气！这土系斗气印就能很好的让你感受能量波动的频率！”

　　能量波动的频率！

　　对，就是能量波动的频率！

　　上回，就是上一次，能够吸收火系能量，还不是因为参照了调配魔魂原料的输出频率？

　　对，就是感应频率的问题！

　　抓到问题的结症，陈暮顿时恍然大悟，随之无数个奇怪的感应在身体里潜移默化的进行着。

　　一瞬之间，陈暮的顿悟，也让老鬼闭上了嘴巴，不敢打扰陈暮的感应。

　　“没错，就是这样！”脑海中忽然抓住浓郁的土系波动。随之，陈暮快速的结印。是疯子教的结印方式。不过等陈暮刚刚结印好后，那灵光一闪的感应却在一瞬之间消失了。随之，陈暮为之一笑，自嘲道：“看来还是不够熟练啊！”

　　“单是这个问题吗？”老鬼笑道。

　　“嗯？”陈暮一怔，反问道：“难道你还发现了什么问题？”

　　老鬼笑而不语，道：“或许你可以想想那个丫头结印的方式。”

　　“你是说？”

　　“没错！”

　　“苏珏儿。”陈暮反复念叨着这个名字，回忆着苏珏儿追杀自己时所用的土系斗气印！“好像不单纯如此。以苏珏儿和地熊、人豹施展的土系斗气，几乎都是借用大地之力。”

　　“对，就是这样。”老鬼淡漠道：“或许，你可以试着想想以大地的波动来感应空气中的土系能量波动频率！毕竟万物生命皆离不开大地的哺育，如果你能够摸到门路，或许日后，你的土系斗气要远远超脱火系斗气！”

　　“说的有道理。”陈暮为之一笑，道：“看来你并不是全部都不了解哦。”

　　“呃。”老鬼假装糊涂的怔然道：“是吗？我就是随便一说，用不用都随你。”

　　不去理会老鬼的装糊涂，陈暮默然的笑了笑，然后转回身来，继续刚才已经摸到的一些门路，手中的结印方式也快速的往返练习。就这样，陈暮度过了一夜。天色快亮的时候，他才练熟那极为诡异的土系斗气印！

　　“虽然已有感应，但看起来，还是不够啊！”摇摇头，陈暮自语道。

　　“行了，一夜之间能够感受到这么多，你已经超出他人许多了！”

　　没有理会体内老鬼的安慰，听着门外呼唤的声音，陈暮耸一耸肩，表情极为自嘲的说道：“看起来，只有走一步看一步了！希望紫衣不会在这个时候出现。只要再给我一日，就一日，或许……”

　　“都过来喽，过来喽。”

　　东厢院子中昨日那一群前来应试的斗者们齐聚近前。

　　只见昨日那开口说话之人，表情凝重的扫视众人一眼，极为轻蔑的说道：“都过来，排队，与我去演武场测试！”

　　“现在就去？”

　　“我们还没吃饭呢？”

　　“王府就这么抠，我们没吃饭怎么测试？铁打的人也要吃早饭啊！”

　　“就是，哪有这么办事的。”

　　就在一众人七嘴八舌的争吵中，那态度与昨日有着天壤之别的人冷哼一声，讥讽道：“还想吃饭？也好意思说出口。没有那份本事，也不要随便惹祸！哼！只给你们一次机会倒是跟我过来，还是离开！”

　　“唉，你怎么说话呢？”

　　“对呀，昨天你可不是这个态度！”

　　“王储大人呢？我们要见王储大人！”

　　显然此人忽转急下的态度，令众人大为不满，吵吵嚷嚷，使整个气氛显得好不难堪！

　　但此人丝毫不在意这些人的抗议，独自一人，领在前面，朝着王府偏远处的一出校军场内走去，一边走，还一边发出冷笑之声，“饭不是谁都能吃的。祸也不是谁都能惹的，近百人，竟然没有一个人能入紫衣首席的法眼不说，竟然还有人敢擅闯禁地，真当是来我们王府参观了！”

　　他声音不高，但在场都是斗者，六识自然比常人灵敏，顿时便把此人的话皆听到耳中。

　　“什么意思？”

　　“数百人竟然没有一个人能入紫衣首席的眼？赶着昨夜那顿晚宴其实就是一个普测啊？”

　　“靠！”

　　“就算这样，也不至于如此冷漠吧？”

　　“没听到吗？咱们之中昨夜有人惹了大祸！”

　　“还有这等事，谁？”

　　“是谁？”

　　听着这七嘴八舌的议论，陈暮也就释然了。原来今日这人的态度却是大部分因为自己昨日误入花木林啊！这个范童，还没测试，就给自己来了这么个下马威。连带着这些入试者全部跟着倒霉。不过话又说回来，晚宴能是那么好吃的？紫衣会没有目的的见大家？呵呵，现在一切都昭然若揭了！不过看样子，今天就可以离开了。这样也好，自己昨夜毕竟还未摸到门路！回去好好琢磨一下，稳固好体内火系斗气，再成功融合西天烈焰和巫蛟魔魂，自己再来找苏亚拉王储的茬也不迟！

　　难得陈暮想明白，有心离开。

　　但在场这些人竟然无一转身离开，或许是昨夜那晚宴让他们看到了身为富贵人的奢华，竟在这般叱责中，没有离开。连陈暮比较侧重的几个斗气高手也没有动！他们不动，陈暮自然不能独自离开，那样目标反而或许会越加明显！

　　终于，一堆不满的人在那人的引路下跟随而去！

　　陈暮也夹在人流中跟着走去！

　　看来，还是名利的诱惑大啊！

　　虽是偏院，但距离却异常的远，这一路竟然走了整整半个时辰。看着已经三次走过的阁道，陈暮微微一笑，这人，原就是在挑逗众人的底线。不过，他这报复也太明显了吧！

　　人群之中的骂声喋喋不休，也难得这些饥肠辘辘的人能够挺过去！

　　演武场。

　　虽名为演武场，但看着规模，这架势，一旁悬挂的兵刃，还有一些奇异的建筑，加上种类繁杂的测试仪器。陈暮真错把此地当做帝国传说中的神机演武场。这分明就是一个营的演武地。

　　不愧是王庭储君，府邸的规模也太超前了吧！

　　纵然是去过蒙特利公国的陪都湛蓝，陈暮也不仅对此地感到苏亚拉王朝的庞大。这种底蕴，绝不是谁都能有的！

　　除却大，设备齐全。在演武场的四周，竟然还有十六根高耸入云的阵源在集结着天地能量！

　　由于这些斗气塔的存在，阵源内充斥的斗气能量远超出他处。

　　不仅如此，这些远远不断的斗气塔吸收的能量竟不单纯是土系能量，竟然还有帝国内少见的火、风、水三系自然能量！

　　看起来，这十六根斗气塔，集结的并不是一个阵源，而是四种阵源。

　　也只有像苏亚拉王储这样的人才有足够的实力构造这四种阵源塔了吧？

　　陈暮感到惊讶，那些人更是错愕惊呆。谁也没有想到这就是苏亚拉王储的演武场。如果能有这样一个地方修炼，实力提升自然要比寻常修炼所快速许多。

　　规模宏大的演武场顿时让那些烦躁的人们忘记刚才的不满，一门心思瞧着。

　　只有那先前态度转变之人冷冷一笑，发出一阵极为轻蔑的低哼。

　　陈暮没有心思去看他，快速的沉浸在这浓郁的斗气之中。昨天两战，让陈暮双分体内的火系斗气消耗极大，而苏亚拉王朝领地内，火系斗气分散的又极为稀薄，想要将双分体内的火系斗气充满，还真不是一件简单的事情。不过眼下正好充斥自己体内火系能量的短缺。

　　陈暮这样想，也这样率先做了起来。

　　看着陈暮的结印方式，身旁人也纷纷恍然的争抢吸收此地的斗气能量！

　　演武场内的斗气能量远比他处的能量纯净，根本不需要过程极为复杂的提纯过程，简直就是随取随用。眼见要入试测验了，这些当然不能放过这个机会，便纷纷争抢吸收土系能量！

　　只有陈暮动作不紧不慢。他当然不用急，这里头大部分人只需要土系能量，只有他陈暮一人是需要火系能量的。

　　看着底下这些人的动作，那人微微一笑，“抢吧，抢吧！有闵兰大师构建的阵源在，别说是你们，就算是整个帝国的禁卫营也不会把这里的能量吸干！”说着，他走下月台，来到演武场的一角。

　　“范斗师，人已经带来了，何时开始测试？”

　　站在他对面的范童扫视了一眼在场之人，目光落在那不缓不急的陈暮身上，略带诧异道：“这就开始吧！”

　　“好！”

　　话音刚落，便只见从外门走来一行人，为首者刚到，一阵迷人的香气便扑鼻而来！

　　瞧见来人，范童和众人齐齐转回身，对着来人轻施一礼道：“属下等见过大公主！”

　　“都起来吧！”随着话音一落，苏珏儿的身影已经走过范童的身前，走向月台。“我就是替父王过来看看。你们自行应对入试就可以，不用管我！”

　　听此，范童收回落在苏珏儿那挺翘丰臀上的目光，回问道：“王储大人不来了？”

　　“父王要稍候些！”

　　“哦！”范童面色微微一喜，低声询问道：“那属下现在是不是可以开始了？”

　　“入试本就是你的事情，自然由你决定！”

　　“谢公主！”说罢，范童身形一动，飞身跃到月台之上，扫视着月台下乱哄哄的入试者。大公主为什么会来？寻常她可从来不管府内的事情。难道是因为那个臭小子？对了，一定是这样。想罢，急于讨好苏珏儿的范童压低阴沉的目光，扫向陈暮。就是这个小子，昨日敢那般同自己说话，今天自己要好好给他点颜色看看！

　　想罢！范童的手臂一指陈暮，高声喝道：“你，出列！”

　　被这一声低吼打断众人的注意力，众人齐齐不满的望向月台，但见月台之上，一个年纪二十左右的年轻人正横眉怒指着众人中间的方位。

　　“靠，这人是谁呀？怎么这么装逼！”

　　“大呼小叫的，王府内就没有狗眼看人低的好人了？”

　　“嘘，闭上你的臭嘴。”

　　“这是范童！”

　　“范童，哪个范童？”

　　“还能是哪个范童，不就是王庭十大高手中最年轻的范童喽！”

　　“原来是他呀！”

　　“我擦，谁这么倒霉，竟然被十大高手看上了。看样子，气氛有些不对！”

　　被范童这极为强大的压迫下，众人齐齐方向范童所视之地。一时间，幸灾乐祸、怜悯、同情，各种复杂的事情全部落在场地之中那个衣着极为狼狈的少年身上。

　　“我擦，这个人怎么穿成这样？”

　　“看那满身的泥泞，他也是来应试的？”

　　“还真是不修边幅！”

　　“昨天怎么没有看到他？”

　　“我们怎么能同这样的人一起参加测试。难怪王府内的人看低我们！”

　　一时间，所有的流言蜚语、嘲笑声全部指向陈暮，仿佛陈暮在他们的眼中就如同一个耻辱一般。

　　“我？”双分体正吸收的不亦乐乎的陈暮突然被范童指到，环顾四围，这才发现所有人都在对自己指指点点，神色一顿，整整自己狼狈不堪的衣襟，向前一步，问道：“干嘛？”

　　“你说干嘛？”范童冷漠的一指一旁的小型阵源，说道：“上去！”

　　顺着范童的方向，陈暮搭眼一瞧，那块空地竟然与臧怪的斗气塔别无差异。原来是测试斗气的，陈暮脚下却没有动，转回头，看向站月台上的范童，道：“我说，即便是应试也该是有规有矩的吧？”

　　“嗯？”

　　“我拿的号码应该不是第一个。”陈暮很理直气壮，丝毫不在意什么所谓的王庭十大高手，似乎在他的眼里，根本就没这些说道。

　　“要你去，你就去。哪来的这么多废话！”范童尚未说话，先前引领众人的那人，表情一凝，以极为凌厉的语气对陈暮吼道。

　　“去你妈的！”出人意料的陈暮吐口便是一句大骂，“是你负责这测试还是他范童，大公主还在这里，你一个奴才也敢逾越说话，这王府还有没有点规矩？”

　　陈暮这超乎常人的举动，当即令那人陷入尴尬之地，他回头环看大公主苏珏儿和范童。

　　范童虽然有心要找陈暮的茬，想要出面维护那人，用眼角余光一看，却发现大公主表情很难堪。即便有心现在就收拾陈暮一顿的他也只有按住内心的不满，回身道：“下去！”

　　“是。”那人不敢违逆，便急忙离开。

　　转回身，范童冷哼一声道：“谁说我苏亚拉王府没有规矩了？好，就按牌号来！”

　　听到他的话，陈暮微微一笑，转回身，便向队伍之后走去。完全不理会身旁这些人绯议的目光，神色显得极为淡定。能不淡定吗？陈暮刚才可是将整个演武场内的火系能量吸入双分体内。虽然疯子说自己的九融龙炎尚不稳固，自己也还没有完全掌控觉醒土系斗气的方法，但单凭如此，陈暮自信，只要不碰紫衣，鹿死谁手还犹未可知呢！

　　他的想法，没人知道。

　　但落在范童和苏珏儿的眼中却是大大的不同。

　　一个愤恨，一个嫉恨！

　　小子，看你实力也不怎么样。既然想出丑，我就让你当众出大丑！范童既然贵为王庭十大高手中最年轻的娇楚，在见到陈暮的第一面便已经察觉到陈暮身上散发的斗气能量了。在他眼里，陈暮便是这些人中最弱的。陈暮的周身上下竟然没有丝毫的土系能量！真不知道，这种人是怎么报名的！

　　他不明白，苏珏儿也同样不明白，虽然昨夜陈暮极为无耻的利用自己难以启齿的一幕要挟自己逃了，但陈暮怎么进的花木林，又怎么躲过“气旋”的，都让事后缓过来的苏珏儿大为不解！

　　前来面试的人很多，陈暮排在了最后几位。

　　很自然的，他的距离竟然挨到了大公主苏珏儿的身旁。

　　感觉到身后那杀人的目光后，陈暮回头一看那即要离自己远一点的苏珏儿，开口问道：“大公主，我想起一事，不知道当问不当问！”

　　“说！”素来对人很和善的苏珏儿，没好气的回了一个字。然后也就顺势止住了要躲开陈暮的身子。

　　“我对你昨日施展的斗气印有些不明白！”

　　“嗯？”听此，苏珏儿微怔，冷笑道：“你一个帝国公民竟然不认识那斗气印？你到底有没有学过土系斗气？”

　　话中带刺，陈暮知道她还在计较昨日的事情，也不跟她一般见识道：“大公主说的不错，我确实未曾练习过土系斗气印！”

　　“什么！”

　　未等苏珏儿开口，身旁为数不多的几个一同入试者，还在诧异这落魄的陈暮怎么会认识大公主。便瞬间被这还不会结印的理由给击懵！这家伙，敢成什么都不会，还他娘的敢来这里测试？录人的禁卫营弟子是怎么办事的？跟这种菜鸟一同入试，还真是自己的耻辱！

　　面对陈暮这极端无耻的笑容，苏珏儿也是一怔。“你竟然不会结印？”

　　早见惯这样惊异目光的陈暮毫不理会身旁几个人入试者的鄙视目光，点点头道：“其实我学了一个，但我还有些不明之处，想问一问你！”

　　靠！

　　一个斗气印！

　　尼玛，你也好意思说！

　　陈暮这回答，当场让周边几个一同入试者离得远远的，唯恐被陈暮牵连。也顾不得号码顺序如何，把陈暮硬生生挤到最后。

　　看着这些像是躲避灾星的入试者，陈暮撅撅嘴，回头一笑，看着苏珏儿问道：“大公主，你如何控制土系能量波动的？或者说，你的大地咆哮，究竟有什么门道。”

　　看着脸皮极厚的陈暮，这些面试者全部都羞愧的傻眼了。尼玛，尼玛，这问题问的太专业了。一个初级土系斗者都明白，关于各家的斗气印都有很深的私密性，是不会外传的。这倒是也没什么，问过，就当你好学，博爱呗！但尼玛，能靠谱一点。身为帝国公民，竟然不知道如何控制土系能量波动。你还是帝国公民吗？

　　眼前这一幕的吸引力，已经完全超过了月台这边的测试了。

　　所有人都对陈暮这种傻子无语了。

　　倒是陈暮很自然的挺胸，毫不在意众人那无尽的鄙视之意。这不是无耻，却是因为，陈暮在觉醒土系能量时遇到了这样看似极其简单，却从未有人真正想过的问题。毕竟，在苏亚拉王朝的地盘上，还没有人不能觉醒土系斗气呢！他陈暮是特例，自然，前头就没有现成的经验让他来借鉴！

　　看苏珏儿昨天的手段，土系斗气的实力应当极为高强。所以，陈暮倒像是不计前嫌的回问苏珏儿，当然，苏珏儿可没有陈暮这份无耻劲儿，本想瞪陈暮一眼，但却瞧见身旁一众人都在傻傻的看着自己和陈暮。虽然昨天在陈暮面前，啥尊严都没有了。但火气再大，她也不能掉了她公主的身份不是？随即冷声道：“你可以试着感应大地波动，至于你能不能感应到，我就不知道了。”旋即，她又翻了翻白眼。

　　那意思在明显不过，连最基本的土系结印你都不会，那你还能感应到吗？

　　“废话！我还不知道看波动频率来感应啊！”微微不满的回应了一声，陈暮凝下心来，静静感应着此地与空气中的土系能量！他很清楚，眼下，谁也指望不上了。

　　“切！”被陈暮这种人低骂，苏珏儿再也保持不住自己高贵的姿态了，脚下狠狠一踩，转身离开。

　　大公主这突然一走，顿时让整个气氛再度陷入沸腾之状。应试前，他们就一顿不满。但见到面试的人中竟然有帝国大众情人的大公主苏珏儿在，那些人不满的声音也就没了。一个个对大公主献媚的不得了。有些人本想在应试之时，多表现表现，吸引大公主的注意呢。却没有想到，就在这一瞬间，大公主竟然生气而去。

　　谁？

　　究竟是谁？

　　就在众人企图抓到令苏珏儿生气凶手时。离陈暮最近的几个人不由得怒火中烧，那目光仿佛要杀了陈暮一般。刚才陈暮这回应声音虽小，但他们几个耳尖的家伙听得真切。

　　尼玛，这小子说什么？

　　他竟然再骂大公主说的是废话！

　　哦，我的天啊！

　　这人怎么这样！

　　那可是我心目中的女神啊。就这样被他给骂了！

　　该死的，该死的！

　　出了王府，我一定杀了他！

　　陈暮被孤立出来，顿时所有人也就恍然明白苏珏儿为什么这么生气了。便都把目光盯在陈暮的身上。在这一阵阵杀人的目光中，陈暮却坦然自若，恍如身处无人之境，仔细感应空气与大地相连中的土系波动。它们之间究竟有什么联系呢？

　　陈暮越是如此，他人越是怒不可支！

　　而一直视陈暮为心腹之患的范童也在关注着陈暮的举动。从测试开始到现在，他的目光都没有离开过陈暮的身上。眼见陈暮再一次惹怒苏珏儿，又犯众怒。心头微微一阴，你这是找死！

　　当即对着远在一旁的几个禁卫营的头目开口道：“你，你，还有你，去那面，重开几个测试阵源。快去！”

　　范童的话语很生硬，那些禁卫营的头目自是不敢拒绝，纷纷上前帮忙。

　　刚刚，测试就已经过了一半。眼下又重开了近十个阵源，那些应试者便很快都有了自己的分属队列。陈暮虽是最后，却也已经排到了十二三位。眼见就要测试了。而排在陈暮前列的那些人很机敏，早就瞧到了这王庭十大高手范童就是来找陈暮麻烦的。当即纷纷让到一旁，或是去其他阵源排队。

　　“我去那边，这里的阵源不适合我！”

　　“也对，我也去！”

　　“还有我。”

　　“哦，我想起来了，我还有事，就不测了。”

　　“嗯，我去别的地儿。”

　　七嘴八舌，一瞬之间，排在陈暮身前的那些人纷纷离开了各自的位置。让陈暮一下排到了第一位。而此时，怒极，拂袖而去的大公主苏珏儿甚至还没有离开整个演武场。

　　尼玛，这是什么速度？

　　靠，这些人分明是在陷害自己！

　　陈暮翻了一个白眼，暗道，看起来，自己就要倒霉了。

　　“上去！”

　　听着范童不善的口吻，陈暮也不想多说什么拖延时间了。自己已经在无形之中成为了焦点。所幸，紫衣和七客们不再场，而苏亚拉王储也没有亲临。自己要是能早测一翻，也不介意灰溜溜的落败！

　　陈暮刚一迈入那块空地之上。就只见范童亲自向前一步，亲自来测。十指微动，一股淡淡的黑光在空气中飞快的抖动着，随着这团黑气缭绕，数道黑光竟在一瞬之间彼此纠结成一个极为玄妙的斗气印。只听范童低吼一声，手腕一翻。

　　黑色斗气印便朝着陈暮身处之位飞过去！

　　尼玛，这是在谋杀！

　　陈暮毫不怀疑范童这是在借机报复。这货昨天可撂下狠话了，这斗气印中一定有古怪！

　　嗤！

　　一声炸响，那黑色斗气印彷如进入火坑，霎时间燃烧了整个空气层。然后只见空地上，浮现数道极为弱小的光柱，彼此只见相互交错的散发着浓郁的能量。旦夕之间，陈暮便被包裹其中。

　　啊——

　　陈暮在内霎时感到一股极为强大的压抑感在包围着自己，这种感觉就仿佛像是大地在压缩，所有的能量在冲击着自己的身体。如果不是因为自己没有觉醒土系能量。这些能量完全有可能在一瞬之间冲入陈暮体内，让陈暮能量爆棚，进而内爆而死！

　　“小鬼，不好，这家伙还歹毒！”老鬼语速极快的说道：“幸好，你还没有彻底觉醒土系斗气。如果没有极为强大的掌控力，你完全有可能如同那邬师一般，自爆而死！”

　　“嗯。”即便是这样，陈暮也很难受。连与老鬼交流都感觉到很压抑！

　　啊——

　　一声惨叫顿时止住大公主苏珏儿的脚步，侧回身瞧着那小小阵源内发生的异状！

　　看到那极为密集而又庞大的土系能量，苏珏儿心中一紧，转回头看向范童，“范童，你在干什么？”

　　“大公主，我这是在测验这小子的土系亲和度！”

　　“快住手！”

　　“大公主！”听到苏珏儿开口阻拦自己，范童大为不解的回看一眼。那意思很明显，大公主对此人这么愤恨，为何要阻拦自己？

　　“我叫你收手！”苏珏儿脸色一变，抬手便是一道极为凌厉的风系斗气印击向那阵源。她虽然很狠陈暮，但同样知道，这是在苏亚拉王储的府邸，如果陈暮就这样死了，日后传出去，还说她苏亚拉王府不容人。招募人才都能暗害而死！人字两个口，谁也不知道日后会怎么说这件事。好听点的，都说陈暮实力不济，坏一点的可就不那么好了！苏亚拉王储日后毕竟还是这个国家的君主。而陈暮这些人也毕竟还是他们的子民。如果君主恶意杀死子民，不论这事是不是苏亚拉王储亲自动的手，在名声上都很不好听！

　　就在他们错愕，相互问答的时候。身处难境的陈暮，身体竟然发出一丝微弱的红光！

　　是，血凰……

　　血凰封印！

　　看着即将重启的血凰封印，老鬼恍然大悟道：“小鬼，快，释放那道土系斗气印！”

　　不容陈暮询问，也不容陈暮多想。照着老鬼给的提示，陈暮匍匐在地的双手快速的结印。经过昨夜反复的联系，虽然只是形式上模仿，但陈暮也已经把那道斗气印练习得很熟。

　　当陈暮重新结印。身体内竟然摸到一丝游动的土系波动，而且频率竟然与地面上的感应十分接近！

　　对了，就是它了！

　　一声低吼，陈暮飞身而起。

　　一道极为弱小的土系能量在十分密集的阵源内快速集结，然后以迅雷不及掩耳之势，跳跃在陈暮的手指尖。在血凰封印的松动下，陈暮重新觉醒了土系斗气。一道极为厚重的土系能量划过陈暮的双分体内，那本是燥热不安的火系波动，瞬间安静了下来！这就是疯子说的稳固？好！尼玛的范童，敢对老子耍阴的，老子就要你的命！

　　想罢！陈暮竟爆喉一声，毫不犹豫的催动双分体内的火系斗气集结。

　　范童！

　　稳固后的九融龙炎，我将是你无法逃过的劫难！

　　就在陈暮即要狂暴，释放九融龙炎之际。一道犀利的风刀冲击阵源，瞬间撕毁了阵源的防线。

　　怎么回事？

　　脱离困境的陈暮急忙扭头观瞧，只见苏珏儿正以飞快的速度来到范童的身前，“测试就是测试，你这样只会丢了我王室的颜面。”

　　被苏珏儿拦腰破坏，范童微怔，旋即不甘的回道：“大公主说的是。”

　　转回身，苏珏儿扫了一眼狼狈不堪的陈暮，不带任何色彩的问道：“他的成绩？”

　　“呃……”范童微怔，似乎还处在方才暗阴不成的恼怒中，旋即回道：“亲和度，为零！”

　　“什么？”苏珏儿微怔，似乎并未听清楚的重复问道：“重复一遍。”

　　“零！”

　　这一字一出，在场的数千入试者顿时哗然。

　　尼玛，这家伙的土系亲和度竟然为零？

　　为零什么概念？那就是连小孩子都不如的废柴！

　　废柴，彻彻底底，天生的废柴！

　　土系斗气亲和度为零？

　　这小子应该是帝国几百年来的第一人吧？

　　如果说火系、水系、风系斗气为零，这还好解释。毕竟苏亚拉王朝的领地上，火系、水系、风系，三系斗气能量极为稀薄，没有自然能量作为补充，练不成也就罢了。可这小子竟然对土系亲和度为零，这是怎么回事？整个帝国领土内，遍布土系能量啊！这小子的亲和度竟然毫无。

　　“你没测错？”就连对陈暮实力极为看轻的苏珏儿竟然也忍不住重问了一下。

　　范童表情极为难看的解释道：“禀大公主，即便方才我重启阵源时有些失误，但阵源内的土系能量可绝对不少，他对土系斗气的亲和度，一看便明了，这绝不容许我作假！”

　　范童的话说的极为真切，苏珏儿也不相信范童会用这么拙劣的手段来欺骗众人。又想起方才陈暮那极为菜鸟般的询问，苏珏儿低喃道：“难道他还真是一个废柴？”

　　定论一下，所有人都停止了测试，目光全部转向陈暮。

　　这惊人的废柴可是帝国前所未见的情况。今天竟然被他们看见了，而且看得真真切切。范童的话没错，就算方才他有私心，但那么浓郁的土系能量可不作假，他陈暮竟没有一点反应，这恰恰符合了范童给他陈暮下的定论！

　　土系亲和度为零！

　　苏亚拉王朝几百年来第一废柴就这样诞生了！


第151章 双系控制度，绝佳！

　　土系亲和度为零！

　　苏亚拉王朝几百年来第一废柴就这样诞生了！

　　瞪了半晌，面露惊讶的苏珏儿似乎还不相信，手腕轻抖，随之又一道极为犀利的斗气印朝着陈暮所站的阵源击去。随之，周围测试的禁卫营弟子重新开启了那阵源。相比范童的阴险，这团极为浓郁的黑雾虽然也很强大，但并没有那种极为强烈的压迫感。本是欲离开的陈暮却是止住了脚步。看着这些漂浮不定但却有泾渭分明的土系斗气。陈暮自己都不由得凝眉一蹙，自己还真是亲和度为零啊！

　　好半晌，黑芒消散，苏珏儿才道：“出来吧！”

　　“怎么样？”身旁顿时也有几个王府测试的心腹老者凑到苏珏儿的身旁，轻声询问着。

　　而范童则是死死盯着走出来的陈暮。他不信自己能测错？这么多年他就没失手过。

　　闻言，苏珏儿摇摇头。

　　她什么话都没说。

　　但不代表范童没有话说，瞧着陈暮的眼神极为轻蔑的一笑，回身谄媚道：“大公主，这种人可不能留下，留下只能对我们苏亚拉王府的名声有损！”

　　但是身旁几个老成持重的老者似乎读懂了苏珏儿的态度，轻声试探道：“大公主，这事是不是需要通知一下王储大人。”

　　“这还有什么好问的啊？”范童脸色一急，“你们这是要干什么？”

　　那几个人副手都是王府的老人，地位虽然不高，却是心腹。根本不受制范童这样的人，当即附言道：“帝国几百年来，还从没有人无法觉醒土系斗气，这个人太奇怪了！”

　　“对，越是奇怪的人越是有古怪！”

　　“说不定有什么特殊的地方！”

　　这几个老人随着苏亚拉王储多年，见过很多世面。他们都清楚，越是极为反常的事情就越有蹊跷。

　　苏珏儿点点头，她也觉得这陈暮很不对劲儿。能够悄无声息的穿过花木阵源，又能躲过空气中的气旋，还不会土系结印，甚至土系亲和度竟然为零，这个人的身上有太多值得注意的地方了。

　　“你们开什么玩笑！”听着几个倨傲老者的反应，范童的脸色极为难看，当即不悦，冷然目视几人道：“我知道你们几个一直对我有意见。但希望你们不要把纷争带到这里。欺上瞒下，事情闹到王储那里你们也无法解释。”

　　范童虽然是王庭十大高手，但毕竟还是年轻气盛，竟然在这种情况下口无遮拦，把那些不能摆在明面上的事情一股脑的说出来。

　　当即，几个老者脸色拉长。

　　更有甚者，扫视一眼，竟然拂袖而去！

　　苏珏儿对范童此言表示出些许的不满。虽然猜到了范童是因为自己而针对陈暮，但她并未领情。范童这种人，其实说穿了，还不是私心作祟。随即敲打道：“范斗师，应该是你把私人恩怨带到了这里吧？我偌大的苏亚拉王储府邸，难道装不下一个土系斗气亲和度为零的子民？范斗师，我想你要想清楚，请你现在就收回你刚才说的话！”

　　“你。”范童一怔，虽然他知道苏珏儿对自己本身是有抗拒的，但却没有想到苏珏儿竟然会在这种公开场合与自己发生矛盾。当即脸色通红，无话可说。“好！好！你们行啊！你们胡来，就胡来吧！我懒得与你们争辩！”

　　范童当真是有些气糊涂了，竟然当着大公主苏珏儿的面说这样的话！

　　苏珏儿的脸色立刻阴沉似水！

　　而那剩下的几个老者竟在无形之中向前跨了一步，以极为巧妙的方式堵住了范童进退的出路。触犯皇室尊严，无论是谁，都该受到惩罚！

　　范童，不管你背后有谁，也决不允许这般放肆！

　　眼前这突然出现的一幕让那些应试者极为尴尬。虽然大公主苏珏儿与范童等人距离自己尚远，但他们也都看见了他们彼此之间那极大的矛盾，竟然都闹到要出手的地步。

　　“这——”

　　太突然了！

　　已经成为没事人的陈暮嘴角微挑，仔细端详着苏珏儿与范童的神情。经过刚才那一役，陈暮对苏珏儿的态度大为改观。仔细想想，以苏珏儿这种地位的女人，高贵的气质乃是天生的。自己以其私密之事要挟，她都没有趁人之危，暗下杀手。已经算是最大的宽容了。换两个人的身份，陈暮也一定不会放过苏珏儿，任由一个成天把私密事放在嘴边威胁的人。

　　所以，从某种方面说，苏珏儿很单纯！

　　眼下争执的根本原因，也很简单。她并不同意范童对自己的处理方式。虽然这里面有苏珏儿自己对王庭利益做出的衡量。但相比范童，陈暮已经很感谢苏珏儿。

　　自己再不出手就任由苏珏儿陷入两难之地，可就真不是什么好东西了！

　　心念一动，陈暮向前跨越一步，就在一众呆傻的目光之中走到苏珏儿和范童的中间。掠了一下头发，嬉笑道：“我说，你们怎么不问问我！”

　　“去，滚一边去！”

　　“哼！”

　　两个人都没有瞧陈暮，只当是有人没眼力见儿，当即言语恶毒的回应道。

　　“哎，你们还真当我是木偶啊，推来推去，我的命哪里容得你们来做主！”陈暮剑眉一竖，竟然很有气势，顿时打破了眼前的尴尬，旋即说道：“还有，我可不是什么亲和度为零的废柴！”

　　这一次苏珏儿和范童都看得真真切切。

　　几个老者微微一怔，只当陈暮在说胡话，当即上前拉走陈暮道：“小子，想要保住小命的话，就老实的给我呆在后面！”

　　“呃。”

　　“哼！”

　　“找死！”

　　范童冷哼一声，这陈暮真是越来越嚣张，也越来越没有尺度了。今天的范童还真就想这么较真儿下去，如果不杀了陈暮，不足以平其心中怒火。左右与大公主苏珏儿的关系降到了谷底。

　　瞧着没有眼力见儿的范童，苏珏儿的脸色也极为难看的拉沉，这个家伙究竟怎么想的？不由得，有些灰心丧气！

　　“我说，你们这群人到底有没有把我放在眼里？”陈暮的神色也开始慢慢变得凝重起来，方才他装糊涂，不过是用来掩饰，争取时间琢磨到觉醒土系能量的办法。既然刚才生死关头，已经觉醒了土系能量。纵然只有一点，但对那极为强大的九融龙炎来说已经足够了！加上来苏亚拉王储的府邸，他陈暮本就没有带着什么好心思。被人无视到这种地步，他陈暮还能不出手！

　　“你到底要说什么？”还是苏珏儿比较有耐心，问了一句陈暮！

　　“不干什么！”一字断却，只见陈暮的手臂微微一动，昨夜那演练无数遍的斗气印以极为快速的结印过程，在空气中打出了一道土系斗气！“砰”的一声，正击向那尚未关闭的测试阵源。

　　“这——”

　　瞧见陈暮如此，苏珏儿与几个老者同时一怔！

　　就连扭头不看陈暮的范童，在听到众人齐齐发出的一声低叹后，扭头观瞧！

　　只见那道击出的土系斗气撞击到阵源内，瞬间便被黑雾消化了！

　　“这——”

　　“如何？”陈暮扭回头瞧着范童问道：“刚刚摸索出来的，也不知道是何等级！”

　　此言一出，在场数千人都不约而同的瞧向陈暮。这道土系斗气结印，竟然是刚刚觉醒的土系能量？这个人究竟是什么天赋，竟然可以在一瞬之间领悟，然后觉醒土系天赋！既然土系可以如此，不知其他三系怎么样？

　　瞧着那极为弱小，却又无比精纯的土系斗气，苏珏儿疑问道：“这就是你刚才问我的斗气印？”

　　“是。”陈暮淡定的点点头。

　　似乎是觉得自己的颜面有些挂不住，范童出言驳斥道：“有什么好自豪的。这股土系能量这么弱小，花了那么长时间才在其中被消散，我给评定！差！”

　　前面说过，斗者测试天赋分为两个部分，一为斗气控制度，主要利用各家仪器进行测试，这关系到今后斗者对某一系元素斗技所能发挥的程度！依据天赋可以分为差、一般、上等、极品、绝佳！一名拥有绝佳斗气控制度天赋的一星斗者可以轻松对付五名普通天赋的同星级斗者。另外一个则是斗气亲和度，主要看斗者对天地斗气的吸纳程度，也同样可以分为五个等级。亲和度越高在单位时间所能吸收的斗气越多，修为进展自然越快！

　　即便是范童给出这样的结论，也好不妨碍众人对陈暮的膜拜。

　　能够在这么短的时间内从亲和度零晋升为差，这个过程他们这些人可是看得真切。这小子，太猖狂了鸟！

　　听到这样的定论，陈暮嘴角挂着古怪的笑意，忍不住的摇着头！

　　“笑什么笑！”范童冷声道：“同样是不合格，剔除！剔除！”

　　“可测试并没有测完吧？”陈暮回身瞧着苏珏儿，问道：“我想贵处的测试绝不是这么简单吧？如果单纯需要强手，交与禁卫营来办就好，偏偏为何要在苏亚拉王储府内举行？”

　　陈暮的一席话，让身后众人顿时恍然大悟，或许这小子说的不错，这次的测试看起来真不是那么简单！

　　他们之中自认为有个人已经达到斗师强者，但看昨晚晚宴和今天的反差，毫无疑问，苏亚拉王府对斗师级别的强者并不感兴趣！

　　斗师都不感兴趣，它们想要谁？

　　大斗师？

　　怎么可能？四大帝国，能够成为大斗师的人才无一不是功勋老臣。亦如蒙特利公国的元帅迈尔斯，九星级火系斗师臧怪；苏亚拉王朝的大斗师紫衣首席，王庭十大高手之首的高牧，诺亚共和国的执事闵兰大师，西典帝国的大斗师图西。剩下的大斗师，谁还曾听到过？

　　没有！绝对没有！

　　“小子，你倒是知道很多啊！”这下轮到范童不得不多注意陈暮了，没有想到看似如此弱小的陈暮竟然知道这么事实，这对他来说绝对是相当大的打击。“哼，我就说，你昨夜没那么……”

　　话还未说完，苏珏儿跨前一步，横在范童面前，开口问着陈暮道：“确实。”

　　“既是这样，测试就该进行下去吧！”

　　闻言，几个老者点点头，然后转回头瞧着苏珏儿，示意陈暮说的没错。其实他们也想瞧瞧，这个陈暮身上到底有多少古怪！

　　“好！”苏珏儿点点头，侧回身来，对着范童说道：“范斗师，接下来的测试我希望你能公平对待！”

　　“好！”一个字，几乎是范童用牙齿咬出来的。拳头紧握，范童看向的陈暮的目光也越加阴毒起来。“小子，这是你自找的！测试过后可还有比武演示呢？你要是死了，也怨不得谁！”

　　“李老！”

　　“属下在！”闻听苏珏儿呼唤自己，那为首的老者当即跨前一步，回道。

　　“去测一下其他人的各系修为！”

　　“是。”听完吩咐，那老者边带着其他人分头去给那些呆滞的入试者测试。

　　其实哪用什么分头行事啊！

　　眼下这一幕已然清楚明了，这些人也想看看陈暮到底怎么一回事，当即也就直言报出自己的各系修为值。其中大部分修炼的都是土系斗气，自然也就不会其他三系斗气。当然也有极个别的几个弱者示意自己所修不是土系。这样分下来，几乎没用上什么功夫，就差不多测完了。所有人都把头扭向陈暮这里，瞧着陈暮身上的古怪！

　　“你跟我来！”苏珏儿走过陈暮身旁，来到另一侧的阵源，对着范童道：“范斗师，开启吧！”

　　“是！”有苏珏儿亲自审视，范童自然也做不得假。当即回身对着一个禁卫营的头目说道：“你是水系灵根，就由你来主持！”

　　“是！”

　　“陈暮，你上去！”

　　不等苏珏儿安排完，陈暮双手抱肩，走上那阵源内。只见那应声回应的禁卫营弟子双手一动，一道极为宽广的蓝色斗气印结在空中，然后击向那刚刚开启的阵源上！陈暮这还是第一次瞧见水系斗气的能量。身处其中竟然有种极为舒爽的感觉。

　　他这边反应，众人没有注意。

　　他们的目光都放在那包裹着陈暮的水系能量！虽然陈暮看起来似乎很享受，但左右观瞧，那些水系能量只在陈暮身外环绕，与方才的黑色雾气毫无区别。两者之间仍旧泾渭分明！

　　这家伙……

　　原来也没有水系亲和度！

　　这一次的质疑声小了许多，毕竟在场近千人，也同样没有人觉醒水系斗气。这禁卫营的弟子倒是特例，让人惊讶也不奇怪。毕竟苏亚拉王储麾下的禁卫营可是帝国第一营！

　　呵，早就说了，他这样落魄的人怎么会觉醒他系斗气？

　　就是，方才能够觉醒土系斗气也应该是凑巧！

　　嘘，别说话，听着大公主和范斗师怎么说！

　　我就不相信了，怎么不让他试试风火两系的灵根？

　　瞧着信誓旦旦的陈暮，在没有测出结果前，苏珏儿竟然对陈暮生出一丝信任，却没有想到转瞬之间便被陈暮败坏了个精光！这家伙还真是气死个人！看着那表情没有任何松动的陈暮。苏珏儿回头又看着范童那极为古怪的嘲弄，也不令那个禁卫营头目说出结果了，当即上前，便把陈暮拉到另一旁的阵源中，“我来！”

　　“你？”

　　众人一惊，都不禁侧目相视。

　　“怎么，我不行？”

　　“不是，不是！”

　　范童摇摇头，几个老者也回应道。

　　其实他们都清楚，大公主苏珏儿可是帝国千百年来少见的奇才，不仅仅精通土系斗气的运用，更是自小便有风系灵根，这等双系斗气的天赋，四大公国中也是少之又少的！苏珏儿既然开口了，那就一定是测试风系灵根了！她的实力，没有人质疑。能由苏珏儿亲自出马，那就更好测试了！

　　瞧着范童的样子，苏珏儿小脸铁青，“放心，我绝不会偏帮！”

　　“属下不敢质疑！”

　　看着眼前这场闹剧，陈暮出人意料的选择了配合。

　　倒是体内的老鬼隐隐一笑，这小鬼是要先抑后扬，玩一手扮猪吃虎的好戏。看样子这范童今天就算是不死也得重伤！

　　过程并无不同，走到阵源中，由人开启阵源。苏珏儿随后便释放一道风系斗气印，等拿到风系斗气印撞击到阵源后，霎时阵源内，爆涌起极为庞大的风系能量。看那旋转的转速，便知道苏珏儿这一手风系斗气印究竟有多么恐怖。这等实力说起来，还真不是谁都有的。

　　苏珏儿这一手无疑更加重了众人对她的倾慕。

　　高贵的气质，出众的容貌，凹凸的身材，再加上这冠绝王庭的两系斗气，当真才是王朝男人们心目中的女神！

　　当然这些人中，现在已经不包括陈暮了！

　　风速越快，能量越强！

　　看的范童竟然有些担心起来，如果陈暮这个小子要像刚才那样，被生生逼出觉醒风系斗气，那可就大为不妙了！纵然是两系极弱，但这种双系斗气人才，在苏亚拉王朝的地位，他范童却很清楚。日后受到的重视不可同日而语。同样，那也注定自己终有一个潜力极大的对手在成长！

　　这种成长，他范童可承受不起！

　　事情到了现在，一直信誓旦旦，自信满满的范童的心理竟然有了微妙的变化！

　　该死的，我怎么可能会担心！

　　就在范童喃喃自语时，苏珏儿的脸色也越来越阴沉。似乎对自己所施展的斗气印并不满意，又加重了一个斗气印击在阵源之中。那高速飞转的风系斗气早已经将陈暮整个人淹没，再也看不到陈暮的身影。

　　“大公主！”

　　“大公主，再不住手，他……”

　　“大公主！”

　　几个老者互视一眼，心中皆是一叹。虽然外人看不清楚里面究竟融合到什么地步，但他们几个常年伺候苏珏儿的人怎么不清楚？瞧着苏珏儿一副极为不甘，又面露一头汗水的脸蛋。

　　答案已经不言而喻！

　　范童也瞧见了苏珏儿脸上的汗水，嘴角微挑，轻轻一笑，“大公主，这么多人在，你就说结果吧！”言外之意，不外乎，这么人都在，你想为陈暮作假，可就真不值得了！

　　衣袖一甩，苏珏儿怒转身子，背对范童、陈暮道：“亲和度为零！”话罢，脚下一步不留，转身便走！

　　“大公主，你不测了？”

　　“你范童自己负责吧！”

　　看起来大公主苏珏儿却是怒不可支，竟然不理会这些人自己，转身就走了！

　　只留下那几个老者和范童在场。虽然苏珏儿走的很生气，但范童还是感觉不错的，嘴角微挑，回头看着陈暮，却问向身旁几个老者道：“我说几位家老，要不再测测这火系灵根？”

　　听范童此言，几个老者相互一视，似乎达成某种共识，回道：“这个就不用了！免得浪费大家时间！”

　　“这就对了嘛？”范童扬声一笑，回头问道：“还是说说怎么处置这个小子吧？”

　　“处置？”

　　“大公主可没说啊？”

　　“对呀，范斗师，你是不是在考虑考虑！”

　　“还有什么值得考虑的。”没了大公主苏珏儿在旁肘至，他范童当即冷哼一声，怒道：“我看事情就可以这么定了！他一个四系亲和度为零的家伙，扰乱应试，理当受罚！”

　　“这个……”

　　陈暮并没有开口，只是冷冷注视着范童。似乎在看着他范童究竟还能干些什么阴毒的事情，他要先记着，然后一并还回来。已经觉醒土系斗气的陈暮自信凭借稳固的九融龙炎定能让他范童吃不了兜着走！

　　就在商讨之时，从演武场外，急匆匆赶回一个老者，走到范童身前，对着几个人轻轻低吟了几句。

　　只见，听完这话的范童脸色当即悠长起来。带着极为狐疑的目光瞧向陈暮。似乎像是有某种想要释放却不能释放的压抑感在作祟。

　　而身旁那几个老者听完之后，丝毫不敢懈怠。齐齐望向范童，问道：“既然这样，我们是不是也让他测试一下土系控制度？”

　　“照理说，测试土系斗气也是该看两面的！”

　　“不能测了亲和度不看控制度！”

　　“哼！”冷哼一声，范童脸上的表情极为古怪，想要拒绝却不敢违逆，只得言语发泄道：“我想诸位也不会不清楚吧！亲和度为零，便意味着不能吸收斗气能量，没有斗气能量，他即便是控制度为绝佳又能怎样？”

　　“这个……”

　　“范斗师，此事已经不是我们说的算了。”一个老者开口劝道。

　　“好吧，好吧！”恼丧的一挥手，范童冷言冷语道：“随你们的便！”

　　话罢，那几个老者对着一旁的禁卫营弟子安排道：“去请暮光圣土！”

　　“暮光圣土？”陈暮微怔，他还从未听说过这样的东西。上一次在蒙特利测试，也只是用了天衍神土，难道这暮光圣土与其有什么区别吗？随即转回头，侧身看着众人的反应，似乎想在众人的反应中谈听出什么消息！

　　“什么！”

　　此言一出，却是令整片场地再次沸腾起来！

　　究竟发生了什么？为了一个四系斗气亲和度为零的废柴竟然要轻动暮光圣土？

　　乖乖！那可是暮光圣土啊！

　　王朝神物啊！

　　竟然就这么被拿出来了！

　　他，陈暮配吗？

　　一阵吵杂声中无外乎在质疑怎么可以拿出这么神圣的东西来测试一个四系亲和度为零的废柴？这对谁来说都是很不公平的。也都是不能接受的！

　　“几位看到了吧，这就是大家的反应！”范童一边奚落，一边落井下石的说道：“想当年这暮光圣土可是斗宗强者亲手送给第一任君主的圣物啊！就是连蒙特利公国的天衍神土，名头比它还不是弱了一头！不过这样也好，倒是能彻底的让某些人死心！”

　　范童这样说话顿时让那些听命的禁卫营弟子感到为难，上前一步，询问道：“家老，是不是……”

　　“别废话，去请暮光圣土！”几个家老的表情虽然同样很为难，但仍旧硬着头皮承受了下来。看起来方才那个老者给他们带的话很有压力。

　　等暮光圣土被搬出来后，几个老者来到陈暮的身前，指着陈暮问道：“知道怎么操作吗？”

　　话语之中，这暮光圣土竟仿佛只为陈暮一人做准备的，当即让众人傻傻的驻足在一旁，不知是何滋味！

　　陈暮点头道：“知道！”

　　“嗯？”几个老者一怔，似乎以为陈暮并未听清楚，旋即重复道：“这与光柱测试并无差别，你可以……”

　　看着几个不放心的老者，陈暮一笑道：“我在湛蓝城，以天衍神土测试过！”

　　“哦，那就好！”几个老者的心思俨然没有放在陈暮的回答上，竟然忽略了陈暮口中的“天衍神土”。

　　倒是范童微微一怔，“什么？天衍神土？”

　　这小子……

　　脑海中聚集起来的念识如同河水一般，源源不断的灌入暮光圣土之中。随着时间在一点点流逝，为围绕在暮光圣土之中的紫色系消散的速度越来越快。渐渐地，最后只剩下最后薄薄的一层了。应该达到极限了。陈暮感觉到无论自己再如何逼念识进入暮光圣土之中，那些剩下的紫气都不肯消散！

　　有了两次经验，陈暮也不强求，最后还是收回来了自己的念识！

　　随着陈暮完事，那些不忍再看结果的老者相互试探了一下，示意由其他人先看，然后回去禀告结果！却没有想到，在他们抬头的那一瞬间，所有竟然都惊呆了！

　　就连范童看着陈暮的眼神也极为惊讶，好半天，才艰涩的突出两字，“绝佳！”

　　绝佳？

　　竟然是绝佳？

　　在场这些人无一例外全部都疯狂了，完全没有想到竟然会是这样的一个结果。似乎极为不敢相信的回头瞧着那被人供为圣物的暮光圣土。上面的紫气已经去掉了很多。

　　这怎么可能？

　　这……太不可死了！

　　他方才的亲和度可明明为零啊？怎么会这样？

　　四系斗气亲和度为零，这个小子还怎么可能对土系斗气的控制度是绝佳！

　　霎时间，人们陷入迷茫之中。

　　倒是有一个老者似乎想起了什么，抬头惊问道：“你刚才说……”

　　“我说什么了？”陈暮不解的反问道。

　　“你说你在湛蓝城用过‘天衍神土’？我没听错吧？”

　　“嗯。”陈暮点点头，回道：“没错！”

　　老者心中一紧，竟然不自觉的抓住一旁另一个老者的衣袖，开口问道：“那结果如何？”

　　“呃。”

　　“虽然测试各系亲和度都是可以用阵源构造而成。但想要探查控制度，这个就需要各自帝国私密的诀窍来办。也就是说，你能够通过暮光圣土的测试，并不代表你其他三系斗气的亲和度为绝佳。不过话又说回来，即便不用测试，老鬼我也猜到了，你对四系斗气的控制度，都应该是绝佳！”适时，老鬼在陈暮的体内微微提醒道。

　　“四系绝佳？”饶是陈暮知道自己火系斗气不论是亲和度还是控制度都已经是最佳状态。如今又觉醒了土系斗气。但他仍旧没有感想，自己会是四系控制度绝佳的天赋。

　　“当然，这只是我的一种猜测。”

　　“结果？”

　　“结果呢？”

　　就在陈暮微怔，与老鬼交流之际，身旁这些人慢慢围到近前，生恐听漏了一个字。

　　“哦，结果是我三系斗气的亲和度为零！”

　　“不是，我们问的是火系控制度？”

　　“呃，就跟你们现在看到的一样！”陈暮含糊其辞，故意绕着弯说着。

　　“那我们是不是可以理解，你的火系控制度也是绝佳？”一个老者挣脱掉身旁人的束缚，上前轻声试探的问道。

　　“可惜，人家说我火系亲和度为零，纵然绝佳也无用！”陈暮嘴角微挑，仿佛想起就是因为这一次的误判，日后竟然惊动了迈尔斯与臧霸争徒。给湛蓝城带来了前所未有的轰动！

　　其实这一次，如果陈暮不是身背仇恨，他知道自己也一定会在帝都苍牟引起一片轰动。但他知道，这一次，他要带来的惊讶是所有人的恐惧。他陈暮有些时候就是一个疯子！

　　“两系亲和度绝佳！”几个老者呆呆自语道。

　　其中还有一个似乎抑制不住自己的冲动，惊呼道：“而且，其中一个还是火系控制度！”

　　“是火系！”

　　“是火系！”

　　这一刻，贵为苏亚拉王朝最为欣喜的土系斗气竟然被陈暮那绝佳的火系控制度给狠狠惊艳了一把！

　　“还等什么，快去！”

　　“哦，你们留住他，我去请紫衣首席！”

　　几个年纪加起来足足有五百岁的老者在这一刻竟然淡定不住了，神情极为兴奋，仿佛遇到了什么解脱的钥匙，当即神情雀跃，再也没有那份沉稳的积淀。似乎在这一刻，无法淡定了！

　　几个家老的态度，直接让整个演武场躁动起来。

　　就连那些护卫的禁卫营弟子甚至看向陈暮的目光都越发的炙热起来，这个人竟然也如同自家大公主一样，两系觉醒，冠绝王庭的双系斗者！虽然陈暮的火系、土系能量的亲和度很差，但这是唯一一颗救命稻草，他们不能丢弃！

　　就在几个老者雀跃的不知所措时，范童的脸色极为难看的拦住他们送报的脚步，回头看向陈暮道：“别忘了，交流之期也已经不足三个月了！就算他是双系绝佳的控制度，但谁有这个把握让他土系斗气达到九星斗者，甚至斗师！还有，我记得王庭内学院最好的火系导师也不过九星斗者吧！能觉醒他的火系斗气吗？”

　　一翻语速极为强烈的质问，当场让几个老者哑然。

　　范童说的没错，陈暮的双系控制度绝佳虽然不错，但眼下的燃眉之急，他陈暮能够解开吗？

　　听了一阵，陈暮似乎也明白了他们的用意。

　　这苏亚拉王朝内外一定有大事发生。从苏亚拉王储去乌邦城寻找天墓，然后帝都苍牟的禁卫营盘查，再到紫衣首席收徒、让位，还有眼下对双系人才的急需，都无一表明了，他们需要陈暮这样的人才！

　　“老鬼！”

　　“嗯？”

　　“三个月的时间，我的土系斗气能不能达到火系斗气的地步？”陈暮问道。

　　“这个……”老鬼一难，反问道：“你觉得会有迈尔斯和臧怪这样的人愿意将自己的绝学传授于你吗？还有，火灵猿这种奇特的魔兽可不是哪里都有的！土系魔兽太多了，也正是因为它们数量的庞大，才造就了精品难出的缘由。”

　　“既是这样啊！”

　　“怎么，你有意要帮他们度过难关？”老鬼不明的反问道：“虽然现在事情还不能确定是苏亚拉王储做的，但必定跟他脱不了关系，你还能不计前嫌？”

　　“不能。”

　　“既是不能，我想你也一定清楚，这么做会意味着什么！”老鬼说完后又觉得自己的话有些不对，急忙补充道：“唉，我就是这么一说。你的事情还是由你自己做主！”

　　“呵，当然是由我自己来解决！”陈暮冷哼一声，表情极为古怪！

　　越是这般古怪，老鬼越是惊悚，“小鬼，你不会牵连无辜吧？”

　　“你看我像吗？”

　　“像！”老鬼很诚实，丝毫不掩饰。

　　两个人交谈，也就忽略了演武场上这近千人的反应。就连几个老者悄悄溜出去一个都没有注意到。

　　最后倒是范童意外的出现在陈暮的身前，表情倨傲的一扬，哼道：“小子，这一测算是通过了！”

　　“过了？”

　　身旁一众围观之人对范童这意外的答复感到极为不解，方才明明还是针锋相对，怎么眼下好成这样？范童、陈暮都到底要干什么？

　　“嗯？”陈暮头一仰，表情不解道：“说吧，你想干什么？”

　　“不干什么！”

　　“不见得吧！”

　　“好，也不跟你废话！”范童表情一动，回道：“其实这测试分为两部分，既然你通过第一个测试，我想你也应该进入下一项！”

　　“下一项？”

　　反问的不是陈暮而是其他人。或者说，陈暮早就猜到了范童不会这么轻易就放过自己。只是陈暮胜券在握，猫捉老鼠，肆意玩弄罢了！

　　闻此，范童回身看了看几个老者，似乎像是对他们说道：“我们不需要潜力修行者。王庭现在继续强者，所以，你等要当场比试一下。只有显示出绝对的实力，才能让人信服！我想，不论是谁，都要看的吧！”

　　弦外之音，陈暮早已经听出来。随即嘴角微挑，正想收拾一下范童呢，却没有想到这家伙竟然自己送上门来的。当即一笑道：“好，我看也不用各自比较了。我陈暮倒是想在范斗师手下讨教一番！”

　　“轰！”

　　这小子是不是疯了？

　　虽然双系斗者，但一个亲和度差，一个亲和度全无，怎么同身为三星大斗师的范童比？

　　他还看不出范斗师对他可是怨恨的紧吗？

　　草泥马，这小子找死！

　　死吧！死吧！这种疯子，就该让他吃点亏才好！

　　只有范童神色一怔，大为不解的瞧着陈暮，他没有想到陈暮竟然会选择跟自己动手，这个家伙，还真是不怕死！好，你有双系控制度绝佳的天赋，我今天就废了你！当即，虚伪的扬言道：“别说我欺负你，看你使剑，我就让一让你，赤手空拳的跟你斗一斗！”

　　“别说那些虚的了。”陈暮头一甩，背后的观海铁剑，瞬间划过一道剑芒，横插在陈暮身前的土地上。只这一式，便让众人一惊。

　　这小子……

　　好强的杀气！

　　还有好强的剑境！

　　难怪敢挑战王庭十大高手，看样子，他应该是早有准备了。

　　不过剑道毕竟还是需要依靠斗技，斗道，面对三星斗师，他陈暮能够全身而退吗？

　　就在近千人的注视下，范童飞身跳上那演武的月台，这是他入王府来对外的第一仗，身为最年轻的王庭十大高手，他范童今天要立威，要让大公主苏珏儿看看他范童究竟有没有那个能耐博得她的青睐！

　　瞧着意气奋发的范童，陈暮嘴角微微一挑，就在众人的瞩目下，慢悠悠的走向那月台，没有飞身速度，也没有什么飞行斗技，所靠的不过是两条在普通的腿不过了！这家伙向来都是这么令人意外的！


第152章 陷入疯狂的苏亚拉王朝

　　就在陈暮刚走上月台。早就在月台上面等得不耐烦的范童，只佯装客气的回了一声：“请教！”便飞身击向陈暮。这一出手，便将陈暮的前后左右四个方位狠狠封死！

　　“嗯，很强！”

　　纵然是早有准备的陈暮面对范童这突如其来的一击，也不由得心神一紧。

　　“让我瞧瞧。你这个双系控制度绝佳的天才有什么厉害之处！”一声冷笑，范童的身形在空中丝毫未曾停留，便对陈暮施展了极为紧迫的追击。

　　“呵，是吗？”陈暮断喝一声，插在大地之上的观海铁剑似有灵性一般，在空中划出一道白芒，从月台之下斜刺里便横在范童追击的角度前。

　　面对陈暮这一剑，范童并没有大意。身子悬浮在空中，左手快速集结了一道土系斗气印，那泛着灰芒的土系斗气印撞击在观海铁剑上后，顿时有如一道屏风在空中展开！

　　尚未相触，陈暮便已经感觉到这道土系斗气印中集结的土系能量！

　　这一击很强大，竟与陈暮观海铁剑上散发的能量不相伯仲！

　　甚至说，远超陈暮的想象！

　　“这就是三星斗师的实力吗？”陈暮双眸一沉，表情异常严肃，看起来这范童绝非无能之辈。能为王庭十大高手之一，他范童当真不简单。

　　刚一接触，只有这么两击，范童便给陈暮一个下马威！

　　眼见穿过观海铁剑的土系斗气朝着自己激射而来。陈暮脚下一瞪，腾空而起。高喝一声，“收！”便收回自己的观海铁剑，身子顺势也就斜刺里躲了过去！

　　只见那击空的土系斗气霎时撞击在月台上，顿时将那高高的月台击出一个大坑！

　　“咚！”

　　一声轰塌之声想后，一阵灰尘就那么散布在众人身前！

　　“咳咳咳！”

　　就在这络绎不绝哄呛声中。范童双手重新集结，以极为复杂的结印方式，快速的集结出两道斗气印，就在陈暮刚刚落地站稳之际，便再一次追身而来！

　　“陈暮，我看你这一次该如何躲藏？”

　　他话音刚落，陈暮便只觉得空气中的能量为之一动。虽然陈暮刚刚觉醒土系斗气，对空气中的土系波动并没有那么强烈。但也恰恰因此，以他现在的实力，能够察觉到这么大规模的空气波动。而且还不是火系能量，是土系能量！

　　一种极为强烈的危机感顿时燃起，范童，出绝招了？

　　“能受我此击，陈暮你当也称得上王庭第一人！”

　　什么？

　　这是范童从没有用过的斗技吗？

　　比斗才刚刚开始，他便这般拼命。看起来，他范童当真是不留余地！

　　陈暮大骇，斗气鼓荡，手中的观海铁剑猛然一颤！

　　“十方封土！陈暮，能够见到这等高级斗技，你可以死而无憾了！”范童这一出手，那飞向天空中的两道斗气印并没有击向陈暮，反而以极为凌厉的角度封杀在陈暮的头顶处。就在众人的瞩目下，那两道斗气印竟然撞击在一起，“砰”的一声，一股极为庞大的土系能量冲散开来，然后以令人极为恐惧的速度，蔓延至演武场的整个角度。

　　身处演武场，观战的那些人不由得心中一沉，他们竟然感触到了来自空气震荡的声音！

　　这……

　　陈暮抬头，瞧着笼罩自己头上的一幕黑色囚笼！

　　十方封土，当真是封死了自己天上地下的进退之路。

　　“好家伙，这就是三星斗师的真正实力吗？”看着漫天黑雾，陈暮心中一紧，生平这是陈暮第一次见到斗师级别的高手施展这样的土系控制度。看样子，丝毫不亚于紫衣首席的紫气东来，不，应该还要强一些！

　　这一击，算是真正击出了范童的实力。

　　“陈暮，此招乃是我穷极三年，反复历练学习，才掌握的土系斗技，我看你如何破解！”

　　言语之中，范童已经毫不忌讳他要杀陈暮的意图了。这场比武测试，已经彻底演变成一场两人的对决！只不过，一个土系三星斗师与土系初级斗者之间私人矛盾罢了！

　　望着那悬在陈暮头上，似乎瞬间便能击下的土系能量。在场的几个老者心中一沉，他们完全没有想到范童竟然真的不留陈暮，说出杀手便出杀手。就连与他们商量一下的余地都没有！

　　这范童，太鲁莽了！

　　可事情已经到了这里，再去阻拦，已经不成！

　　几个家老眼下所能做的只有侧目观瞧，瞧着陈暮如何能逃过这一劫罢了！

　　不过话又说回来，他一个土系初级菜鸟，怎么对抗三级斗师施展的高级斗技？纵然陈暮用剑的技巧，让他们看到了一种希望，但却没有人相信陈暮会破解这一击！剑计说穿了，还不是靠体内斗气？

　　“这个范童，怎么这么鲁莽？”

　　“李老这个时候怎么还不回来？”

　　“是啊，请紫衣首席怎么这么长时间？”

　　“如果这陈暮就这么死了，你我该怎样向王储大人交代？”

　　几个家老神色慌张。

　　而那些应试者更是紧张的纠成一团，别的不说，就说这范童自身实力本就要强于陈暮，又加上这一上来便是穷其所学，根本不给陈暮有机可乘的机会！

　　而陈暮，方才虽然展示出剑术不俗，但……终究是体内的土系斗气实力太过弱小了！

　　在场之人，谁也不看好陈暮！

　　难道，这样一个双系斗气控制度绝佳的少年天才，就这么在帝都苍牟城陨落了吗？此刻，这些面试者心里竟然想起大公主苏珏儿，如果苏珏儿没有走，或许……

　　“哈哈！哈哈！”似乎，方才的戏谑感终于消失殆尽了。狂笑两声，在范童的控制下，那十方封土已经开始朝着陈暮击下来！“陈暮，我看你往哪里逃？”

　　就在众人的注视下，陈暮双目微闭，衣袍微微撩起，右手一松，那观海铁剑瞬间悬浮在空。随之，陈暮左脚向前踏出一步。身子却反向旋转，带出一道剑气。紧接着右脚回收，以观海铁剑的为中心，再次带出一道逆悬剑气。两道剑气相撞，“呼”的一声，就在众人的瞩目下，燃烧出一道剑芒！

　　“这是？”范童一惊，身子悬浮在那十方封土之后，凝视着眼前的陈暮。

　　“这小子，他这是再干嘛？”

　　倒是几个家老突见意外，心中一怔，这是……

　　陈暮竟然在这种极强的压迫下，不已土系斗气反击。却自创出两道风系攻击，正旋、逆悬，他在干嘛？这强大的剑气……

　　随之，陈暮的左手微微一动，那悬浮的观海铁剑直上飞出：“风烈焚天！”随着陈暮这声怒吼，观海铁剑发出一声锵鸣。带着那剑芒，以极为不规律的飞行路线，快速穿插！然后横空刺出，索道之处，剑气森森，如若寒星！整个阴暗的上空，也被这股剑气带动，异常耀眼！

　　“去！”

　　眼见那异常耀眼的剑气击碎自己的构造的十方封土，范童心中一沉。猛然大喝一声，身形一动，以极为快速的速度冲向陈暮。两道补强的土系斗气就在这短短的飞行距离中，再次击向陈暮！一瞬间，那些逆悬的波纹袭向陈暮，也将那十方封土牢牢紧固在一起！

　　“封绝八方！”

　　轰！

　　一道极为粗壮的土系斗气竟然从陈暮脚下的月台横空击出，然后以八方封锁的角度蹿出，然后便将陈暮牢牢困在其中。

　　这突如其来的变故，顿时将整个月台崩得支离破碎！

　　那漫天飞舞的碎石，也弥漫了众人的视线。

　　“这范童是在干什么？”瞧着被范童这两击带来的破坏力，几个家老脸色异常难看起来。多了不说，单以这样的代价，他们就受不起来自苏亚拉王储的责罚！固若金汤的演武场月台，竟然被他范童真当自家的土地了。竟然没有丝毫估计，这范童是要干什么？眼里还有没有苏亚拉王储？

　　面对这突然蹦起的八道土柱，身处其中的陈暮只觉得手中的观海铁剑正在发出极为强烈的锵鸣之声，看起来这范童还真看得起自己。

　　“起！”

　　一点细碎的精芒在观海铁剑的剑尖上浮起，然后旋成了一团拳头大小的旋风中心。那团精芒在空中“兹兹”作响，倏然，瞬间，那精芒暴涨，然后浮现出十六团极为小型的旋风！

　　剑气化形！风烈焚天！

　　两团银白色的青芒旋风瞬间形成，就在陈暮手腕轻抖间，倏然飞出！

　　要靠这么小的旋风还击，他陈暮是不是傻了？

　　可纵观从陈暮踏进演武场时，就没有走一步常理之题！

　　就在众人的胡乱猜测中，陈暮的“风烈焚天”二度出现。那两团极为弱小的旋风迎向八方挺立的土柱！撞击在一起后，“啪啪”两声，旋风突然炸裂开来。就在所有人以为就这么悄无声息后，那倏然消失的两团旋风猛然暴烈，以撞击点为中心，有如飓风般逆转起来。

　　就在众人不可思议的眼光中，陈暮铁剑之上的令十四道气旋分别以两两相对，击向其他的土柱！

　　轰！轰！轰！

　　轰！轰！轰！轰！

　　银光青芒瞬间碎裂成无数光点，范童的身体略显狼狈的从风暴之中闪现，看着被摧毁的封绝八方！脚下竟然极为不稳的踉跄退了几下。

　　“你——”

　　“如何？”掸了掸身上的尘土，陈暮就在众人惊呆的目光中，洒脱的走出来，嘴角一噙，以极为古怪的笑容看着范童。那表情似乎再说，他陈暮就专治你这种不服！

　　“怎么，我这算不算通过？”陈暮微微一笑，表情戏谑无比。比之前范童奚落他的情形相比，反差太他妈大了。

　　“竟然破解了？”

　　“这陈暮什么来头？”

　　“尼玛，这还得了，三星斗师范童竟然被陈暮给破解了他自身的绝技？”

　　“这太可笑了！”

　　“这陈暮不是对土系亲和度最差吗？”

　　“怎么……”

　　“剑道！”

　　“对，就是剑道！”

　　“他陈暮竟然单凭剑道就可以创造这么大的轰动，这家伙到底是天才还是蠢材？”

　　在场这么多围观者，全部哑然在当场！

　　事实胜于雄辩。

　　范童就那么落荒的退在那里，而他陈暮还在笑！

　　这还是土系三星斗师与土系初级斗者之间的战斗吗？

　　不理会众人的反应。几个老者凑到一起，彼此凝视一眼，眼眸之中带着极为恐惧的深意。直到许久，才有人开口打断道：“他竟然只凭剑道就破了这十方封土和封绝八方？”语气之中，满是震惊与恐惧。也许其他人不知道，但是他们几个人可清楚，这两项斗技可是人品八星级斗技，几近地品斗技。乃是王庭十大高手之手高牧亲自传授给范童的。而范童也正是凭借这两项斗技，成为王庭十大高手的。而且，他们清楚这封绝八方和十方封土乃是王庭防御力最为强大的斗技！

　　可，就这样被陈暮给破了！

　　如果说是别人，他们倒也能够接受，只是由三星斗师范童击出，竟然也……

　　难道说……

　　这是什么样的打击，不言而喻！

　　“噗！”

　　一口鲜血猛然喷溅，范童双眸充血的瞧着眼前的陈暮，这个家伙竟然只凭剑道就一一破解了自己的土系斗技，这还是从未有过的事情。可笑的是，面前的陈暮还在讥笑，今日这一战，如果就这么过去了，他范童还有何脸面在苏亚拉王庭混？这些人日后在苏亚拉王朝指不定怎么说自己呢？只要一想起这样的场景，范童就抑制不住内心的冲动！

　　其实单凭范童那极为稳固的土系斗气就不至于落败，但他心机不纯，又急于出手，才坏了自己体内运行的脉络。

　　而陈暮也不过是抓住这个机会破了那几道斗技罢了！

　　其实并未有什么过人之处。

　　但偏偏范童不这么认为。

　　“不，不行！我绝对不能就这么落败！”

　　心下一横，就在众人的注视下，他从衣袖之中逃出一颗蜡丸，捏开蜡丸，一股极为浓郁的异香传遍每演武场的每一个角落，借着光线，那药丸竟然泛着如血般的赤红！

　　“这？”陈暮露出一丝惊异之色，虽然不明白这是什么东西，但毫无意外，这应该是件不俗之物。

　　在场数千应试者大部分都不认识范童手中的蜡丸，只有少数几个高手在瞧见范童捏碎的蜡丸后，神色微微一变，目光怎么也不肯离开那赤红如血的蜡丸。

　　“血灵珠！”

　　几个家老齐齐发出一声惊吼，神色慌张的瞧着范童，面对范童拿出这等东西，他们大为不解！

　　这东西可是救人命的！

　　当然，也可能要人命的！

　　血灵珠，据传是由地品魔兽吸血灵狐的魔核制成，炼制时需要先将魔核研磨成粉，然后配以数十种珍稀滋补灵药，并且经过火系斗者长达一年的细心淬炼才能炼成。吸血灵狐天性就能够吸收其它生命体的能量来补强自己，可谓是所有生命体的天敌。当然，不论是人与魔兽一旦发现弱小的吸血灵狐，一般当场便会将之格杀，以防它成为死敌！也因此，虽然吸血灵狐繁衍力很强，但是鲜少有能够顺利达到地品的。而眼前这样一颗血灵珠，可想而知，该有多么珍贵了！

　　一颗吸血灵狐的魔核顶多也不过能够炼制十颗血灵珠罢了。因为其独特的能量特性，便可以让所有的斗气修行者在激战中瞬间恢复原始状态，而且，战力也会在一瞬之间提升一星！

　　范童本来就是三星斗师，如果在提升一星，那便是四星斗师！

　　四星斗师，不言而喻，可想而知这会是什么样的概念！

　　在激战中，一颗能够让所有修行者瞬间恢复所有斗气能量的药丹只怕要让不少强者气死吧。

　　几个家老再也按耐不住了，他们知道，想要让范童罢手，已经不可能了！便急忙催促身旁的禁卫营弟子，第三次去请紫衣首席。

　　这不会是大战！

　　因为对陈暮有利的局势正在扭转，可能在范童吞服下血灵珠后的一瞬间，陈暮便会灰飞烟灭！

　　这陈暮嚣张，像个疯子！

　　但谁也没有想到，他还会把范童逼疯！

　　要知道，血灵珠虽然能够救他范童一命，但同样，日后也会耍残了他范童。这便是血灵珠，这便是血灵珠极为强大的反作用。范童已经是三星斗师，已经是王庭十大高手了，现如今竟然不顾自己的前程，如此力拼！

　　“血灵珠？”听着身旁人的反应，陈暮目露惊异之色：“呵呵，你还真舍得呀！”

　　“嘿嘿，血灵珠再好也不过就是一件死物！”范童表情凝重：“对于你这种潜力极大的敌人，我今日不杀你，来日便是你杀我！”说着他脸上露出了一股湛然的神光。

　　“好！”陈暮击掌道：“好一个我今日不杀你，来日便是你杀我！”

　　血灵珠入口！

　　一股极为清凉滋润的感觉滋生，带着几分温暖顺着血液直接渗入了范童的五脏六腑，眨眼功夫，便只看范童那因被陈暮破坏的经脉重新复原，连他周身的斗气也都开始充实起来，在范童的周围流动着一道道极为强横的土系能量！

　　深吸一口气，体内斗气澎湃充盈的范童大声道：“来了！”话音刚落，只见范童脚踵内旋，强大的斗气瞬间爆发，他犹如一柄射出去的宝剑，蛮横地撕裂开空气！

　　体外的衣服彻底的燃烧成了灰烬，面对这极为恐怖的气势，陈暮丝毫不敢大意。

　　“——封绝四合！”

　　蓦然炸开的气流让周围之人立足不稳，纷纷后退了几丈，他们骇然地看向那个前扑的身影，没有人能够想到范童就这么突然出手了，而且一出手就是这种敌我两忘纯粹搏命的架势！这还是一名土系三星斗师对初级斗者的战斗吗？

　　“铛！”

　　仿佛铜钟大鼓之音乍起，陈暮的右手笼罩了一层灿烂的银光，观海铁剑微微探出！

　　震撼！

　　就在所有人都以为陈暮势必会重伤之际，陈暮竟然破了这一击。看着范童，陈暮嘴一撇，冷然道：“不属于自己的力量，即使再强也不过是摆设而已！堂堂一个土系三星斗师，难道就只能发挥出这点实力吗？”话说得很清楚，那就是他陈暮根本就没有把范童当做对手。

　　范童双目中闪过一丝危险的精芒，冷冷一笑道：“是么？”

　　话罢，只见他的右臂筋肉蓦地高高鼓起，一条条粗大的筋络仿佛蛇蟒盘臂，转眼间左臂竟然比右臂粗大了一倍有余！一眼望去，他的左臂变得犹如老树盘根一般，煞是可怖。

　　外面的几个老者瞬间瞪大了双眼，脸上遍布不信之色：“不，不可能！”

　　没有等他们反应过来，范童左臂传出了筋络游移之声，如有无数游蛇声作响。

　　演武场上，那些围观之人只觉得浑身寒毛炸起，仿佛身周多出了数之不尽的冷血生物，偏偏扭头四顾没有丝毫踪迹，场面一时间说不出的怪异。这范童好厉害！

　　“――封绝天下！”

　　崩！

　　如琴弦断裂！

　　那肉构成的手臂瞬间有如钢铁一般，猛然发力，轰然一声，撞击到陈暮的观海铁剑之上。咯吱！咯吱！咯吱！陈暮的观海铁剑，竟然在这一瞬之间泛起了裂痕！这可是乌邦城院的神铁，竟然被范童这一击，给生生击出裂痕了？顿时，从观海铁剑的剑身传来一道力量极为庞大的能量，逆着陈暮的经脉，游弋向陈暮的心脉！

　　“这，这……”

　　此一刻，陈暮神色骤变，完全没有想到，范童这一击后续竟然会有这么强大的反噬效果！

　　“陈暮，明年今日就是你的死忌！”

　　随着这一声凄厉的嘶吼，范童那消下去的左臂余部能量瞬间转向右臂，然后以杂耍般的表现，再次扭转，移向他的左臂。就在左臂高高暴涨之后，又一拳击向陈暮！

　　“遭了！”

　　“陈暮必死无疑了！”

　　“太大意了！太大意了！”

　　“范童，毕竟还是三星斗师啊！”

　　几个家老早把陈暮生接范童那一击看在眼中，那一击，绝对是陈暮大意，竟然让范童给打个正着，恐怕陈暮的体内不是错乱也会逆转！这小子，竟然敢小觑吞服了血灵珠的三星斗师！找死！太找死了！

　　“小鬼，快推出九融火！”

　　眼见陈暮大意吃亏，老鬼再也安奈不住，几乎是与陈暮同时控制身体，然后以极快的速度，在陈暮的指尖处凝聚出一股庞大的火系斗气！随着九融火的凝聚，范童的第一拳确确实实的冲进陈暮体内，不过由老鬼引导，瞬间冲进了双分体内。凭借双分体那极为强大的吸收力，生生给湮灭了！

　　“好险！”老鬼不由得低叹一声，然后抬头瞧着面前范童的再一次撞击。

　　几乎是在一瞬之间，没有先后间隔，左右两拳接踵而至。

　　“砰砰砰！”

　　空气之中，顿时响起一阵极为强烈的波动。

　　带着极为恐怖的撕裂之音，围观的这些人竟然感觉到空间被断层。

　　伴随着那阵阵灰尘弥漫。

　　众人齐齐擦拭遮挡双眸的灰尘，低声询问身旁的人，道：“怎么样？陈暮死了吗？”

　　“看这恐怖的能量撞击，估计陈暮不死也得残废！”

　　“倒是可惜了！”

　　“唉！一个双系控制度绝佳的天才就在自大中死亡了！”

　　“活该他倒霉，惹谁不好，偏偏去惹王庭十大高手范童！”

　　“话不能这么说。他陈暮能够以剑道破掉封绝八方，足可以在王朝留名。如今又逼得范童自食血灵珠，呵呵，倒也死的值了！”

　　就在这七嘴八舌的讨论中，那几个家老神色慌张的瞧着战场之内的变化，却无一例外，没有人敢过去瞧个真切！

　　废话，两个杀红眼的疯子，无论谁能活下来，他们都惹不起！

　　就在万众瞩目下，范童倨傲的从尘雾之中走了出来！

　　“是范斗师！”

　　“是范斗师耶！”

　　“真的是范童！他打败了陈暮！”

　　几个家老瞧见范童的身影，心神微微一松，现在这种情况下，就别说其他了。范童能够活着就已经实属不易。至于今天这些事，一切麻烦也只能去找他范童，而不会牵连自己。至于陈暮，只能说，生不逢时！

　　“范斗师！”

　　几个家老慢慢走到范童的身前，微微示意。

　　范童没有回应他们，只是擦了擦嘴角的血渍，看着及近干瘪的双臂，神色微动，冷声道：“好一个陈暮，竟然让我耗费至如此！”

　　“呃。”

　　瞧着左右为难的几个家老，范童冷笑，回道：“诸位放心，什么事都由我一人担着！”

　　“谢谢你的夸奖！不过，你担待的了吗？”就在范童的声音刚刚落下，那消散的尘土之中，一团九团如日的火焰慢慢升向天际，而陈暮就在其中慢慢升腾，踩踏这虚空，双眸闪过一丝狠绝，神色凝重的看着范童！

　　“你……你……”瞧见在废墟之中飞出来的陈暮，范童脸色巨变，恍然无语。

　　不仅范童如此，就连那几个家老也在这一瞬之间彻底呆滞，这是怎么一回事？

　　“陈暮没死？”

　　“他还活着？”

　　“受了服食血灵珠的三星斗师范童一击，他陈暮还能完好如初？”

　　“这是什么实力？”

　　“他难道是不死之身吗？”

　　“陈暮……陈暮……竟然是那个疯子！”

　　不仅在场的范童与几位家老惊呆。就连在场数千个学子都在这一刻彻底慌乱起来。

　　“他还是人吗？”

　　“陈暮竟然没有死！”嘴唇咬的死死地范童双目呆滞的瞧着就那么漂浮在那里的陈暮，突然，他的目光落在陈暮身前那不断跳跃的九团火苗。“这……这是……”

　　随着范童的提醒，几个老者也不约而同的看向陈暮周身上下那不断跳跃的九团火苗！

　　这……这……

　　火系斗气！

　　是火系斗气啊！

　　他陈暮不是四系亲和度为零吗？怎么会控制如此庞大的火系斗气？

　　这究竟是怎么一回事？

　　难道……

　　所有的人在这一刻完全陷入了死寂，再无任何争吵，也再无任何质疑，甚至连发出一声微弱的叹息，都已无人敢做！

　　今天这一幕幕，太离奇曲折了！

　　他陈暮竟然会拥有这么庞大的火系能量？难怪方才他会那么嚣张，这小子原来是早就隐藏了实力！

　　“你说谎！”三个字几乎是咬着舌头说出来的范童，眼神之中浮现一丝绝望。虽然他嘴上冷斥陈暮，其实在内心深处，对陈暮故意隐瞒实力也无话可说。如果是他，他或许做的比陈暮还要狠！

　　“说谎？”讥笑两声，陈暮冷笑道：“我何时说过自己不会火系斗气？我只说过三系亲和度为零。当然，是指在土系斗气完全没有觉醒前！”

　　“不可能！这不可能！”范童发出一声绝望的嘶吼，眼神极为愤恨的看着陈暮吼道：“我苏亚拉王朝的领土上，还从没有人觉醒过火系斗气，你一定是蒙特利公国派来的间谍！哦，我想起来了，一年前，在乌邦，就有狐狼之心出没，蒙特利小王子更是亲临，你们这是早有图谋！早有图谋啊！”

　　听到范童说起“乌邦”二字，陈暮眼神犀利的一瞪，旋即就在众人的瞩目下，以极为迅速的结印方式，凝结了一个极为犀利的斗气印。随之，能量波动的光柱也形成在陈暮的身前。以极为缓慢的速度前行！

　　一团。

　　释放。

　　“砰！”

　　第二团九融火在光波的融合下，慢慢飘了出去。

　　释放。

　　“砰！”

　　三团……

　　四团……

　　五团……

　　六团……

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　七团……

　　八团……

　　陈暮还在继续！

　　连续不断的能量释放，空气中的波动已经进入另一道轨迹，所有人都惊呆了，身处演武场的他们已经听不到任何声音，那极为庞大的震撼感，早已经将他们的耳、鼻、眼封死，由小到大，从不间断的撞击中，依次而发，给人的震撼力却并不庞大。但偌大的演武场地内的毁坏程度无一证明了这能量的恐怖！

　　“看好了，接下来这个是我的九融龙炎！”

　　所幸，他选中的目标还是有选择的，并没有牵连那数千入试者。但已经进入疯狂状态的陈暮却丝毫没有在意他已经把苏亚拉王府的演武场轰碎，轰个稀巴烂！

　　程序，完全进入了陈暮个人表演的时间！

　　而被陈暮那不间断的攻击下，范童早已经残破不堪，满身伤痕的他，双手伏地，只求一死！如果不是有血灵珠的支撑，他早就被这已经稳固的九融龙炎吞灭！

　　“九融龙炎！”

　　所有人都记住了这样一个名字，所有人都陷入了死寂。

　　没有人敢出言劝阻，也没有人敢上前一步。

　　死亡的威胁正在他们的边缘，只要陈暮释放有一丝偏差，便可以讲他们全部毁灭。这近千人的应试者，竟然都没有齐聚起来，共同反抗陈暮的意愿。面前陈暮释放的能量，太恐怖了！

　　“玩笑该结束了！”话音未落，陈暮身体之上的最后一推，终于推了出去！

　　与此同时，所有人都闭上了双眼。

　　此刻，等待他们的是死亡。

　　“住手！”恰在此时，一道极为迅猛的紫光浮现，在空中以光速冲到范童身前，“紫气东来！”

　　就在这极为庞大的九融龙炎面前，突然增生了六条褐蔓，褐蔓之中仿佛有无数晨雾氤氲，逐渐发出了水汽呼啸、浪潮拍岸之音。紧接着，一声脆响，浪潮乍停！褐蔓呼啸狂卷，恍如向心之太阳花，拱卫四周！随着九融龙炎的撞击，蓦然，随之怒放开来。突然间，射向四面八方，却独独挡住了范童的身前。褐蔓恍如决堤之浪潮咆哮着覆盖了方圆数十里！

　　“紫气东来？”陈暮呢喃一声，轻笑道：“你终于开始出面了！”

　　“只可惜，我来的晚了！”就在两团极为庞大的能量暴烈之后，两个人各自被逼飞到一角，然后彼此都轻轻吐了一口血，四目对视后，紫衣开口道：“我很后悔，为什么要这么晚出手！”

　　其实紫衣早在第一名家老偷偷禀告的时候，就已经来了。而且他在一老远处，就听到了陈暮的声音。陈暮的声音，他太熟悉了。就是这个孩子，逼他杀了自己的兄弟赤衣，又在自己的手中生生砍了青衣的脑袋。而这个孩子，那时候才不过是六星斗者！其实他只是想看看，陈暮究竟玩的什么把戏，也瞧瞧陈暮现在到底晋升到什么实力？先天之境是如何释放的？只是，他没有想到，短短一年的时间，他陈暮竟然有如此恐怖的实力，而且双系控制度绝佳！这样的陈暮让他又爱又惧！

　　“你应该后悔的是，为什么不在乌邦城杀了我！”陈暮脸上浮现一丝凄厉，那是他立下毒誓时的凄厉。

　　听到陈暮这话，紫衣无奈的一笑，道：“为了青衣、赤衣，你觉得我会杀你吗？”

　　“一个青衣、赤衣，当然不够资格！”陈暮一笑，神情一震，盎然凄笑道：“可是你不杀我，我却要找你！”

　　“找我？”紫衣眉目一沉，这个陈暮的眼色可极为不对呀！

　　“对！”怒吼一声，陈暮吼道：“你当我来此，真是应试？我所图者，不过是要见一见你与王储罢了！乌邦城的血债，我是该要找你们问一问了！”

　　看着两个相谈的人，近千人的面试者全部都怔在当场了。

　　“这陈暮竟然还认识紫衣首席？”

　　“不仅这样，你没看到他那最后一击就连紫衣首席都受了伤吗？”

　　“紫气东来对抗九融龙炎竟然没有占得一点先机！”

　　“紫衣首席可是大斗师啊！这陈暮……难道也是……”

　　“尼玛，一个双系控制度绝佳的大斗师，这是什么概念？”

　　“我们，竟然一直小觑了他！”

　　就在两人话不投机时，一个浑厚的声音在演武场外响起。“什么事情吵吵闹闹？”随之，就在橙衣、蓝衣、黄衣、绿衣四大门客的拱卫下，苏亚拉王储现身演武场！

　　苏亚拉王储？

　　来人脚步有些缓慢，但他每走一步，脚下都会浮现一道土系能量台阶，就在这虚无的台阶下，来人头戴王冠，身着一身绣着八龙飞跃的黑色长袍，整个人看起来，威严却不失淡雅！

　　瞧见来人，那几名家老与紫衣首席齐齐跪倒，慌忙行礼，道：“参见王储！”

　　就连重伤在身的范童也不敢怠慢，踉跄跪倒在地。

　　来人竟然就是乌邦城所见的苏亚拉王储！

　　王储大人！

　　几千名应试者当即全部跪倒，跪伏在苏亚拉王储的身前，齐声不语。默默的等待着事情接下来的发展，不论怎么说今天的事情都太令人惊讶了！

　　整个演武场上，只有陈暮一人倨傲的漂浮在半空之中，双手抱肩，神情极为阴沉的瞧着苏亚拉王储，一言不发！

　　“陈暮，好久不见！”

　　出乎所有人的意料，苏亚拉王储对待如此鲁莽的陈暮非但没有半分指责，却反而笑着问候陈暮。这待遇与众人比起来，可真是差的不是一点半点的！要知道连身为大斗师的紫衣首席见到苏亚拉王储都要下跪行礼的。眼前的陈暮……

　　“不是好久不见，我怕是有人不想见我吧？”

　　陈暮话音一出，与陈暮早有过节的橙衣当即出言斥责道：“陈暮，少要放肆！”

　　橙衣话一出口，陈暮便是猛然一瞪，瞪得橙衣一句话都说不出口。

　　被陈暮这么一顶，苏亚拉王储脸色极为尴尬，看了看远处的紫衣。紫衣连忙来到苏亚拉王储的身前，伏在而旁，轻声低语了几句。听完紫衣的话，苏亚拉王储这才恍然的瞧了眼陈暮，回头对紫衣说道：“这小子真是这么看的？”

　　“不假！”

　　“好，我知道了！”苏亚拉王储毕竟代其父管理苏亚拉王朝多年，各种场面都已经见惯。他知道眼下的陈暮或许对自己成见已深，不是一两句话就能解开的，而且陈暮还需要台阶下，便转回身扬声道：“陈暮，难道你就不想看看你的好友谷辰？”


第153章 你竟然拿到了？

　　“谷辰？”闻听苏亚拉王储提起谷辰的消息，处于极度愤怒陈暮在空中身形一顿，从远处直径飘身来到苏亚拉王储的面前，开口问道：“谷辰，他还活着？”

　　“虽然现在还没有死，但……”提起谷辰苏亚拉王储摇摇头，为难道：“恕我无能为力，他可能支持不了几日了。”

　　“该死！”陈暮欣喜交加，急道：“天品灵药我已经拿到手，快带我去见谷辰。”

　　陈暮的反应虽然很急切，但看在其他人眼里却很鲁莽。

　　他陈暮竟然与苏亚拉王储这样说话？

　　除却紫衣，剩下的四大门客皆被方才陈暮的无视弄得灰头土脸。这陈暮也太没有把人放在眼里了吧？他们想怒，但苏亚拉王储没有发话，他们也不好怎么样。而且，说起来，陈暮对他们的威慑力还是很强。

　　现在的陈暮眼中或许也只有苏亚拉王储一人。事实上，谷辰还活着的消息太震撼。让本以为整个城镇都覆灭的陈暮完全没有想到，乌邦城民还有人活着！而且还是自己最好的朋友。

　　“天品灵药？”苏亚拉王储一怔，狐疑的看了眼陈暮。

　　他竟然拿到了天品灵药！

　　那可是天品灵药。

　　在东洲大陆，还从没有人发现过天品灵药，这陈暮究竟是怎么弄到的？

　　说谎？

　　但看陈暮的样子不像是在说谎。加上刚才陈暮那突然施展的强大火系斗气无疑证明了，在陈暮的身上有着许多不为人知的奇遇发生。只要一想起紫衣说的事实，苏亚拉王储就有些按耐不住，如果解释清楚，陈暮将会是苏亚拉王朝的救星！

　　“王储大人，谷辰在哪？”见苏亚拉王储陷入沉思中，陈暮也不管那么多礼数，当即出言拦住道。

　　“哦，你跟本王来。”说着苏亚拉王储带着陈暮便走出了演武场。

　　偌大的演武场，一片瓦砾中傻傻地站着近千人的应试者，他们呆如木鸡的瞧着眼前发生的一幕幕，这个疯子竟然让苏亚拉王储屈尊相迎？而且竟然对眼前造成任何损失都没有责罚？七大门客，紫衣首席面对他陈暮时也都哑然了。

　　这个疯子什么来路？

　　从比武入场，到测试，然后再到对战范童，甚至逼退紫衣首席。这一路来，陈暮带给这些人的远不止这些震撼，而是心灵上永久的信服感！或许也只有陈暮这种人才能拥有这么坦然的感觉。

　　直到苏亚拉王储和陈暮两人的身影彻底消失了，几个家老才悄悄来到紫衣首席的身前，轻声问道：“首席。”

　　“嗯？”紫衣的眼神还未曾离开陈暮消失的方向。刚刚那一击，给他的震撼太大了。没有想到短短一年不见，陈暮如今已经成长到这种地步。那九融龙炎不仅蕴含极为爆棚的能量，而且以自己最为得意的紫气东来都难寻得一丝破绽。本以为单纯火系的斗气印，要是狂暴出这么强大的能量，必定会内有不稳，但……可但是，陈暮的九融龙炎不仅庞大，而且还很稳固，没有丝毫躁动的破绽。

　　只要一想起，陈暮还已经觉醒了土系斗气，加上冠绝苏亚拉王朝的双系绝佳控制度，紫衣就是一阵恶寒！

　　这个敌人太强大了，强大到紫衣首席不敢预想日后的陈暮会达到什么样的状态！

　　“大哥！”看着几个家老为难的样子，橙衣硬着头皮走过来，问向紫衣道：“大哥，这范童怎么办？”

　　“范童？”

　　听到这个名字，紫衣首席才恍然过来。陈暮虽然和苏亚拉王储走了，却留给自己一大堆烂摊子。眼下，偌大的演武场不仅被毁于一旦，就连王庭十大高手范童也差点被陈暮给废掉。回头看了眼，只剩下半口气的范童，紫衣极为同情的回应了一下，然后转回身，对蓝衣安排道：“先稳住范童的性命，等候王储大人示下。先别通报给高牧！”

　　“是。”蓝衣上前一步，点头回应后，又问道：“王储那里，需不需要人手？”

　　“不用。”紫衣首席摇摇头，解释道：“这件事情还是有王储大人亲自解决，倒是可以通知学院里的安心老师来一趟，或许谷辰那里要用得着她。”

　　“我这就去！”

　　蓝衣走后，自语回身安排着几个家老道：“测试看来是进行不下去了。这样，你们先把优先者的名字记下，然后通知他们去学院，等候第二轮测试！然后再给他们补上一些钱财作为补偿！至于具体细节，你们同橙衣商量！”

　　“是，是。”

　　他们点头过后，紫衣回身看着绿衣、黄衣，“你们把这里处理一下，七日内，一定要恢复原样！”说完，便朝着苏亚拉王储与陈暮离去的方向走去，嘴里头不停的低骂着，“该死的，这么多阵源被毁，看来，帝都不宁了！”

　　随着几个管事者先后离去，这些应试者便被几位家老安排在一旁记录个各自的名字、住址，还有联系方式。只是这近千人的面试者全无心思应付几位家老。他们的注意力还都在陈暮刚才的斗技之上。

　　剑道，焚天四连击，火烈焚天，风烈焚天！

　　这逐一升级的剑道简直太强了，完全已经超乎了人们理解的范畴，这……这应该就是以意御剑吧？

　　还有，及近大斗师级别的火系攻击，那可却是实打实的超强攻击！从范童和演武场的状况便可知得一清二楚！还有……还有……太多的震撼让这些应试者震撼，不知该怎样表达他们对陈暮这等举动而有的兴奋？

　　而对于范童，这些人只剩下同情，深深的同情！

　　由始至终，范童都被陈暮牵着鼻子走，或许只在他吞服血灵珠的那一霎那，才有机会斩杀陈暮吧！却没有想到，他竟然被陈暮以极为蛮横的反击给生生破坏了。从今后，王庭十大高手或许也不再有他范童的地位了。而曾经作为最为辉煌的王庭最年轻的十大高手范童，他能不能接受这样的事实？谁也不清楚，因为没有人能够感受到他这种落差！

　　被几个禁卫营弟子用抬担架抬走的范童，双眸殷红，虽然已经筋疲力尽，却仍在拼命的支撑自己不要闭上眼睛，他要记住陈暮的样貌，今日之仇，他要十倍来还！

　　室内。

　　床榻之前，只站着两个人，苏亚拉王储和陈暮。

　　看着面露安逸的谷辰，陈暮心中一颤，止住自己激动的脚步，轻声问道：“谷辰怎么会在这里？”

　　“呃。”苏亚拉王储微微一顿，似有为难。

　　“说实话。”

　　“好！”想着事情也不能瞒陈暮，苏亚拉王储还是衡量了一下，觉得相比解开乌邦城血仇的误会，他对谷氏父子用的这点手段也算不上什么卑鄙，当即回道：“再你与紫衣交手之后，本王曾想派人追你。”

　　“这我知道，是被芸姐给拦下来了。”

　　“不。”

　　“嗯？”听到苏亚拉王储的否认，陈暮不解的回头凝看，问道：“不是芸姐，难道出了什么意外？”

　　“是你的两个师父！”

　　“我的两个师父？”提起瞎子和瘸子，陈暮满脸凝重，一脸严肃的问道：“你当时与他们说了什么？”

　　“没有说什么？只是当时本王觉得两位前辈很眼熟，不敢确信，便答应了两位前辈的请求，这才止住了禁卫营的追击。”

　　“什么请求？”

　　“两位前辈说，一年后，你会亲自来我王府为客。”

　　“大师父和二师父当真这么说的？”

　　看着陈暮不信的眼色，苏亚拉王储摇头一笑，回道：“原话是：就凭这小子只有一年的命。那个混球说过要救他的命，我们两个老骨头就信！所以征求了谷战的意见，我们当时便把谷辰带了回来。”

　　“两位老师真是这么说的？”陈暮紧攥的拳头微微颤抖，体内有股莫名其妙的情绪在涌动，大师父对自己从来不苟言笑，二师父虽然一副玩世不恭的样子，但他们却从来没有干涉过自己的决定。在自己给他们带来这么大的危机时，他们仍然选择了信任自己。这份情和信任，已经让人无语！

　　“这一年来，本王寻遍了医界，都没有什么效果！”

　　“可惜，乌邦城没了，两位老师也不知所踪了。”陈暮微微一叹，身子伏向前方，右掌盯在谷辰的胸口处，借用体内的火系斗气试探着谷辰的伤势，“所幸，该我这兄弟逃过一劫！”

　　“乌邦城的事，本王也很难过！”

　　“哼！”冷哼一声，陈暮丝毫不给苏亚拉王储的面子，怒声道：“你要是难过，就不该不知道乌邦城的血案！”

　　“血案？”苏亚拉王储的神情一顿，回道：“我已经命人去查了，初步消息是爆发泥石流，才将全城淹没的！”

　　“屁话！”陈暮猛然一怒，回身吼道：“你们竟然说这是泥石流？笑话，怎么可能？堂堂一个城镇，爆发泥石流难道会无一人逃生吗？还有，泥石流，呵呵，你们也能想得这样的借口！”

　　陈暮的话很冲，苏亚拉王储耐住心思，并未同陈暮一般见识，眼眸一转，不解道：“你说是血案，可是看到了什么？”

　　听着苏亚拉王储这极为不知情的表情，陈暮心中也犯难，本就没认为苏亚拉王储会接触这件事，但那为首者可是亲口说着苏亚拉王储的名字，而且还反复提起了天墓的消息，这中究竟有什么关联？“这事真与你无关？”

　　“你要是不相信本王，还同本王废什么话！”

　　“可他们当时明明提过你的名字，还有……”话还未曾说完，陈暮便被体内的老鬼止住。“小鬼，沉住气！先别说天墓的消息！”

　　“还有什么？”

　　“没什么。”陈暮摇摇头，回身问道：“这该如何解释？”

　　“笑话，我堂堂一国储君，整个帝国谁人不知？我为什么要解释？”

　　“可这件事与你一定有说不清的关系！”陈暮接着道：“别忘了，一年前，正是王储大人莫名其妙的到访，才惹得今日有人追寻你的脚步，措辞不成，反而引来这样的灾难。身为苏亚拉王朝的储君，你对这事就没有半丝愧疚？”

　　“呃。”苏亚拉王储一怔，显然陈暮的话提醒了他，如果真是这样，那就不得了。当即回道：“乌邦城自古就隶属我苏亚拉王朝的领土，我自然要管，不论你来不来，我都会去查！”

　　“好，那你去查吧！为首的黑衣人可是斗宗级别的高手！”

　　“斗宗？”苏亚拉王储身形一颤，这消息太震撼了，一个小小的城镇，竟然引来了斗宗级别的高手，这……这，太不可思议了！

　　瞧着苏亚拉王储的反应，陈暮冷笑一声，道：“还查吗？”

　　“你看到了整个过程？”苏亚拉王储没有回应，反而问着陈暮。

　　陈暮点头。

　　“你可曾看到了什么？”

　　“近千人的屠杀，现场却没有出现丝毫的纰漏！”

　　“你未曾出手阻拦？”

　　“你以为，我要是出手的话，能够敌得过他们吗？”陈暮凄惨的一笑，虽然他也曾狠自己当时为什么犹豫了，而没有上前阻拦，但事后一想，即便自己能够阻拦，又能怎么样？对手始终很强大。

　　两个人相继陷入沉思中，无人开口说话。

　　正在此时，门被推开。紫衣带着一个人走进来。

　　“王储大人，安心老师来了。”说完，紫衣的目光转到陈暮身上，没有说话！

　　“安心，请！”手臂一抬，把那进来的女子引到床榻旁。

　　听到苏亚拉王储的询问，那女子并没有动身，只是看着苏亚拉王储，问道：“恕我无能为力！此人的病我说过，以我的能力解不了。”

　　“本王知晓。”苏亚拉王储回道：“尽力而为吧！”

　　“这。”

　　就在那女子为难之际，陈暮从怀中拿出那早已经封存已久的天品灵药——天珠草。然后伸手一递，问道：“不知道，这东西能不能救我这兄弟！”

　　“咦？”女子一怔，显然对陈暮拿出来的天品灵药大感惊讶，“听说这天珠草可是神邸之物，不知你是……”

　　“从哪里弄来的你就别管了！”陈暮现下只关心谷辰的性命，随即说道：“你只说这天珠草能不能救我这兄弟？如果还缺少什么，你可以直说，就算是刀山火海，我也会弄到！”

　　看着一脸凝重的陈暮，安心没有回应，想了想后，淡然道：“应该不缺什么了。其他的配料，王储大人早就已经准备下了！”

　　“这么说，我这兄弟还有救！”

　　安心点点头。

　　闻此，陈暮终于露出一丝笑容，点头谢道：“如果能够救活我这兄弟，为姑娘赴汤蹈火，再所不辞！”

　　“不用。”说着安心走到谷辰的身前，左右打量着谷辰的反应，“不过，你倒是不用感谢我，要谢你应该谢谢王储大人。如果不是这一年来，王储大人用上品灵药吊着他的命，恐怕他也等不到你的天珠草！”

　　“嗯。”只是轻轻回应了一声，陈暮便什么话都没有说！

　　看着安心仔细检查过谷辰的身体后，回道：“看起来这天珠草不能直接服用，需要我找院长商议一下，调配好后，再融合下才能给他服用！”

　　“需要多久？”

　　“三日。”

　　“这么久？”陈暮一急，回看苏亚拉王储，问道：“我可以先把谷辰领到我的住处吗？”

　　“这。”苏亚拉王储回头看着安心，道：“我是没有意见，你可以问问安心老师。”

　　旋即，陈暮把目光转回到安心的身上。

　　安心摇着头，回道：“最利好的当然是不要乱动，而且，你能保证这三日内他的身体没有任何异动吗？”

　　听着安心的质问，陈暮一沉。

　　“小鬼，那丫头没有骗你！”老鬼微微提醒了一句。

　　“好吧！”陈暮回身又看了眼谷辰，说道：“三日后，我再来！”

　　陈暮的大方倒是让那美女老师一怔，回问道：“你就不怕有假？”

　　“有什么假？”陈暮的目光看向安心手中的天珠草，冷冷一笑道：“你说的是它？”

　　“嗯。”

　　“一个王朝的信誉度还是值得相信的。”说着，陈暮也没有同苏亚拉王储告别，直径往门外走去。

　　紫衣首席抬眼瞧了下苏亚拉王储，见他未动。回道：“我去送一下！”说着，便跟着陈暮的脚步离去。

　　刚走出没多远，陈暮便止住脚步，回身瞧着紫衣首席，轻笑一声，道：“首席，难道是想寻仇？”

　　“呵，你小子倒是很喜欢开玩笑。”微怔一下，紫衣回道：“你觉得我像是那么肤浅的人吗？”

　　“嗯，既然不是，是不是还有什么话要说？”

　　“就知道瞒不过你。”紫衣一笑，回道：“其实是关于苏亚拉王朝的事情。”

　　“苏亚拉王朝的事情，与我真没有半点关系！”

　　“可你的两位师父已经答应王储大人，一年为限，你便会来此……”

　　“为奴为马？”

　　“不。”紫衣连忙回绝道：“这绝不可能！首席大人怎么可能会让你为奴为马？只是请你在门下充当一门客罢了！”

　　“好！”

　　“嗯？”紫衣没有想到陈暮回答的这么干脆，似乎觉得自己说得不清楚，而陈暮听得也不清楚，连忙反问道：“以你现在的实力，我首席之位完全可以让给你。只是，可能最近要你去一趟学院！”

　　“我说过，老师答应的事，我不会反悔！”陈暮身形一转，回道：“就这样吧！三日之后，我再来！谷辰的命就交给你们。至于你们要我做的事情，只要不涉及什么违心之举，我可全力相助！我知道，你们去乌邦城，还有现在的选拔都与此事有关。但别跟我说什么国家大事，我答应的不过是老师的承诺！”话罢，陈暮的身影已经走的远远。

　　看着陈暮离去的身影，紫衣苦笑的摇摇头，什么时候，自己都沦落到求一个小孩子帮忙的地步了！不过话又说回来了，眼下的事，自己不能插手也无能为力，倒是只有陈暮他能帮助苏亚拉王朝暂时度过这个危机。

　　不过话又说回来，还是苏亚拉王储有先见之明。事先留下了谷辰，而且待谷辰极好，这才安抚住陈暮。这样一场劫难才就这么过去！

　　踏出苏亚拉王储府邸的陈暮没有做丝毫停留，还有太多的事情等待他处理。便急匆匆的回到了那个落魄的小院子。还没进去，就瞧见小怪正骑在墙头上，嘴里头叼着一根狗尾巴草，闲的无聊四处观望！

　　“难得，你没有去找吃的！”陈暮双手抱肩，问道。

　　“切！”小怪回道：“这有什么好奇怪的，城门口守卫那么严，小爷怎么出去啊！”

　　“这我倒是忘了！”

　　“哎，木头，你去哪了？”小怪从墙头上跳下来，拍着翅膀来到陈暮的身前问道。

　　“为嘛要告诉你！”

　　绕着陈暮半天，小怪才呢喃的回道：“还好，没有什么食物香味儿，你应该没有偷吃什么。”

　　以为小怪又有什么发现的陈暮狂倒，这个家伙原来是怕自己留下他，偷吃！“原来就是为了这个？”

　　“靠！这就很严重了！”小怪双眸一翻，回道：“没想到这么大的帝都竟然连点吃的都没有。”

　　“那老管家没有给你吗？”陈暮奇怪，虽然那个老管家看起来奇奇怪怪的，但还不至于如此的。

　　“靠，别提他了！”小怪脖子一扬，不满的嘀咕道：“那个老家伙太抠了，我就刚吃那么一点，就打住不让我吃了。还说什么，我是大胃王，怎么吃都不会饱，就不让我吃了。你说有他这么办事的吗？”

　　“嗯，是！”

　　“我觉得他就是抠门！”

　　“我是说，老管家说的对，你就是大胃王，吃不吃饱都一样！”

　　“靠，连你也这么看我？”

　　摇摇头，陈暮不理小怪，往草屋走去，“对了，你先忍个三两日，然后我带你去王府去吃。”说着，陈暮似乎看到了小怪去祸害王府的场景，竟然不自觉的发出了一声坏笑。

　　陈暮刚走进院子，便听到一阵争执，不解的看去，只见马伦正与其师兄黎琳在因为某事争执。摇摇头，陈暮便转身欲回自己的房间。他可不想管马伦与黎琳的事，黎琳自傲的态度，第一天见过，陈暮就受够了！

　　不过那当事者却似乎并没有这样的意识。

　　“陈兄弟，你回来了？”

　　“啊，嗯！”听见马伦开口问候，陈暮只有硬着头皮回应了一句。

　　倒是那黎琳瞧见陈暮，略带狐疑的瞧了几眼，瞧见陈暮的衣衫破损不堪，表情极为古怪的笑道：“怎么样，见到那疯子了？”

　　“嗯，啊！”听得出是黎琳的声音，陈暮似有如无的回应了一下。

　　“陈兄弟，你拿回来离心兰了吗？”马伦显然更关心陈暮提起的离心兰的消息。

　　陈暮表情松动了一下，并没有回应。他只觉得马伦这话问的有些鲁莽，哪有问及人私事的？

　　看着陈暮的表情，黎琳一笑，道：“这还不清楚。陈兄弟衣衫褴褛，怎么可能像是拿到离心兰的人？我说师弟，你要问也问点有水平的问题。这样只会让陈兄弟面子难看！”

　　闻此言，马伦舌头一吐，极为尴尬的笑笑。他还是年纪太小，不太懂得顾及别人感受。

　　恰逢此时，那老管家从旁经过，听到马伦的问话，不由得也转回头看着陈暮。似乎他对陈暮在疯子那里得到的消息很关心。

　　“恐怕让你失望了！”陈暮轻笑一声，从自己已经破损不堪的衣袖之中拿出那三颗通体泛绿的离心兰。

　　“离……离心兰！”

　　马伦一怔，舌头不自觉的打结在一起，他完全没有想到，陈暮竟然真的拿到离心兰。这……这……太不可思议了！

　　“真的是离心兰！”不等黎琳说话，那极为神秘古怪的老管家也忍不住自己的好奇心，走到陈暮的身前，仔细的端瞧着陈暮手中的那三枚离心兰。一脸不可思议的呢喃道：“你竟然……竟然，真的拿到了！”

　　“不可能！”黎琳脸色大变，急忙走出房间，来到陈暮的身前，伸手欲拿。

　　陈暮当即收回，表情以极为轻蔑的扫了一眼黎琳，那意思，这东西也是你能碰的吗？

　　似乎黎琳也意识到自己有些鲁莽，当即尴尬的搓了搓手，表情也不再有先前的讥讽意味，笑道：“不知道，陈兄弟是怎么拿到离心兰的？”

　　“呵。”陈暮没有回应。

　　老管家狐疑的看了看陈暮，见陈暮周身虽然凌乱，狼狈不堪，但却不像是受了重伤之人。当即低喃道：“能从他手底下拿走离心兰的人，你还是第一个！”

　　“是吗？”陈暮一笑，“只可惜我什么都没有做，就拿到了这东西！”

　　“你没有与那疯子打斗？”闻此，黎琳又是一惊，怎么可能？陈暮竟然与那疯子没有打斗，便轻而易举的拿到了离心兰。自己当时可是用尽了全部办法，威逼利诱，无一奏效，而且每回都是极为狼狈的逃回来，而眼前的陈暮竟然什么都没有做，就拿到了离心兰，这何其不公！何其荒谬！

　　“打斗倒是谈不上吧，不过那前辈却是指点了我一点！”

　　“只是指点？”看着陈暮满身泥土，黎琳极为不信！

　　“我有必要让你相信我们没有真正动手吗？”

　　听到这话，黎琳的表情极为尴尬。

　　倒是那老管家，点头回道：“陈兄弟的话没假！”

　　“老管家你也这么认为？”

　　在黎琳的询问声中，那老管家摇头回道：“不是我这么认为，只是从没有人能够在他的手中全身而退！如果，他不想让人拿走这东西！便不会有人拿走。”说完，老管家摇摇头，似乎极为不解的自语道：“看起来，他很重视你！”

　　老管家的话一出口，身旁的黎琳身子就是一颤。他当然明白老管家的话中深意。

　　别人或许只把老管家当做一个普通人，但经常会来帝都苍牟城的黎琳可不这样认为，能在魂师绝迹，神邸大肆打压下，他还能在苏亚拉王朝保存这里，不论如何，这人的背景都极为强硬。或者说，这老管家自己本身也是一个绝顶高手！

　　所以，黎琳看向陈暮的态度也大大掉了个儿！

　　不过陈暮似乎并没有警觉，便要回屋去办自己的事情。

　　但对陈暮佩服得五体投地的马伦却没有放过陈暮，急忙拉住陈暮的手臂，轻声问道：“陈兄弟，我这里有一事相求不知……”

　　“什么事？”陈暮回头。他对马伦的态度还是很好的，当即回道。

　　听到马伦相问，黎琳也是一怔，旋即表情极为关切的看着陈暮。

　　“陈兄弟，你跟我来一下！”

　　“嗯？”看着马伦的表情，陈暮不用问也知道一定是难题，不过他能问什么难题？两个人还有太多的接触，相交程度也就到了彼此相知名字的地步，其他应该全无吧！难道是为了自己手中的离心兰？

　　也不管陈暮答应没有，马伦便拖着陈暮走了他们的房间内。

　　黎琳也自然跟了进来。

　　倒是那老管家摇摇头，什么话都没说，然后转身离去！关于魂道这种事情，似乎他并不想参与。

　　“陈兄弟，请看！”

　　就在马伦的说话中，他的手掌中间出现了一枚形化的魔魂。

　　“这是？”陈暮当然知道这东西是魔魂，只是不清楚这是什么魔魂，不由得一问。

　　听到陈暮这么一问，在后显得有些关心的黎琳闻言摇摇头，靠在门框上也不说话。但无形中，他对陈暮刚刚燃起的期待感瞬间便消失了。一个连眼前魔魂都不认识的人真能够解决眼前的危机吗？怎么可能！

　　“巨铠魔魂！”

　　“巨铠魔魂？”陈暮还真是第一次听到过。随即动用脑海之中的知识库探查一番。经过庞大数据输出，陈暮才渐渐了解这东西的构造。随即拿起那枚形化的魔魂，笑道：“却是一个好东西！”

　　“好东西是好东西。”马伦轻声叹息，“不过这枚魔魂算是毁了！”

　　他满脸都是痛惜之色。看样子心疼不已！陈暮不仅问道：“这东西对马兄很重要吗？”

　　“嗯。”马伦点头道：“这枚魔魂其实家传的宝贝，是我祖父去世前亲手传给我的。平日里我都不曾动用这股能量，一月前，因为意外，被人重创！便这样了。”

　　“那你想修复它？”陈暮问道。

　　马伦点头道：“方才我就同师兄再讨论这枚魔魂该怎么修复！”

　　“那你想……”说着陈暮恍然，惭愧道：“这应该是一枚人品五级魔魂，以我的实力恐怕修复不了！”

　　“这我知道。”马伦难为情的说道：“我与师兄也不过是人品三级魂师，所以……”

　　瞧着吞吞吐吐的马伦，黎琳冷哼道：“我跟师弟谈过，要想修复这巨铠魔魂，以我们现在魂道修行决然不可能。要是想找更为高强魂道高手似乎也不可能。”

　　“所以，你们想怎么样？”

　　“其实还有一个办法！”

　　“什么办法？”陈暮心神一动，“你们不是想说这离心兰就能修复它吧？”

　　听着陈暮的回应，马伦不住的点头回应！

　　闻此，陈暮脸色一变。

　　他这神情一出，马伦就是一阵心寒，回头看着他的师兄黎琳。

　　黎琳说道：“早说过，他是不会帮助你的。趁早死了心吧！”

　　陈暮早已经习惯黎琳的讥讽，也不理会直径的往回走去。笑话，要用离心兰，自己为什么要帮他们？自己与他们素不相识，更别说，这离心兰对陈暮自己来说还有极为重要的作用。

　　瞧着陈暮离去的脚步，马伦极为心寒的一顿，难道这么点希望也没了吗？

　　倒是黎琳似乎早就料到一般，落井下石的讥讽道：“早说过，以离心兰来修复很不靠谱。莫不如去苏亚拉王储的府上瞧瞧。”

　　“说的轻巧，苏亚拉王储的府上是那么容易就能进去的吗？”

　　听到马伦的反驳，黎琳便反言笑道：“这你就不知道了吧？我听说今天在苏亚拉的府邸发生了一件极为轰动的事情！”

　　“是吗？”马伦的反应很平淡，似乎对此并没有什么性质一般。

　　马伦性质不高，却并不影响黎琳的兴奋劲儿，忍不住的说起来，似乎那件事与他有多大关系一样。“我跟你说，今天在苏亚拉王储的府邸内，被一个毛头小子闯翻了天！”

　　“有什么好奇怪的！”

　　“这还不奇怪！”黎琳白眼一翻，低声道：“要知道，这可是苏亚拉王储的府邸，那可是有七大门客镇守的府邸。还听说那小子扮猪吃虎，以双系亲和度为零的成绩完爆帝国十大高手范童！”

　　“呃。”年纪毕竟小，马伦竟然渐渐忘却刚刚陈暮拒绝的失落，转回身轻声问道。

　　“听闻那少年不仅完爆范童，更是与紫衣首席打个平手。这说明什么？”

　　“说明什么？”马伦不解的问道。

　　“说明，苏亚拉王储的府邸明面上虽然很强大，但实际上却是纸老虎一只。他一个毛头小子都能把苏亚拉王储的府邸闹个天翻地覆，我们怎么不行？”说着黎琳压低声音，唯恐陈暮听到，说道：“别忘了，他们现在可是处在危难之际，谁还有心思关注你我啊！”

　　“这。”

　　“还犹豫什么！”黎琳反声道：“别忘了，只有他们那里才有暮光圣土！”

　　“可。”

　　“别犹豫了，没离心兰，就只剩下这暮光圣土能够修复你的巨铠魔魂了。”黎琳再次撺掇道。

　　听到这里，陈暮止住脚步，便再也听不下去了，这个黎琳怎么回事，这不是让马伦去送死吗？他们才不过是人品三级魂师，苏亚拉王储的府邸内的紫衣首席可是大斗师，别说他们，自己想要斗得过紫衣首席也不可能啊！当即转回头恶狠狠地瞪了眼黎琳，回身看着马伦道：“你要去王府去偷暮光圣土？”

　　“什么叫偷，你会不会说话！”黎琳一瞪。

　　陈暮也不看那黎琳，转回身瞧着马伦，说道：“据我所知这暮光圣土可修补不了你这巨铠魔魂！”

　　陈暮方才拒绝了马伦的请求，马伦对陈暮的好感也大大降低，似乎受不了黎琳的蛊惑，应声回了句：“不用你管！保存好你的离心兰就好了！”

　　“你。”陈暮一顿，摇摇头一笑，这个马伦年纪也就同自己差不多，但心智可要比自己小太多了，这小子竟然这么容易被黎琳蛊惑，当即回道：“别怪我没有提醒你们，紫衣首席已经是大斗师级别了！”

　　“大斗师？”马伦心神一颤，早就听过这样的传说，但他更乐意倾向紫衣首席是九星斗师的修为，也不愿意相信紫衣晋升为大斗师。

　　“大斗师？呵，你骗谁啊！”冷哼一声，黎琳回道：“大斗师能被一个毛头小子给逼平？你信吗？”

　　“你又没见到过那个毛头小子，你怎么就知道不可信？”陈暮冷声反问了一句。

　　“既然不想拿出离心兰帮忙，在这里说这些废话有什么用。”黎琳一瞪，揪住陈暮的软肋不放。

　　“好！”陈暮转回身，瞧着马伦说道：“我来修复！”

　　“陈兄弟，你答应拿出离心兰了？”马伦一喜，完全没有想到，陈暮竟然真的会拿出离心兰。

　　就连黎琳也是一怔，这小子……太大方了吧？

　　“抱歉，离心兰不能给你。”陈暮摇头拒绝。

　　“你在耍我们师兄弟？”黎琳一怔，表情极为难看的问道。

　　“耍你是有可能。但马伦不是。”陈暮嘴角微挑，极为自信的回头看着马伦，说道：“不想死，就别乱闯苏亚拉王府。一个王朝的尊严是不允许你们挑战的。”

　　“你……”马伦也不明白陈暮到底说的什么意思。

　　陈暮直径的走到马伦的身前，也不等马伦同不同意，直接拿起那巨铠魔魂便往回走。

　　“唉，你等等！”

　　“放心，几日后我就还你一个完好如初的巨铠魔魂。记住我的话，不要听信蛊惑，擅闯王府者，我怕你怎么死都不知道。”


第154章 你动她试试？

　　“小鬼，你的话说的有些过了吧？”就在陈暮转身关上自己的房门后，老鬼在他的体内坦然问道。

　　陈暮一耸，极为无奈的回道：“你也应该看出来了，那黎琳其心叵测，马伦这小子，说不定会被他给卖了！”

　　“呵。”老鬼表情极为异样，回道：“他马伦会不会被他师兄给卖了我不知道。但是我知道，你一旦参与这件事情中，就一定会就有甩不掉的麻烦事等着你！小鬼可别忘了你眼下的当务之急！”

　　被老鬼这么一训斥，陈暮也就闭嘴不言了。事实上，他很明白老鬼话中深意，不错，现在的他不仅身背乌邦城的血案，还有谷辰的事情需要他。就连苏亚拉王储那里，还有事情需要他去办！可以说，现在的陈暮根本无心去管其他事情。

　　老鬼或许也意识到自己说的有些过了。当即摇摇头，笑道：“不过，这样也好。避免了他们的纠缠，你也就可以好好琢磨怎样融合西天烈焰了！”

　　“你也看出来这黎琳不是什么好人？”

　　“呵，这样的人自然会有人去教训他，轮不到你！”老鬼点醒着陈暮道：“别忘了，你刚刚重伤了王庭十大高手之一的范童。别以为就可以这么容易的解决此事。”

　　“你是说，他们会同气连枝？”陈暮回头凝神问道。

　　老鬼点头，道：“所以，一来你要先把西天烈焰融合在巫蛟魔魂中。然后答应苏亚拉王储，成为他的门客！”

　　“你也赞成我答应他？”

　　“嗯。”老鬼点头，道：“其实你心中跟明镜似的，究竟谁是敌人，谁是友人？即便这苏亚拉王储与你所图不轨，但对于乌邦城，对于谷氏父子，他们还不至于痛下如此狠手！”

　　闻言，陈暮点点头。

　　而老鬼继续说道：“但乌邦城的血案必定会与他有着瓜葛。但凭他的实力，又怎能接触到斗宗级别的强者呢？”老鬼继续笑道：“如果想找出真相，就需要在苏亚拉王储的先辈或是敌对那里顺藤摸瓜。这样或许才能摸到一丝蛛丝马迹！”

　　“这也是你为什么不让我同他把全部的事情都说明的原由吧！”

　　闻言，老鬼点头，回道：“这是其一。其二是短期内，你还需要隐藏自己的真实身份。”

　　“嗯，我在魂道一途的进展实在是太慢了！”

　　“只要成为苏亚拉王储的门客，别说黎琳、马伦这些人，就连王庭十大高手再挑逗你之时，势必都会去想想，你身后的苏亚拉王储！毕竟打狗还要看主人吗？”

　　“呃。”陈暮神色一变，略带不满的回应道：“我说，老鬼你的措辞可有问题！”

　　“呃……是吗？”老鬼浑然一笑，岔开话题道：“行了，我们还是转回话题，进入魂道。”

　　“好！”陈暮心知，不论有没有马伦这件事，他都要以最快的速度融合西天烈焰和巫蛟魔魂！只有强化了自己体内的巫蛟魔魂，才会在面敌之时，展现出极为强大的勇武！否则，别说王庭十大高手，就连紫衣首席，陈暮都很难跨越！更何况，想要修补巨铠魔魂，也需要晋级到五级魂师才能不用离心兰修复这巨铠魔魂。所以，无论何种原因，他陈暮都需要在最短的时间内晋级五级魂师。

　　说起来容易，做起来自然相当的难！

　　更何况，魂道晋级下一阶远比斗道艰难！

　　如果，不是陈暮先天拥有潜力巨大的巫蛟魔魂和老鬼的存在，他陈暮无论如何也不能在短短的一年时间内，从最初的懵懂无知进修到如今的人品三级魂师！

　　这对任何人来说，都是极具挑战的跨越。但他陈暮就真真切切的完成了。

　　如果不是身负血仇在身，陈暮对自己晋级的速度还是比较满意的。

　　“拿出离心兰！”

　　听着老鬼的话，陈暮也不敢怠慢，急忙拿出藏在怀中的离心兰。这东西，从浮水之中取出后，通身如玉，白中泛绿，模样极为吸引人。如果不是知道这东西是融合西天烈焰与巫蛟魔魂的必备之物。陈暮或许都会拿其收藏。

　　“上回剩下的火心竹液还有吗？”

　　听到老鬼的话语，陈暮微微一怔，老鬼可没跟自己说需要这东西啊！当即转回头，翻着自己的包裹。找了半天，才找到小半瓶的火心竹液，心中一喜，道：“还好，还有半瓶！没有给华辰留下！”

　　“拿过来！”

　　照着老鬼的吩咐，陈暮把火心竹液、离心兰依次排好。然后问道：“这三枚离心兰都需要吗？”

　　“不用。”老鬼摇头道：“只要用一枚就好了。不过剩下两枚你要保存好。不能擅动。相比火心竹，这东西可不容易得到。”

　　“好。”陈暮知道，老鬼这是担心自己把这东西送给马伦，进行修补巨铠魔魂！

　　倒是老鬼似乎猜到了陈暮怎么想的，撇嘴不忿道：“混账小子，你竟这么看老鬼我？我是那样的人吗？”

　　“呃，那是？”

　　“还记得这东西长在什么地方吗？”老鬼普及起陈暮的知识道。

　　“井水之中。”陈暮想起那极为诧异的场景，便直言回道。

　　“当时疯子与你一战，无数泥土尘暴刮起，都没有沾到井水半点是为什么？”

　　听老鬼这么一反问，陈暮当即恍然的回道：“你是说，正是因为他离心兰才会如此的吗？”陈暮乍然，舌头一卷，表情极为恍然的想起，当日他进入乾宫冢，那九重火天的情况，如果不是因为身带火心竹，他体内的火系斗气早已经随之涌动，而自己也可能就会因为斗气不宁，爆裂而死！

　　“正是。”

　　“那你是说？”陈暮神色一变，转身回问道：“你不会是又发现什么西天烈焰了吧？”

　　“呵，这天生七象，是你想说感应到就能感应到的吗？”老鬼冷呲一声，然后犹豫道：“不过话又说回来，我总觉得，在帝都苍牟会有七象痕迹。所以，你要事先做好准备！”

　　“你就这么肯定，这里阻碍我们的是土系能量？”陈暮反问道。

　　闻此，老鬼冷然一笑，道：“小鬼，别忘了，这里是苏亚拉王朝的帝都，整个苏亚拉王朝都是土系修行者！还有，我可以明确的告诉你，这七象，如同西天烈焰一般，就是被埋葬在荒冢之中。”

　　“埋在坟墓之中？”陈暮恍然，回头看着老鬼，极为不解的问道：“为什么要如此？”

　　“这个。”老鬼一惭，并不想同陈暮继续这个话题，说道：“我们还是说说怎么融合这西天烈焰和巫蛟魔魂吧！”

　　“好！”陈暮早已经习惯老鬼对自己的隐瞒，只要不涉及到伤害自己家人的事情，他陈暮都可以原谅！

　　“进入双分体中吧！”

　　听着老鬼的吩咐，陈暮不敢有丝毫的耽搁和犹豫。以意识形态，很快进入了双分体中。

　　“咦？”老鬼微怔，旋即说道：“调出他们。”

　　“你说的是西天烈焰？”

　　“嗯。”

　　陈暮不解，转身一看。却没有瞧见西天烈焰和巫蛟魔魂的身影，不由得往那高悬的两极轮盘望去，当所瞧无一物之后，陈暮也是极为不解道：“怎么回事，他们怎么消失？”

　　听此，老鬼也是一怔，低喃道：“昨天它们还在的。”

　　“对呀，我也没有觉得自己体内有什么异动啊！”陈暮大为不解，旋即试着回忆，突然想起某事来，恍然道：“不对，我总觉得那土系斗气觉醒的极为怪异！”

　　“你发现了什么问题？”

　　“不知道。”陈暮摇头，道：“感觉不是很清晰。不过我总是在想，我体内好像有什么在困扰着我自己。也有此让我对四系斗气能量的亲和度为零。或者说，这完全是人为的。”

　　“你是再说老鬼我给你带来的危机吗？”老鬼明知道真正压制陈暮的是血凰封印，但陈暮两次都错失了知道真相的机会，他也就不想告诉陈暮真相。毕竟身负这种压力是种强大的负担。而且上天都让陈暮错过了知道真相的机会，他老鬼也没有理由平白让陈暮知道这本该是一种束缚的答案。所以，老鬼故意以自己的不满来打断这个话茬。

　　“不是，不是。”虽然跟老鬼贫嘴惯了，也没有师徒那种尊敬。但老鬼真的生气时，陈暮还是比较担忧的。

　　“不过你说的没错！”老鬼点头道：“这双分轮盘早不消失晚不消失，偏偏在你觉醒土系斗气后，他才消失，这里面一定有什么我们不知道的秘密！”

　　“我看还是那两极极心的问题！”陈暮点头道。

　　“上回你已经说清过，要将这巫蛟魔魂与西天烈焰共同融入轮盘极心处，才能更好的释放其中的能量。难道，你忘记了？”

　　“可你同样也说过，那纹丝不动的极心缺少离心兰！”陈暮回道。

　　老鬼点头道：“没错，它们之所以不能融合、凝化很大一部分原因就是在自身极为排斥，所以才迟迟不愿意一同融合！”

　　“那你的意思是说？”

　　“嗯。”老鬼点头道：“别忘了，我说过这离心兰可是不容天地之物，也只有用这种物体在双分体内构造一道属于它的环境。才会让这两者之间相互转化能量！”

　　“嗯。”

　　“先别管了！”老鬼转回身，催促陈暮走出双分体，然后轻声道：“先把离心兰融化成如火心竹一般的液体！”

　　“好！”

　　听着老鬼的吩咐，陈暮自然不敢耽搁。旋即走出意识形态，然后按照老鬼在自己识海中的烙印，提取识库内的知识。又先后按照特定的频率输入塑风浆、定心石这些配料中。

　　四片离心兰被陈暮聚在一起，然后一一炼化，借用调配超高的频率慢慢将这些离心兰融化成为液体。犹豫老鬼在旁指挥，陈暮做起来到没有费多少力，等四片离心兰开始散布开来，全部化为液体之后，老鬼在旁低语道：“火心竹液还有没有？”

　　因为火心竹这些配料与定心石、塑风浆不同，每用一点力量，就能幻化出无穷无尽的能量。所以，陈暮每一次动用的也很少，经过这么长时间，火心竹液还剩一大半。

　　“把离心兰液体分为大小两份，大的与火心竹液体收起来就好。以便日后还会用到。”

　　“好。”

　　“然后再将小份的吸入体内。”

　　“可双份轮盘都不在啊？”

　　“先输入进去，我们在看看，然后再做决定。”

　　现在也只有如此，所以，陈暮照着老鬼的吩咐开始将那份极小的离心兰液输入自己的双分体内，等离心兰液进入双分体内，陈暮霎时感觉到腹内一阵清爽，不由得低语道：“火心竹液就很清爽，这离心兰也挺怪。”

　　“呵。”老鬼只是浅浅地回应了一声，然后目光悠然的投向远处，低鸣道：“注意，你看。”

　　“什么？”

　　“你看那里，它们不是都在那里吗？”

　　顺着老鬼指示的方向，陈暮微点头颅一下，轻吟道：“不错，在那里。怎么？”刚问出口，陈暮就恍然明白道：“这是离心兰引出来的？”

　　闻言，老鬼点头道：“看样子错不了。”

　　“好家伙。”

　　“没想到这些东西还会隐藏。如果不是离心兰液输入，令双分体内产生光泽反射，还不一定发现它们。嘿嘿，隐藏的倒是挺神秘的。”

　　陈暮同样回道：“只要没有消失便好。”

　　“看样子不好控制。”老鬼呢喃两句，转回头问道：“你打算怎么控制他们？”

　　“这个。”

　　“它们两个既然在双分轮盘的极心处，莫不如将离心兰液体输入在轮盘上，沿着泾渭分明的两条线，相信它们很快就能融合到一块。只要离心兰液体输入进去，估计就能剔除它们之间的隔阂。”

　　“好。”

　　“你这么相信？”陈暮爽快的回答，让老鬼微微一怔，回身旋即问道。

　　闻言，陈暮回道：“现在想不这么做也不行了。既然说了离心兰的妙用，难道我还能有得选择不成？”

　　“好，先用你的意识控制两极轮盘和巫蛟魔魂。”

　　“嗯！”

　　“这西天烈焰的能量太大，也不知道这么点离心兰液体能不能承受住它，老鬼，我们要不要在多输入一点离心兰液体？”

　　“先试试再说！”

　　老鬼想，上一次陈暮没有丧命，不是什么好运气，而是因为陈暮拥有自身奇异的双分体，还有那亦诅亦护的血凰封印，所以，当陈暮提出多输入一点离心兰液体，他拒绝了。

　　随着时间流动，离心兰液体终于靠近了双分轮盘旁，不过并没有进去休息。

　　“怎么没有动静？”

　　闻言，老鬼压低头颅，说道：“重新探视一遍它的能量！”

　　听着老鬼的吩咐。陈暮再次进入西天烈焰和巫蛟魔魂的双分轮盘的极心处，经过不断重复的探视能量，陈暮终于在西天烈焰的体内摸清楚其内部大概的能量构造。“它们没有变化，应该没有问题。”

　　“这么说。”老鬼一怔，回应道：“它没有问题，离心兰液提刚刚淬炼也不会有问题。那就应该是输入频率和手法的问题了。”说着老鬼转回头瞧着陈暮，说道：“这一次我亲在来融合，你在旁看着。”

　　“嗯。”虽然觉得错过这次机会很失望，但毕竟是第一次融合巫蛟魔魂，陈暮不敢大意。

　　陈暮面前摆放着他需要融合巫蛟魔魂时的东西。等所有的东西都摆在眼前后，老鬼的身影才出现，控制着陈暮的身躯，低声说道：“原本融合这西天烈焰和巫蛟某年对你而言是一个极好的锻炼机会。不过融合它们俩对所需的念识非常高，以你现在的水平根本无法完成。现在我亲自动手，你仔细看一遍。以便日后你再融合其他魔魂时能够运用自如。”

　　“好！”

　　陈暮身子虽然被老鬼控制，但意识还是可以自由穿行。对着老鬼即将展现的手法，他丝毫不敢耽搁，这是老鬼第一次融合魔魂，也是难得的经验。对此，他是给外的珍惜这次机会。

　　“巫蛟魔魂本身的融合就与其他无视不同。其中最关键的你也看到了，我让你调配的塑风浆就有很大的说道。还有关于固定。当然，对于一般而言，调配魔魂所需要的原材料很多，其中由属高级魔魂需要的调配原料最多。当然其中的差距也很大。”老鬼轻轻一动，手掌心中顿时浮现出刚才摆放的好的各级原料。从中挑选了几种后，在念识的催动下，其中的有效成分，当即被投放在离心兰液体中。整个过程很简短，比起陈暮调配的速度简直要好了太多！目视眼前的原料，老鬼解释道：“想要有我这种信手拈来的调配功力，你还需要多多练习。当然，对于初学者你已经算是很快的了！”

　　看着老鬼的举动，陈暮咋舌不语。

　　这个老鬼，倒是很难得能够露这么一手。

　　被调配好的离心兰液、塑风浆一一摆好后。老鬼用念识开始勾送着这些液体进入陈暮的双分体内，离心兰液体刚刚输入双分体后，就只见，双分体四周的能量壁随之变了颜色。竟然比以往亮了许多。

　　陈暮咋舌道：“这就是离心兰的作用？”

　　“嗯。”老鬼点头道：“看来是了。”

　　“好家伙！”陈暮感叹之际，猛然发现刚刚隐匿起来的双分轮盘在充满离心兰液的双分体中慢慢浮现出来，随之一道极为浓郁的青色遍布其中。直让那被巫蛟魔魂、西天烈焰充斥两个极心的双分轮盘无处可逃。“你看，双分轮盘在那！”

　　“嗯。”老鬼似乎早就料到双分轮盘会在离心兰液注入后浮现出来，没有半丝的惊讶之态，很淡然很从容的说道：“看好了，下一步便是将两种物性的灵魂固定。”老鬼淡淡道：“这西天烈焰虽然不是魔兽也不是人类，只是天生七象而成。但它在乾宫冢中聚集多年，吸收天地万象的火系能量，虽然不能化为兽性，但其灵性已经是绝佳。加上一身纯正的火系元素，配合这巫蛟魔魂是再好不过了！”

　　就在老鬼说话间，只见他的手指尖微微飞动。

　　那被困在双分轮盘的两个极心处的西天烈焰和巫蛟魔魂顿时被输入的离心兰液慢慢输入，它进入两个极心后，西天烈焰和巫蛟魔魂的挣扎也越来越慢，到后来，甚至停止了蠕动。这还不算，就在此时，老鬼再次调动起塑风浆，彻底的将两个极心处魔魂控制其中。

　　“元素魔兽大都秉承天地之力而生，像巫蛟这种较高灵性的魔兽，其灵性也是最高。虽然你已经控制它有些时日，但仍然要小心它的反噬。所以在操控他与其他灵魂融合时，一定要加强自身的注意力和控制力，否则很容易被它们反噬。甚至被它们控制。”

　　“就像你现在控制我一样吗？”

　　“呃。”

　　“好，我记住了！”看着老鬼脸上少有的凝重，陈暮也不在开玩笑，直径的回应道。

　　“你以前的炼化的魔兽都是很低级的没有什么危险。但就如同那贼胆魔魂一般，面对它们的反噬，你往往会应对不及。如果还是这般不严谨，儿戏的话，我也不能保你！”说话间，那两极轮盘开始高速旋转起来，西天烈焰与巫蛟魔魂都开始幻化成能量状态还是呼唤角色，然后通过轮盘的飞动，两个能量快速交融，然后化为一体。就在陈暮目不可及时，老鬼以飞快的速度退出陈暮身体，以陈暮看不清的速度，轻声道：“应该好了，你可以试试看！”

　　陈暮正待细细观看这枚刚刚融合成功的巫蛟魔魂，老鬼却回到了他的识海，并且说道：“如果有空闲，你倒是可以先出去看个热闹，一些不速之客看样子来势汹汹。”

　　陈暮知道老鬼不会无的放矢，扭回头，心中狐疑，便小心翼翼的朝外走去，越过土墙门，陈暮往外看去。

　　只见，空荡的接道上，月华洒落！

　　几个身影正站在街道之中。

　　其中被几个围在中间的那人竟然还是自己白天所见的安心老师！

　　咦？

　　她怎么会在这里？

　　陈暮不解。但看围着她的几个人，半夜拦路，便知道他们来意不善。安心老师就这么被他们围着，在陈暮看来当真是危险无比。他正要出去，却听到老鬼传音道：“小鬼，别出去，耐心看！”

　　陈暮便止住了他的脚步。他对安心的印象不深，虽然不想多事。但安心的身上可是有天品灵药，那可是解救谷辰的救命药，他陈暮怎么会让安心出事。不过老鬼既然阻拦，陈暮便没有急于出面。他倒是想看看安心到底是谁？还有什么苦衷！或者说，这里面是不是有这什么不为人知的猫腻！

　　只见，那为首之人瞧见安心，做出了一个出人意料的举动，只见他躬身道：“小姐！”

　　看到那人，安心的表情微微一动，随即恢复平静，欠身说道：“裘一叔叔，好久不见，你怎么会来这里？”

　　“家主吩咐我们找到小姐，请小姐尽快回蓝域海城。”

　　“家主，蓝域海城，小姐。”等等一连串的名词闪过陈暮的脑海，凭借这些时日的游离，他得出一个结论。蓝域海城是诺亚共和国的王城，而这些人口中的家主自然很有可能是诺亚共和国中的一员。难道，这安心并不是苏亚拉王朝的人？她竟然是诺亚人？眼下苏亚拉王朝的处境，正被三大帝国围攻，苏亚拉王储怎么会如此信任一个诺亚人？

　　“我当日要离开蓝域海城时，莫求她就曾说过再也没有我这个女儿！”安心皱起眉头，表情极为玩味的问道：“她现在叫我回去又算什么？”

　　“这――”

　　裘一皱起了眉头，他当然清楚安心与其母亲莫求之间的关系。两个人非但没有共同语言，更多的是，她们之间的理念极为不同。诺亚共和国是以女性为主的女权国家，从内到外，都是有女人掌权。这也就塑造了一个女人有很多丈夫的意外糗事。许是安心受不了这份淫乱，便逃离了诺亚共和国。但她毕竟还是家主莫求唯一一个女儿。在诺亚共和国内，只有女人才能继承一切！这是铁打不动的条例。如果没有人继承，似有的一切权利便都会被国家拿去。他裘一也不过只是一个代号，他是家主莫求从雪域荒原中救下来的。所以当裘一的实力达到斗师级别后，也未曾想过放弃这样一个难为情的身份。这一次，他便是受家主莫求所托，前来寻找安心！

　　当然，如果不是有人相助，他们是无论如何都不能猜到安心竟然就在苏亚拉王储的府邸做事！而且还是一名水系斗气老师。

　　女权盛行的国度，安心忍受不了淫乱，便悄悄逃离。而且她的逃离，更是让极为愤怒的莫求直接宣布与安心断绝母女关系！

　　“当年的事，其实家主也是身不由己！身为公国执事，她要顾虑太多。加上家主受人蒙蔽，才有此举。后来家主也要做出一些补救……安心就不要如此固执了。跟裘叔叔回去！”

　　“我不想听这些。”安心打断了他的话：“她不会无缘无故叫我回去吧？说吧，到底发生了什么事？”

　　犹豫了一下，裘一一咬牙：“安雅公主因为意外，受了重伤。这辈子都可能不会继承家主之位！也不能……”

　　听到这里，安心一怔，她也明白了来人的目的。旋即叹息了一声，仰头望着浩海星海，冷笑道：“你们回去吧，我不想掺进你们的事情中。”

　　“小姐，我们不远千里来此，用尽了手段才查清您的下落！”裘一急，他“出来前家主亲口对我说……”

　　“够了！”安心突然冷喝：“我不想听！”

　　安心这一嗓子极为凄厉，顿时吓得身旁几人不敢开口回应。

　　其他几人齐齐扭头看向裘一，等待着裘一的反应。

　　裘一没有说话，只是回头看看引他们找到安心的那苏亚拉王朝人。

　　“安心，你毕竟身为女儿。有些事情，过去了就让他过去吧！你要向前看！”说着，那男子抬头回应道。

　　安心冷笑一声，转回头看着说话那人，道：“什么过去了？哼，她没有继承人后就想到了我，当年我四处求告无门时她在哪里？当年我赌气要离开时，她又何曾说过一句挽留的话？母亲？哼，对我而言她也就是一个普通的诺亚人罢了！”狠狠地发泄了一通，她好像失去了全身的力气，倦怠地一挥手：“你们回去吧，蓝域星城――我是不会回了。”

　　“还有，朱奋，我自己的事情希望你不要插手！”安心冷笑一声，道：“别以为我不知道，你在觊觎什么？我说过，这天珠草是他人之物，没有陈暮同意，我是不会拿给你的！”

　　“什么他人之物，还不是用来救一个废物的！”朱奋冷呲一声，但很显然他忌惮身旁的裘一，努力把持自己的口吻，说道：“安心，救一个废物莫不如交给我，让我去就范童！”

　　“呵！”

　　“别忘了，范童还是他陈暮重伤的，我这么要也不算过分吧？”话罢，朱奋回头看着裘一身旁的几个人，示意他们开口。

　　“小姐！”裘一还待再劝，但看到安心坚决的神情他只能原地叹息。

　　被朱奋这一怂恿，站在裘一身旁的裘七早就按捺不住了：“家主说过，要是小姐不愿意回来的话，我们也只能硬请了。如有冒犯之处，还望小姐见谅！”

　　“你们要干什么？”安心后退了一步，转向裘一：“裘一叔叔！”

　　“小姐，属下冒犯了！”裘一无奈地道：“裘七，不要伤到小姐。”

　　裘七点头，突然一指朝安心点去！在他指尖前端一个淡蓝色的螺旋虚影浮现。

　　就在他自信满满，会让这一剑，借用水系斗气封锁安心的气脉，让她无法动弹！突然，一柄铁剑以神鬼莫测的方向出现在他的手指前方！

　　“铮！”

　　裘七闷哼一声，连退几步，差一点便没有收住自己的脚步！

　　从草庐内飘身而出的陈暮持剑而立，淡淡地笑道：“深夜拦路，不仅要抢人还要拿劫财，这可不是什么君子之为！”

　　“你！”

　　“陈暮！”

　　闻听陈暮这回应，几个人同时一怔。其中由属那朱奋表情最为诡异。

　　“裘七，回来，你不是他的对手！”裘一上前一步，抬头静静看着陈暮：“让开，这不关你的事！”

　　“本来是不关我事，但你们不仅要劫持安心老师，还敢打天珠草的注意？呵呵，现在这里发生的一切事情都与我有关。”

　　“那就别怪我们无理了！”裘一冷声喝道，他的身影突然一变，虚幻的脚步中，数道身影浮现，呈半月形将陈暮包围了起来。

　　“陈先生！”瞧见陈暮突然挡住他们的攻击，安心一急，急于开口说话。

　　却只见，陈暮轻摆手臂，道：“你先退到一旁去！”

　　“小鬼，这个家伙可有五星斗师的实力。他可远比范童强大！”虽然陈暮已经成功融合了西天烈焰和巫蛟魔魂，但老鬼仍有些不放心的提醒着陈暮。

　　“放心吧！”陈暮安慰着体内的老鬼。看着裘一的身影，他浑身热血沸腾，这裘一正是检验自己实力提升的唯一证明！

　　“杀！”

　　几乎是同时，两人同时冲击而来！

　　双分体内斗气齐聚，全力运转，一连串淡淡的虚影如同电光石火般掠过，陈暮浑身气血翻涌，斗气疯狂叠加！观海剑诀，焚天四式，几乎在一瞬之间便全部脱手而出！

　　铁剑朴拙无锋，却带着一股极为强悍的冲击力，疯狂的肆虐着一切拦阻它的事物。

　　“噗噗噗！”

　　连续数声脆响，裘一幻化的数道分身，当场便被陈暮攻破了其一。

　　就在裘一完全身处下风之时，裘一举手，“当”地一声，一柄爪形武器挡住了陈暮这狂悍的一击！

　　几连击过后，裘一飞快速退后着，试图拉开他与陈暮的距离。

　　陈暮暗道可惜，这初入四星斗师与真正的六星斗师之间存在很大的差距。刚才自己仗着双分体突然释放能量，攻他一个出其不意，又凭借观海铁剑那极为强横的攻击直接摧毁了他的幻影分身，逼得他不得不与自己正面交锋。饶是如此，观海铁剑还是被他挡了下来！甚至陈暮还未来得及释放九融龙炎。

　　裘一仔细端瞧着陈暮，目露凝重，道：“我倒是小看了这苍牟城，这里还真是藏龙卧虎，随随便便来一个人便拥有这样的实力，还真是让我惊奇呢！不过，你的好运到此为止了！”突然，他的身后浮现了一只清晰的影子――魔魂！

　　瞧着突然出现的变故，陈暮心中一阵沸腾。没有想到这裘一竟然还是一名拥有魔魂的五级斗师？握紧拳头，陈暮浑身紧绷，眼下他将面临一场最为艰难的一战！

　　风乍起！

　　天雷滚滚！

　　一股极为寒冷的森寒之气在大地中央突然升起。无数肃杀之气也在这一瞬之间缓缓堆积！

　　“慢着！”安心突然大声道：“裘一叔叔，你刚才所说我可以考虑一下。”

　　“什么？”听到安心的回答，裘一惊讶地问道。

　　安心挥挥手，一脸疲倦的回道：“给我一点时间，我考虑清楚之后再给你们答复。”

　　听到安心这么一说，裘一心思暂放。如果安心能够自愿回去那是再好不过了，但又怕出现什么变故，反问道：“好，不过还望小姐给我们一个准确的期限。”

　　微微犹豫，安心回答道：“即使我同意跟你们回去，也必须先帮苏亚拉王储度过眼下危机。还有，要我回去，还要有一个条件。”

　　“什么条件？”裘一三人面面相觑。家主虽然要不计代价的让安心回到蓝域海城，但却没有给他们太多的权利，所以他们并没有什么太多交换的筹码！

　　“条件很简单。”似乎看出了几个人的为难，安心手臂一指，指向朱奋道：“条件就是，从今后，你们断绝与他朱奋的联系！”

　　“这。”裘一脸色一变，转回身瞧着朱奋。表情极为为难的说道：“小姐是不是换一个条件？没有朱兄弟，我们是怎么也不能找到小姐的。眼下小姐让我们这么做，未免有些不近乎人情吧？”

　　“那我说，我要其他条件，你们能答应吗？”安心冷然道：“裘一叔叔，你们能够交换的筹码不多。难道连这点都做不到？”

　　“这。”

　　由始至终都在冷眼旁观的朱奋都没有想到，事情会这么瞬息万变。一时间所有的矛盾都指向了自己！本以为成功引得裘一等人与陈暮发生冲突。然后好坐收渔人之利，一举擒下安心、陈暮，顺便把天珠草拿到手中。却没有想到，这安心似乎早就看破自己的计量，这么不留情的戳穿自己。不过事情到了这里，他朱奋也不能退缩，当即看向裘一道：“裘一兄，我想贵小姐与我还有些误会！既然她这么说了，你们也不必犯难。我朱奋今后便不与诸位见面罢了！”

　　“难为了！”裘一脸色一难，转回头瞧着安心，似乎也看出安心对朱奋的不满，当即说道：“小姐，我们这便是算答应了小姐的要求，我们先回客栈，派人通禀家主。希望小姐不要食言！”

　　安心点点头，没有说话！

　　而裘一回头看了看陈暮和朱奋，无奈的带着众人转身离去！

　　看着他们离去的背影，陈暮露出一丝苦笑，扭头看着安心，微微叹息：“其实你根本不必和他们回去。”

　　“不。”安心摇摇头：“我原本也打算在帮苏亚拉王储完成那事后就离开。我相信……不过想要凭我一个人的力量，要在改变诺亚共和国实在是太难了，如果我能成为莫家家主的话或许还会有所转机！”

　　“嗯。”

　　就在两人交谈之际，朱奋悄然无声的转身，便要离去。

　　但身有老鬼无处不在的提醒的陈暮又怎么会放过这个打自己天珠草注意的朱奋，双手抱肩，身形飘然于前，堵在朱奋路前。冷呲道：“怎么，想这样就走了吗？”


第155章 你就是陈暮？

　　但身有老鬼无处不在的提醒的陈暮又怎么会放过这个打自己天珠草注意的朱奋，双手抱肩，身形飘然于前，堵在朱奋路前。冷呲道：“怎么，想这样就走了吗？”

　　“哼！”同样冷哼一声，朱奋转回身瞧着陈暮，冷笑道：“笑话，这里又不是你私人的道路，我走不走，有必要通知你一下吗？”

　　“原则上，你说的很对！”

　　“知道就好！”摆摆衣袖的朱奋，佯装掩饰自己内心的紧张。然后身形缓慢的向来路走回。

　　“可你要打灵珠草的注意，这我就不能不管一下了！”陈暮话音一落，以极为迅猛的速度冲击到朱奋的身前，再一次挡住了朱奋离开的路上。双手抱肩，道：“我说，是你自废武功，还是需要我来动手！”

　　“陈暮！你别太过分！”虽然瞧见陈暮与裘一之战越演越烈，也恰恰证明了陈暮的实力深不可测。他倒是也有些后悔，怎么就与裘一他们断了关系。想想范童的下场，朱奋的心中就是一阵紧张。多了不说，他还没有自大到可以击败到范童的地步。面前的陈暮既然能够把范童伤成那样，又备受裘一重视。关于陈暮的实力，已经不言而喻。所以，朱奋并不想在夜深人静的夜里与陈暮交锋。更何况，一旁还有个安心。但陈暮的得理不饶人，他范童也瞧见了，想走，却被陈暮堵住出路。想战，却又自觉实力不足，信心不足。当真是两难！

　　看着迟迟不语，却在不停注视自己的朱奋，陈暮冷笑一声，道：“你与范童什么关系？”

　　“什么范童？”朱奋佯装不知，冷漠的回应着陈暮。

　　陈暮一笑，道：“恐怕不是这样的吧！”

　　“随你怎么想了！”朱奋话出口后，便闭上了嘴巴，也不想在于陈暮多做交流。因为交流越多泄露的也就越多。

　　“范童和他朱奋，都是王庭十大高手！”

　　“哦！”听着身旁安心的微微提醒，陈暮点点头，似乎早就猜到了眼下的局面。至于朱奋的实力如何，陈暮还真看不出个所以然。然而凭借陈暮现在的斗魂双修境界来看，九星斗者以下的实力，他不用请教老鬼，单凭这一年来接受的经验来看。陈暮也能大约估计出对手的实力。但眼前的朱奋，陈暮却没有看出他的实力，不由得加重了猜想。

　　“哼！”

　　“王庭十大高手！啧啧。”陈暮以极为戏弄的表情回味了几下，然后摇摇头冷哼道：“我倒是真想全都看看。范童、朱奋，难道都是这样的角色吗？”

　　陈暮话音一落，朱奋便抑制不住内心的怒火，这个陈暮太放肆，太嚣张了。竟然敢如此叫嚣！当即，一道极为绚丽的斗气印在夜空之中浮现出来，冲着陈暮的身前，毫不犹豫的袭来！

　　而安心也微微一怔，完全没有想到陈暮竟然会这么说王庭十大高手！

　　难道这小子的眼中真没有什么王庭十大高手吗？

　　不过，见过陈暮对苏亚拉王储的举动。又见过苏亚拉王储和紫衣首席对陈暮的重视后，她也就明白了，这陈暮不能用常理来衡量！但瞧见朱奋出手，安心仍旧不由得出声提醒道：“小心！”

　　“好！”话音一落，陈暮身形已经急速的向后退去，以那土系斗气印还未释放能量之时，便已经离开很远！

　　“这朱奋可有三星斗师的实力，陈暮你能……”虽然见过苏亚拉王储府邸的那一幕，但安心却很少关心外事，所以对苏亚拉王储府上发生的变故知道不是很详细。也就局限于知道，演武场上的变故与陈暮有着数不清的关系！

　　“三星斗师？啧啧。”陈暮掂量了一下，刚刚觉醒土系能量，又补强了巫蛟魔魂，斗魂两道估计也有了提升。方才与裘一之战被安心拦下，这朱奋正好试一试手！毕竟这厮与范童的实力不相上下！

　　听着安心的话，朱奋微微一怔，虽然知道安心不会暗中出手相助陈暮，也不会以多欺少。但她这样泄自己的底，让自己在陈暮身前及近通明的状态，这仗还有个打吗？就更别提，朱奋对陈暮实力的估计也仅限于从范童那里得到的消息。想想今日之事，虽然没有办成功！但要是不走，很有可能会落到范童那般下场后，便接连释放数团土系斗气，让整条街道弥漫起浓郁的黑雾，趁乱欲逃！

　　他还不想被陈暮重伤！

　　“敢打我天珠草的主意！你就这么逃了吗？”陈暮怎么会放弃朱奋，在浓雾扬起之时，陈暮便已经察觉到了这小子的诡计。当即脚下加紧，丝毫不肯松懈的追击下去！

　　陈暮刚刚欲动，安心也要紧追而去，却发现从远处疾驰而来一人，拦在陈暮追击的身前。

　　“蓝衣？”

　　“想不到你小子还认识我。”蓝衣一笑，转回身瞧着安心，问道：“安心老师也在这里？”

　　听此，安心向着蓝衣微施一礼，算是见过，便不再开口！

　　倒是陈暮爽朗的回应道：“说起来，七客之中，我陈暮倒是最欠你的情份！”陈暮并没有想象中的冷漠，而是很平静的回应着蓝衣。掠了掠头发后，道：“看起来他们也正是因为这层关系，才会让你来找我！”

　　左右瞧着陈暮，蓝衣一笑，毕竟还是一个女子，说话方式也很温婉，不那么充满火药味。“我现在倒是觉得大哥的眼光有些差了！”

　　“怎么差？”

　　“他能看出你不凡，却看不到你小子的内心！”

　　“内心？”陈暮微怔，旋即笑道：“这样说来，蓝衣大人倒是看得真切！说吧，这天都已经转入后半夜了，他们让你来找我干什么？”

　　没有回应陈暮，蓝衣却望向朱奋离去的方向，反问道：“我倒是想知道，他朱奋怎么会在这里？”

　　“这个。”陈暮扭头看向安心道：“我也不是很清楚，当我看见的时候，朱奋正在对安心老师威逼利诱！”

　　“威逼利诱？”蓝衣表情一动，回身急道：“安心老师，你没什么事吧？”

　　安心摇摇头，回道：“没事，还好有陈先生看到。”

　　“那安心老师怎么会在附近？”蓝衣眉头一蹙，疑道：“我记得安心老师的家应该是在城东吧？”

　　“是这样的。”安心解释道：“本来我正在调配给谷辰的药，却突然有些疑问，因时间紧迫，便想问一问陈先生，却没有想到，就在这里被朱奋拦下，而且还要夺走天珠草！”

　　也不等陈暮点头承认，蓝衣就自语道：“这不奇怪，陈暮刚刚伤了范童，身为范童的同门师兄弟，朱奋自然忌恨陈暮。只是没有想到会被安心撞见！陈暮，这一回你可要谢谢安心。否则日后真要遇上什么危险还不清不楚的呢！”

　　陈暮对着安心笑了笑。

　　然后转回头瞧着蓝衣，问道：“蓝衣大人说他朱奋与范童隶属同门，不知道是哪个门派？”

　　“不是什么门派，只是他二人都是被高牧一手调教的。”

　　“高牧？”陈暮眉毛一蹙，想起什么，反声问道：“就是那个王庭十大高手之首的高牧？”

　　蓝衣点点头。

　　“呼！”陈暮深吸一口气，低笑自嘲道：“没有想到，我竟然得罪了这么些人。要是十大高手齐出，我恐怕就真应付不了了！”

　　“呵呵。”蓝衣捂嘴轻笑两声后，回道：“我说，你小子不是挺嚣张的吗？怎么现在胆怵了？呵呵，不过你大可放心。如今你是我苏亚拉王府上的门客，位同紫衣首席，只要后天见过后，他们便不敢再明目张胆的找你麻烦了！更何况，这王庭十大高手又不都是他们的人。”

　　“为什么要等到后天？”

　　听此，蓝衣一笑，道：“这也就是我来找你的原因！”

　　“这也是为什么非要此时才来，对吗？”

　　蓝衣不置可否的点点头。

　　瞧见如此，安心回头对着陈暮说道：“天珠草的药性我突然想起了些什么，我就不打扰你们二位了。我先回去！”

　　“哎，着什么急！”蓝衣似乎并没有想要隐瞒安心的意思，说道：“你这么晚回去还是很危险，如果朱奋真要有什么图谋不轨，想用这天珠草去救范童的话。你能敌得过他吗？”

　　“这。”

　　“就听蓝衣大人的吧！”陈暮头一点，然后说道：“我看，蓝衣大人要带我们去的地方或许对你也有影响！”

　　“对我？”安心一指自己，摇摇头，他陈暮既然已经知道自己所来之处，又怎能不知道，自己擅长的是水系斗气，这苏亚拉王朝的土系斗气，她安心同样很难觉醒！

　　“还是你小子机敏！”蓝衣一笑，这个陈暮竟然每每都能看出自己要做什么。随即领着陈暮和安心便向城西走去，嘴里还说道：“赶在日出之前赶到，或许我们还会见到那位前辈！”

　　夜深人静，路上无人。

　　三人的速度很快，旦夕之间便来到蓝衣口中的重地。还未进入院内，蓝衣和安心便瞧见陈暮正踟蹰的站在那里，纹丝不动。

　　“嗯？”蓝衣眼眸一转，回头瞧着陈暮问道：“怎么，有什么反常？”

　　“不，没有！”陈暮摇摇头，心中却不停的绯议这蓝衣怎么会知道这里的？还有看样子蓝衣好像对这里很熟悉。她还口口声声称呼这里面住着一位绝世高人前辈。前辈倒是谈不上了，疯子倒是有一个。当然，陈暮也不否认这个疯子是一个绝世高手！只是，这疯子明显是斗魂两道都很了解的前辈，不仅同管家那里熟络。竟然还跟苏亚拉王府有着千丝万缕的关系。这……难道苏亚拉王储内也曾与魂道中人有过联系？这怎么可能！刚刚有这样的想法，陈暮便急忙摒弃了这样的想法，别的不说，就从自己炼制的第一枚二级魔魂狐狼之心在乌邦城出世后，在苏亚拉王储那里引起的轰动效果便证明了，数千年来，苏亚拉王朝对魔魂的控制绝对是四大帝国之冠。他们不会允许魔魂的存在，又怎能允许下属与魂道中人联系？

　　这一点，陈暮还是很清楚的。

　　扫了眼陈暮，蓝衣似乎也发现了陈暮的难言之隐，并没有开口说话。当然也没有开口玩笑。一改往常的语气，表情很凝重的冲着茅草院子内，低声恭敬道：“前辈！”

　　一声“前辈”换回来的却是鸦雀无声！

　　硬着头皮，蓝衣脸色几度变了变，道：“前辈，晚辈受王储之命，带人来见前辈！”

　　“不见！谁都不见！”只听见院子内的疯子大声训斥道：“回去告诉王储和紫衣，以后少派人往我这里来！还有，说过多少遍，蓝丫头，不要再叫我前辈。如果我在听到这样的称呼，以后你就再也不用来了！”

　　“是！”虽被斥责，但蓝衣丝毫不敢违逆。旋即看向陈暮，示意他开口，说道：“此人乃是世外高人，土系斗气造诣冠绝古今，你要是能够学到一两式便会受用无穷。”

　　“呃。”陈暮表情极为尴尬，回身问道：“为什么要让我来学习土系斗气？”

　　“难道你不愿意吗？”蓝衣不解，但她并不给陈暮解释的缘由，便说道：“这是苏亚拉王储的命令，你从也得从，不从也得从！”

　　“可这授艺之人可不愿意，我能有什么办法？”

　　“你只要……”蓝衣心中一急，这前辈不愿意教她早已经心中有过衡量，但没有想到陈暮竟然还不愿意学，这倒是让她措手不及。本以为，借着这两日让两人亲近一些，再以苏亚拉王储的关系请动老者相受，却没有想到，事情竟然落到这种地步！

　　“谁说我不教了！”就在蓝衣为难，陈暮暗自庆幸之际，从那茅草院内，突然卷起一道泥流，随着泥流泛起，形成一道虚幻的土门后，蓝衣口中的前辈正一脸不忿的走出来！

　　“靠，还真是你个老疯子！”陈暮终于忍不住想骂了。

　　“小家伙，两日不见，有长进了吗？”疯子似乎毫不在意陈暮对自己的称呼，反倒是极为欣赏陈暮的举动，朗声道：“啧啧，人都说士别三日当刮目相待，我看你小子是一日不见就有大修为啊！”

　　“还不是承你的光！”

　　“我？”疯子恍然一笑道：“你是说，你能觉醒土系斗气都是因为我教你的那道斗气印？”

　　“对呀！”陈暮点头。

　　听到这话，疯子的表情却突然变得极为凝重，上下左右，不住的徘徊观瞧着陈暮。直至看了许久，仍旧带着许多不明，啧啧道：“真是奇怪！真奇怪！”

　　“嗯？”陈暮一怔，回问道：“有什么奇怪的？”

　　“这还不奇怪？”疯子乍然道：“你小子可知道我教你的是什么？”

　　“不是土系斗气印吗？”

　　“哈哈！”闻言，疯子狂性大发，仰天长啸一番后，及近空气中回荡的全都是他的声音后，他才恍然止住笑声，回看陈暮，笑道：“小家伙，小家伙！那土系结印可是反向而成的！真不明白你是怎么觉醒的土系斗气！哈哈，千万别说，你跟老疯子我一样，也是个疯子！”

　　“什么？逆向的？”陈暮大眼珠子差点就掉在地上，你个老疯子，竟然这么疯狂，这都敢赌！

　　“有什么好吃惊的。”疯子一笑，回道：“你这不是没事吗？反倒是你应该好好谢谢我！”

　　“好，我谢谢你！”陈暮怒骂一声。

　　这个疯子竟然比老鬼还坏，还能耍心眼儿。

　　尼玛，结印土系斗气印这么重要的事情，这个老家伙竟然也敢马虎？故意让自己逆向学习，如果不是自己体质异于常人，恐怕就在觉醒斗气时便成为最白痴的炮灰了！

　　不过，陈暮的吃惊与蓝衣、安心比起来，俨然差了许多！

　　此时的蓝衣看着与疯子相谈甚欢，还一口一个老家伙小家伙的两个人，长大嘴巴，呆呆的说不出话来。

　　陈暮是怎么认识老疯子的？

　　而且还听着老疯子说，是他教会陈暮觉醒土系斗气印的！竟然是这样？

　　还有，还有，陈暮与老疯子之间难道就只是见过这么一层关系吗？只要一想起日后陈暮纵横四海的激荡情形，蓝衣就忍不住内心的冲动。她只觉得自己像是一个浅薄的少女，初次见到这么大的场面一时无措了！

　　不过，事情到了眼下，苏亚拉王储交代她的事情，她倒是都办好了！

　　而且老疯子也亲口承认，要教陈暮土系斗气，也就算答应了自己的请求。要知道，这十年来，老疯子还是第一次这么爽快利落的答应下来。不过，不用多说，她也明白这是究其是陈暮的原由。

　　虽然不知道陈暮是怎么认识老疯子的，但蓝衣知道这件事绝不能耽搁，要在最快的时间向苏亚拉王储禀告。只要老疯子真的去教陈暮土系斗技，那么他陈暮就能以最快的速度晋升。在接下来不到一个月的时间内，陈暮将是苏亚拉王储最为得力的砝码！这一点，无论对谁都是最有利的。当即，也来不及客套，询问原由，便施礼回道：“老前辈，那陈暮就交由你了，我们先走一步！”

　　“哼。”鼻息轻哼一声，虽然依旧没有给什么好脸色，但要比方才好多了！听得出，老疯子眼下的兴致全部都放在陈暮的身上。

　　“等等！”

　　“嗯？”蓝衣同安心同时一怔，转回头，看着说话的人竟然是陈暮后，蓝衣冲着陈暮挤挤眼睛，示意有什么事情回去解决，眼下就不要跟自己讨价还价了！

　　不过，看到蓝衣挤弄的眼神的陈暮却并没有住嘴，只是把头扭向安心，对着老疯子说道：“老疯子，你看看，她能不能觉醒土系斗气！”

　　“她？”眉目一动，老疯子从原地走到安心的身旁，然后上下左右，辗转反侧，四下看过之后，眉头一皱道：“她不是我苏亚拉王朝的人吧？”

　　闻言，陈暮与蓝衣齐齐点头。

　　蓝衣甚至进一步说道：“不瞒老前辈，她是从外地而来，现如今在我斗气学院任职！这次，王储大人与紫衣首席皆觉得她也能够成为一份子，只是……不知道老前辈有没有什么办法？”

　　撇了下嘴，老疯子盎然道：“我说你还真当那小子的土系斗气是我觉醒的啊！他能够觉醒，那是因为他有机缘。而且还是……唉，总之，这丫头身上的土系斗气我是觉醒不了！”

　　“那也谢谢前辈了！”蓝衣歉意的拱拱手，没有想到老疯子竟然给出这么样的答复。完全没有去考虑老疯子的明遮暗挡的诡异行为。权当失去了一个极好的机会。

　　就在两人转身告别之时，老疯子叫住蓝衣道：“你回去可以叫那丫头试试暮光圣土，虽然我觉醒不了她的土系斗气。但在我看来，其中很大一部分原因就是因为这丫头的土系斗气感还很薄弱，还有她不会是亲和度的问题，我想最有可能的就是控制度，她没有掌控土系斗气的方法。”

　　“这与暮光圣土有何关联？”陈暮不解的扭头问道。

　　“废话，暮光圣土不仅是测试之物，其实还干系着众多土系培养。”老疯子瞪了眼陈暮后，吼道：“你跟我进来，我们切磋一下！”

　　“切磋？”闻此，陈暮有些手痒，先前一直要与裘一、朱奋比斗一番，却没有成功，这多少扰了他的兴致。当即点头，跟着老疯子走了进去，嘴里还不停的请教着另外一些问题。

　　只是这一幕看在蓝衣的眼中却大为不同。

　　许久，安心才缓过神来，问道：“蓝衣姐，这老前辈究竟是谁？陈先生竟然跟他这么熟络？”

　　蓝衣笑着摇摇头，“哎，说了你也不清楚。他的事情，我知道的也不多啊！至于陈暮为何会这么受他重视，这个同样我也不明白！走，你我共回王府，看看暮光圣土能不能帮助你觉醒土系斗气！”

　　“蓝衣姐，你信他？”安心一动，虽然那老疯子偶尔展现的实力很强悍，但对她来说，还是疯癫程度大于其他。旋即不解的问道。

　　而听这话的蓝衣一笑，走在前头自言自语道：“不信他，这帝都苍牟城，我们还能信谁？”

　　“喂，老疯子，你想与我比试什么？”说着，陈暮一左一右两只手掌轻抬，两团极为炽热的能量燃烧起来，其中一团是火系斗气的九融火，而另一个是刚刚觉醒的土系能量！

　　见此，老疯子狂然一笑，道：“你为我支开他们就是要看看你这两手实力？”说完，老疯子摇摇头，回道：“你这土系斗气才刚刚觉醒，尚未拥有匹配的土系斗技，就是个渣！而火系能量，对，就是那个九融龙炎，说实话，倒是还不错，可你觉得只凭这样就能与我一抗吗？”

　　“那你？”

　　“还用我说吗？”老疯子一笑，道：“说说吧，你现在的实力究竟达到什么地步了？”

　　“你是说魂道？”

　　“呵。”老疯子一笑道：“从你拿离心兰那一刻，我就知道你小子是名很强的魂师！”

　　“很强？”陈暮略带一丝愧疚道：“还没有人说过我很强！”

　　“我这不就是说过了吗？”话罢，老疯子的神情反倒趋于平静，再也难见到他的那份疯癫之状。倒是让陈暮微微一怔，不明白这个老者究竟打的什么主意。“小家伙，我能不能见识一下你的魔魂？”

　　“这个。”陈暮一顿，他确实有些拿不定主意，当即轻声询问体内的老鬼。

　　老鬼没有回应。

　　想了想的陈暮最终还是点了点头！

　　“那好，我来施展我土系斗气，你就用你的魔魂抵挡一下！”老疯子说动便动，根本不给陈暮犹豫的时间，左手如电，一道几乎看不见任何形式结印的土系斗气印浮现在陈暮的身前，“封绝——一统！去！”

　　一声吐出，一道极为蛮横的土系能量瞬间便在斗气印中炸裂开来，然后有如泥石流一般，吞灭着陈暮的四周！

　　“封绝？”陈暮微微一怔，身形不敢怠慢，快速离去后，转身盎然问道：“这怎么同范童的土系斗气印一样啊！”

　　“范童？”鼻息一动，老疯子冷哼道：“你说的是高牧的小跟班吧！”

　　“又是高牧！”陈暮点点头道：“应该是了！”

　　“你已经见识到了封绝八门之法？”

　　“应该是吧！”

　　“说说，什么感觉！”老疯子及时收回自己击出去的斗气能量，反而与陈暮畅聊起来！

　　“有什么好说的？”陈暮撇嘴，一五一十的把当时的情景说了一遍，然后冷哼道：“好一个王庭十大高手，俱是狗屁！你口中的封绝八门也不过尔耳！”

　　“小家伙，这是你说的？”老疯子突然疯癫起来，显然对陈暮如此称呼封绝八门是狗屁极为不满，手掌心微微一翻，一道极为庞大的土系能量，瞬间以四个方位，在大地之上形成四大扇门，然后四门相对，在四道气门之内，能量波动极为异常！

　　“这。”陈暮只觉体内刚刚凝聚的一点土系能量，瞬间便不受控制，在双分体内乱窜起来。如果不是体内能量有限，又在双分体内，此时的陈暮恐怕早已经内息止住！

　　“小家伙，这叫封绝——四方！”话音一落，只见老疯子身形在空中急速旋转，两只手掌一上一下，再度拍出两道土系斗气印，随之那四道土门瞬间消失，却在陈暮还未来得及反应之际，只见，脚下踩踏的大地，头顶的一片天空之上，重新浮现两道泥尘之门！而刚刚消失的那四道泥门也在这一瞬之间重新聚集出现，六合天上地下封死陈暮的进退路线。不等陈暮有任何反应，只听老鬼说道：“这叫封绝——六合！小家伙，你可曾看清楚了！”

　　陈暮喘着粗气，那日被范童暗算的压迫感重新出现在自己的身上。

　　他不相信，老疯子说变脸就变脸，会在此刻杀了自己！

　　就在他胡思乱想之际，那压迫他体内气息的六道大门又突然回到了疯子的手上，就在疯子两手转换之间，那六道大门瞬间还原成最初始的土系斗气印。就在陈暮刚要开口询问之际，之间老疯子怒吼一声，大地之上的泥土随之波动起来！

　　“小家伙看好了，这是封绝——八门！”

　　话音一落，老疯子丝毫不给陈暮反应之际，那重新聚集的土系斗气印就在他合十的双手中慢慢悬浮高速旋转起来。就在目不能及时，一道道虚浮之门，从空中猛然飘出，就好像八张扑克牌一般，以生死八门，镇住陈暮进退之路！

　　八门一成，陈暮刚要一动，便觉得一股极为强烈的肃杀之气传来！

　　“好浓重的杀气！”

　　“小家伙，你可知道八门生死之法？”

　　闻言，陈暮抬头望向漂浮在空中的老疯子，点点头，回道：“有些了解！”

　　“了解不行，如果仅凭了解是走不出这生死八门的！”话罢，老疯子再次收回这释放的八门斗气印，就在陈暮刚要动身之际，老疯子巨吼一声，“小家伙，注意了，这是封绝最后一式——天下！”

　　“封绝天下？”范童那厮就是施展了封绝天下，差点没将自己困死其中。范童都能施展那么强大的压迫力，面前的老疯子，不言而喻，杀机绝不会小于范童。陈暮不敢大意，身子未动。那刚刚融合起来的巫蛟魔魂，就在这极为浓重的土系能量中，飘出而出！“魔魂附体——西天烈焰火！”就在陈暮这一声低吼之中，被完全融合的巫蛟魔魂瞬间浮出陈暮的体内，只见一团火红的娃娃凝聚在陈暮的身前，顿时，陈暮周身的斗气能量，全部被火系能量充斥满。就在陈暮命令附体之时，火红的巫蛟魔魂霎时从陈暮的脑门之中冲击进去！

　　随着巫蛟魔魂最后的附体成功，陈暮的周身上下都被火系能量包围着，也似乎隔绝了土系能量的冲击！

　　“小家伙，你的魔魂不错，很强！”赞赏一句后，老疯子的手势以极快的转换方式，用手掌一一收回那八道土系之门，然后以肉眼不可及的速度，重新推到叠加，以极为强大的控制力，强行将这已经裂变为八道气门在双手间化为一体，就在举手朝天之际，一声怒吼，那叠加的斗气印，以极为厚重、立体的方式冲击而出。随之，那一道斗气印在空中浮现数道虚影，就在大地波动未宁之际，老疯子一声“封绝天下”的怒吼声中，那雷霆一击似乎将陈暮完完全全控制在一处，无处动弹后，撞击在陈暮的身上！

　　“轰轰轰！”

　　接连爆响数声，茅草院的泥土四下飞扬，看不清两个人的身影后。一身火红的陈暮手捂胸口，略带疼痛的从泥雾之中痰嗖走出，瞧着天空之上，端笑不语的老疯子，道：“好家伙，你这封绝天下可比范童的强太多了！”

　　“屁话，他一个不入流的角色能与老朽相提并论吗？”虽然对陈暮满是斥责，但显然，老疯子对陈暮能够毫发无伤的从里面走出来大感诧异，端详道：“你小子真没事？”

　　“咳咳。”听这话，陈暮又谈咳两声，笑道：“有事，当然有事！”

　　看陈暮的样子，老疯子摇摇头，满是不解，嘀咕道：“这封绝天下，我可是用了十二分功力，你小子竟然没有受伤，啧啧！”

　　“我靠！”闻言，陈暮呆滞的一怔，这个老疯子，真是不虚对他的名字啊！满以为他对自己还能手下留情，没有想到这家伙还真敢下死手，尼玛，尼玛！除了暗骂，陈暮也不知道该怎样形容这样一个老疯子了！

　　“嗯。”仔细看了陈暮几眼，老疯子断然道：“啧啧，看起来还是这魔魂不得了！不得了！”

　　“你也这么认为？”陈暮一喜，方才魔魂附体后，陈暮就觉得自己凭空涨了数倍实力，即便与眼下的自己相比，也不可同日而语。

　　看着有些自得的陈暮，老疯子一笑道：“经过今日一战，我想你刚刚提升的斗道又会有大精进！”

　　“嗯。”

　　“算了，我就当回好人。”老疯子手臂一扬，一卷书卷扔到陈暮的手上，回道：“这是我凭生仅有的一系土系斗技——封绝！人道土系斗气强在极为强大的防御力上，其实他们却不清楚防御本身最讲究的却是如何控制住对手的攻击点。这封绝斗技就是这样。方才你也看到了从一统、四方、六合、八门、天下，几乎是步步为营，封死你任何施展斗技的机会！”

　　“虽然最后一式与范童的别无差别，但……怎么招式都不一样，还有，使用方法也是大大不同啊！当然原理上还是差不多的。封绝几式，几乎都是在控制我调动体内能量的使用，方位、气息、波动，等等，所谓控制的方式各有不同。”

　　“呵，范童什么东西。都是高牧那臭小子在他老子那偷学我的东西。小家伙，今天这些东西我已经交给你了，还是你自己研究去吧！老疯子我可要去睡觉了！”说罢，老疯子仰天一笑，转身欲走，停留一下后，转回身看着陈暮，嘀咕道：“我想起一件事，如果你要去学院，见到浦西女士，可以跟她谈谈。”

　　“谈什么？”

　　“见了面，你们就知道谈什么了！”话说了一半，老疯子就在太阳高高升起之后，转身消失了。

　　陈暮倒是没有急着走，想到回老管家那里也免不了要受马伦和黎琳的麻烦，便留在茅草屋的院子外，仔细钻研起老疯子给自己留下的土系封绝斗气印！看的多了，陈暮越感这土系能量防御的强悍，甚至都不由得感叹自己当时杀了地熊、人豹的好运。不知不觉中，他竟然从白日呆到深夜，最后陈暮干脆留在茅草屋内休息了一夜。

　　这一夜，没有见到老疯子！

　　但陈暮却睡的很香，在这里睡觉，别的不用说，危险就很小！

　　第二日，陈暮只被蓝衣给叫醒的。

　　“前辈呢？”

　　“前辈，哪个前辈？”习惯叫老疯子的陈暮微微一怔，旋即恍然的回道：“谁知道他去哪了！你要找他？”

　　“算了，前辈不在最好！”蓝衣拉起陈暮的手，道：“跟我走！”

　　“干嘛？”陈暮努力使自己保持清醒后，嘀咕道：“给谷辰疗伤，应该明日才是！”

　　“不是谷辰的事。你要跟我去一趟学院。”

　　“学院？”

　　“嗯。”蓝衣点头，却并未同陈暮具体交代什么，只是说道：“紫衣首席、浦西女士都在等你！”

　　“浦西女士？”陈暮微怔，这才想起，此人不正是老疯子交代过自己的人吗？难道说，老疯子早就猜到了自己会有一日见到浦西女士？但为什么来的这么快？隐隐之中，陈暮竟然感觉到周身的全局正被老疯子给控制着。

　　就在陈暮恍然间，已经被蓝衣拉向学院的方向。

　　出于礼节，陈暮自然不能让蓝衣拉扯自己了，只有怪怪的跟在蓝衣的身后。

　　半个时辰后，他二人才匆匆赶到学院之外。

　　还未进去，便听到里面有人不满的说道：“什么嘛，明明迟到，还要我们在这里等，简直就没有把大家放在眼中。”

　　“嗯？”

　　“我说朱奋，不是跟你说了吗？没人事先通知陈先生，你就不要在这里挑刺了！”

　　“是我朱奋在挑刺吗？安心你把话说清楚。你看看，这么多人，紫衣首席、浦西女士，还有高牧大哥都在这里，还有这么多学子，让我们在这里等他一个毫不相干的人，这算怎么一回事？高大哥，你说说！”

　　“谁说不相干，陈先生眼下就是我学院内火系导师，你朱奋也是一名教师，但对同僚还是要客气一点！”

　　朱奋还要再说，却只见高牧冷哼一声：“住嘴！”旋即把目光放远，正对视上迎面而来的陈暮身上！


第156章 这样够不够资格？

　　“那是？”陈暮微微一怔，压低声音对着身旁的蓝衣问道。

　　“你说的是高牧？”

　　“原来他就是高牧。”陈暮微叹一声，旋即不慌不忙的走进学院。

　　帝都苍牟，唯有一家学院——苍牟学院。

　　作为苏亚拉王朝全力扶持的苍牟学院，丝毫不比其他三国的学院差。学院规模也是其他三国所不能及的。加上整个学院的学术氛围极其浓烈，导致四系斗气高度发达。学院之内的学院就有近万人。每一位导师都是斗师甚至大斗师界别的高手。虽然苏亚拉王朝是隶属于土系斗气，但苍牟学院内并不单独传授土系斗技。这与蒙特利公国的陪都湛蓝学院相比，就有很大的差别！

　　传言，每一个从苍牟学院结业的学员都会被苏亚拉王朝高薪聘请！

　　转道口，陈暮和蓝衣便要到了。

　　然后蓝衣的目光从高牧的身上收回后，却望见身旁的一个人，咦道：“咦？她怎么回来了？”

　　“谁？”陈暮漫不经心的顺着蓝衣的视线望去，瞧见蓝衣口中那人，他的神情却是阴沉了下来！

　　就在两人的目光所及处，以为身着学院服饰的女子，正双手抱肩，斜靠在街道的拐角处，戏谑的看着陈暮。身材窈窕的她加上那双圆润修长的美腿，配上性感的服饰，颇为吸引人的目光，只不过这一刻，所有人的目光却都转向了陈暮。

　　“公主！”看着那个长腿美女，陈暮微微一皱，“一年没见，她竟然又长高了！”

　　“嗯？”蓝衣回头微怔，旋即想起，上次在乌邦城，陈暮曾给苏祁儿带过路。不过如今物是人非，两个人都有了大变化！旋即说道：“二公主前些日子去给其师拜寿，所以现如今才回来！”

　　“真的是她？”陈暮摇摇头，喃喃自语道：“看起来这回有大麻烦了！”

　　“嗯？”蓝衣不知道陈暮与苏祁儿的事，旋即不明的发出一声低问。

　　绕了绕发痒的头皮，陈暮脸色极为难看的低骂道：“一个大公主就够我呛了！现在竟然又来了个二公主！靠，两个刁蛮的女人，真是麻烦死了。悔不该当初，无意抹了她的大白兔，唉！”

　　“嗯？”蓝衣的脸色越发难看，陈暮的声音虽低，但她却听得真真切切。什么？陈暮竟然碰了二公主的身子！怪不得，看二公主看陈暮的眼神好像要杀了他一般呢！“你小子，自己惹下的祸，自己添！”

　　蓝衣一走，苏祁儿竟然绕过众人先一步拦在陈暮的身前。

　　“呵，陈暮，没想到你也有翻身的时候！”

　　“呵！”陈暮微哼一声，目光游离在苏祁儿那双诱人的美腿上，这丫头，短短一年不见，竟然发育的这么好，白皙的皮肤，圆润光滑的手感，配上足足有九十公分的长腿，加上不俗的容貌，简直是红颜祸水！甚至比起大公主苏珏儿，都丝毫不显得青色、稚嫩！

　　瞧见陈暮的目光，苏祁儿的美眸中掠过一丝不屑和厌恶。这小子，还是那么混蛋。

　　“一年没见，不知有没有点长进？”苏祁儿用一副居高临下的口吻讥讽着陈暮。

　　但见过大公主自慰的陈暮其实早就清楚，这些表面清高的人，背地里却很闷骚，也就好不在意她们这副神情！

　　“我有没有长进不知道。”陈暮喘息了一口气，眼神落在苏祁儿的双峰上，“只是有些人，虽然胸大了，但礼数好像越来越少了！对待救命恩人也越来越薄情了！”

　　“谁薄情？”话一出口，苏祁儿便觉得自己说的有些歧义，高傲的脸上顿时浮现一丝尴尬之色。

　　陈暮错身一动，在苏祁儿毫无防备下，狠狠摸了一下她那性感圆润的长腿，还一副义正言辞的走向众人，嘴里低吟道：“你的腿虽然还是那么长，但说真心话，还是不及那双大白兔奶糖！”

　　陈暮这话，当即戳到苏祁儿羞处，顿时俏脸铁青，玉手一扬，一道极为炙热的火系能量浮现在空中！

　　背对这苏祁儿，似乎已经感觉到她的举动，身子向后一仰，讥笑道：“这就想动手？”

　　“动手又怎样？”苏祁儿强忍着杀人的冲动，冷笑的望着陈暮，讥讽道：“虽然不知道你用了什么妖法蛊惑了我父王！但那又能如何？如今你来苍牟学院，我苏祁儿随时可以让你领教一下火系斗气！”

　　闻言，陈暮一笑。驻足、转身，就在众人的瞩目下，自动忽略了那些恭候他的人，向前一步，目光游离在苏祁儿那丰满之处。

　　色狼！

　　赤裸裸的色狼！

　　可他陈暮虽然对苏祁儿进行着无耻的视奸，但却没有丝毫的举动。

　　看在众人眼里也就没有那么多绯议了。

　　“闭上的你狗眼！”瞧着陈暮所视的目光，本是铁青的苏祁儿越加的阴冷起来。

　　“靠！”嘴角一撇，陈暮慢悠悠的转回身，冷哼一声，极为不满的嘀咕道：“人都说胸大没脾气，胸小气量小。我看你这胸真不小，咋还那么大脾气呢？”

　　“混蛋！”

　　银牙紧咬，苏祁儿气得暴跳如雷。本想抛出手中的火系斗气印，但眼见陈暮已经甩开他走进了人群。只有极为不甘的甩甩衣袖，擦拭着陈暮刚刚摸过的长腿，忿恨的蹬了一脚。紧追上去！

　　背对这苏祁儿的陈暮似乎看到了她这全部的举动，虽然是背对着她，又离得很远，但他仍旧没有放过苏祁儿，一副恨其不争的表情，摇着头。“姐俩儿，都够讨厌的！假清高！”

　　说这话的陈暮只觉得自己的眼前又多了一道恶狠狠的目光，恨不得生撕了他似的！

　　一副高高在上，端庄高雅的大公主苏珏儿正用目光剜着陈暮！

　　“该死，原来姐俩儿都来了！”

　　此时，在同紫衣交代完后的蓝衣正回到陈暮身旁，听到这话，表情极为古怪的问道：“其实我很好奇，为什么你会惹得两位公主都不高兴。二公主你是无意中碰了不该碰的地方，但大公主也不至于帮着二公主一同与你作对啊？”

　　“这……我怎么知道？”陈暮佯装无辜的摊了摊手，目光落在紫衣和高牧拱卫的女子身上！

　　“陈暮，我给你介绍一下。这位是苍牟学院的院长，浦西女士！”在蓝衣的介绍下，紫衣首席和高牧齐齐闪开一个身为，留给浦西女士一个极为宽敞的位置。显然，这些人都很尊敬浦西女士。

　　望着这举手投足中都能释放出一股极为强大的亲和感的浦西女士，露出极为恭敬的态度，回道：“浦西女士！”

　　目光在陈暮的身上扫了一圈后，浦西女士的脸色微微一动，旋即恢复最初的慈祥的表情，回道：“听说陈先生年纪尚不足十八，就已经是双系控制度绝佳！难得！难得！”

　　“呵呵，全都是家师调教得当！”

　　“家师？”

　　闻此言，紫衣与蓝衣齐齐一怔，当初他们二人在乌邦城可都是有意要收陈暮为徒的，只是没有想到如今的陈暮竟然已经有了师父。闻此言，他们既感失望又感到好奇，能够在短短的一年内，把陈暮调教成这个状态，还不是个简单的角色。不过话又说回来，乌邦城的两个老者够实力，也够气魄、眼界，只是当时陈暮应该已经逃离乌邦城，该不会是他们二人。

　　“这可不是什么老师能够调教出的吧？”浦西女士一笑，“双系控制度绝佳，就连我学院内的几个会双系天赋的导师也不见得有这份天赋！”

　　“呵呵。”

　　“还是天赋异常！天赋过人啊！”

　　简单的介绍过浦西女士后，蓝衣手指高牧，道：“这便是你几度瞻仰的王庭十大高手之首，高牧！”

　　“高牧！”陈暮心中默念了一遍，知道这个人以后很可能会在短期内成为自己最强的对手，旋即深吸一口气，身子探前，伸出右手，与高牧握在一起！

　　看着陈暮伸过来的身背，高牧微微一怔，便抬手握了过去！

　　“嗯？”

　　两人同时一怔，谁也没有想到，他们刚刚见面，便不约而同的施展体内的能量，以图与对方初步一较！

　　陈暮的想法倒是很简单，范童和朱奋既然是这家伙亲手调教的，就算是有半个师徒之谊，如今范童被废。朱奋又不堪大任，想必这高牧也不会就这么罢手，敌人，早晚都是敌人。早一步知道对方的实力自然最好。

　　而高牧同样是为了探查陈暮的实力，才有此争！

　　“哈哈，高斗师实力超群，陈暮佩服！”短暂的交锋过后，陈暮旋即开口奉承道。

　　“哪里，哪里。”高牧显然不善于这些表面应酬，没有理会身后朱奋的挑拨，回着陈暮道：“陈先生年少有为！改日一定要讨教一翻！”

　　“会有机会的，会有机会的！”这里面只有紫衣首席长于交际，当即缓和方才紧绷的气氛，拍着陈暮的肩膀，笑道：“好吧，入学仪式就要开始了，我们一起进去吧！”

　　陈暮点头跟随！

　　高牧怔住脚步，在后瞧着风轻云淡的陈暮，表情极为古怪！

　　“大哥，你在看什么？”朱奋侧身一动，来到高牧的身旁，讥笑道：“这小子啊，大哥你看着，我一会便让他在众人面前出丑！”

　　“呵。”冷笑一声，高牧回道：“你能让他出丑？”旋即跟着众人脚步，向前而去。嘴里却在不停的呢喃道：“小小年纪就能屈能伸，还真有些不简单呐！”

　　朱奋虽然惊讶高牧对陈暮的态度，却没有听见高牧这声低喃。在他印象中，陈暮是那种咬人不松口的疯狗，这种人有点实力就不知天南地北。正琢磨着一会怎么让陈暮出丑！

　　不过，俨然陈暮没有他那么好心。学院的入学仪式极为繁琐。加上之前蓝衣没有通知过他，他只有强忍着内心的不耐左看看又看看，完全没有一个嘉宾的样子。时而还会对着身旁的蓝衣，低喃道：“啧，我说这姐俩儿真心长得不像！”

　　“咳咳。”急忙干咳几声，蓝衣拦住陈暮那赤裸裸的目光，责道：“不想让她们追杀的话，就闭上你的嘴！”

　　“好！”陈暮虽然这么回应着蓝衣，但目光却没有收回，不断的游离在并排而坐的苏祁儿、苏珏儿身上。两个女人，年纪相差不过两岁，但却迥然不同，一个天性刁蛮泼辣，一个妖媚天成，但不可否认的是，她们姐俩都拥有一副惹火的身材。一个腿长胸满，一个腰细臀翘，无论哪一点放在其他女人身上都足够谋杀众人的视线。

　　啧啧，可是这两个女人都被自己戏谑过！

　　只要一想起那几幕场景，陈暮的嘴角就忍不住的上挑起来。那副肆无忌惮的模样，也早就让陪坐的众人看得真真切切，虽然不清楚其中的原由，但大多数还是能够看出来这与两位公主有着说不清的关系！

　　仰靠在凉椅上，陈暮一面用视线强奸着两位高傲的公主，一面嗅着空气里的醋味。

　　台上的入学仪式就快进行完毕之时。

　　陈暮被蓝衣叫醒。

　　“呃……啊，蓝衣大人，完事了吗？”陈暮这几天就跟老鬼、老疯子这帮不正常人类干上了，所以觉睡的也少，竟然在奢靡的现场睡着了。被蓝衣打断了清梦，本能的回问道。

　　“咳咳！”连咳嗽两声，示意周围还有很多人在看着呢，陈暮你不能这么无耻！

　　“哦，嗯，昨晚上没有休息好，大家别见怪，别见怪！”陈暮连忙回应着身旁众人，自己却很纳闷儿的低问着蓝衣，道：“就算我有些失礼了，但也不至于犯众怒吧？怎么这么多人闲着没事看我干嘛？”

　　蓝衣无奈的一叹，感情儿人家陈暮什么都没听到。

　　当即捅了捅陈暮，示意他上台，低声提醒道：“紫衣首席和浦西女士已经宣布了，你为苍牟学院第十一任火系导师！”

　　“什么！”陈暮的嘴巴差点没掉在地上，呆呆的回道：“这……这……怎么没人跟我说过啊！”

　　蓝衣侧头不语。

　　在看紫衣首席和浦西女士，全都对陈暮的错愕目光选择了无视。

　　而苏祁儿、苏珏儿两位公主看向陈暮的目光却很迥异，似乎恨不得生撕了陈暮一般。

　　朱奋倒是很平静。只是朱奋偶尔看向陈暮的目光之中多了几分戏谑。

　　只有高牧一人很平静的瞧着台上，似乎在他的身后没有陈暮这个人。

　　听到台上的宣布，台下的众人中，顿时多了很多好奇与质疑的目光。他们今天来参加入学仪式，其实很大一部分人是听说，那个前几天把苏亚拉王储府闹的天翻地覆的陈暮要来苍牟学院的原因。只是他们同样没有想到，苍牟学院竟然会在这个时候选择让陈暮成为火系导师！这最近在帝都苍牟城被炒的沸沸扬扬的陈暮到底是什么人？有什么厉害之处，能够成为帝都苍牟学院的火系导师。要知道，历任火系导师，无一不是斗师。曾经有位帝国天才，双修斗气，掌控两道，火系斗气达到绝佳，却因实力只在九星斗者，便只能暂任代理导师。从此后，数百年间，苍牟学院就没有正式的火系导师，全部都是代任。但谁也没有想到，今天的陈暮竟然就这么成为了苍牟学院有史以来最为年轻的导师！要知道，陈暮到如今也只有十八岁而已！

　　听着台上呼唤。陈暮无奈的摇摇头，在周围一众复杂的目光中，缓慢的走上前台。

　　“陈导师，你来说几句！”身旁一个同僚把手中的话筒交给陈暮。

　　陈暮并没有去接，只是深吸一口气，保持着他那副无耻者无敌的面容，看着台下众人。

　　此时，从最初的沸腾之声，到眼下的落叶可闻，直至最后的鸦雀无声。

　　所有人，包括在座的浦西女士、紫衣首席、高牧几位决定高手，都感受到了来自陈暮身上的压力。那种强大的压迫感，正在迅速蔓延着整个角落，似乎要吞灭所有人的绯议声。

　　陈暮才缓缓开口道：“本来我是不知道什么就任的！”

　　话一出口，立刻便有人做出了吃惊的表情。更有甚者，惊讶的捂着自己的嘴唇。然后呆呆的瞧着陈暮，这个人要说什么？

　　“所以，我也没有准备要说什么！”

　　后一句话一出，不仅蓝衣，就连紫衣首席的脸上都有些挂不住了。虽然他们事先并没有通知陈暮，但以他们的料想，凭借陈暮手中掌握的龙炎斗技足可以胜任这个职位。而且这还是一个绝好的提议。他们实在是想不出陈暮有什么好拒绝的。便逾越的为之了，但他们完全没有想到，陈暮竟然超乎他们的意料，直言了此事。更甚者，陈暮甚至压根就没有去考虑他与苏拉亚王储之间的关系。

　　当然，陈暮能做出来的事情。他们也不会太意外。

　　试问，能够拒绝两人招募的陈暮有什么干不出来的？

　　“当然，现在我是苏亚拉王储的门客，他的安排我是会接受的！”就在紫衣首席和蓝衣一同的深呼吸中，陈暮缓缓一动，回道：“所以，没什么可多说的，以后我就会成为苍牟学院第十一任火系导师！你们有什么不会的可以问我。”

　　言罢，陈暮便要下台。

　　说实话，他还真没有准备要说什么，这几句废话也是他绞尽脑汁才想出来的。

　　就在陈暮以为事情就要告一段落之时，却听见台下传来一丝疑问之声。

　　“堂堂苍牟学院，屹立百年，就请这么一个毛头小子当导师，这是不是有点太儿戏了？”

　　“呃。”

　　“是啊！是啊！”

　　“看他年纪不过同我们一般，怎么能教会我们呢？”

　　望向发出质疑之声的那片，陈暮赫然发现朱奋正坐在他们中间。他虽然没有开口，但看向自己的目光无疑带有挑衅的意味。便不由得眉头一皱，表情极为难堪的压了压，这个朱奋，还真像癞皮狗！

　　不打死，就不死心！

　　随时都准备反咬自己一口。

　　听着这一阵议论之声，见蓝衣起身似乎要为自己辩解什么。陈暮当即抬手示意，此事自己来解决。蓝衣不必插手。扭回头看着那坐着叫喊的几个人学员，陈暮冷哼一声，道：“那你们想怎么办？”

　　“不怎么办，最起码也要有让我们佩服的手段才是。”

　　“怎么才能让你们佩服？”陈暮回问。

　　“很好办啊！只要你能达到我们朱导师的实力，我们就服你！”

　　“呵！”陈暮冷呲一声，问道：“你们口中的朱导师可是他朱奋？”

　　虽然听到陈暮的语气不善，但那几个学子还是傻呵呵的回应了。甚至都没等到朱奋点头示下。

　　“呵，不管你们同不同意。我已经是这苍牟学院的火系导师！是不是，浦西女士？”转回头陈暮极为恭敬的对着浦西女士示意了一下，然后不等回应，便再次开口道：“还有，你们不是我火系学院的同学，你们以为有资格这样问我吗？”冷哼几声，陈暮不给他们回应的时间，补充道：“当然，我毫不介意火系学院的学员们对我发出疑问！”

　　一番恩威并施的话语，顿时逼得朱奋身旁的几个学员哑口无声。

　　被陈暮点名的朱奋同样脸色不好看。

　　就连高牧都忍不住给了朱奋一个信号极为不满的表情。利用这些幼稚的孩童，能有什么效果？你也太小瞧陈暮了吧！

　　场下一时再次陷入死寂。

　　没有人开口，陈暮也懒得再次表演，当即迈下台来。

　　“等等。”

　　“嗯？”陈暮侧头，当他发现说话的竟然是苏祁儿后，表情极为古怪的一叹。糟糕！又是这两个女人！老子真是上辈子欠了你们的！

　　“他们没有资格，不知道我有没有？”

　　“你？”陈暮不解，问道：“看你这年纪，应该已经结业了吧？”

　　“是，我很早就结业了！”

　　“那就没有必要再凑热闹了。我的二公主！”后五个字，陈暮加重了语气，似乎苏祁儿就是他陈暮自己一个人。

　　闻言的苏祁儿再次瞪了一眼陈暮，冷声驳斥道：“虽然我不是火系学院的学员，但我可是之前的代理导师，我觉得为了学生们的前途着想，我这个曾经的代理导师有必要提出疑问。如果，你比我强！”

　　“你……”陈暮微怔，没有想到苏祁儿竟然也是一个火系斗气持有者。但为什么这丫头在一年前会被狐狼逼到那个地步？还是说她同自己一样，也是在短短的一年内有了新的变故！“是要跟我比试吗？”陈暮摇头道：“我不太习惯跟女人打，你还是换个方式吧！”

　　“你——”苏祁儿脚一蹬，也不顾身旁苏珏儿的劝阻，抬身走到陈暮近前，道：“好，你我就在公开场合进行一番复测！”

　　“测什么？”陈暮嘴一咧，表情不好的回道：“在王府我可是测过了，还有必要吗？”

　　“那只是测你的亲和度和控制度，却没有正确划分你的实力等级！”

　　看着小脸憋得通红的苏祁儿，陈暮白眼一翻，极为无奈的回道：“好吧，好吧！”虽然百般不耐，但苏祁儿说的没错，自己的实力还真没有重新划分过，还真不好说。是三星斗师，还是四星斗师？

　　陈暮既然同意，学院之内立刻便有人抬来那些测试仪器。

　　这些仪器，说穿了，也就是小型可移动的阵源。通常情况下，只能测试大斗师以下的实力，超过大斗师，这些仪器便会报废。

　　他们没有人认为陈暮会是大斗师级别的，所以也就没有拿更高一级别的仪器。

　　不过说实话，在他们的猜测中，以陈暮的年纪和觉醒双系的时间，能够有九星斗者就已经很不错了！之所以能够成为火系学院的导师，还不是因为近些年来，三国围剿苏亚拉王朝，严密控制着各家人才流落苏亚拉王朝。才促成了火系修行者的稀少。

　　看着摆在眼前的测试仪器，陈暮回头问道：“你先来还是我先来？”

　　“起开！”苏祁儿没好气的回应了一句陈暮道：“不知道女士优先吗？”

　　靠，老子这不是问过你了吗？陈暮白眼一翻，决定不再理会这个无理的刁蛮女。

　　测试有蓝衣亲自主持，所以她离两人也是最近。当然听到了他们俩之间的纷争，无奈的摇摇头，对着身后的阵源石碑，说道：“测试过程你们都应该清楚吧？看到阵源中心的那块石碑没有，只要用尽你们的全力击向那块石碑，测试结果便会出来了。”

　　这不同陈暮以往的测试，不仅回头观望苏祁儿的测试。

　　测试，只是单纯的检验施展斗技者的实力。不论施展什么系的斗气，只要能够击中阵源中心的石碑，便会显示出一定的数值。进而由专业人士宣读结果，这场测试就算结束了。甚至比起陈暮之前的亲和度、控制度的测试，还有魔魂测试来说，都很简单。简单到了极致。

　　在众人的期待中，苏祁儿快步上前，玉手轻车熟路的释放一团土系斗气印，撞击在阵源中心的石碑上。然后在众人期待的目光中她又急速的释放出另一道火系斗气印，第二次撞击在那阵源中心的石碑上。两道斗气印叠加，瞬间燃起整座会场。所有人都瞧着苏祁儿那妖艳的脸上，一时间，苏祁儿再次成为全场的焦点。

　　听着众人的议论声，苏祁儿缓缓闭上双眸，等待着石碑的光芒闪烁！

　　蓝衣看着石碑上的数字，深吸一口气，低叹道：“三星！”

　　“三星？”

　　“三星斗者，不可能吧？”

　　“你个傻瓜，二公主早就过了六星斗者，怎么可能是三星呢？”

　　“不是三星斗者，那是……”所有人傻傻的看向蓝衣，似乎再说，你没有侧错吧？二公主怎么可能在短短一年时间内，成功晋升为三星斗师？这……这……太不可思议了吧？

　　可是当着众人，没有人能够作假。

　　蓝衣无奈的看着苏祁儿，点头回道：“斗师！”

　　“轰”的一声，人群之中顿时炸裂开来。三星斗师，还是火土双修，帝都苍牟学院既然能够这种人才存在，何必还要去寻找其他人来担任火系学院的导师。一时间，即便对陈暮抱有希望的人，也不得不承认，在苏祁儿的压力下，陈暮完全可能会溃败！

　　“啧啧，三星斗师，真了不起，照这进度，恐怕顶多只需要三年时间，她就能称为一名大斗师了吧！”

　　“不愧是苏亚拉王储的女儿！”

　　“大公主风土双修，如今二公主火土双修也达到了三星斗师，真不知道还有什么能够比的过她们的？”

　　听着人群中传来的一阵阵羡慕声，苏祁儿的脸颊上露出几分虚荣，这是很多人都无法抗拒的诱惑。与此同时，她更想知道，陈暮究竟拿什么来跟自己比？

　　虽然今天要难为陈暮的本应该是朱奋，却没有想到朱奋无能，被苏祁儿给劫胡了。

　　望着阵源石碑上的数字，陈暮喃喃自语道：“三星吗？很强！”

　　“哼！”琼鼻一哼，苏祁儿讥讽道：“你倒是让我看看，你究竟有何实力担当这火系学院的导师。”

　　瞧着挑衅的两个人。台下本是压抑的气氛顿时带动起来。所有人的精神抖擞起来，直接投向争吵的两个人。

　　台下，来自各方的实力也偷同时瞧着陈暮。他们倒是想瞧瞧，这个引爆苏亚拉王朝，掀翻整个帝都的人究竟能不能闯得过这道测试关卡！不过由苏祁儿这颗珠玉在前，他们对陈暮的自信心也小了许多。

　　其中由属紫衣首席和蓝衣。

　　苏祁儿，一年前就是六星斗者。更何况，她背后还有一位实力很强的老师。成长到眼下这种状态也是可以期待的。陈暮则不同了。他们是亲眼看着陈暮成长起来的，所以他们也不相信，陈暮会有超过三星斗师的实力。虽然他在演武场上已经让人见识了他强大的火系控制度。但那只能说明，他超高的火系天赋罢了！毕竟这孩子一年前，可是个废柴。

　　无视身旁人的目光，陈暮慢慢走到阵源前，轻轻释放了一道土系斗气印。在这尚未熟练的土系斗气下，所有人的目光齐齐转向阵源里的石碑上。看着陈暮自信的目光后，不由得质疑道：“这小子，怎么用土系斗气印？”

　　虽然之前蓝衣说过，不论用何种属性的斗气撞击，都会真实而且本能的反映出使用者最真实的能力。但毫无意外，这种低级的阵源测试，还是会有细微的差别的。可别小瞧这细微的差别，就是这丁点差别便很有可能改变测试结果。

　　而众人皆知，陈暮拿得出手的无疑是超强的火土两系控制度绝佳的天赋。还有极为强横的火系斗气实力！至于土系，那种刚刚觉醒的斗气，还没有人相信陈暮会在短短的两三日之内就成长起来。

　　“这小子，就这么自信？”蓝衣瞧着陈暮淡定自若的神情，不由得心中暗问。

　　而紫衣首席，更是紧盯着阵源石碑上的数字一动不动。

　　陈暮是苏亚拉王储钦点的，也代表着苏亚拉王储。如今虽然意外的被二公主苏祁儿给打乱了，但如果陈暮真的不如苏祁儿，同样丢的也是苏亚拉王储的面子。当然，还有苍牟学院的信心。

　　在这两点上，他是这些人中为数不多希望陈暮能够成功的。

　　看着信誓旦旦的陈暮，苏祁儿心中也生出一丝疑虑。唯恐陈暮与蓝衣使些什么手段，亲自监控着陈暮的测验。

　　在众人的质疑中，陈暮悄悄释放了拿到微弱的土系斗气印！

　　就在苏祁儿以为他会学自己，叠加一层火系斗气印时，陈暮悄然罢手了。

　　“咦？”眉头一皱，苏祁儿不明的瞧着陈暮。

　　收势的陈暮回看苏祁儿，低喃道：“看起来为了让我出洋相，你是做足了准备！”

　　闻此，苏祁儿霎时明白，陈暮这是干脆放弃了。并不打算与自己硬拼。虽然觉得自己胜券在握，但苏祁儿仍然很不甘心。或许今日之后，别人都会说她苏祁儿火系斗气强大。但明眼人都知道陈暮根本就没有释放火系斗气。这场测试，还不算最终的测定！

　　也就说，胜之不武！

　　这对苏祁儿来说是不能接受的结果！

　　堂堂一国公主，何曾被一个欺负过自己的小无赖轻视。但她偏偏又对陈暮无法施压，只有一脸惨白的瞪着陈暮，然后坐回到原位。

　　看着表情不忿的苏祁儿，苏珏儿不解的问道：“妹妹，你发现什么了？”

　　面对节节的询问，苏祁儿苦涩的点点头，闷声道：“这个小无赖，他使诈！”

　　“嗯？”听着似曾相识的称呼，苏珏儿微微一怔，回道：“他好像没有用诈吧！我记得几位家老回报，那小子不过是火系斗气精湛。土系，还是算了吧！才觉醒而已，能有什么作为。”想起几日前，陈暮还无耻的询问自己最基础的土系问题，苏珏儿就是一阵无语。她还真不相信，陈暮能够在土系斗气的造诣上带给她什么惊喜。

　　苏祁儿闻言，红唇紧抿，恼怒的跺了跺性感的长腿，俏脸扬起一抹愤怒，道：“就是这样，我才觉得他没有看得起我！哼！哼！”

　　“妹妹何须生气，结果出来后，我想在场的人都明白你们谁高谁低？”冷笑的回应声还未说完，苏珏儿那俏丽的脸颊瞬间僵硬下来，剩下的话也生生被卡在喉咙之处。

　　阵源的石碑上，赫然露着一股极为蛮横的能量！

　　蓝衣更是呆滞的捂上嘴巴，吱吱呜呜道：“斗师，五星！”

　　寂静，全场寂静！

　　所有疑问的目光在微怔之后，全都凝固在那闪耀的石碑上。

　　五星斗师！

　　只用刚刚觉醒的土系斗气印就能验证的五星斗师！

　　测试阵源不会说谎，虽然会有偏差，但结果往往是压低的，而不是虚报的！

　　眼前的陈暮竟然是五星斗师！

　　在座众人中，不断有手中物摔碎在地上的脆响声。这些人，此刻无一不是目瞪口呆的看着石碑！

　　在他们的脸上写满了不可置信！

　　竟然真如传说中的一般无二，这小子，竟然是五星斗师。而且，还超乎所有人意料的强大。

　　一个三星火土双修的斗师已经让他们惊讶不已了。但苏祁儿毕竟出身名门，有好老师和好家世辅助，能有这样的成就也不让人意外。但他陈暮凭什么会有这样的本事？谁也不清楚。

　　但知道陈暮一年前还是个贫民的蓝衣和紫衣首席却傻眼了，眼前陈暮这种修炼速度，只有两个字可以形容，那就是——恐怖！

　　“这也许是火系学院有史以来实力最为强大的导师了吧？”

　　“照他这速度，说不定几十年后，苍牟学院还会出现一个斗皇强者！”

　　“不，他刚才还没有释放火系斗气印，如果……如果……”

　　多余的猜想，人们已经不敢进行下去了。

　　眼下的测试结果已经完全超乎了他们的预料，苍牟学院一时之间，竟然多出了两位火系斗师，这对谁来说都是一个极为欢快的消息。

　　就在台下一众羡慕嫉妒恨的目光中。

　　紫衣首席把头扭向身旁的浦西女士，轻声问道：“浦西院长，您看……”

　　“首席，陈暮这超高的天赋修为，真是让人感到震撼。我想这次会战，我已多了几分把握！”浦西女士一改之前慈祥的表情，倒是颇有几分自信的神态，淡淡的回应着紫衣首席。

　　“浦西院长要是这么说，我就放心了！”

　　“呵呵。”浦西女士一笑，道：“紫衣首席你太客气了。虽然这次会战是由三国发起，但说起来，名利双收的还不是我们苍牟学院？王储大人能够给我学院带来这样一位导师，我是求之不得了！”

　　两人的交谈，丝毫没有引起两位公主的注意。

　　她们那敏感的神经都在台上的石碑上。

　　陈暮，竟然是五星斗师？

　　呼吸急促的苏祁儿不觉间带动起她那丰满的双峰，回头看着身旁同样是震惊无比的苏珏儿，道：“姐姐，他……他……”

　　缓了缓脸色，苏珏儿张了张嘴巴，不解的低喃道：“明明前日他才觉醒的土系斗气，怎么转瞬之间就这么纯属了呢？而且……”只要一想起，陈暮并未动用极为拿手的火系斗气印，苏珏儿就是一阵恶寒！

　　“这小子，这小子竟然是五星斗师？”朱奋似乎不敢相信他眼睛里看到的东西，双手不住的揉搓着。

　　“别动了！”高牧淡淡的回应了一声，然后表情同样凝重的自语道：“能在这么短的时间内，掌握如此熟练的土系斗气印，这小子真不简单！看起来，你我都要有大麻烦了！”


第157章 有古怪！

　　苏祁儿微张着小嘴，一张俏丽的脸颊上有些僵硬。双眸极为震撼的盯着阵源中心。

　　苏珏儿满心不解的问道：“他明明才觉醒的土系斗气，怎么转瞬之间就这么厉害了？”

　　闻此，两姐妹的眼光聚焦在一起，不约而同的低声道：“难道，短短两日间，他已经掌握了土系斗气能量？”

　　这……进步，也太恐怖了吧？

　　该死的混蛋！

　　姐妹俩同时心中想起一丝惊恐。两阶的差距，那可是天壤之别啊！

　　就更别提，修火土双系的苏祁儿正被陈暮压了一头。转回头苏祁儿看向姐姐苏珏儿，低声道：“老姐，看来我们两个都不是他的对手了。”四系斗气，土水风火生生相克，苏祁儿擅长火土双系，苏珏儿联系的是风土双修，理论上来讲，他们两人都被陈暮的火土双系压制着。偏偏偌大的王庭，只有安心一人擅长水系斗气。但瞧安心的状态，就不像是能够刁难陈暮的人。

　　“你的意思是说？”

　　“嗯！”

　　无视这些羡慕嫉妒恨的目光。陈暮慢悠悠的走下台来。站到浦西女士的身前，回望阵源内石碑上的数字，淡淡道：“浦西院长，我的火系导师测试通过了吗？”

　　“嗯，过了，过了！”

　　浦西女士的笑容很慈祥，虽然对陈暮有这份实力，她是有着惊异的。当更多的来说，却是欣慰。

　　“首席！首席！”看着发呆的紫衣首席，陈暮微微提醒道。

　　“哦，哦！”紫衣缓过神来，收回那涣散漂移的目光，显然，他还处于眼下的震惊之中。听到陈暮的提醒之后，旋即把头扭向高牧，询问道：“高斗师以为如何？”

　　“五星斗师，我还能挑什么？”高牧轻轻一笑，并未吝啬他的赞誉之词。

　　身为此次仪式的三位主事人，无一全部都认同了陈暮的实力。自然众人也就没那么多好绯议的！

　　直至那阵源缓缓关闭，石碑之上的能量值全部消失后。会场才再一次陷入先前的那股震撼之中。有了苏祁儿的先例，众人也就没再不知趣的前来找麻烦。就连朱奋都被高牧看得死死的。

　　“安心老师，你先带着陈暮参观一下学院！”浦西女士转回身看着紫衣首席和高牧，说道：“两位来一下！”

　　说罢，紫衣首席与高牧先后跟着浦西女士离去。

　　陈暮则百无聊赖的同安心在学院内逛着。

　　当然安心少不了要做导游的本分，介绍着苍牟学院的历史。

　　“学院只有四个分院吗？”在陈暮的印象中，斗气吸收分为土水火风四个系统。但学院之内也就应该只有四个分院。可为什么，看今天那些入学仪式上身着导师服饰的人很多？

　　“不！”安心摇头道：“以前本来是八个学院的，现在又多了一个藏兵学院。”

　　“藏兵？”

　　“对。”安心嘴一驽道：“你不也背着一把兵刃吗？”

　　“你说的是它啊？”陈暮掂量了一下，笑道：“你觉得这把未开锋的家伙能够算得上一把兵刃吗？”

　　“兵器这些事情我不懂。”安心摇头道：“这个问题你要去问一问学院里的昊天导师了。”

　　“有机会我会去拜访一下。”陈暮淡然的回应着，似乎并未在意安心口中的昊天。走了一段距离后，陈暮接着问道：“对了，安心导师说之前有八个学院是怎么一回事？”

　　“哦，土水火风四系内修自身斗气外修斗技，这便是八个学院的由来。”

　　“呃，那我是这火系导师，该交些斗气还是斗技？”陈暮微怔，这些事情还没有人跟他交代，他还不知道该怎么样教会这些孩子觉醒火系斗气。总不能强求他人与自己一样拥有极为强大的火系控制力吧？还有，自己的九融龙炎说穿了，还不是因为调配魔魂原料得出的经验才能如此熟练？总不能让这些人跟自己先学习炼魂吧？想想，陈暮就觉得一阵麻烦。就是他们将自己推到了这个位置。而自己却一无所知，就更别提有什么准备了。

　　瞧着恍然的陈暮，安心笑道：“你真不知道？”

　　“知道什么？”

　　“通常情况来说，一名火系导师是要兼管斗气与斗技的修炼的。往往因为事情太多，学院之内总会派出一个副手帮助各自系导师练习的。这里面最常见的是代理导师。”

　　看着安心古怪的表情，陈暮的心中闪过一丝极为不妙的念头。低声问道：“我问一下，火系学院是怎么安排的？”

　　“以你的实力，虽然可以兼管。但我想，浦西院长应该会安排你教大家练习火系斗气的。至于斗技吗？”

　　“怎么样？”

　　“呵呵，是二公主负责！”

　　“我靠！”陈暮白眼一翻，连退几步，嘴里头嘟嘟囔囔道：“我就知道，我就知道。”

　　“呵呵，放心啦，平时你们是不会常常在一起的！”

　　“靠，还要经常碰面？”陈暮一脸不满的回应道：“不行，我去找浦西女士，真不明白她是怎么安排的。竟然让一个刁蛮的公主给我当副手？你看她今天找我麻烦的样子哪里有几分好意！啧啧……”

　　听着陈暮的唠叨，安心摇头回道：“你真不知道，自己为什么会被安排到苍牟学院吗？”

　　“呃……”一件事被人提起两遍，就一定有其特别之处。陈暮连忙晃过神来，看着安心问道：“安心老师，你是不是知道些什么？”

　　环视一下，瞧见四下无人。安心微叹，回道：“说不说，早晚你都要知道的！”

　　“嗯？”

　　“眼下苏亚拉王朝的形势，你应该清楚吧？”

　　陈暮双手一摊，回道：“这你也别问啊！你是诺亚人，还不清楚苏亚拉王朝现在正被三家联手围剿吗？”

　　“就是这个原因。”安心也不在乎陈暮提起她的身份，随即回道：“三家虽然联手围剿苏亚拉王朝，但却为在明面上进行谋反！恰恰相反，他们在四国例会上给足了颜面。可这一次……”

　　“这一次怎么了？”

　　“具体的我也不是很清楚，只知道，三家名义上以学院交流，实质上是借助这次交流之际，密谋大事！”

　　“那就动武呗！”陈暮嘴一撇，苏亚拉王朝虽然已经没落，但瘦死的骆驼比马大，它治下的人口毕竟比三家强大。旋即不假思索的回应道。

　　“话不能这么说！”安心摆手道：“算了家国大事，我们也说不上话。我只知道，这次交流其实就是比武。各家学院派出最强的五人队伍进行轮番较量，胜出者自然晋级。而苍牟学院这次也属于被邀请之列！”

　　“这很好啊！”

　　“好是好，但如果不能取胜，便会将眼下的局面拆散。届时四国将是一场大乱。”

　　“你就这么确信，苍牟学院拿三家毫无办法？”陈暮端着手背，反声问道。

　　“有没有办法我不清楚。但你要知道，四系斗气是生生相克的。”安心回道：“这些年，他们联手控制本国人才流入苏亚拉王朝，造成苍牟学院历年来的各院导师水平不均。而他们，相互拟补，完全有可能阻击我们。”

　　“所以你们便看上了我这火土双修？”陈暮回道：“那为什么不找其他人？”

　　“这个就不是我能知道的了！”安心转回头，补充道：“这次交流，听说各个学院派出去的人手总共会有六人！”

　　“六人？”

　　“对，其实真正的比试一轮只有四场。只是各个学院临时补充的名额，唯恐出现什么意外变故！”

　　“那我们这里，安心老师以为谁会去？或者说，是由导师还是学生们一战？”

　　闻言，安心笑道：“这个你就别问我了！你肯定是内定的一个了！”

　　“唉！早知道你又会这么说。”陈暮无奈的扬扬手臂，回问道：“其实我只想知道，这次参加交流的人中有没有高牧他们？”

　　“高牧？”安心一笑，摇着头回应道：“这个你放心，此次交流，只会从各大学院内部挑选人才。就算是有作假的成分，但他高牧已经是驰名四国的人，又怎么可能作假呢？”

　　“那就是说，同为学院导师的朱奋就有机会喽？”

　　“原则上，之前朱奋和范童都有这个机会，但眼下范童的情况相信你比我清楚，朱奋作为唯一一个土系精修导师，他是一定会被选上的！当然，除非出现什么意外，否则……”

　　靠，范童的情况我当然比你清楚。他可是我打伤的。陈暮摇头回道：“算了，算了，没什么好看的了。只要一想起朱奋，我这头就疼。算了，反正也用不着我教学，我先回去了，过两日我再来！”

　　“哎！”安心叫住陈暮。

　　“又怎么了？”陈暮回身问道。

　　安心一笑，回道：“学院的事情我管不着，有浦西院长操心。只是明天要给谷辰疗伤，你可一定要来啊！”

　　“对了，明天就是治愈谷辰的日子。”陈暮点头道：“好，你放心，我会准时到的。”

　　“靠，我这算是彻底被苏亚拉算计了！”陈暮在回去的路上嘴里一直不停的嘀咕着今天在学院里发生的令人啼笑皆非的一幕。先是被苏亚拉王储认定为门客，又被指派到学院内担任什么火系导师，然后还要负责与交流会战。这都是陈暮可以接受的范围，但陈暮最不能接受的是，他要选择跟苏祁儿合作。“臭丫头学什么不好，偏偏跟我一个属性！”

　　“嘿嘿，风土两系，你们两个倒是挺有缘！”

　　听着老鬼的打趣，陈暮冷然回道：“你觉得好笑吗？”

　　“嗯，不好笑。”老鬼一副很正式的表情回道：“其实应该说你跟苏亚拉王储的两个女儿都很有缘！”

　　听到这话，陈暮一脸的阴线！

　　不过，他也没啥好多说的。毕竟事实上，不论是苏祁儿还是苏珏儿都有足够恨自己的理由！但陈暮很义正言辞，他大方的回道：“可老子不是故意的啊！”

　　“是不是故意的你自己清楚！”老鬼嘴一撇，笑道：“一个是摸了人家的胸，一个是看了人家的身子。如果说这都是无意之举，那也没什么。那刚才为什么有人当着那么多人的面狠狠揩了人家的油？还有整天把看到的事情挂到嘴边。你还真当老鬼我老糊涂了？”

　　“这个……这个，不是被她们给气糊涂了吗？”

　　“算了吧你！”老鬼一脸不屑的回应道：“你小子整个一个大色狼！先是趁机揩裴芸的油，后来又对人家纯洁的小姑娘慕青好言哄骗，你还真以为你是圣人？”

　　“喂，我说你别说的那么龌龊好不？”陈暮白眼一翻，这个老鬼真是哪壶不开提哪壶啊！

　　“我龌龊？”老鬼差点被陈暮这极为无耻的样子气的差点背过气去。喃喃低语道：“喂，你说说，谁无耻？”

　　看着像个老小孩似的老鬼，陈暮摇摇头，道：“好了，好了。我是成了吧？”

　　“什么是你？”就在陈暮低声认错之际，小怪突然从后面窜了上来。

　　“靠！吓我一跳，你怎么跑这来了？”陈暮满心不解的问道：“你不是应该在草庐那休息呢吗？”

　　“休息个屁！老家伙不管我饭，我只好自己出来找了。”小怪晃着大屁股，撅嘴道：“还有你，你说说你，怎么回事吧？不是说这两天带我去什么地方吃大餐吗？怎么一转眼，你人影都不见了？”

　　“呵。”陈暮一笑道：“别急，明天我就拎你去！”

　　“不用了！”

　　“嗯？”陈暮满心不解，这个小东西可从来没有什么不吃的，怎么会有这样的反应呢？

　　“靠，小爷我自己找到好吃的了。”

　　“是吗？”陈暮双手抱肩，满心不解的回头问道：“是什么吃的？”对于帝都苍牟城的情况，陈暮所知不多，但是却都很清楚。这里虽然很大，但绝不会有野生的魔兽闯入。就更别提现在城外的守备这么严了！

　　“你想看看？”

　　听这话，陈暮一笑，道：“还私藏怎么着？”

　　“看看也行，但不能跟我抢啊！”

　　“我靠！”陈暮作势装着呕吐道：“我跟你抢死尸吃，你恶不恶心啊！”

　　白眼一翻，小怪屁股一扭，身子向前，不理陈暮便往回走，嘴里还在不停的嘀咕道：“切，像谁愿意让你看似的。狗咬吕洞宾不识好人心！小爷，我这次可没弄腐尸，这回是一头大笨牛，它智商太低了，不禁骗，我都没说啥，就给它忽悠过来了！”

　　“那东西还活着？”

　　“嗯。”

　　“你确定，它能老实的让你宰了它，让你吃？”

　　“没有。”摇着头，小怪一脸谄媚的回道：“这不是来找你，让你帮我出手弄死它吗！大不了，它的魔核你取，肉归我！”

　　“我靠！”陈暮真是要摔倒了，这个小怪，真是没事给自己找事，还特美的说什么美其名曰，你姥姥啊！城内哪有野生的魔兽入侵，它弄的一定是其他人家的魔兽。这要是给吃了，说不定以后会惹出什么麻烦。当即跟着小怪的屁股后，追问道：“喂，说清楚，你在哪骗来的？”

　　“呃。”小怪仰着脑袋想不起来，一下跳在陈暮的肩膀上，做思考状道：“这个还真不好说，谁知道呢？不过我看应该是一所学府。”

　　“学府？”

　　“嗯，就是在湛蓝城那种斗气学院，只不过比它们要气派还要大。就连这笨牛都有自己专属的休息地方。我闲着无事，看旁边没人就跟它聊了一会，没有想到它那么笨，屁颠屁颠的就跟我走了！”

　　“你跟它说了什么了，它就跟你走了？”陈暮也满心不解，这个小怪虽然有时候很离谱，但你不得不承认，这家伙忽悠同类还真有两下子，否则在迷失森林那么危险的地方，它一个基本没有什么攻击力的魔兽能够活下来自然有它独到的本事。

　　这点，陈暮还从未真正问过小怪。

　　小怪呢，也从来不跟陈暮解释什么。

　　其实他们两人都心照不宣，对各自的隐私从不过问。

　　两人就这么有一搭没一搭的往回走。

　　还没走回茅草院，他们就听到一阵极为激烈的嘶吼声！

　　“什么声音？”陈暮微怔，他当然清楚，关于茅草院的与众不同，这不是普通的修行处，也不是疯子那种世外高人隐居之地。这里是魂师聚集的联络点。平时能低调便低调，是决然不会出现这种慌乱的声音。如果出现声音，那么结果只有一个，那就是这里出事了！

　　这里要是出事了，那就真不是什么好事情了！

　　陈暮的慌张，老鬼感受得到，当即轻声提醒道：“小鬼，没事，不是什么意外！”

　　“嗯？”

　　就在陈暮的诧异声中，小怪吓得撒丫子乱跳，嘴里头不停的嘀咕着，“靠，谁把这笨牛给解开了？还弄得这般暴怒！”掐着腰的小怪虽然满脸埋怨，但却没有忽视自己的安慰。他一下子就跳到了墙上，对着墙内狂暴的笨牛吼着。

　　陈暮也快速出现在茅草院内。

　　院内只有马伦一人。

　　陈暮当即问道：“怎么回事？黎琳和老管家呢？”

　　马伦一边应付着这红了眼的笨牛，一面高声吼道：“快帮我制止它！快！”

　　瞧着那笨牛红了眼的冲着马伦冲撞，小怪霎时明白，站在墙头之上，掐着肥胖的腰身，高声低骂道：“我操，是不是你把这笨牛惹怒的？靠，是你，还好意思让我们帮你拦住它！”

　　“先别说这些了。”马伦脸色一红，身心变得极为缓慢的躲避着满前笨牛的冲撞。“是我师兄说这笨牛是什么人品五级魔兽，是少有的土系魔兽！想要杀它取魔核！”

　　“那他呢？”

　　“他……”马伦一怔，回身一瞧，却已经看不到黎琳的身影了。旋即身形怔在那里。

　　“小心！”

　　就在陈暮的提醒声中。那已经狂暴的笨牛已经红了眼的冲击着马伦的身子。

　　马伦这怔神的功夫，显然不够，瞬息之间似乎就要被其冲上天空。

　　“轰！”

　　来不及多想，陈暮背后的观海铁剑瞬间出鞘，借着双分体内的能量，瞬间冲杀到笨牛的身前，一剑插地，顿时拦住笨牛前进的脚步。陈暮回头喊道：“快躲开！”他要直面眼前的笨牛。

　　那笨牛似乎也感觉到来自陈暮身上的压力，瞬间追击的目光转到陈暮的身上！

　　它四蹄咆哮，双眸布满血丝，鼻息极为浓厚，整个身体内都散布着极为浓烈的能量。可见，这畜生是真的怒了！

　　“小鬼，你要小心了。”老鬼在陈暮不解的情况下，适时的给出了眼前这头笨牛的一切资料。“土牛，人品五级土系魔兽。防御力冠绝同等级的魔兽。擅长野蛮冲撞！还有，你要注意它的牛尾巴，它能释放极为强悍的土系攻击波——鞭击！”

　　“嗯。”陈暮的目光死死的盯住眼前这头畜生，说实话，就算老鬼不提醒他，他也不会大意。眼见这畜生那泛红的双眼，加上四周被它祸害的凌乱，不言而喻，这头土牛有着极为蛮横的力气！

　　这头土牛全身遍布这黄色的鬃毛，强装的身体足足有三四个成年人大小，四肢雄武有力，一双泛红的双眸下偷着极为狠辣凶残的本性。一口钢牙不停的咬摩着。而且这畜生的头上还有两个极为锋利的牛角，上面尖锐的锋芒看得不由人心寒！

　　常理说，这种在城内的坐骑通常情况下，它们的牛犄角，富有攻击力的地方都会被人为的削掉。只是眼前的笨牛可不是。明显，他的主人也没有怀着什么好心思！

　　“哞哞哞！”连续不断的叫声过后，那土牛瞧见陈暮左手已经熊熊燃起的九融火后，根本不给陈暮犹豫的机会，当即毫不犹豫的冲向陈暮，身体之内还不断的发出一阵极为凄厉的嘶吼声。

　　“砰砰砰！”

　　土牛丝毫不计较自己毫无结果的冲撞，也不吝惜它的体力，四处冲撞着茅草院内的土墙。顿时，噗噗，所有的土坯都被这头土牛给撞裂开来。

　　“畜生，该死！”陈暮本想释放体内的九融龙炎，可当他的九融火刚刚燃烧在指尖上后，还来不及感应空气中的火系波动，便被这土牛逼得频频后退。甚至，陈暮有好几次都是险险躲开！“真是不给我丝毫的时间！”

　　“没什么好奇怪的！”老鬼道：“这人品五级魔兽的攻击力和防御力都是极为可怕的土系魔兽！”

　　“那怎么办？总不能跟它熬着吧？”陈暮这个时候仍旧不忘开玩笑道：“要是老管家回来，看到这里变成这样还不跟我拼命？”

　　“呵，那没办法！”老鬼摇头道：“你看着土牛的双眸，显然是杀红了眼！不知道是谁惹得它这么暴怒！”

　　解铃还需系铃人。这点陈暮还是很清楚的，对着门外喘着粗气的马伦问道：“喂，你和你师兄究竟做了些什么，让它这么暴怒？”

　　闻听此言，未等马伦回应，小怪便掐着自己的小腰，一副极为不满的样子，转身回道：“就是，我把它骗来时它还好乖的。一定是你们没做什么好事！”

　　“没什么，只是我师兄动刀的时候不小心把自己的手臂划了一下！”

　　“靠，是血？”陈暮头一摇，恍然大悟道：“这土牛这么疯狂一定是因为看见了红色！红色，对就是红色！”说着，陈暮不由自主的看向自己手指尖的九融火！

　　“该死的！难怪这土牛不要命的冲击着自己！”

　　“不妙啊！”眼望土牛越发浓重的嘶吼声，老鬼低吟道：“快放弃九融火！你就不要使用火系斗气了！”

　　“不使用火系斗气，那我用什么？”陈暮一难，回头看着插在地上的观海铁剑。如果这宝贝要是开锋了，或许还有机会斩杀它。但眼下……想要借用那把未曾开锋的兵刃刺穿这防御力极为强悍的土牛还真是痴人说梦！“总不能安抚它吧？”

　　“呵。”闻此，老鬼冷笑道：“现在想安抚，似乎太晚了！这家伙的脾气太火爆了。眼下唯一的办法就是把它杀了。否则就算你能降服它，难保日后它主人不会找来。要知道，能有人品五星级魔兽为坐骑的人地位可非同一般的！”

　　“没有其他选择了，看起来眼下只有借用疯子教我的土系斗技了！”

　　“嗯，也只有这么办了！也许你撤去九融火，会让这畜生微微放心，减慢它的攻击！”老鬼嘀咕道：“别忘了，它毕竟还是一个畜生，只对血红色有些敏感而已！不过，你要是真能杀了它，或许你的实力的会有进一步提升。别忘了，这可是难得土系魔魂！比之火灵猿也差不了多少！”

　　听此，陈暮苦笑道：“火灵猿的那种机会可一不可再，我也没把握打败这头魔兽！只能勉为其难的试一试了！”

　　话罢，陈暮当即撤去手指尖处的九融火。当即那土牛的冲击速度也就慢了下来。还真是因为自己施展九融火才这么暴烈呢！陈暮眼中寒光一闪，毫不犹豫的收回插在地上的观海铁剑。然后疾运起体内斗气，身子腾空，一剑劈向那土牛！

　　哪只土牛虽然笨重，但反应却不满。陈暮的铁剑还在半空中，还未落下。那土牛就已经高高跃起，瞬间窜至陈暮的身前！

　　“锵！”

　　观海铁剑毫无悬念的与笨牛的两个犄角撞击在一起。随之报出一阵极为灿烂的火光！

　　而陈暮双手发麻，当即抽手而回！

　　笨牛却毫无所动，似乎那一击对它的影响几近全无。在陈暮尚未落稳脚跟之际，又向陈暮冲撞过来！

　　陈暮算是真正见识到了这畜生的防御力，与观海铁剑这一撞，竟然毫发无伤。又见笨牛来势凶猛，已经身无退路的他，情急之下，一道极为弱小的土系斗气印结在手掌心上！小手一挥，一道三米高的土门瞬间出挡在土牛撞击的路线之上！

　　只听“波”的一声，土门瞬间便被它一击撞破。

　　被撞碎的土门瞬间如烟花升空，霎时散落开来！

　　那漫步的泥土瞬间弥漫了整个茅草院。但那土牛似乎并未受到任何影响，调整了一下，又一次冲击向陈暮的身前。这一次，冲击过来的土牛头前的两个犄角竟然瞬间暴涨了许多，堪比它那极为强壮的两个前肢。那两个犄角所撞之处，竟然就是陈暮的身体要害！

　　“操！”陈暮的身子疼在半空之中，被大地之上那股强大的反弹力顺反震而来。身子微微一顿。又向另一个方向下坠而来。

　　“该死，如果不控制这头暴怒的土牛，你非死不可！快退！”老鬼现在开始有些隐隐担忧。面前土牛带给陈暮的压力完全超乎了他的想象。这家伙全身都是极为蛮横的土系冲撞！而且还不给陈暮任何释放火系斗气的时间。

　　此时的陈暮也摇头苦笑。他身在半空之中，方才险险用一道土门拦住了这畜生的攻击。却没有想到，只是暂缓了一下，这畜生便再一次冲击自己而来。现在被困在死角的他即便是想动也不能乱动，否则很有可能被这畜生顶飞。

　　这头人品五级的土系魔兽太可怕了！已经完全颠覆了陈暮对牛的认知。也完全颠覆了之前老鬼对它的预料。现在落入这种险境，完全是自找的缘故！

　　“现在唯一能够使用的只有土系能量了！”

　　时间不够，光波感应不到。九融龙炎也就释放不出来。而九融火只能会让这畜生越加的狂暴！

　　至于风烈焚天、火烈焚天两招绝顶的剑技恐怕也局限于眼下的空间不够，无法施展。

　　总之，陈暮最有把握的两招剑技如今已经施展不出来！

　　难道，只有借用魔魂附体吗？

　　不到万不得已，陈暮是不想使用这一招的，虽然新进化的巫蛟魔魂的威力他还没有见识过。但在苏亚拉这种对魔魂控制很严的地方，这么做，无疑是在暴露自己。甚至连老管家这仅剩的联络点也都暴露在世人面前。这是绝对不能接受的。

　　一般情况下，到了绝境，老鬼会提醒或是强行控制自己的身体。所以陈暮还是有一些倚仗的，所以并未急于催动巫蛟魔魂。

　　而老鬼因为早知道陈暮身上有血凰封印的存在，也就没有同意陈暮开启魔魂附体！反倒是提醒道：“你再想想那老疯子叫你的封绝印！”

　　“封绝印？”陈暮的脑海中浮现，老疯子那极为浓厚的施压。几番下来，那老东西对自己的攻击可是丝毫不弱，而且，还隐隐之中，借用土系门控制着空气的土系波动。这畜生是土系魔兽，攻击和防御都是绝顶的强悍，如果强攻或者采取守势，恐怕都不会有什么好下场！如果……陈暮的脑袋中灵光一闪。

　　疯子的一句话已经提醒了他，其实土系能量绝不仅仅是防御强大，在其他方面也有着极为恐怖的能量！只看施展者怎么借用了！

　　想到这里，陈暮左手如电，模仿着老疯子结印的方式，以快不可见的方式一道土系斗气印瞬间浮现在陈暮的身前！

　　“封绝——一统！”

　　话音刚落，陈暮在那还未来得及炸裂开来的斗气印中，再次集结了一道土系斗气印。手掌心上下两番，那道刚刚新城的土系斗气印，瞬间分散为四个方位，形成了四扇大门。然后四门相对中，一股极为异常的波动不停的波动着。

　　“封绝——四方！”

　　刚刚炸裂的封绝一统刚刚过后，第二道土系斗气便破空而出。

　　因为此地是苏亚拉王朝的帝都苍牟，所以即便是这种荒僻之地，也是遍布土系能量，即便陈暮的吸收还有一定问题，但对于施展前两道结印还是没有太大问题的。加上，土牛本身就是土系魔兽，攻击之中饱含着土系斗气能量。所以，对陈暮来说，土系能量是取之不竭的。现在唯一的困难便是，他这土系能量运用度还不够熟练，达不到随心所欲的地步！

　　似乎也察觉到了陈暮的薄弱之处，纵然是被这前后两道土系能量控制住的土牛仍旧拼劲全力的一跃，两只后踢顿时抛在空中，就在陈暮以为这是一击之时，它屁股后的牛尾巴毫不留情的抽击而来！

　　“鞭击，快结印！”瞧见这打破控制的雷霆一击，陈暮慌乱的释放双分体内的能量，结成一道土盾，只听“咔嚓”一声，土盾瞬间破裂。陈暮的身子随之也飞上了天！

　　靠！

　　这畜生好牛！

　　在外瞧见陈暮与土牛斗的极为狼狈的小怪和马伦不约而同的发出一声低叹。

　　他们俩显然忘记了，这畜生本身就是牛！

　　飞在空中的陈暮微叹。老疯子施展这封绝几式的时候，可是将自己牢牢控制在原地，根本不让自己活动。但等到自己施展之时却被这土牛施展的一击击碎。看起来，自己掌握土系能量的差距与老疯子还差很多啊！

　　“小鬼，别忘了，老疯子说过，他教你的结印方式是逆反的！”

　　“对呀！我怎么给忘了！”陈暮霎时恍然道：“既然他能在第一次教我结印之时，逆反而成。这封绝印难道就不会逆成？”如果要是别人，陈暮就不会有这种想法了。一来，疯子的思维异于常人；二来，第一次能够练成逆向斗气印，难保不会第二次练成！毕竟自己是拥有双分体的。

　　“六合、八门！”

　　几乎是一瞬之间，陈暮便结成了令人惊讶的两道土系斗气印。而这次结印方式，俨然与老疯子那日交给他的相反。但早已经将那几道结印方式练得如火纯轻的陈暮逆向结印起来，也没有丝毫的拖沓。就在他的身体下落之际。六道土系大门横空闪出，然后以极为变态的方式再次被收回，然后以反向运转的方式施压起来。那重新聚集的土系斗气印就在他合十的双手中慢慢悬浮高速旋转起来。就在目不能及时，一道道虚浮之门，从空中猛然飘出，就好像八张扑克牌一般，以生死八门，镇住土牛的进退之路！

　　八门一成，一股极为强烈的肃杀之气便成！

　　“去！”

　　就在这一声落地前。只见陈暮手中的八道生死悬浮之门，瞬间从他的胸前疾射而出，闪雷冲向迎面而来的土牛。

　　“咻！”

　　这八道生死之门竟然后发先至，就在土牛就要冲到陈暮身前后。那八道土门瞬间爆发出一道极为绚丽的光芒！生死之门内，一股极为强大的吸收力，瞬间将这土牛遮盖住。然后惊骇无比的吸收入土门之内。

　　毫无征兆，毫无预料。

　　那土牛被八道生死之门罩住之后，瞬间伏在地上。从生死之门来回穿梭过后，一滩烂泥般的腐肉瞬间出现在原地之上。空气之中霎时也弥漫起极为难为的气味！

　　“这。”纵然是亲自释放出封绝八门的陈暮也没有想到，这一招会有这么强大的反应！

　　这不可思议的一幕，让站在墙头的一人一兽双眼瞪得直直的，谁也没有想到刚刚还是处于下风的陈暮竟然就在这一瞬之间释放出一连串的土系斗气印。然后那蛮横的土牛就这么乖乖听话的死在那八道土门之中。

　　“锵！”唯恐那畜生还未死绝，陈暮手中的观海铁剑顿时斩在牛头之上。见了无声息后，才悄悄收回那立在空中的八道生死悬浮门。

　　“不！”等到那八门撤走，小怪大叫一声，从墙上跳了下来，跑到那摊腐肉前，表情极为沮丧的嘶吼道：“怎么会这样？我的天啊！大木头你究竟做了什么？这么美妙的一顿晚餐竟然又让你给搅黄了！”

　　陈暮双手无奈的一摊，表示很同情。与此同时，心中却在纳闷儿，这能怨我吗？谁知道，这老疯子还真敢祸害自己，竟然再一次将封绝印逆向教会自己！

　　“我的天啊！陈兄弟，你这是什么土系印？竟然这么强大？”马伦脚下踉跄，从墙上跳下来的时候差点摔倒。整个人的嘴巴就没有合上。浑然忘记，今天要不是陈暮，他这条小命就这么留下了！

　　陈暮俨然没有心情去理会他们的震惊。只是走到那摊腐肉的前，寻找着土系魔魂的存在！不过，土牛如今已如一滩烂泥，还能不能留下完整的魔核都是一个很难的问题，就更别提土系魔魂了。

　　但就在陈暮失望之际，老鬼低咦一声，道：“咦，怎么有熟悉的味道？”


第158章 他不会是……

　　但就在陈暮失望之际，老鬼低咦一声，道：“咦，怎么有熟悉的味道？”

　　“嗯？”听到老鬼这一声低问，陈暮微怔一下，旋即转回头瞧着那摊腐肉，不解的问道：“你闻到了什么？”

　　“有点熟悉，却又说不清楚！”这一次老鬼没有丝毫的隐藏，当即出言道：“你先把它的尸体拨开，找一找魔核和魔魂！看看能不能有什么发现。”

　　“好！”听着老鬼的吩咐，陈暮不敢耽搁，凑到那摊腐肉的身前，看着眼前血肉模糊的一摊腐肉，陈暮没由来便觉得一阵恶心，眼眸一转，看向身旁的小怪，坏笑道：“喂，你的食物来了。”

　　“靠！”眼皮一翻，小怪不满的回道：“你还说，要不是你把这笨牛打成这样，我的美餐也不会变成这样。太恶心了！”

　　“太恶心”三个字从小怪的嘴里说出来确实令人感到惊讶，陈暮回道：“你还知道恶心？你以前吃那些死尸的时候也没见过你这么大反应啊？你不会是……”

　　“靠，小爷以前那是没办法。现在谁还吃这些东西啊！”

　　“那你还要不要？”陈暮作势要将这摊烂肉焚烧了。

　　嘴巴上口水横流，小怪馋意再现，嘀咕道：“我要，我要，还不成吗！”

　　“嘿嘿。”

　　瞧见陈暮这一声怪笑，小怪立马明白过来，回指陈暮，骂道：“靠，早知道你会这样。我说你每一回寻魔核，你都找我，你能不能自己动手？你嫌它恶心，我就不恶心了？什么思想！”

　　“好，我思想觉悟低，你觉悟高！好不好？”

　　“不好！”虽然嘴上回绝着陈暮，但小怪的两只爪子却没有放弃搜索，在那堆腐肉中翻了一阵后，小怪才罢手。“给你，这东西应该就是你要的！”

　　“咣当”一声，一个东西扔在陈暮面前。

　　圆圆的橙黄色石头，只有拳头般大小。它的表面没有血渍，只是泛着淡黄色的光晕。

　　“就是它了！”老鬼道：“快收起来！”

　　“不敛去魔魂了？”陈暮问道。

　　“这是一枚土系精核，魔兽死后，魔魂还会存留一段时间。眼下这里不方便，先收起来，回去再说！”

　　“哦！”

　　陈暮到没有太在意。

　　他却不知道，一枚精核相比其他魔核要难得的多，以往他获得的也不过是寻常魔核罢了。魔兽的实力越强，精核的能量越大。同样魔魂能量也是有着很大不同的。而往往大部分拥有精核的魔兽在临死前都会自毁体内的精核。像眼前这般，能够得到一枚完整光滑的精核几乎是不可能的。

　　如果不是陈暮使用土系斗气封绝八门，利用土系能量强大的压迫，将这土牛强行挤压成这摊烂泥，别说得到精核，恐怕就连普通的魔核都没有！

　　精核比之普通魔核提升自身实力，往往是数十倍。

　　所以每一枚精核的卖价都达到了天价！

　　“小鬼，有了这枚土系精核，你的实力应该还会跨越两阶！”

　　听到老鬼这话，陈暮的神色一怔，惊骇道：“你说能够直接提升两个等级？”

　　现在自己是五星斗师，如果再服用这枚精核提升到两个等级后，那是不是就是七星斗师？短短不到一年的时间内，竟然会提升到七星斗师，这……这……是什么样的概念？

　　“你不是说魔核对提升我的实力并无太大作用吗？”陈暮想起之前获得火灵猿魔核却无任何明显的效果后，不仅开口问道。

　　“那不一样，眼前这个是精核，也只有这种魔核对你的体质有效！”

　　“这样。”

　　陈暮一喜，虽然说走捷径有些不好，但能够提升自己两星实力，谁又何乐而不为呢？

　　就在陈暮欣喜间，瞪着俩大眼睛的小怪像是一下发现了什么好东西，猛地张开血盆大口，冲着陈暮手中的精核咬去。“咔”的一声，就像是吃水果一样，那拳头大小的土系精核瞬间便被小怪给吞下去了一半！

　　“啊！”陈暮惊呼一声，错愕惊呆的瞧着眼前打着饱嗝的小怪。

　　“饱了，饱了！”拍拍自己的独子，小怪也不去管那摊烂肉了，回头一见陈暮还在傻呵呵看着自己后，满心不解的回道：“怎么，给你留一半，你还不想要啊？”

　　“你……你，太败家了！”陈暮一脸哀嚎，没有想到小怪竟然就这么堂而皇之的吃起来。

　　“靠，懒得理你！”白了一眼，小怪打着饱嗝一边打着饱嗝一边说着：“我先去睡一会儿！”

　　“喂，你这摊腐肉你不要了？”

　　“靠，有这东西，小爷才不吃那烂货！”

　　陈暮被小怪这与往日大为不同的举动惊得什么话都说不出口，这家伙，还真有些厚黑的本色啊！

　　“哎呀！这个小东西，白瞎了东西，白瞎了这枚土系精核了！”老鬼一脸惋惜的愤恨道：“你就不该带这东西来这里。它这一口下去，可就是你一阶啊！”

　　“你就别埋怨了，它吃都吃了，还能有什么办法？”陈暮倒是没有那么气愤，只是笑道：“更何况，它不是还留了一半给我吗？大家一人一半，不伤感情，不伤和气。这样不是最好吗！”

　　“那能这么算吗？”老鬼一怒，道：“真是败家的臭龙，快，回去看看，那魔魂有没有损伤，逃了没有？”

　　听到老鬼提起魔魂，陈暮倒是一怔，知道这才是正事，当即也不同身旁错愕惊呆，浑然不明的马伦解释，一边喊着一边逃着吼道：“马伦，这里就拜托你找人清理一下了。告诉老管家，天亮前，就不要找我吃饭了！”

　　关上房门，陈暮就拿出了那枚已经被咬掉一半的精核。

　　“试着调一下里面的魔魂，快！”

　　“好！”

　　听着老鬼的指示，陈暮不敢有丝毫的耽搁，陈暮以强大的念识对眼前的这半枚土系魔核进行探视。当念识如丝般输入进这半枚土系魔核后，看见的却是与往常所见的魔核有着极大差别。这枚魔核之中，没有极为强大的能量，倒是整个体内遍布着无数黑丝网状丝质，交错纵横间，整个核内倒是极为干瘪！

　　“怎么会这样？”陈暮大为不解，因为魔核是魔兽的精华所在，全部能量都聚集在其中。所以，魔核的体内向来应该是能量遍布。但眼前的情况，却大出陈暮的意料。“如果这就是所谓的精核，那还不如一枚普通的魔核！”

　　“别废话！”老鬼当即打断他的话语声，指引着陈暮向前，道：“中心！对，看到没有？”

　　念识游动，在阴暗干瘪的网状中来回游动。听到老鬼这话，陈暮不仅回头问：“看到什么？”

　　“魔魂！”

　　“哪？”

　　“就在你正前面！”

　　“哦，看到了。”

　　出现在陈暮眼前的魔魂正是一枚极为幽暗的小黑雾。从它的整体来看，这枚魔魂的外表极为幽暗。甚至还泛着不规律的雾气。整个样子看起来，极为萎靡。丝毫没有那些宝贝的精芒！

　　“这反差也太大了吧？”陈暮断然，如果不是老鬼引导，他决然不会把这么小，又这么不起眼的一团雾气当成土牛的精芒。这样的反差太大了吧？

　　“看到了吧？”没有理会陈暮，老鬼继续说道：“退出来，把塑风浆、雨灵汁拿过来！”

　　陈暮虽然轻视那土牛的魔魂，但却仍旧按照老鬼的提醒，快速的将两个配料准备在眼前。

　　“先在双分体内输入雨灵汁，然后勾出土牛魔魂，最后加上塑风浆，以两极轮盘高速旋转，快速凝成！”

　　步骤很清晰，陈暮也早就轻车熟路，丝毫没有拖沓。这样的魔魂调配凝固，他不知道练习多少次了。所以旦夕之间，便顷刻而成！

　　但却没有想到，就在陈暮以念识吸引着那些能量进入体内之时，却突然发现，那干瘪的魔魂瞬间退去那灰突突的表皮，有如化蝶的茧的般，在蠕动中迅速腾飞起来！

　　“快抓住它！”

　　有了贼胆魔魂的教训。虽然之前有些小瞧这枚土牛魔魂，但警惕心极强的陈暮并没有放弃击抓住这东西的机会！

　　“噗噗！”

　　两团土系能量瞬间从陈暮的左右双手中踊跃而出。旦夕之间冲进陈暮身前。然后冷笑一声道：“小东西，没想到你还想逃！”

　　说话间，陈暮只见那半枚魔核内，就在那褪去的雾气中，突然放出一道极为幽暗的光芒。就在陈暮的惊讶中，那枚魔魂以极为四溢的能量涌动着。

　　“这……”

　　“嗯。”老鬼沉吟许久，看着那半枚魔核不在四溢能量后，才恍然道：“原来这不仅是一枚精核，竟然还是一枚内缩魔核。”

　　“内缩魔核？”陈暮微怔，旋即不明所以的问向老鬼道：“什么叫做内缩魔核？”

　　“通常来说，内缩魔核比其他魔核拥有更强的能量。魔核持有者的魔兽先前很有可能被人长期服用灵药之物，企图提高进化它的实力。只是有些魔兽有时会选择把外来的能量聚集在魔核之内。久而久之，魔核之内的魔魂就控制了这些能量控制这魔核的能量散布。等到它们完全脱离体质时，魔核原本的能量才会得以释放。”

　　陈暮问道：“你这么说，我是不是可以理解为，这种魔兽的魔魂和魔核要比寻常同等级的强大？”

　　“理论上是。”老鬼岔开道：“不过，这些外来能量毕竟是外来的，加上魔兽与人的吸收能量有着本质的不同。所以，想要在这种魔核或魔魂的身上寻找自己所需的能量，往往也只有体质特异的人才会有效。”

　　“特异体质？”陈暮一指自己道：“我算不算？”

　　“这个我还不清楚！”老鬼摇摇头，道：“不过你可以先把这枚土牛魔魂炼化一下，然后试试！再者，我知道有一种人最为合适。”

　　“谁？”

　　“谷辰！”

　　“谷辰？”陈暮微惊，回道：“你不是说谷辰是厄难体吗？什么灵药、魔核对他的影响都会减半的吗？”

　　“对！”老鬼点头道：“灵药、魔核对他来说都无太大作用。只有慢慢修炼到斗皇级别，他的进步才能神速！就是眼前这内缩魔核对他来说也是无大用的，但你别忘了我说的是魔魂。这东西要是炼制成魔魂，对谷辰这种土系斗气持有者，绝对是变态装备！”

　　“当真？”

　　“老鬼我什么时候说过谎？”老鬼的脸色当即阴沉下来，似乎对陈暮这连番怀疑他表示出绝对的不满。“谷辰那种古怪的体质也只有这种内缩的土系魔魂才能与其配合，在某一时间内，爆发出十倍强悍之力！”

　　“十倍？”陈暮嘴巴一张，震惊的望着老鬼。“这会不会有点夸张！”

　　“夸个屁张！”老鬼恼怒的回应道：“十倍都是少的了！”

　　“那会不会有副作用？或者有什么隐患？”

　　看着陈暮耐心的询问，老鬼也减缓了激动的心情，回应道：“你在魔魂附体后，有没有什么隐患？”

　　“这。”陈暮想了想，虽然每次魔魂附体后，身体疲劳感会明显加强。但真心说，自己还真没有那么强烈的反噬感。至于意想不到的后果，那就更没有多少了！而几次借用过魔魂附体后，陈暮也渐渐发现自己承受的压力也不那么大了。

　　知道陈暮心中所想，老鬼回道：“你以为都像你这么体弱啊？”

　　“呃。”

　　“经此一难，以这小子的身体，等醒过来绝对能够成为极为强悍的土系防御者！”

　　“你就这么肯定？”

　　“差不多吧！”老鬼得意的说道：“你是没有见到一名纯土系修行者那蛮横的防御。像他这种厄难体，绝对最适合土系魔魂的使用！”

　　“嗯。”看着被控制在手中的黑色魔魂，陈暮心中竟然生出一丝期待。明天，谷辰醒来，这将是他的第一枚魔魂。同样，还有关于乌邦城的血仇需要他们两个唯一的幸存下来的人去报！

　　“小鬼，别胡思乱想了。炼化吧！趁此时机，也强化一下你体内的双分体对土系魔魂的感觉！说不定哪一天，我们就会迎接下一个异象。”

　　听着老鬼的话，陈暮以意识形态在双分体内，告诉运转起那土牛魔魂，以强大的念识控制着它，借用不同的频率频频输入进两极轮盘的两个极心处。

　　“再加一点塑风浆！”

　　“是。”

　　“用力！”

　　“坚持住！”老鬼仍在孜孜不倦的交着陈暮进行新一轮的魔魂炼化。“看到两个极心飞速旋转了吗？”

　　“嗯。”

　　“等它们慢下来，你这土牛魔魂就成了！”

　　经过几位漫长的输入，丝毫不敢有半分耽搁的陈暮压紧最敏感的神经。轻轻触动着这东西的敏锐处。魔魂形态以魔魂的形势输入是一个很漫长的过程，也是一个很脆弱的过程，稍有差池就很有可能造成极大的危险。

　　加上这土牛魔魂是一枚罕见的内缩魔魂，能量比之寻常魔魂要凝固很多！

　　直到天色快亮之时，陈暮满头汗水的练成这枚魔魂！

　　“好了！”擦着额头上的汗水，陈暮低语道：“老鬼，你说给他起个什么名字好呢？”

　　“这个我管不着！”

　　看着刚才明明很卖力的老鬼眼下一副毫不在乎的神情。陈暮微微一笑，自语道：“既然它有这么强悍的爆发力，又是那土牛的魔魂，不如叫蛮牛魔魂如何？”

　　“你呀，起的什么名字，真难听！”

　　“难听？”陈暮眉目一挑，不悦道：“还就这么叫它了！”

　　懒得理会犯小孩脾气的陈暮，老鬼慵懒的说道：“你要不要试一下这土系魔魂的爆发力？”

　　“我能试出来？”

　　“说不准！”

　　“靠！”白了一眼老鬼，陈暮当即陷入绝对的沉浸之中，身心合一，然后以极为集中的神经聚焦在眼前的土系魔魂上，然后左手轻轻一推，体内的蛮牛魔魂当场便被推出在陈暮的手指尖。“幻！”

　　一声低吼下，那本是一团极为弱小的土系魔魂瞬间爆发出一股极为强烈的能量。身形也顿时暴涨起来，直逼前身魔兽的高度，顿时弥漫在陈暮的身体外。将陈暮包裹在其中。听到陈暮的一声命令后，魔魂一缩一松间，瞬间暴烈开来！

　　“砰！”

　　那团如牛一般的魔魂，瞬间有如一头极为野蛮的疯牛，挟着陈暮撞击向眼前的土坯！

　　那茅草房子怎么能够禁受这样的攻击。旦夕之间便被这一击给撞得四分五裂。土渣乱飞。这还是陈暮没有借用土系斗气、斗技三者齐发的基础上，就出现的效果。看到眼前瞬间坍塌的房屋，陈暮傻傻的站在门外，回头看向身体之外的蛮牛魔魂。

　　好家伙，这威力，绝对能够媲美自己的九融火！

　　“不好，快收起来！”老鬼及时提醒了一句。

　　处于震惊中的陈暮不敢耽搁，急忙收回体外的魔魂，然后快速的撤步离开。还不时的问向体内的老鬼道：“你又发现了什么？怎么如此不安？”

　　“不知道。”老鬼摇头，道：“先别说了，赶快善后，然后去苏拉亚王储的府上躲一躲！”

　　“这么严重？”老鬼最近经常大惊小怪，久而久之，陈暮也就习惯了。对他这种反应，不能谈不重视，但要想真正紧张起来，陈暮还真没有那么多忌讳。

　　“咳咳。咳咳。咳咳。”

　　就在陈暮转身愧疚之际，马伦、黎琳、老管家也慌慌张张的从自己的屋子中走出来，就连极为懒散的小怪也晃着屁股走了出来。满心不解的瞧着陈暮！

　　“你干什么啊！”黎琳一脸阴沉。

　　“陈兄弟，这是……”马伦满心不解。

　　“嗯？”老管家脸色似水。

　　“喂，大木头，你倒是说句话啊！”小怪说得最直接，“这一大早上的，你这么折腾我们算什么意思啊！靠！你这是要拆了这儿啊？昨天的打斗还没有收拾好呢！”

　　看着众人的询问的目光，陈暮歉意的一笑，回应着老管家，“一会儿，我会找人把这里重新盖一下！”

　　“不用！”扫了眼落败的庭院，老管家似乎死了心般的摆手，回身继续休息！

　　“老管家，你就这么看着，不管了？”

　　听到这声询问，马伦当即拉下黎琳的手臂，提醒道：“大师兄，你别忘了，昨天这里已经被你惹的祸闯坏了！眼下不过是雪上加霜了。你就别说话了！”

　　“这。”

　　“算了，算了，我继续睡觉去！天还没亮。明早上上再说吧！”小怪晃着屁股离开。

　　陈暮倒是拦住小怪，问道：“我去苏亚拉王储府邸，你跟不跟着去啊？”

　　“不去，不去，天王老子来了也不能打扰我睡觉！”小怪带着两个迷糊的眼珠子，提溜提溜的走回自己的房间去。

　　转回身，陈暮便沿着街道离去。

　　只有黎琳微微一怔，似乎想到什么，回头瞧着马伦问道：“你说昨天那头土牛被他砸成烂泥了？”

　　“对！”马伦点头，几次见过黎琳与陈暮的印象，他也聪明了起来，就没有说土牛魔核的事情。就更没有谈起那土牛魔核被小怪咬去了一半。要是说了，他毫不犹豫，师兄黎琳会偷着把陈暮的魔宠给宰杀了。不过话又说回来了。要是真把小怪怎么样了，马伦也相信，陈暮会毫不犹豫的杀了师兄！毕竟昨日陈暮的攻击实在是太过强悍了！

　　如此年纪，就有这么强的实力已经很罕见。

　　“没有看见魔核和魔魂？”黎琳眼眸一动，现在他十分怀疑眼前这场动乱与那土牛魔魂有着数不清的瓜葛！

　　“都被砸成烂泥了，还能有什么魔魂和魔核？”马伦扭回身，理也不理黎琳，就转回屋子去了。

　　只留下黎琳看着尘土杂乱的院子，心中满是疑问。

　　“这小子，竟然能够制伏那头土牛？”

　　不理会他的疑问，陈暮转回身快速转向苏亚拉王储的府邸。现在他最关心的是，老鬼究竟嗅到了什么危险？还有，谷辰能不能够醒来，就看今天的了。

　　他来的时候，王府的府门才刚刚打开。

　　瞧见陈暮的身影，早就知道这位就是大闹演武场的陈暮后，那管家连个屁都没放。便一溜烟的跑向内院通知几位家老。几个老者听见陈暮来的消息后连忙分成几波，依次通告，剩下的一位家老来到陈暮的身前，“陈先生，天还未亮你怎么就来了？”

　　“嗯，闲着睡不着，我就早一点过来了！”

　　“哦，哦！”家老有一搭没一搭的跟陈暮扯着，心中却在嘀咕着怎么还没有人来这？

　　明眼人一眼就看得出，陈暮根本没有心思同他交谈。

　　片刻后，紫衣首席脚步匆匆的朝着陈暮这里走来！看见陈暮后，他的眉头微微一皱，然后轻声问道：“怎么这么早就过来了！”

　　“我去看看谷辰！”

　　“跟我来！”谷辰养伤之处，很少有人能够进去。除了苏亚拉王储，整座府邸似乎也就只有紫衣、蓝衣两个人能进去看一看了。就连苏珏儿、苏祁儿两位公主也不能踏足那里。

　　陈暮跟在紫衣的身后，去往谷辰的别院。

　　路上，府内的其他门客也都睡醒了，慌慌张张聚集到这里，呆呆的等待紫衣示下。

　　瞧见他们这般反应，紫衣首席冷声回应道：“都看着干什么？该回去干嘛就干嘛！”

　　闻言，这些人脚步未动。

　　虽然听说了陈暮如今已经是苏亚拉王储的门客。但他们同样有些不放心。更有甚者，不知是谁有意造谣，将昨日二公主与陈暮比试测试的过程添油加醋的说了一遍。只把陈暮说成了苏亚拉王府的死敌。加上陈暮在王府内造成的极大破坏，却是让府内这些不明缘由的下人们心存顾忌。

　　看着他们的反应，陈暮有些恍然。

　　从远处刚刚穿戴好的蓝衣正好朝着陈暮这旁走来，看着手持双锏的橙衣，呵斥道：“大哥说的话，你没有听到？都收起来，该干嘛就干嘛去！”

　　两个人相继出演制止，这些人也就无言以对。纷纷收敛自己手中的兵刃。

　　转回身，蓝衣冲陈暮说道：“你也别怪他们，不知道是谁造的谣！”

　　“造谣？造什么谣？”陈暮微怔，转回身问道。

　　“他们说几日前，你曾在苍牟城外扬言要找王储大人的麻烦。这些下人们就当真了。呵呵。”说着蓝衣一笑，回道：“你也别怪他们，谁叫你那日在演武场上闹的那么大？今天又这么早登门造访！”

　　“走吧！”紫衣首席似乎对这些问题很不敢兴趣，摇摇手臂，领在最前头，便往谷辰休息之地而去。

　　倒是只有陈暮短暂的怔在当场。他完全没有想到，竟然会是这样？

　　“咦，你还愣在那干什么？”蓝衣往前走了几步，发现陈暮还在站在原地，便开口问了一句。

　　“呃。”陈暮蛮不好意思的回应道：“其实他们说的没错！”

　　“什么没错？”蓝衣满心不解，回头看着同时停住脚步的紫衣首席！看着陈暮脸上的尴尬之色，蓝衣旋即恍然道：“你不会是说，那个人真的是你吧？”

　　闻此，陈暮歉意的点点头！

　　“呵！”蓝衣一笑，回头看着紫衣首席，道：“大哥和王储大人当时都猜是你，我还不信，今日算是知道了！你呀你，还真是……”

　　“走吧，别耽误时间了。”紫衣首席算了算时间，几位家老很有可能已经通知完苏亚拉王储和安心老师了。不能让苏拉亚王储等着自己这些人，所以他们要早一步到达。

　　经过这一小小的插曲，事情很快就掀过去了。

　　三人脚步很快，与上一次相比，这次有紫衣首席带路，似乎走了捷径还是什么，没有用上多长时间，他们便赶到了谷辰这里。

　　只是当他们推开房门的时候，苏亚拉王储已经站在那里。

　　三人异口同声的施礼道：“王储大人！”

　　“都过来吧！”苏亚拉王储的精神很饱满，与往日那般阴沉的神情不同，似乎有什么喜事一般，也少了那么多礼数，低声说道：“你们看，谷辰的气色好了很多！”

　　闻此，陈暮当即走到前头，抬眼一看，别说，谷辰的气色真的比以往强了许多！

　　“看样子安心这两天调理的不错！”蓝衣一笑说道。

　　“嗯，安心老师的医术确实是苍牟城最好的！”难得，连紫衣这个老古董都忍不住开口称赞了一句。

　　只有陈暮自己清楚，安心身为诺亚人，又是大族之后，对医术的掌握绝对超乎平常百姓。这也是属水性的诺亚人常拥有的特性！

　　“是谁在夸我呢？”看起来安心今天的心情也不错，刚一跨进院门就听到了蓝衣的称赞，便笑着向苏亚拉王储见礼道：“见过王储大人！”

　　“安老师！”

　　“安老师，你看我兄弟是不是有转机了？”陈暮给安心老师让出一块地方，指着眼前躺在床上的谷辰问道。

　　“我看看。”安心抬手诊断了一番，左右看过之后，点头回道：“确实好了很多，看来这两日的施救有效果了！”

　　“那是不是说今天谷辰就会苏醒？”陈暮一急。

　　“别着急！”安心淡淡的回应道：“先前我给他服用的不过是天珠草的汁液。”

　　“嗯？”

　　瞧着陈暮的不明，蓝衣解释道：“他这是怕谷辰一时间受不了这么强悍的药力！”

　　“哦。”陈暮转头问道：“那今天是不是要服送天珠草了？”

　　“对！”安心说道：“先让开一下，让我来！”说罢，安心做到床榻之旁。右手微抬，一道轻微的蓝色能量缭绕开来。瞬间，屋子内的浊气顿时被这股能量消散的及近全无。

　　蓝衣回身轻轻关上房门。似乎并不愿他人前来打扰。

　　只见安心一手将床榻之上的谷辰撑起，一手轻轻拍在谷辰的背后，褪去衣裳。谷辰黝黑的皮肤一下便漏了出来。但安心没有丝毫的羞涩，表情不动，抽回双手，上下盘旋之后，拿到水系能量就在两手之间不断的来回盘旋。只见在那淡蓝色的能量之中，一颗小草正在生机勃发的快速生长这。

　　这……

　　饶是陈暮也被眼前的事物惊得一呆，这东西正是天珠草。只是，此时的天珠草早已经恢复了天地之气，俨然拥有着一副极为茂盛的生机！

　　“怎么回事？这天珠草竟然活了？”陈暮满心不解的问道。

　　蓝衣在旁低语的回应道：“这是拥有水系斗气特有的秘法。”

　　“哦！”

　　“一颗活着的天珠草远比一颗干枯的天珠草要更能发挥它的灵性。看来，谷辰这小子福大命大。不仅能有你这种朋友舍命求药，更有安心这种极少数会这种秘术的人相助，啧啧……”

　　就在两人的谈话之中。

　　安心微微弹出食指，那团淡蓝色的能量瞬间从指间处，袭进陈暮的体内。望着那缕淡蓝色的能量。只听见安心说道：“现在我要开始将这天珠草的能量，一点一点融入谷辰的体内。期间的过程可能会很危险。如果他的身体不能吸收这份能量……总之，你们要有最坏的打算！”

　　“怎么还要做最坏的打算？”闻此，陈暮心中一紧。至怨自己不能出手相助，否则的话……

　　几个人脸色虽然同是变了一下，但都没有出言，只是望向陈暮。

　　这里面毕竟还是陈暮最有发言权。

　　但好死不如赖活着，谷辰总这么躺着也不是办法？更何况，谷辰的命也没有几天了。下定决心的陈暮闻言，只得苦笑的点点头。

　　见陈暮点头，安心以极为专注的精神强压到眼前的蓝色能量中。极为努力的引导着这股能量涌向谷辰的后背。

　　只见天珠草的枝叶开始化成一缕缕能量，涌进谷辰的体内。

　　当然被安心手中这股水系能量涌动，空气之中的浑浊全都消失的无影无踪。加上苏亚拉王储、紫衣、蓝衣、陈暮四个人守卫，现在的外部环境对他们来说已经到达了最好。

　　没有了外部的影响，谷辰吸收这天珠草最大的障碍就是自身究竟能不能融合这团能量！

　　这是一个很要命的问题？

　　就像是一个拥有土系斗气的人，他只能学会土系斗技，而无法衍伸一样，一样地。

　　随着天珠草能量的慢慢涌入，本来是毫无知觉的谷辰，竟在此刻，全身颤抖起来！

　　“醒了？”

　　四个人同时一怔，不知道这样的反应是好还是坏！

　　就在此时，安心快速的扭动手腕，手指迅速的点在谷辰的身后。一股强硬的灵魂力引导着方才那道天珠草能量，穿梭与谷辰的各个经脉要处，天珠草能量所过之处，那些被损伤极为严重的骨骼上，快速的冲上去，修补起来。

　　借着感知力的扩散，谷辰体内的状况，已经全部浮现在安心的脑海中。

　　随着天珠草源源不断的输入，能量不断的从四肢游向心脉，最后竟然在安心的引导下全部聚集在丹田之处。

　　而此时，谷辰的体表的形态显然有了极为明显的变化，温润的脸庞竟然与常人无异！

　　谷辰，好了？

　　这么快？

　　几个人同时一怔。

　　就在天珠草全部幻化成为能量进入谷辰的体内后，安心却一头汗水的看向几人道：“这下有些麻烦了！”

　　“什么麻烦？”陈暮心中一沉，急忙问道。

　　“虽然现在我用天珠草已经修补了谷辰的大部分经脉，就连心脉之处也好了七八，但……”

　　“但什么？”

　　“但他的丹田之处，竟然有种极为强大的保护层，隔阂着我的灵魂感知力，灵魂感知力进不去，天珠草的能量就不受我的控制，同样丹田之处的能量修补也就无从下手！”

　　“如果丹田修补不了，会怎么样？”苏亚拉王储眉头一皱，轻声询问道。

　　“这个很难说！”安心表情极为复杂的回应道：“以眼下这种状态如果半途而废，剩下的天珠草能量得不到吸收，要是游离在谷辰的体内，非但帮不上什么忙，更有甚者，还会起副作用！”

　　“那怎么办？”苏亚拉王储问道。

　　“有没有其他办法？”陈暮心思也是一沉，眼见谷辰的病有了起色，却没有想到这时候竟然被卡在这里，这种滋味真是无比的难受！

　　当然，事情突然出现这种情况也是他们没有人能够预料到的。

　　“现在最容易解决的办法就是用灵魂力引导将能量输入丹田，进行修补！”

　　听到这里，陈暮转头一问，回道：“灵魂力？是不是谁的灵魂力越强就能引导？”

　　“理论上是这么回事。”安心满头汗水，回应道：“当然恐怕单纯的灵魂力强大并不能冲进他的丹田，如果有一名魂师在就好了！以魂师的灵魂感知力，绝对可以进入。而且，要是有一枚土系魔魂能够借此融合谷辰，将谷辰融合为一体，或许成功的机会会很大！”

　　闻此，纵然对魂道一途颇有忌讳的苏亚拉王储也是眉头紧皱，回身问道：“府外可有熟识的魂师？”

　　紫衣首席摇摇头道：“谁都知道我们王庭的政策，所以这些年来一直没有魂师出没。就连以前的老交情也远了。恐怕一时半刻也请不来！”

　　“这……”

　　三人为难。

　　陈暮倒是微微一怔，什么用魂师的灵魂感知力？最好还能够运用土系魔魂？这说的不正是自己吗？没有想到到头来，最后要救谷辰的竟然还是自己。自己一个魂师，竟然也能成为救命之人。此时，谷辰的性命危在旦夕，陈暮也顾不得那么多忌讳，跨前一步，道：“我来！”

　　“你——”

　　四人同时扭头观瞧。

　　最后齐齐摇头。

　　安心更是解释道：“不是任何人都可以的。恕我直言，即便是紫衣首席的实力，恐怕也不会有这么强大的感知力。陈暮，你还是算了吧！”

　　闻此，陈暮苦笑一声。摇摇头，已经走到榻前，然后伸出左手，问道：“是这样吗？”心中却在暗道，我总不能跟你说我就是一名魂师吧？还有，我刚刚炼制了一枚蛮牛土系魔魂，正适合。

　　不过当陈暮的手轻放在谷辰的后背上时，只见谷辰的身子显然一颤，旋即肤色也开始正常起来。

　　情况有所缓和是显而易见的！

　　本要出言在说些什么的安心瞧此，神色微怔。旋即第一时间，对着身后的苏亚拉王储等人说道：“王储大人，麻烦先出去一下。我要与陈暮联手施救。”

　　看着情况明显有所好转的谷辰，三人不解，但却都选择了退出房。

　　门刚刚关上，苏亚拉王储的脸色就是一变，旋即偏着头对着身旁的紫衣首席说道：“没有想到他竟然还是一名……唉！”


第159章 你竟敢杀了我的坐骑！

　　房门刚刚关上，苏亚拉王储的脸色就是一变，旋即偏着头对着身旁的紫衣首席说道：“没有想到他竟然还是一名……唉！”

　　“也许不是呢？”蓝衣说了一句连她自己都不相信的话。毕竟安心说了，能够帮她的只有拥有魂师那般强大的灵魂感知力才能起作用。

　　“还是在看一看吧！”紫衣首席拦住蓝衣，回头对着苏亚拉王储，解释道：“这小子的身体很迥异，在没有修炼斗气之前，他竟然能够释放先天之境，是体内的斗气突然四溢。这种现象我们几个都看过，不像是拥有魔魂的人能够推出的！还有，现在我们还不知道结果，等一等看。”

　　“你说的是真的？”苏亚拉王储回头问道。

　　“嗯。”紫衣点头。

　　“哦。”头颅微仰，似乎在安慰自己一般的喃喃自语道：“或许，他只是灵魂感知力强大吧！”

　　紫衣与蓝衣不约而同的点了点头。他们当然知道，关于魂师这件事在苏亚拉王朝究竟有多么严重。正因为苏亚拉王朝的管制如此严厉，让曾经引以为豪的一位强大的魂道高手染上了瓜葛，便从此遁入隐居。所以，这些年来凡是涉及魂师的事情，他们都无能为力。

　　而苏亚拉王储身上的担子有多么重，他们都很清楚！所以无论如何，陈暮都不能是一名魂师？即便是，也不能是！

　　随着几个人的退出。房内的气氛也是悄悄地静了下来。

　　“唉，没有想到，这么年轻的你竟然是一名绝迹很久的魂师！”安静的气氛持续了一段时间后，安心拉着谷辰向后退了一些，留给陈暮一个空处，看着全神贯注的陈暮，安心忍不住偏头说道。他们诺亚人对魂师反倒没有苏亚拉王朝这么忌讳。

　　事实上，三家公国哪一家都比苏亚拉王朝认可魂师的存在。

　　陈暮没有否认也没有承认，只是凝神关注的观察着谷辰的状态！

　　参照着安心的方法，陈暮的灵魂感知力迅速的在谷辰的体内延伸开来，关于谷辰的状况也迅速的出现在陈暮的脑海中。感应着那些已经开始有了起色的经络，陈暮将感知力探视到丹田之外。当他见到反抗的异常强烈的天珠能量后，没有不知不觉的皱了起来。这层丹田保护层，远远超乎了他的意料！

　　“现在该怎么做？”陈暮问道。

　　“看起来要是不能彻底把能量带入，恐怕是好不了了！”安心一叹过后，抬头问向陈暮道：“你有魔魂吗？”

　　“土系魔魂？”

　　“可以。”安心点头道：“但必须是高级魔魂！”

　　“有多高？”

　　“看他的体质，伤的时间太长了，恐怕需要一枚人品三级以上的魔魂才能带起他体内的运转！”

　　“人品三级？好！”陈暮点头过后，旋即在他的手掌心中，慢慢推出一团黑色物体，正是那新炼制的土系魔魂——蛮牛！随着蛮牛魔魂的出动，慢慢地将谷辰包围起来，直至被那暴涨数倍的蛮牛魔魂包围起的谷辰瞬间身体有如一头蛮牛一般健硕无比后才停止了生长。

　　“他已经被魔魂控制住了！现在我需要引导魔魂在他的体内冲击开丹田防护，引导天珠草的能量进入，有什么需要注意的没有？”

　　呆呆的安心似乎并未听到陈暮的话，嘴巴张得大大的，不住的摇头。

　　在她的印象中，还从没有见到过这样的魔魂！

　　其实别说魔魂，就算一个真正的魂师安心都很少见到。要不是离家出走前，在家族之内见识过魂师的强大，现在的她也不会知道魔魂的用途。当时，当灵魂力被阻后，她本来都已经要放弃了谷辰，也就那么随口一说。却没有想到陈暮竟然就是一名魂师！而起还是一名人品三级魂师！不，也许应该比三级魂师还要强大！至少，在眼下看来，眼前这枚魔魂她还看不出实力。甚至可以说，比以往她见到过的魔魂要强上太多太多了！

　　看着有些发呆的安心，陈暮无奈的侧回头，也不去再问安心，用心去感触那些躁动不安的天珠草能量！

　　随着灵魂感知力的指引，蛮牛魔魂迅速找到了丹田所在。

　　蛮牛魔魂一现，所有躁动的能量全部静止了下来。对于这些多余的能量，它就像一个国王的降临。所有天珠能量安静下来后，陈暮才渐渐释放自己的灵魂感知力，就在所有事物怔神之中，慢悠悠的堂而皇之的走了过去！紧跟着，只见那蛮牛魔魂将那些天珠能量驱赶着跟在感知力后，缓缓驶入丹田处。

　　有蛮牛魔魂控制丹田，再有陈暮那极为强大的灵魂感知力，瞬时，丹田之内就好像有如被打通了一条通道般，所有能量毫不犹豫的紧跟而去。

　　随着天珠草的能量涌入丹田之后。

　　只见那本是一脸麻木的谷辰，浮现一丝疼痛之色，随之，干瘪的腹部燃起一丝丝黑色雾气！

　　这就应该是内存丹田许久的淤气了！

　　等天珠草的能量终于全部涌入后，谷辰手臂上的青筋终于动了动！

　　“如果能，最好再让魔魂控制他的身体运转一下。这样会有利于他眼下体质的恢复！”

　　听着安心老师的提醒，陈暮没有犹豫。顿时催动起那蛮牛魔魂在谷辰的体内慢速运转。

　　“安心老师！”

　　“嗯？”

　　“麻烦你替我保密！”

　　听到这话，安心老师微怔。旋即点点头，回应着陈暮。她清楚魂师的地位。虽然现在看陈暮的实力不错，但想要对抗整个神邸还是有些痴心妄想了！更何况，当日陈暮还曾替自己辩护，隐逸了自己身为诺亚人的身份。这份情总是要还的。

　　看着安心的表情，陈暮微微示意了一下，道：“谢谢！”

　　“啊——”

　　两人简短的交谈过后，只听见一声嘶吼，在床榻之上的谷辰突然睁开双眸！

　　“谷辰！”

　　陈暮一声呼唤。

　　门外等候已久的苏亚拉王储、紫衣首席、蓝衣等人全部冲了进来。看着坐在榻上双眸微微发呆的谷辰，齐齐一怔。谷辰，竟然真的醒了？时隔一年后，谷辰竟然真的醒了？

　　这太神奇了！

　　奇迹再次在眼前上演。

　　几个人高兴之余，又不免对陈暮的身份起了猜忌。谁也不愿意看到陈暮点头承认他的身份。这对正处在危险关头的苏亚拉王朝来说，真的是两难的决定。

　　这些陈暮不清楚。

　　“谷辰，先别动！”

　　听着身旁安心的声音，谷辰一怔。

　　陈暮及时开口道：“兄弟，是我陈暮。你先别动，我和安心老师正在给你驱毒疗伤！”说罢，陈暮对着安心点点头，示意她可以进行最后一步的收尾工作了！回头提醒道：“兄弟，你要忍住，只要挺过这一段，你就会好了！”

　　“嗯。”虽然谷辰蛮多疑问，但听到陈暮的声音后，他又缓缓闭上了双眸。精心等待着最后的收尾治疗！

　　有陈暮在，他谷辰什么都不怕！

　　就在此时，陈暮与安心开始最后了一步收尾工作。安心收集着谷辰体内被剔除的腐渣，而陈暮则是将蛮牛魔魂的运用提到最高速度，帮助安心清除这些废物。

　　蛮牛魔魂滚动的越快，谷辰嘴角抽搐的越厉害。但仍旧一声未吭，咬着牙挺着体内的巨痛！

　　刚刚闯进来的三人也都落在床榻之上的谷辰身上。

　　谷辰体表处的古怪他们自然看的真切，这应该是一枚魔魂！

　　他，陈暮，竟然真的是一名魂师？

　　眼下突如其来的变故让苏亚拉王储陷入了进退两难之地。

　　紫衣首席悄悄给蓝衣一个眼色。

　　蓝衣当即不敢怠慢的走出房屋，关上房门，就守在房外。以防有人前来打扰。

　　而房内，苏亚拉王储和紫衣首席都在高速飞旋着自己的想法。眼前陈暮是一名魂师的事情远远超乎了谷辰苏醒带给他们的震惊。如果在寻常时刻，他们会毫不犹豫的杀掉陈暮。但眼下，四国交流在即，他们苍牟学院只许赢不许输，而他们最大的把握都在陈暮的身上。眼下，陈暮摆明了是名禁忌的魂师，他们还能说些什么呢？

　　这……

　　时间在一点一点流逝，谷辰身上的痛楚也越来越小。

　　而陈暮和安心的脸颊上皆是冷汗满布！

　　最后，陈暮与安心忽视一眼，两人同时收手。而那蛮牛魔魂仿佛能够自动认主似的，一瞬间，滑进了谷辰的体内。

　　感觉到外力的卸去，谷辰身子一摊，差点没有坐住。

　　陈暮连忙扶住谷辰的身子，问道：“谷辰，你感觉怎么样？”

　　“好多了。”刚才那修复过程实在太消耗体力了，谷辰说起来话都喘着粗气。看着身旁从未见过的环境，谷辰问道：“陈暮，这……这……是哪里？你跟我怎么会在这儿？”

　　“这是王储大人的府邸！”紫衣首席上前一步，说道：“你重伤一年，幸有你的兄弟陈暮为你寻到天品灵药，加上安心老师的治疗，你才能重新苏醒过来！”

　　“你……不是紫衣首席吗？”谷辰见过紫衣首席，当即脸色拉长，回看陈暮道：“我们走！”

　　“现在这个样子，你能去哪？”紫衣首席回问道。

　　“去哪也不在你这儿呆着。”显然，谷辰还记得自己重伤之前的一切事情，看着陈暮说道：“就是青衣，他勾结赤衣、赵兴、余慈，联手陷害我，我才……”

　　“别说了，我都知道了！”陈暮点头回应着。

　　“你都知道了？”

　　“嗯。”陈暮回道：“他们都死了。”

　　“都死了？”谷辰一惊，抬头看向陈暮，问道：“是你杀了他们？”

　　“嗯。”陈暮并没有详细说明经过，至于与苏拉亚王储、紫衣首席的冲突他都自动的忽略过去了。这件事也不是什么值得炫耀的事。更何况，现在眼下自己还是苏亚拉王储的门客，不能不给苏亚拉王储留面子！

　　“好兄弟，谢谢！”谷辰眼眶一热，“我就知道，你答应过的，就一定能做到！谢谢！”

　　“你我二人还说这些干嘛！”

　　“对。对。”连忙点头，抬头又见紫衣首席，谷辰一副很忌惮，又满心不解的回看陈暮道：“你不怕他出手为他的两个兄弟报仇吗？”

　　“呵。”陈暮嘴角一挑，回道：“放心，这件事情王储大人与紫衣首席都已经清楚了。不会追究的。”

　　“哦。”谷辰点头，旋即问道：“对了，你我怎么会在这儿？我父亲呢？对，他们还要陷害我父亲呢，陈暮你去救没有？”

　　就在谷辰的一连串质问声中，陈暮沉默了起来。他根本就不清楚该怎么同谷辰解释这些事情。对于他的父亲谷战，陈暮当时亲口答应要保全其姓名的。但自己却眼睁睁看着谷辰葬身于乌邦城下！虽然时隔很长时间，但陈暮仍旧不能原谅自己。今天，当他再一次面对谷辰时，他满心的愧疚不知道该如何表达。

　　似乎也感受到了一丝微妙的气氛。几人同时心中暗道一声，不好！

　　而谷辰刚要开口询问。

　　便听到门外有声音响起，打断了这里的谈话！

　　“朱斗师、高斗师，你们怎么来了？”

　　传来的是蓝衣那温暖的声音。

　　不由得苏亚拉王储与紫衣首席同时一怔，旋即转回身对着安心说道：“现在不是叙旧之时，先让谷辰休息。我们出去一趟。有时间，我们会亲自来这里解释。”

　　说罢，苏亚拉王储走出门外。同时，他走时也不忘看陈暮一眼。

　　陈暮当即会意，转回身对着安心微微一礼道：“我就暂且把谷辰交给你了，我先随王储大人出去看一看！”

　　“好！”

　　陈暮跟在紫衣首席的身后，也没有去解释刚才那一幕。他相信，自己不说他们暂时不会亲自来问自己的。至于从侧面了解，他坚信安心会替自己保守秘密。

　　眼下，他需要想一个借口，来应对谷辰接下来的询问。

　　门外，来人不是一个，也不是两个人。

　　或者说，此时的高牧和朱奋都已经成为一个配角！

　　因为他们的身后，站着一个气势同样不输苏亚拉王储的人。此人样貌英俊，身材挺拔，一双凤目数不尽的风流。他的年纪比苏亚拉王储来还小上那么十岁左右。一身得体的衣着衬托出此人的不凡脱俗之气。不用过多赘言，便知来人不凡！非但不凡，看朱奋愤怒的眼神，分明是来者不善！

　　能够在苏亚拉王朝这块土地上，与苏亚拉王储分庭抗礼的人，除了图灿没有他人。即便连陈暮这种出生在小城乌邦的人，就曾听说过图灿公爵的大名！

　　图灿家族，作为帝国的元老功勋，传承数千年，几乎是同苏亚拉王朝历任君主同继任。当年王朝落寞，三家反出，所有人都想当时势力丝毫不次于他们的图灿家族也会就此反出。但事实上恰恰相反，他们非但没有反出。反而帮助苏亚拉王室大肆缉拿叛臣。当然，别这样就认为他们与苏亚拉王室是一心一意的。他们当时能够稳定局势，还是因为神邸的出面，而苏亚拉王室作为支持神邸追杀魂师的决定才得到图灿家族的全力支持。至于图灿家族与神邸之间的关系，没有人清楚。不过正是因为如此，从此后，图灿家族自此便跟苏亚拉王室分庭抗礼。由于他们朝中遍布门生故吏，又有神邸撑腰，说起来，在势力上他们一点都不次于苏亚拉王室。

　　而寻常时候，苏亚拉王室也给足了他们图灿家族的面子。

　　“图灿公爵！”苏亚拉王储的声音很冰冷，没有丝毫感情。当然也没有丝毫可以挑剔失礼之处。

　　“王储大人。”样貌英俊的图灿公爵对着苏亚拉王储欠了欠身子，表示了他的恭敬。然后抬头看向苏亚拉王储身旁的几个人，还有谷辰疗伤养病的屋子。目光一下子便停留在那里。

　　“图灿公爵，可是有事找王储大人？”顺着图灿的目光，紫衣首席狐疑的回问道。

　　“嗯。”没有急于回答紫衣首席的话，反而，他的目光转向陈暮的身后。打量了许久，才问道：“这位……”

　　“陈暮，苍牟学院今年新聘任的火系导师！”

　　“呵，是谁聘任的还不知道呢？”未等图灿公爵开口，站在他身后的朱奋一脸不屑的低语道。

　　未等图灿公爵有何表示，高牧眼眸极为犀利的瞪了眼朱奋。

　　旋即，朱奋闭上嘴吧，什么话也不敢乱说了。

　　“尊驾就是陈暮陈斗师？”显然图灿的表面功夫做得要比朱奋好上太多了。明明陈暮与高牧、朱奋等人过不去，但他非但没有冷言冷语，就连生硬的对话都没有。有的只是那弯看不清楚的狐媚。

　　“鄙人就是。”对于这种人，陈暮不好向朱奋、范童那般直接打脸，但陈暮更不善于这种虚伪的交际。只是平淡的回应了一句。

　　说实话，当他第一眼看到高牧之时，就觉得不简单。如今又见高牧身后的主子，这份气度竟然丝毫不比苏亚拉王储差，甚至有过之而无不及！从这一主一仆的举动中，他便知道，这两个人不好对付！

　　当然，他还不清楚，苏亚拉王储来此的目的。如果说为了他范童，估计不会这个时候才出手！

　　“他们俨然是为了你和屋子内的谷辰而来的。”蓝衣的女性细腻的心思在这一刻，发挥了极为巨大的作用，直言道破这里的秘密。

　　陈暮瞬间恍然的看着眼前的图灿公爵，为了自己和谷辰？

　　什么事情能够联系到自己和谷辰呢？

　　这种事情不会多！

　　唯一的解释，便是与乌邦城的血案有关！

　　想到此处，陈暮当即怒不可言，当即换上一副极为恼怒的神情，看着眼前的三人。

　　空气之中的气氛瞬时被陈暮带入到谷底。

　　就连苏亚拉王储、紫衣首席等人也是大大不明的端瞧着眼前的陈暮，这小疯子，刚刚还很平静怎么一转眼就杀气逼人呢？

　　你可千万别在这里动手，惹什么祸事啊！

　　陈暮这一变脸。高牧同朱奋同时一紧，身子不由自主的斜跨一步，挡住图灿公爵的所有前路。似乎在对眼前的陈暮说，他们在这里就别想放肆。

　　图灿公爵的脸色也是猛然一变，不明白陈暮的反差为何这么大？

　　他今日来确实不为了陈暮也不为其他事情。只是为了一件私事，在他心中，遇见陈暮绝对是个意外。

　　但陈暮这种反应，却是让他猛然一动。这陈暮是不是有什么隐瞒？还是与自己要办的事情有什么不可告人之处？当即脸色一沉，推开高牧和朱奋二人，也不在同陈暮废话，直径走到苏亚拉王储的身前，低声道：“王储大人，本王想进去一看，可以吗？”

　　“这个。”苏拉亚王储的脸色微变，无缘无故提出这个条件是很失礼的。虽然以往图灿公爵没少跟自己作对，但绝没有这种无厘头的要求。当即脸色扬起一丝不悦。

　　主子有所暗示，紫衣首席当然明白，旋即上前一步，低声说道：“图灿公爵，我王门下有众多房屋，何必在这一间内谈事情呢？走走，那边有客厅，前几日刚刚有人送的上好大红袍，我陪你们共饮几杯！”

　　“本公觉得这里正好！”

　　“这。”紫衣微怔，旋即解释道：“公爵大人，你看这里是我王私人之地……”

　　就在紫衣抬手有请之时，在后的朱奋开口讥讽道：“连请我们进去都不请，这里面是不是有什么见不得人的事情啊！”

　　“闭嘴！”

　　未等图灿公爵这声斥责说罢。蓝衣便上前对着朱奋怒道：“朱导师注意你的言语。这是我王的府邸，私人聚所不想让人打扰，难道你还想强行闯入不成？你把这里当成什么了？”

　　朱奋示弱，扭头不语。

　　倒是图灿接回话题说道：“小爵如此确实有些失礼。”

　　“哪里。”蓝衣进退有度的回道：“不是我主不请公爵进去叙旧，只是这里是私人住所，就请公爵屈居他处。”

　　“呵，有人都说了是屈居，我们还能不从吗？”

　　朱奋虽然每每如此，但苏亚拉王储几人也都看出来，这家伙就是诚心来捣乱的。而且要不是图灿纵容，他怎么能在图灿几次三番的斥责声中，还能敢开口质疑呢？显然三人之中有人扮黑脸，有人担当白脸。

　　可眼下，身为王府之主的苏亚拉王储没有开口说话，他们谁也不能做主开口。

　　所以，所有人的目光一下子便全都转向苏亚拉王储的身上。

　　似乎早就料到图灿公爵来此不会善罢甘休，苏亚拉王储微微一笑，连朱奋理都不理，回看图灿，问道：“图灿公爵既然想进去看看，那又何妨！只是我这别院内住着一位病人，几位脚下轻一点才好！”

　　话外之音，我这里有病人，你们还要进去看看吗？

　　进去，就是撕开脸面，完全不给苏亚拉王储的颜面。这样的后果不言而喻，他们总会找个说法！

　　不进去，那这一趟，他图灿公爵就算是白来了。如果被好事者看见，也指不定说些什么胡言乱语。

　　当然，这在朱奋这种莽撞又没脑子的人眼中，这一切说起来根本算不得什么问题。但问题是图灿不得不多考虑，他刚才试探了一翻，回应他的是紫衣等人，所以他只当对此，苏亚拉王储会选择让步。但眼下看这样子，苏亚拉王储根本无心让步。

　　最重要的是，对面越是这样推三阻四，他心中的疑虑就越多。

　　照理说，纵然心中有疑虑，他也不会僭越来此，但事实上，他确实有很重要的事情。因为他的坐骑丢了？那日被朱奋炫耀，偷偷骑出去后，就消失的无影无踪了。派出很多手下在帝都苍牟城内外追查许久都没有瞧见土牛的身影。恰逢刚才，他与高牧正经过苏亚拉王储的府邸，感应到了一股极为熟悉的感觉。便没有任何招呼，直闯此处。如果不是有蓝衣拦着，刚才他很有可能就直接冲了进去！

　　说起来也很邪门，等他认定后，这里偏偏没有了动静。

　　打量过眼前的几人，确定没有那股熟悉的气味后，图灿的心思全都放在了这间屋子。

　　看苏亚拉王储的样子，刚才他本是不打算阻拦自己的，却被朱奋这个废物给惹怒了对面的面子。处于台面上不能下台，人家当然不会就这么容易让自己进去。原本一探究竟，眼下却变成了僵持。虽然他们图灿家族根本就不惧什么苏亚拉王室，但话又说回来，他们没有理由就是因为这件事而决裂。而且这种事情要是说出去，只怕会让人笑掉大牙！

　　这一点，他们无法拒绝。

　　似乎，连苏亚拉王储也料定他图灿不敢在此时跟他决裂。

　　所有人的目光一下全部聚焦在图灿的身上。

　　陈暮站在蓝衣的身后，静静的看着眼前的是事态进展，对他来说，这些人没有谁可以让他改变决定。他现在不过是为了利益短暂的栖身于此。而身后屋子里的谷辰却是他的兄弟，他不能在他刚刚苏醒时，就无法保护他！任何人想伤害自己的兄弟都是不行。

　　“那就恭敬不如从命了！”似乎咬定了此事，图灿公爵稳住心神，脚下却毫不犹豫的走进这内室。

　　谁也没有想到图灿竟然真的会选择这样进去，这样的后果，不言而喻，等待苏亚拉王朝的将是一场血雨纷争！

　　太鲁莽了！

　　苏亚拉王储甚至都来不及扭头观瞧。

　　而紫衣首席和蓝衣两个人也被自己的主观臆断给影响了，都没有来得及拦下图灿。

　　倒是只有陈暮一个人，精神健硕，不紧不慢，脚下跨前一步，正正好好拦在图灿的身前。他双手抱肩，什么话都没有说，只是双手抱肩，凝神端瞧着眼前的图灿。但他这一步，散发的气势却是非同小可的。

　　“嗯？”图灿微怔，没有想到自己突施冷剑的想法竟然被这个言语不多的陈暮给看穿了，而且看样子，苏亚拉王储都不会出头后，他陈暮竟然公开阻拦自己，这……这太有些让人意外了！

　　图灿根本不清楚，更让人意外的还在后面。

　　陈暮这一步跨出后，双手突然放下，背后猛然释放出一阵阴风，将身后的房门堵得死死的。

　　“你这是什么意思？”

　　“这还不明显吗？”陈暮回头问道。

　　“哦？”怅然一叹，图灿公爵一笑道：“你这是不打算让我进去了？”

　　陈暮点了点头。

　　“苏亚拉王储都未曾拒绝，你就敢阻拦我们公爵，你算老几啊！”

　　朱奋的话音未落，只见陈暮的手臂微动，一道流光混合着一团极为庞大的泥土向着朱奋压砸而来。紧接着，陈暮背后的观海铁剑也在悄无声息中，追身而至！

　　一斗技，一剑，顿时将朱奋赫然吓在当场！

　　“这是……封绝，一统？”朱奋一惊，脚下一个跄踉，眼见那洪流紧跟袭来。还有那把未曾开锋的铁剑紧追着自己的脚步！论实力，他朱奋也是三星斗师，是不可能被陈暮一招拿下的。但事出突然，谁也没有想到陈暮竟然会在图灿公爵面前出手。二是，陈暮这斗技太令朱奋惊讶了，朱奋完全没有料到陈暮竟然会封绝斗气印！“这……这……不是，高大哥的斗技吗？”

　　眼见，朱奋当场被格杀！

　　高牧的脚下轻轻一动，暗劲一出，一道极为犀利的土系斗气护在朱奋的身前！随之朱奋的身子也被高牧收了回来。

　　随之，“砰”的一声，两相相撞之下，都撤目相视。

　　高牧看也不看朱奋一眼，抬头忘却陈暮道：“陈先生这斗技好熟啊！”

　　“你是说它像范童的封绝斗技？”

　　高牧没有点头承认，也没有摇头否认。他当然清楚这封绝斗技是怎么一回事？范童那些计量不过是自己传授的，能当得什么？但眼前陈暮的土系斗技可不同，这里面有着极为强烈的土系能量。甚至比起自己的封绝斗技都丝毫不差！这小子，是从哪里混到的这么牛的斗技？

　　闻言，就连图灿公爵都忍不住侧头相向。

　　当然，只有蓝衣清楚，这封绝印很有可能就是老前辈交给他陈暮的。

　　看着蓝衣脸上的表情，苏亚拉王储和紫衣首席也瞬间明白是怎么一回事！

　　没有等到高牧的回应，陈暮倒是不依不饶的追问道：“你们这么说我是不是可以理解为，你们认为我偷学你们的斗技！”

　　“哼，知道就好！”

　　“闭嘴！”高牧终于忍无可忍，一个耳光煽在朱奋的脸上。

　　朱奋当即吓得一字不言。

　　转回身，高牧却回道：“我等可没有这么说，只不过陈先生的斗技却是与我高氏斗气印有着几分相像！”

　　“呵呵，是吗？”话罢，陈暮盎然大笑，转回身问向众人道：“他高牧竟然说这封绝印是他高家的！哈哈！哈哈！真是笑死我了！”

　　瞧着陈暮这不同寻常的举动，纵然是十分冷静的高牧也受不了，脸色微微一变，旋即问道：“陈先生，这事有这么好笑吗？”

　　“有没有我不知道。”陈暮摇头道：“可是我知道，这东西应该是一位老疯子的！”

　　“老疯子的？”

　　“轰！”

　　短暂的质疑声后，只有几个人的场地竟然陷入了哗然。就连一向冷静沉默的图灿、高牧都忍不住低语起来。

　　陈暮说这东西是老疯子的！

　　可他学会了。

　　那他是老疯子什么人？徒弟、朋友、亲属？不论是哪一个结果都是他们不能擅动陈暮的理由！

　　老疯子在苏亚拉王朝的地位。

　　谁人不清楚？谁人不知道？

　　别说他高牧、图灿，就算是他们的先辈来到那老疯子的面前，谁敢放一个屁？

　　老疯子，在苏亚拉王朝就是一个禁忌！

　　无人能够撼动的禁忌。

　　闻此，就连图灿看向陈暮的眼神也越发的深邃起来。向前一步，便很有可能会是真相，向后，那就很有可能就此错过寻找土牛的最佳时机？这一步虽然很艰难。但图灿却知道，今天这事儿算是彻底的黄了！不说在这里要给苏亚拉王储的面子，就连眼前的陈暮，他们想动，都不得不考虑一下陈暮背后的那个人。

　　对于他们来说，宁惹十个王储，也不要惹一个疯子！

　　跺跺脚，素来冷静的苏亚拉王储也忍不住的抱怨，自己今天办事太不顺利了。事情越拖，牵扯的人就越多，这对他来说真是一种极难的挑战。谁知道，陈暮会不会揪出比老疯子还要强大的背景。毕竟这位已经名震帝都苍牟城的家伙，觉醒了两系斗气，而且双系控制度绝佳。如今看着架势，两系亲和度也到了最佳状态。

　　别说一个高牧，就算是高牧和朱奋联手，估计也不能从陈暮这里全身而退！

　　真是块硬骨头！

　　明知道退一步，丧失的可能便是自己的英明，但图灿公爵最后还是选择了离去！对他来说，今天不适合摊牌。而且因为一头坐骑，摊牌实在是划不来！人家苏亚拉王储已经把面子给到位，如果还不依不饶，别说陈暮，恐怕王府上下都过不去！

　　他很清楚，自己今天栽了！

　　不是栽倒在苏亚拉王储手中，也不是那陈暮手中。而是一个帝都禁忌，疯子手中！

　　这份险，他图灿冒不得。图灿家族就更犯不上！

　　挥一挥衣袖，图灿甚至只同苏亚拉王储微微示意了一下，便扬身而走。

　　高牧也只是转回头瞧了眼陈暮，意味深长的离开。

　　只有朱奋一脸不甘的嘀咕道：“公爵大人，就这么走了？不找你的坐骑了？”简短的几句话，顿时将图灿那来意道出，霎时，刚刚迈过门槛处的图灿脸色阴沉似水。而身旁的高牧更是一副恨其不争的样子，狠狠拽过朱奋，三人才匆匆离去！

　　“呵，竟然为了一头牛，就敢这般？”蓝衣气的话都不知道该怎么说了。对她来说，她当然清楚图灿公爵的麾下魔兽有么珍惜，一个土系人品五级魔兽。但无论如何，对他们来说都太不可能！堂堂一个公爵竟然为了这么点事就与苏亚拉王储顶牛，这事传出去，恐怕都会让人笑掉大牙。同样，如果苏亚拉王储没有任何动作，恐怕也会被人视为软弱可欺！总之，一切的一切都太荒谬了！

　　而身为王府主人的苏亚拉王储脸色铁青，一言不发的转走。

　　身后的紫衣首席抬头忘了眼图灿离去的方向，回头对着蓝衣悄悄说道：“你处理一下这里。”话罢，便紧追苏亚拉王储的脚步而去！

　　望着两方不欢而散的众人，蓝衣摇摇头，自嘲道：“为了头坐骑就敢如此，当真是自作孽不可活啊！”说着抬头所见，只见陈暮正呆呆的望着几人离去的方向。

　　“你——”

　　“嗯？”

　　“不会告诉我，图灿坐骑的消失跟你还有关系？”话一出口，蓝衣便意识到自己说错了。纵然这是个事实，她也要把真相埋在肚子里。不过，有了今早上的惊讶，看着陈暮那熟悉的表情，蓝衣越来越相信自己心中所想！

　　不理会身旁蓝衣的表情，陈暮转回身，直径的走向房屋之内。

　　只留下蓝衣呆呆的瞧着他的背影无话可说。

　　这个陈暮啊，真是让人无话可说！

　　他惊讶，陈暮更郁闷呢。虽然图灿的坐骑土牛跟自己关系很大，但却是被小怪骗走的。要是没有黎琳、马伦惹祸，他或许就托安心在学院里问一问就送回去了。即便是杀了土牛取得魔魂也留给眼前的谷辰。他自己甚至连一点好处都没有捞到！

　　不过事情既然发生，就该直面此事。陈暮也不打算推推搡搡。毕竟眼下谷辰醒了，才是最重要的。

　　刚刚推开房门，陈暮就瞧见安心一脸愧疚的扭着头，而谷辰的双手紧握，拳头上布满青筋，双眸殷红的望着自己。

　　“呃。”

　　“陈暮，说实话，乌邦城的血案到底是谁干的？”


第160章 又袭胸了

　　皓月当空，繁星满天。在热闹的帝都苍牟城内，是并不禁宵的。而陈暮与谷辰，就站在城外的一出山麓上眼望东洲大陆的每一寸土地。两个人目光会聚的方向赫然是乌邦城那里。所有的喧嚣，所有的吵杂全部都在此刻陷入静止。

　　夜凉如水！

　　陈暮双手抱肩，靠在一棵孤松树下，就这么看着自己的生死弟兄。

　　而谷辰则是背对这陈暮，一个人坐在峭壁之上静静眺望这远方。

　　两个人没有说话，却都很清楚他们彼此心系的地方叫做乌邦。在乌邦城，有太多太多的故事值得他们去回忆，年少时的纯真，童年的美好，等等的一切，却都在梦醒时化为烟消云散！

　　悲愤、压抑这些情感不断的蔓延在谷辰的心头上。

　　虽然已经适应了将这股仇恨放在心间，但陈暮仍旧压抑不住自己内心的冲动，对他来说，只要谷辰挣扎的嘶吼声浮现在他的脑海中，只要两个老师奄奄一息被抬走那刻的心痛，等等，他都不能原谅自己！

　　“砰！”

　　紧绷的拳头终于把手中紧握的土块压碎，早已经泪痕满面的谷辰冲着夜空扬声怒骂，“老天，老天你不公！”

　　看着几近嘶吼的谷辰，陈暮什么话都没有说。只是静静的听着山涧对面那同样不甘的回应。一时间，觉得眼眶发热，便不忍心的扭回头，连看一眼都不看。

　　“我虽无用，我虽碌碌无为，但为什么让我经历了生死后，还要承受丧父家破之恨？乌邦城的百信有什么对不起你的？你要这么折磨他们？也罢！也罢！他们死后也只能魂归坟茔，不会与你这天有任何瓜葛！”

　　陈暮咬了咬自己的嘴唇，不知如何开口相劝。

　　图灿一走，他陈暮转回身进入屋子里后，便知道安心不可能瞒得住谷辰。而且恐怕就在门外传来挣扎时，谷辰就已经将一切得知了。听到谷辰的询问后，陈暮没有任何隐瞒，寻了此处无人的地方，便将当日乌邦城发生的一幕幕全盘托出！谷辰知道后，就成这样了！

　　父亲屈辱而死！

　　满城尽屠！

　　就连乌邦这座小城的遗址都永远深埋地下。

　　这一幕对谁来说都是很难接受的事情。更何况刚刚重伤复原的谷辰呢？

　　不过这仇这恨早晚都要告诉谷辰的。与其隐瞒不如痛痛快快伤过后，重新开始。双手抱肩的陈暮终于向前迈了一步，说道：“留住这口气！”

　　“……”

　　“这仇，这恨，我们迟早要报的！”说这话的陈暮没有什么狠绝的举动，就连表情都很平静。但他的目光之中透着太多果决之色。

　　谷辰点点头，“嗯！”

　　这是他在重伤前看到过的眼神。就是这种眼神，陈暮可以不惜一切代价斩杀青衣。

　　陈暮同样也点点头，“乌邦城只剩下你我二人，从今后，我们肩上背负的将是为全城人活下去的重担。所以，不论何时何地，我们都不能丢乌邦城的脸，当然我们也不能鲁莽，我们要活着，要好好的活着！”

　　“嗯。”

　　“终究会有一天，我们会找到仇人！”

　　“我相信你。”谷辰回道。

　　“不。”陈暮回绝道：“不是相信我，你要相信你自己，你能够战胜一切！”

　　“我能吗？”谷辰失落的疑问道：“我现在这点实力，唉，不说了！”

　　“你的实力怎么了？”陈暮一激，回应道：“你的实力没有问题。”

　　“可我只有六星斗者的实力，想要报仇，想要查到那斗宗级别的高手，我恐怕……”

　　“你要对自己有信心，别忘了，你可是……”陈暮差点脱口而出，想要告诉谷辰，他是厄难体。但却被老鬼给拦住了。微怔之后，回道：“你试着动一动丹田之处的能量！”

　　“丹田？”谷辰微怔，旋即提起斗气，浑然觉得一团极为强大的能量正被自己挑起，雀跃的跳动着。旋即抬头瞧着陈暮，不解的问道：“这是？”

　　“感应到了？”

　　“嗯。”谷辰点点头，似乎觉得体内的能量很不可思议，与那天珠草的能量比起来，这东西没有那么令人清爽的感觉，它一躁动，自己就显得极为不安，甚至感觉体内极为有劲儿，十分想冲出去暴揍别人一下。“这是什么？”

　　“魔魂！”

　　“魔魂？”谷辰嘴巴微张。他的家世毕竟比陈暮殷实，有一位城主父亲，对东洲大陆上那些奇珍还是知道一些的。但毕竟也只局限于听说而已，当他真正感应到自己体内有一枚魔魂后，确实有些惊呆了。但他知道这东西应该是陈暮送到他体内的。“这东西你是怎么弄到的？”

　　“这你就先别管了。”陈暮并没有告诉谷辰他是一名魂师的事情，笑道：“要不要现在试试？”

　　“好！”谷辰脸色也稍稍缓和了一点。

　　“不要将它当成一股能量，试着去想象，把它想象成一股能够化形的附体之物！”

　　“嗯？”谷辰微怔。他可从来没有听到过有人这么解释魔魂的运用。当然他也不清楚魂师特有的秘技魔魂附体。但他对陈暮的话深信不疑，当即催动体内那股能量出现。

　　“用念识融入进去！对，就这样！”

　　在陈暮的指导下，谷辰渐渐融入了那道魔魂能量，就在身心一阵后，一团能量迅速转化为土系斗气印，冲着远处的断涧飞去！

　　“砰！砰！砰！砰！砰！砰！”

　　毫无悬念，连续六次撞击之后，那断涧之内轰然响起一连串的暴烈之音。顿时，山谷之内，灰尘四溢！那喧嚣的尘土有如蘑菇云一般迅速炸裂在天空之上。随之而来的巨响，再一次点燃了喧嚣的帝都苍牟城。

　　而谷辰也呆呆的望着眼前的一幕，“这……这……”

　　而陈暮很满意的点头，自语道：“看样子，应该有六星斗师的实力吧？”

　　“啪！”

　　帝都苍牟城外的一声巨响，顿时将图灿手中的茶盏震碎在地。图灿旋即回身问道：“什么声音？”

　　“好像是有人打斗？”一脸愧疚的朱奋低声回道。

　　“不。”图灿当即否定，双耳仔细辨别着这声音。

　　“公爵，要不要我去看看？”高牧俯下身子，凑到图灿的身旁，轻声询问道。

　　没有回应高牧的话，在声音一瞬消失后，图灿脸色铁青，铁拳狠狠地击在面前的桌子上，怒声骂道：“混蛋！”

　　高牧细长的双眸凝聚起来，疑声道：“公爵是不是发现了什么？”

　　“是土牛，是我那坐骑！”闻听高牧这么一问，图灿满脸狰狞，转回身瞧着高牧，一脸凄厉的回应道：“该死的，他们竟然杀了我的坐骑！我的坐骑！该死！”一句话，让他生生重复了两遍！

　　“不可能吧？”朱奋小声质疑道：“城外的动静明显是有斗师级别的打斗！跟公爵的坐骑有什么关系？”

　　回头瞪了眼多嘴的朱奋，高牧回身，问道：“嗯，公爵是说……”

　　“没错，虽然这是能量撞击之声，但绝对是我那土牛的嘶吼，还有它的气息。”图灿再也坐立不住，起身，脚下不住的徘徊道：“该死的，该死的！这种情况能够催动只有一个原因。”

　　“什么原因？”朱奋不解的问道。

　　“魔魂！”

　　这一次高牧没有斥责朱奋多嘴，他与图灿一样，满脸惊讶，“这土牛至少是人品五级魔兽，是什么人杀了它还能够炼化它呢？毫无疑问，我们的对手中有一位人品五级魂师！”

　　“我不管什么人品五级魂师！”猛地推翻自己眼前桌子上的东西，图灿发疯的吼道：“高牧，你一定要给我查出来！”

　　“嗯。”

　　“竟然有人把它炼化成了魔魂？”朱奋一脸震惊，极度不解的低喃道：“这声音不是明明还在王储的府邸上吗？难道……”

　　他这一提醒，却是让图灿和高牧为之一怔，旋即似乎有所明悟的相看一眼。

　　谁？

　　是谁魂师？

　　是苏亚拉王储他们还是那胆敢阻拦自己的陈暮？

　　还是说有魂师做客苏亚拉王储的府上？

　　都不可能啊！

　　他们不可能会忘记祖训。苏亚拉王朝历代祖训，不可与魂师有丝毫干系，难道这些他们会忘记？还是说，他们敢放弃？

　　不可能！绝不可能！

　　打死图灿和高牧，他们都不相信，苏亚拉王室会接触魂师。如果说是其他帝都势力，他们或许会相信有人会私下里接触魂师，但苏亚拉王室是决然不可能的！

　　“公爵大人，是不是让……”

　　听到高牧这话，图灿微微挥了挥手背。示意他不要说出口。止住脚步，侧头冥思，想了一阵儿后，图灿才说道：“不管究竟是不是苏亚拉王储那里的动静儿。你一定要派人给我盯好了，如果有什么陌生人一定要禀告！”

　　“是。”高牧点头后，低声回道：“不过眼下，恼了苏亚拉王储，恐怕很难对他进行跟踪！”

　　“嗯，多注意一下他的府邸就可以了。”

　　“是。”

　　“还有那个陈暮。”提起陈暮，图灿的心头就闪过一丝不悦。就是这个小子突然阻拦，让自己半途而废。还因此惹怒了苏亚拉王储。虽然他们两家一直不睦，但眼下可终究不是时候。而且为了这么点小事惹恼苏亚拉王储始终不妥！

　　提起陈暮，同样朱奋也是一脸不忿。如果不是因为陈暮，他不会几次三番在图灿这里丢面子，而且什么事情都是因他而起。这个人找死！当即上前一步，回道：“公爵大人，这个人就让我来监视！”

　　“你？”图灿脸色难看的嘲弄了一下，然后回道：“你够资格吗？”

　　“呃。”

　　“不自量力！”冷哼一声，图灿的脸色极为难看，他这才发现自己手中的牌竟然这么不够用。而诸如朱奋、范童这类人办点小事还可以，要是真做些什么大事就算了吧！更何况眼前的陈暮已经达到五星斗师，甚至在他的背后还有一个疯子。“该死的，如果雷奔在，人手就不这么短缺了。”

　　虽然也对朱奋的不争气感到极为失望，但高牧仍旧上前进言道：“公爵大人，眼下人手不足。我看莫不如让朱奋一试？旁的不用，只需要将陈暮在苍牟学院看在眼中就行。毕竟朱奋也是学院导师，可以名正言顺的监视。”

　　“这。”

　　瞧见图灿犹豫的神情，高牧急忙对着朱奋挤弄了两下。

　　朱奋当即上前，跪倒道：“属下一定能够完成任务。”

　　“也罢！”图灿一叹，道：“陈暮在苍牟学院的踪迹，就交由你去探查。切忌，不要擅动！改改你那多嘴的毛病！”

　　“是。”

　　“行了，你下去准备吧！”

　　说话间图灿撵走朱奋，然后转回身瞧着高牧道：“你去私下里派人去接触一下。”

　　话虽然说的含糊其辞，但高牧却很清楚，图灿说的是什么。只是这种事情需要做得极为隐蔽，两个人不能在他人面前留下把柄。不过高牧却有些疑虑的说道：“公爵，上一次乌邦城后，听闻那沈婉婉传出话来，再也不来了。”

　　“她不来，就请他们另派他人。”图灿想都没想，旋即回道。

　　倒是高牧高深莫测的没有回应。只是静静地端瞧着图灿。似乎有什么话外之音。

　　看着高牧看着自己的奇怪眼神，图灿恍然回道：“你是说……”

　　“对，她沈婉婉为什么会突然回来？”

　　“还有，她怎么什么都不说？”

　　“属下斗胆猜测，一定是在乌邦城遇到了同道中人。”

　　听着高牧一连串的反应，图灿手臂微颤，轻声道：“他陈暮似乎也是乌邦人？”旋即，脚下来回徘徊的步伐越加的快速起来，然后急促的说道：“此事，你务必要从沈婉婉那里问清楚！快去！”

　　把谷辰送回苏亚拉王储的府上后，陈暮自己独身回到了茅草院。此时，破损不堪的院子中已经重新被人粉刷了一遍。愧疚的陈暮本想去跟老管家道一声歉。但见天色已黑，便转回了自己的房屋。

　　刚刚关上门。

　　老鬼便在陈暮的体内说道：“你刚刚做的有些鲁莽？”

　　“嗯？”陈暮问道：“你是说？”

　　“不该在这里施展蛮牛魔魂的。”老鬼回道：“你应该知道，这里可不是苏亚拉王储一家独大！”

　　“你觉得他们能够识得这蛮牛魔魂吗？”陈暮问道。

　　“你太小觑了图灿家族了。”老鬼一笑道：“小鬼，别说是你，就算是苏亚拉王储也没有资格同图灿家族对抗。这个家族，就连老鬼我都有听说！”

　　“你都曾听说？”陈暮微怔，毫无疑问，现在的答案很简单。“图灿家族竟然是一个存在上千年的家族！”

　　“岂止与苏亚拉王朝并存，可以说他们出现的更久！”

　　“那……”

　　“不过，你大可放心。”老鬼又反身安慰道：“看图灿的样子，他们家族已经弃修魂道很久。他这一代，估计什么都不知道！”

　　“你说他们图灿家族曾经也是魂道中人？”

　　“没什么好奇怪的。”老鬼说道：“在多年以前，很多人都精于此道。只是慢慢因为一些变故才放弃。”

　　“哦！”陈暮点点头，旋即问道：“这么说，蛮牛魔魂暴露了？”

　　“所以，你记着，不要让谷辰轻易使用蛮牛魔魂！也不要出苏亚拉王储的府邸。”老鬼接着说道：“毕竟以苏亚拉王储的府邸内，各系能量满布，还能遮掩一下。而出了苏亚拉王府，一旦催动蛮牛魔魂，很有可能被人察觉！”

　　“知道。”

　　“蛮牛魔魂到没有什么，但是你别忘了。那东西可是图灿的坐骑。眼下这种时候，多一事不如少一事！切忌！切忌！”

　　“嗯。”

　　“好了，把那剩下的半枚土牛魔核拿出来吧。”

　　听着老鬼的安排，陈暮微怔，旋即问道：“干什么？”

　　“拿出来，服用。”

　　“吃了不就得了！”陈暮不解的回道：“这还费什么事。”

　　“你懂什么？”眼皮一挑，老鬼低声沉吟道：“这土牛的魔魂既然是内缩魔魂，吃起来就有很大的讲究。”

　　“什么讲究？”不是陈暮马虎大意，“小怪还不是那么咬了一口？难道，这东西能比得上慕青服用那二十枚火灵猿魔核？”

　　“呵。”老鬼被气得无言以对。

　　说话间，陈暮随手捡起那半枚魔核，没有犹豫的一口吞了下去。

　　不过这东西虽然被小怪咬了一半，又被陈暮从中把魔魂提炼了出去。但体积仍旧有半个拳头大。顿时将陈暮的嘴巴撑得鼓鼓的，陈暮顿时在嘴中咀嚼起来。

　　“唉！”刚要开口提醒，老鬼只见陈暮将这半枚土牛魔核生生嚼碎咽了下去。

　　魔核入肚，顿时化为能量，就在血流涌动间，瞬间融入血液之中，然后以极快的速度冲击着陈暮体内的每一处经络，就连陈暮那源源不息的血液也在这一瞬之间被其带动起来。体内血液的快速奔流，顿时将陈暮带热起来。陈暮只觉自己身体异常难熬！当即回问道：“怎么回事？”

　　瞧着表情极为难熬的陈暮，老鬼摇头道：“活该，不听老人言吃亏在眼前！”

　　“呃。”

　　“懒得理你了。”

　　“等一等！”现在唯一能够救自己的只有老鬼，陈暮怎可放弃这个机会，当即叫住老鬼道：“别，别！刚才是我大意马虎。哇，怎么这么……呲，你快说，我该怎么办？”

　　“很简单。”

　　“嗯？”

　　“硬挺着。”

　　“这算什么办法啊？”陈暮很怀疑老鬼这是怀恨在心，不肯告知自己。

　　“你没看到小怪吗？”

　　“它怎么？”

　　“你回来可曾看到那个家伙？”老鬼嘿嘿一笑，道：“往常它都很有精神骑墙头吃东西，但现在，你看到它了吗？”

　　“还真是。”经过老鬼的提醒，陈暮这才注意道，忍着自己的疼痛，便要往小怪的房间走去。

　　“别去了！”老鬼似乎早就知道一般，说道：“刚才我探视了一下，它已经睡了一天了，估计明天下午才能醒来？”

　　“它不会有事吧？”

　　“呵。你倒是挺关心那个小家伙的嘛。”老鬼笑了两声，回道：“有这份心你还是先关心一下自己吧！你以为你能有孽龙的体质，睡一觉就好了吗？笑话！如果现在借用巫蛟魔魂调理内息，将多余的能量赶回双分体内，你或许还能少受些折磨。”

　　老鬼之所以很淡定，无外乎是因为，他知道眼前这阵痛并不能对陈暮造成多大的伤害。

　　只是能量爆棚，陈暮的身体有些吃不消罢了！

　　听到老鬼的话，陈暮当即上床盘膝打坐，忍着体内的巨痛。识海意识快速进入双分体内，催动那慵懒的巫蛟在体内运行开来。

　　“啧，这个时候，你罢什么工啊！”陈暮一难，显然这个时候的巫蛟魔魂正在休息，很懒散，并不愿意被陈暮控制着。似乎也在抗议陈暮自找的麻烦。

　　“噗！”老鬼在外幸灾乐祸的笑了两声。

　　陈暮也来不及去责怪老鬼了。

　　“试着自己调理一下吧！”

　　“嗯。”老鬼的话没错，陈暮也没有去纠缠于巫蛟魔魂的罢工，以自己的意识在经脉各处疏导着体内的通常。又以强大的灵魂感知力，控制住心脏，减缓血液流动的速度。经过数十个周天的运行后，陈暮体内的疼痛才有了一点减缓。不过，借用意识来疏导能量的运行，比起魔魂，还是差了太多。速度比往常整整慢了数个时辰。

　　“好，终于都聚集在一起了。”陈暮感受着体内那多余的能量聚集处，擦了擦额头上的汗水，低问道：“这魔核内这么干瘪，想不到竟然会蕴藏这么庞大的能量！”

　　“是你小子少见多怪！”老鬼回道：“内缩魔魂虽然将它大部分能量都收为己用。但你别忘记，这可是一枚人品五级魔核，而且还是力道极大的土牛魔核，你这么服用不出现疼痛感才怪呢！”

　　听老鬼这么一说，陈暮才恍然道：“难怪说魔核需要进一步处理，才能服用！”

　　“这是自然了。”

　　“我要不要像慕青一样，将这些能量释放出去！”

　　“不要。”老鬼很正式的回道：“你与慕青的体质不同，你完全可以承受住这些能量的冲击！”

　　听到这话，陈暮仔细的端瞧着老鬼一句话都不说。

　　“你这么看我干嘛？”

　　“我严重怀疑，你是别有用心！”

　　“好心没好报！”老鬼白眼回道：“慕青那是火系能量，又有斗技施展，才会借助九融火得以提升。但你这是土系能量，封绝斗技印还不熟练，怎么强化？更何况，能量留在体内终究是能够大幅提升实力的。要是你把这多余能量释放出去，而不吸收。啧啧……我看你能提升多少实力？别忘了你可是双分体，体内蕴藏的能量大得惊人！”

　　闻言，一头阴线的陈暮无话可说，只得屏气凝神缓慢的吸收这股能量。

　　“慢慢调理吧，老鬼我先去休息了！”

　　整整一夜，天色大亮，太阳都快到半空中后。陈暮才终于将那些能量全部吸收在经脉各处。虽然一夜的疼痛极为难熬，但对他来说，同样受益匪浅。首先，意识经过全身的运转，清晰的看到各处经络的损耗。如同给谷辰疗伤一样，陈暮也自行的借用双分体内多余的能量对其进行了修补。如果不是巫蛟魔魂罢工，陈暮或许也不会这么被动。如果巫蛟魔魂能够运行，恐怕陈暮的体质又该提升一级。

　　“砰砰砰！”

　　接连凝聚出几道斗气印，只见火系、土系两系斗气印在空中悬浮着。眼见其中蕴含的能量极为明亮，陈暮深吸一口气，对着老鬼说道：“看起来应该晋级了！”

　　老鬼抬了下眼皮，平淡的回应道：“有什么值得奇怪的。不过才提升一星！”

　　“这么说我真的进入六星斗师了？”陈暮一喜。

　　“嗯，是吧！”

　　喜不胜收的陈暮一笑，旋即起身，推开房门便往外走。

　　“陈兄弟，你起来了？”马伦和黎琳似乎要出去，正一眼看见推门而出的陈暮。马伦便打了声招呼。而黎琳头也没回，一个照面都没有，便转身而去。

　　只有老管家，抬头看了眼陈暮道：“起来晚了，没有你的早饭了！”

　　“哦，没事。我去学院吃。”

　　“嗯？”听到陈暮这个说法，老管家不解的看向陈暮，“去学院？去学院干什么？你要去学习土系斗技？”

　　听到这话，本是已经走到门口处的陈暮抽回自己的腿，回道：“不是。我是去教他们斗气！”

　　“你去？”老管家俨然没有明白陈暮说的什么意思？

　　“哦，忘了跟你说，我现在是苍牟学院的火系学院导师！”说完，陈暮心情大好的大步流星走了出去。只留下，老管家自己站在原地不知想些什么。

　　这小子，才十八吧？

　　现在已经是苍牟学院的火系导师？

　　苍牟学院的导师都应该有斗师级别吧？

　　这小子，竟然身兼斗魂两道？

　　老管家已经无法去想象，在他的记忆中，在这个年龄里，有谁，又有哪一位魂道中人，曾经能够像他陈暮一样，在人品五级魂师的基础上，还是一位斗师级别的高手。这……太超乎常规了吧？

　　纵然是见过很多世面，纵然是行将朽木的那张干瘪的脸上，也露出了丝丝惊讶！

　　大步流星的陈暮没有去看身后老管家的反应，在的心中，现在他最想到苍牟学院，找一处练习斗气的地方，试一试自己的实力究竟有没有六星斗师。当然这一切，他还不想让其他人知道。

　　陈暮来的确实晚了点。

　　一般来说，苍牟学院属于高级学院，理论课一般在早上上课。一般的导师也选择这个时候授课，下午就给学生们自己去实践练习了！

　　而陈暮到的时候，已经是中午了。

　　陈暮这厮也没有当老师的觉悟，直径的跑向了食堂，对着食堂的食物便开始了扫荡。

　　本来陈暮以为自己这副样貌没人会认得自己，哪里想到，当日他与二公主比试一事已经街传巷闻。即便是当日没有见到过他的那些学生，也都凭借各种手段得知了陈暮本人。所以，他在食堂这一顿扫荡全都落在了众人的眼里。

　　“这就是火系学院的导师？”

　　“看着不像啊？”

　　“有二十没有？”

　　“嘘。小声点。这你都不知道啊。他可是几十年来，火系学院正式导师。”

　　“真的？那怎么像饿死鬼投胎啊？”

　　“看着模样倒还看得过去，怎么……”

　　总之，陈暮在人群之中的影响让他们大为光火！谁也没有想到堂堂一个火系导师会是这个样子？看看苍牟学院里的每一个导师，哪个不是衣着光鲜，出入都有人随行。可这陈暮可好，不仅衣着朴素，而且还如饿死鬼投胎。甚至，这家伙除了一把未开锋的铁剑，周身上下没有一件好东西。加上年纪不符，这让满心期待传闻中的学生们大为丧气。甚至有些人已经开始怀疑，陈暮是不是作弊进来的？

　　“对，这家伙一定是浦西女士的亲属！”

　　“那怎么解释他与二公主的测试呢？”

　　“这……这，也许是二公主失误，或者是他耍赖！总之，他不可能与二公主有任何瓜葛！”

　　对这帮学生来说，高傲开朗的二公主苏祁儿也算他们心中半个女神，虽然比不上大公主苏珏儿，但这些学子俨然不相信，陈暮会与二公主有什么关系！

　　在他们的议论中，陈暮吃的酒足饭饱！打了一个饱嗝后，对着这些学生们，摇摇头，嘀咕道：“真服了这群八卦的孩子！千万别是火系学院的。落入我的手中，有你们好受的。”虽然有些小气，但陈暮并没有理会这些学生的议论，转回身，便要问人朝火系学院走去。

　　“陈兄弟！”

　　就在陈暮要走间，有人突然在后面喊了一声。

　　陈暮当即转回身，看了一眼，在那些学生后面走过来的人。恍然一拍自己的脑袋，这个人他见过，他也知道，只是一时间蒙住了，旋即问道：“对，你叫什么来着的？”

　　“梁斌，文武那个斌！”

　　“对，对！”陈暮连忙点头。看着一身禁卫营军官衣着的梁斌，问道：“梁兄弟，你怎么会在这儿？”

　　闻言，梁斌一笑，拉着陈暮往外走，一边走一边解释着。全完不理会身后那帮学生异样的眼神。

　　“这个人是？”

　　“他说他是梁斌啊！”

　　“他就是禁卫营最年轻的长官？”

　　“嘘，小声点！他可是真正的高手，他曾经可是我们苍牟学院最出色弟子。”

　　“哦！”

　　“不对，他怎么认识这几个家伙？难道……他真的是陈暮？”

　　“他真的是火系学院的导师？”

　　这些人同时一怔，事情完全超乎了他们的意料，面前的陈暮竟然真的是火系学院导师。而且，看样子还颇受梁斌敬仰。敬仰，不是尊敬也不是什么认知。这是弱者对强者特有的姿态。只有强大到一定程度才能让人诚心佩服敬仰。梁斌的故事他们可知道，那可是禁卫营数一数二的高手。而禁卫营是什么地方？他们不会不知道？能够得到梁斌如此敬仰，他陈暮该是什么实力？

　　可就是这样令梁斌敬仰的火系导师，怎么会是这个样子？

　　这也太与心中想象的不同了！

　　外面。

　　“梁兄弟，你还没有说，你怎么会在这里？”陈暮不解，“难道禁卫营与苍牟学院还有什么关联吗？”

　　闻言，梁斌一笑，回应道：“我就是这次护送你们去西典帝国的侍卫长！”

　　“去西典帝国？”

　　“陈兄弟不知道吗？”梁斌转回身瞧着陈暮，满心不解的说道：“你不知道苍牟学院参加会战的事情吗？”

　　“哦，你说的是这个啊！”陈暮点头，回道：“这个我知道，只是不清楚具体时间和地点，不过看样子，梁兄弟早知道了！”

　　“没有，我也是才知道的。”梁斌这才解释道：“我正要去与几位参加会战的导师见面。没有想到在这里就遇到陈兄弟了。看样子子，陈兄弟没有得到通知吧？”说完，梁斌似乎也意识到这不太可能啊。陈暮身为苏亚拉王储钦点之人，不可能不知道啊！

　　听此，陈暮愧疚道：“这个……这……”

　　“这么了？”

　　“我上午睡过头了，没来！”

　　“哇！”梁斌两只眼睛睁得大大的，瞧着陈暮似乎不敢相信的说道：“陈兄弟，我现在发现我得重新审视你了。”

　　“嗯？”

　　“你是根本不知道苍牟学院的严谨啊！你看浦西女士态度慈祥，什么事情都很少插手。而且留给学生们自己的时间也很多。但学院定下的规矩从来没有人敢破坏过。据我所知，陈兄弟你还是第一个！”

　　“啊？这么严重？你不会唬我吧？”同梁斌说话很轻松，丝毫不用什么掩饰，所以陈暮也少有的玩笑道：“你怎么这么清楚，不会你也……”

　　“是啊！”就在陈暮意外之中，梁斌狠狠点了点头，道：“在没有进入禁卫营前，我就是在这里求学的。想当年，我可是被这校规整惨了！”说起往事，梁斌就是一副痛心疾首的表情。却丝毫不提他曾今在学院内创下的多项纪录。至今，还未曾有人打破！

　　“呃。”陈暮一脸阴线，转回头问道：“禁卫营没有这么多规矩吧？”

　　“你想？”

　　就在梁斌的询问中，陈暮点点头，道：“其实在没有来苍牟城前，我就已经通过禁卫营的测试！”

　　“这么说我们还是同僚？”梁斌一笑，回道：“难怪你当日进城这么冲，不过现在看来是有资本！”

　　其实梁斌并不听信传言，即便帝都苍牟城内将陈暮传的多么邪乎，他都不相信。他只相信他自己能够感受到的。从陈暮跨进城门那一刻，再到近日所见，他便知道，陈暮的实力要高出他许多。而且，短短的数日间，已有飞跃。这是什么样的修炼速度？所以善于交际的梁斌并没有任何表示出来，只是当陈暮是昔日旧友一般畅谈。他清楚，这样博得好感的几率会大增。

　　事实上，他成功了！

　　陈暮对他的印象真心不错！

　　“那就随我一起。”

　　就在两人准备要去议会所，只见对面闻讯而来的苏祁儿一脸的怒火！

　　梁斌，当即向后扯了一步，他可知道，二公主不好惹。

　　陈暮倒是没有警觉，见梁斌停住脚步，还不明所以的侧回头问道：“怎么停下了？”说话的他，身子并未停止。以前行的方式，而苏祁儿似乎也没有想到陈暮会在大庭广众下再次袭胸，两个人就这么结结实实的撞到了一起。

　　两团肉呼呼的东西砰的一声摊开！

　　陈暮分明听够听到内衣撕裂的声音。

　　“这——”

　　抬头所见，苏祁儿正手捂前胸，一副怒气哄哄的看着陈暮。

　　未等陈暮开口说话，苏祁儿脚踩在陈暮的鞋上，然后恶狠狠的瞪了一眼，快速消失在两人的视线中。

　　“真怪！”陈暮吐了口口水，低喃道：“什么话都不说就撞了过来，撞了人还不道歉，就这么没礼貌的走了！真是公主气！梁兄啊，以后找老婆你可千万不能找这样的。”

　　没有听到梁斌的回应。陈暮转回头，只看到梁斌正傻傻的瞧着陈暮。

　　“我脸上怎么了？”陈暮擦了擦自己的脸。

　　“没，没，没。”一连说了三个没字，梁斌差点没把自己的脑袋插在裆下。

　　没有理会梁斌的怪样，陈暮摇摇头，走在前头，还一副很从容的问道：“是这条路吧？”

　　“嗯，嗯。”看着啥反应都没有的陈暮，梁斌仿佛觉得刚才是自己眼花了，他陈暮竟然撞到了二公主的双峰？而且，还有衣料撕裂的声音？而二公主竟然没有暴怒，就这么放过了他陈暮？他陈暮更绝，就像是不知道方才的事一般。真是太绝了，太绝了！这种手段真是超高啊！瞬间梁斌恍悟过来，对着陈暮的背影悄悄竖起大拇指，“高！真高！”


第161章 不会飞的小怪

　　陈暮与梁斌没走多远，便到了梁斌口中议会的地方。陈暮本以为浦西女士会选在某个房间内开个无聊的会议，却没有想到浦西女士选择的地方竟然是教学楼后一处空旷的阵源塔内。

　　因为这里是浦西女士私人的地方，所以寻常时候很少有人会来这里打扰她。

　　别说那些学生了，就连学院里的几位导师也是第一次进来。瞧着十六颗高耸入云的斗气塔，源源不断的天地元素正以液化形态流入中央一块水池中央。几次交融后，竟然悬浮起来。空气之内，遍布能量。

　　陈暮和梁斌刚刚踏入此地，便觉得能量四溢，以极为庞大的能量散布在每一个角落！

　　这里远比九星斗师臧怪的火系阵源塔充沛。甚至，其中极为蕴藏的火系能量竟然丝毫不弱于土系能量。如果不是在场之人，感应不到风、水两系能量，他们会更加惊讶于这里竟然四系元素纵横！

　　“这里就是传说中的四系阵源塔吗？”梁斌像是没有见过世面一般，对着周围的数道阵源塔瞭望过去。

　　“什么叫四系阵源塔？”陈暮不解的问道。说话间，他们已经走到近前。只见安心、朱奋、苏珏儿，还有一个陈暮不认识的年轻男子站在中央，不过表情却没有多少惊讶。

　　“呵，连四系阵源塔都不清楚，你怎么做导师的？”冷哼一声，显然朱奋仍在挑衅着陈暮。

　　“四系阵源塔，顾名思义，便是阵源中心，吸收、散布水火风土四系天地元素！”那个陈暮从未见到过的男子，跨前一步，没有任何表情的接着说道：“且在这里能量均衡。这一点即便是王储大人府上的演武场都比不上这里。苍牟学院扬名四国其中就有这四系阵源塔！”

　　“哦！”陈暮点头，笑谢道：“多谢！”

　　陈暮的话音刚落，那男子便已经转回身，似乎并不在意这份道谢。

　　看着男子冷漠的表情，陈暮嘴角挑了挑，也没有自讨没趣，侧过身，偏离了那个男子。

　　但他这一动，无疑把身后的观海铁剑暴露了出来。

　　只听见，那没有表情的男子竟然低语了一声，“咦？”

　　“嗯？”陈暮侧回头。

　　“这是？”

　　“铁剑——观海！”

　　“观海？”低吟两声，男子频频点头，似乎对陈暮这把观海铁剑起了极大的兴趣，自言自语的呢喃道：“奇怪，它竟然没有开锋？”

　　瞧见男子的反应，身旁几个人不由自主的侧回头，把聚焦的中心也重新放在陈暮背后的观海铁剑上。陈暮的兵刃竟然没有开锋？这么奇怪？这是瞧不起他陈暮的对手吗？

　　就连朱奋都被男子的表情吸引了过去。

　　未等陈暮有任何表示，梁斌便走过来要向陈暮解释。但他还未曾开口，一旁的安心却已经像陈暮解释道：“这就是我向你说过的风系斗技导师昊天。同时他也是藏兵阁的阁主。”

　　“哦。”

　　“昊天老师不仅是藏兵阁的阁主，还是一位铸剑大师。”梁斌在后低语补充道：“陈兄弟，你要是想将此刃开锋，最好请教一下昊天导师。”

　　“哦。”陈暮头一点，却没有开口相请，毕竟他们还不太熟络，加上刚刚道谢时的举动，陈暮已经看出来了，这昊天导师是那种不喜欢交谈的人。

　　当然两人之间也谈不上敌意。

　　但陈暮万没有想到，未等他开口询问，那昊天导师已经开口说道：“恐怕不行！”

　　“嗯？”

　　“我说昊天导师，你不会这么小气吧！”梁斌自恃自己曾是学院的娇楚，与昊天的关系还不赖，当即便打趣的说道。

　　安心也有感与陈暮的关系，出言劝道：“昊天导师，如果能帮一把，你看……”

　　闻此，昊天双眸未动，仍旧盯在观海铁剑上，低语道：“不是说我不肯帮它开锋。我是说，我没这个能力！”

　　“哇！”

　　几个人立刻陷入了震惊之中。如果说其他人不会开锋他们还会相信。但如果说昊天不能给兵刃开锋，打死他们都不相信。要知道，昊天导师可不仅仅是苍牟学院最好的铸剑大师。他还是整个苏亚拉王朝最好的铸剑大师。甚至四国之中，他铸剑之术也是别人不能追赶的。在历任铸剑大师的排名中，他昊天都是靠前的。在这个以炼药师、四系修行者为尊的时代，他们这些铸剑大师就更显得弥足珍贵了。加上昊天还是风土双系斗师，几乎没有人相信有他不能开锋的东西。

　　传言，昊天能够觉醒风系斗气。也正是因为追求铸剑精髓才会钻研风系斗气。而且，他还曾在西典帝国铸造过一把地品九星级的宝刃。但现在他说，他对陈暮这柄观海铁剑无能为力，无疑让人感到震惊。

　　短暂的惊讶过后，朱奋似乎抓到了什么把柄一般，冷笑道：“呵，连昊天导师都开锋不了的家伙，能是什么好东西。不过是一把废铜烂铁吧！”说话的朱奋，显然忘记了他曾被这把废铜烂铁差一点给废了！

　　“不。”短短一个字，立刻否定了朱奋的嘲讽。昊天表情极为严峻的回应道：“是我不配给它开锋！”

　　一句话说完，身旁几个人刚刚的震惊还未缓过劲儿来，便又再次陷入呆滞之中。

　　昊天导师说什么？

　　他说他不配给这铁剑开锋。

　　什么意思？

　　这东西难道要比地品九星级还要高？

　　我艹我艹我艹，陈暮这个变态，身上竟然藏着这么一把绝世兵刃。

　　众人的劲儿没有缓过来，只有梁斌偷笑着捅了捅陈暮，他没有猜错，陈暮这个人太不简单了。不仅脾气、天赋、气势与众不同，竟然连手中的兵刃都是那种天品。

　　“这东西是天品？”朱奋频频摇头，道：“不可能，不可能。怎么可能！这破铜烂铁怎么能是天品呢？”

　　“我可没有说它是天品宝刃。”正仔细端详着观海铁剑的昊天听到朱奋这话，脸色生硬的回道：“还有，如果它是破铜烂铁，那帝都那些王公贵胄用的东西算什么？”

　　一句话斥责的朱奋哑口无言。

　　但去并不能阻止其他人寻，当即有人提声问道：“那它究竟能不能开锋？”

　　“没有把握！”摇摇头，昊天一脸惋惜道：“不过，我师祖或许能开。”

　　闻此，陈暮终于松下心来。如果昊天真说出无法开锋的话，纵然是神铁又能如何，不一样改变不了观海铁剑无法开锋的事实。不过昊天既然说还有机会，那就再好不过了。

　　就在他们的交谈中，浦西女士如约到来。

　　看到众人后，独独瞧了眼陈暮，似乎也知道，早上陈暮没有来上课的消息。不过话又说回来，有苏祁儿这种人给陈暮当副手，有就会不找茬才怪呢！

　　陈暮歉意的躬了躬身子。

　　浦西女士没有说话，静静地转回身瞧着众人，说道：“都到齐了吧？”

　　“等一等。”就在会议即将开始时，终于因为某些衣物撕裂的苏祁儿姗姗来迟。

　　浦西女士什么都没有问，只是嗔怪的看了一眼她最为中意的二公主。

　　苏祁儿似乎也觉得有些不好意思，冲着浦西女士歉意的吐了吐舌头。俨然，比起大公主苏珏儿，她的还不稳重。几个人只是善意的笑了笑，都没有说什么。

　　陈暮也被这苏祁儿这鬼脸做的笑了起来。

　　但苏祁儿转回头瞧见陈暮正看着自己笑，当即脸若冰霜，走过陈暮的身旁，低语道：“笑什么笑！”

　　“好笑就笑呗！”

　　“哼！”自知言语上不是陈暮的对手，苏祁儿也不在同陈暮争执。毕竟眼下开始开会要紧。

　　“好了各位。”浦西女士环视一眼，接着说道：“想必你们彼此都已经很熟悉了。陈暮。”

　　“嗯？”

　　看着不解的陈暮，浦西女士向众人介绍道：“大家都知道他是火系学院的导师了。”

　　众人没有什么表情，都似乎不明白浦西女士这样问有什么意义？他陈暮在入学仪式上闹的还不够吗？在场的几个人当时不都是见过她了吗？怎么还会单独介绍？浦西女士是不是有些厚此薄彼了？

　　“同时，他也将会参加这次的四大学院交流。”

　　众人没有回应，似乎私下里早就知道了陈暮任职火系学院的真正目的。

　　“陈暮你来。”

　　听着浦西女士的提问，陈暮向前走了一步。

　　手指几人，浦西女士一一介绍道：“来，我为你介绍一下。这位是昊天导师。”

　　“刚才已经见过。”

　　“那是最好。”浦西女士没有对陈暮认识昊天有任何表情流露，淡淡道：“昊天导师是风土双修，也是辅佐大公主教风系斗技的导师。”

　　“嗯。”

　　“四星斗师。”

　　刚一转身，陈暮便听到浦西女士若有似无的说道。陈暮当即一怔，恐怕这才是浦西女士真正要说的吧？不过昊天的实力确实引得陈暮一阵注意。看昊天的年纪只比自己打几岁而已。没有想到就已经是四星双系斗师。而且还身兼铸剑大师的名号。这就好比陈暮自己。能够修炼斗魂双道的人，往往需要耗费大量精力，这也是寻常人修炼者所不能比的。但看起来，这昊天与自己一样天赋斐然。不仅会铸剑，而且还会双修斗气。

　　“大公主和二公主你都见过了。”

　　看着一个嗔怒瞪着自己，一个撇过小脸的两位公主，陈暮没有刺激两人。毕竟他们之间的瓜葛还真不是一两句能够说得清的。

　　“大公主如今也是四星斗师，同昊天一样，也是风土双修。二公主，你在测试上见过了，她是火土双修三星斗师。”

　　似乎感觉到四道杀气逼近自己，陈暮急忙扭头看向安心导师，笑道：“安心老师我知道，水系导师，一星斗师。”

　　“嗯。”浦西女士点点头，回道：“不仅如此，听说安心老师已经觉醒了土系斗气，估计不久便将有所提升。此次会战，安心老师不是主力，却会给诸位疗伤补养。”

　　“嗯。”

　　“这位是三星土系导师，朱奋。”

　　“呵。”

　　“见过！”听着朱奋这不冷不热的回应，陈暮也懒得去说些什么。其实他蛮想问，这里面全都是双修斗气导师，怎么就他朱奋只凭单一的土系斗气就能参加这次会战。差距也太大了吧？

　　似乎早就猜到陈暮心中所想，浦西女士边走向梁斌，边说道：“朱奋导师虽然只是一位三星斗师，但却拥有一枚魔魂能够激发其强大的实力。加上高牧举荐，所以……”

　　“哦，原来是魔魂！”

　　“这位是梁斌！”

　　“浦西女士，你就不用跟陈兄弟介绍我了。”看起来梁斌跟浦西女士很熟，嬉笑道：“陈兄弟，还一直没有跟你说过我的实力，我梁斌，二十，一年前从苍牟学院结业，进入禁卫营。现在禁卫营担任副教官之职，这次诸位参加会战，皆有我们禁卫营担任护卫。我也是这次护卫的侍卫长。实力吗？跟诸位差太多了！”

　　“呵！梁斌，你要是这么说，可就真让我们这群导师无敌自容了。”说话的竟然是昊天，少有言语的他竟然看着梁斌说道：“你梁家的地阶六品土系斗技，配上你那五星土系斗师的实力，已经算得上近几十年来我苍牟学院结业的第一人！远超我辈！”

　　“我们是不会忘记你小子那拼命的打斗方式。”就连生陈暮气的苏祁儿，听见昊天说起梁斌的故事，急忙补充道：“你小子，当时差点没吓死我！”

　　“哦？”陈暮微怔，这梁斌还真是一个深藏不露的主，当即笑道：“都有什么趣事说说！”

　　“都是陈年旧事，陈年旧事，不值得一听！不值一听。”梁斌急忙摆手，“我这些事与陈兄弟的比起来，简直差太多了，一文不值。一文不值。”

　　安心与苏珏儿同时一笑，暗自不语。

　　这小子，当年可是浦西女士办公室的常客！

　　学院里的每一件荒唐事后都有他的影子。

　　谁也没有想到，时隔一年，他梁斌竟然以侍卫长的身份再次回来。

　　“好了，他们几个我都跟你介绍了。”浦西女士没有纠缠于梁斌的故事，说道：“此次会战虽然每场只需要四个人，但报名时却可以选择六个人，以备出现任何意外。你们六个便是此次会战的代表。”

　　陈暮，火土双修。

　　安心，水土双修。

　　昊天，风土双修。

　　朱奋，土系精修。

　　苏祁儿。火土双修。

　　苏珏儿。风土双修。

　　“现在你们自己选一选，这次会战的首席。”

　　听到浦西女士的话音一落，苏祁儿当即回应道：“这还用说吗？论实力昊天与我姐都是最强。”

　　“自然要选大公主！”朱奋明知道自己没有机会成为几个人的头领，当即转为大公主苏珏儿。出于地位、实力，还有名望，大公主苏珏儿都是众望所归。

　　一双九十公分大长腿的苏珏儿却很冷静，自从陈暮出现后，她便少了那份自满之情。端瞧着浦西女士的表情。从方才特意介绍的方式上，她就隐约试探出，浦西女士其实是有意让陈暮担任他们之中的首领。

　　浦西女士一个人的决定虽然不容置疑，但并不是没有机会否定的。

　　她还不想听陈暮的口令行事。

　　但最可恶的是浦西女士的背后，一定有父亲王储大人和紫衣首席的授意。只要他们三人点头认可陈暮，恐怕就再无选择的机会。不过这对她来说，也没有什么可失落的。毕竟是个公主，她没有太多时间照顾其他人。所以就在苏祁儿和朱奋开口举荐下，她就知道这两个人的意图。旋即上前一步，回道：“浦西女士，我以为这次首领当然要属实力强者，当由我苏亚拉王朝的骨干担任，昊天、梁斌都不错！”

　　当即，便把她置身事外了。但他这句话又生生将陈暮摆脱了出去。嫡系、骨干，怎么看这个词汇都与陈暮没有多大关系。

　　“姐姐！”

　　“别多嘴！”

　　看着被阻的苏祁儿，朱奋当即恍然，上前一步，回道：“昊天导师的实力我们是有目共睹的。”

　　“这。”

　　见浦西女士犹豫。昊天当即上前一步，回道：“浦西女士，你知道，我并不会照顾人，恐怕我会有负众望。而且……”抬头看了眼陈暮，昊天接着道：“这里面谁的实力最强，我想大家心知肚明。就不要在提我了。”

　　浦西女士点点头，昊天的性格确实不适合当首席。旋即扭头看向梁斌。

　　梁斌更是哈哈一笑，回道：“浦西女士，你可别这样看我呀！我只是负责护卫之责，实战时还是要靠诸位的。不过我觉得昊天导师说的没错，谁实力最强谁就担任呗！”

　　同样，安心更是摇头，回道：“浦西女士，我的实力最弱！”

　　就连朱奋都这能张着嘴，嘎了嘎，说不出话来。

　　“我……”还为脱口，苏祁儿就被苏珏儿拉住手臂，深深看了一眼，就不在说话！

　　废话，现在的形势明显转向了陈暮。

　　几个人中最有希望的三人中，苏珏儿辞让。昊天、梁斌举荐陈暮。自然而然，陈暮众望所归！

　　“好！”浦西女士点点头。回头看向陈暮，问道：“首席的位置就交给你了！”

　　众人满以为陈暮会作势推辞一下，或者干脆不做。

　　就连一旁极为不甘心的苏祁儿、朱奋都在等这个机会，只要陈暮一推辞，他们就把这个领导之责抢了过来。毕竟二人都没有料到，陈暮竟然能够赢得昊天、梁斌的支持，要知道这两个家伙一个淡漠入水，一个狂气冲天。但无一例外，他们对陈暮都很臣服。这一点从梁斌来时跟陈暮交谈的表情就看得出。加上昊天似乎对陈暮背后的观海铁剑有着莫名的亲切感。

　　而陈暮似乎看出了朱奋和苏祁儿的想法，笑着向前一步，风轻云淡的回道：“敢不从命！”

　　“呦——”

　　几个人同时一惊，好家伙，这个陈暮竟然还真没有半点推辞。

　　就在众人以为商议完定后，陈暮转回身瞧着浦西女士问道：“敢问从现在起，我是不是就有全权之责？”

　　“是的。”

　　“哇！”

　　苏祁儿嘴巴张得大大的，没有想到，陈暮竟然来了这么一手。就在所有人没有预料的前提下，这家伙竟然现在就开口要权利，而且，看样子在参加会战之前，他陈暮似乎还有什么事情要做。

　　“那如果有人违反该怎么办？”

　　“严惩不贷！”浦西女士少有的凌厉色回应道：“此次会战务必要全胜而回。只要你敢下这个军令状，我想苏亚拉王储那里也不会介意，你对几位国之栋梁做了什么！”

　　话外之音，很明显。

　　他们苍牟学院同苏亚拉王室一样，都希望陈暮能带回来一个好成绩！

　　至于背后的辛酸、汗水和矛盾，对他们来说没有什么影响。

　　闻此，陈暮忘了众人一眼，嘴角微微向上挑起。

　　他这一笑，众人不寒而栗，这小子不会冒什么坏水呢吧？

　　看到这里的梁斌，在几人的身后偷偷一笑，暗自得意，还好，我不是这次交流会战人员，否则……呵呵……

　　陈暮不负众望，正如他们期待的回应道：“我想我需要他们每天给我留下一个时辰！”

　　“一个时辰？”浦西女士转回头瞧着陈暮问道：“你想？”

　　“知己知彼，方能百战百胜！”陈暮一笑，并没有如约说出自己的打算。但他却补充道：“当然，这一个小时的安排全由我来定。还有，如果我没能如约出现，几位各自练习就好。不过，不允许不来！”

　　“嗯。”

　　“好，可以开始了吗？”

　　“现在？”

　　众人一惊，这陈暮还真是个疯子，竟然想现在就开始。

　　“对。”陈暮一笑，回应道：“我看今天大家这个时间都有时间，聚一趟不容易，就现在吧！安心老师。”

　　“呃。”

　　“问一下大家今后几天都什么时候有时间，尽量统一一下。”说着话的陈暮不怀好意的看着苏祁儿，笑道：“千万别想刁难安心老师。”

　　他话还未说完，朱奋便看了眼浦西女士，问道：“浦西女士，没事了吧？没事，我那里还有事，先走一步！”笑话，刚刚被陈暮意外劫胡已经让他大失所望，没想到陈暮竟然逾越要权，还要他们留下一个时辰。这让对与陈暮不合的朱奋当即怒在心头。便连浦西女士的面子都不给，当即回身欲走！

　　“哪里走！”陈暮脸色骤然阴沉，左右双手，两道斗气印毫无预兆的击出。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！砰！”

　　数股能量暴烈的声音响起后，一道悬浮的土门赫然出现在朱奋的身前。随之，在朱奋的身后，一团九融火慢慢燃烧着。九融龙炎、封绝斗气印，全部都出现在朱奋的身前。只要朱奋有一丝反抗，陈暮便能当场将朱奋这个三星斗师击杀！

　　虽然陈暮这攻击来得毫无预兆，但朱奋毕竟还是三星斗师。当即提起内气，一道极为庞大的魔魂能量浮现出来，随之在他的手掌心处，连接地面的数道洪流骤起。信誓旦旦的瞧着眼前的陈暮。

　　大战一触即发！

　　看着动用魔魂能量，实力暴涨几分的朱奋，陈暮同样语气冰冷的回应道：“看来朱导师还不了解我的脾气！”

　　自信满满的朱奋冷呲一声，回应道：“呵呵，是吗？或许你同样不了解这魔魂的威力！”

　　“我再说一遍，收起你的魔魂，否则我以你顶撞之罪，将你当场格杀！”说话间的陈暮，那团九融火竟然瞬息之间幻化为九团火焰，随之拿到悬浮的土门也开始了能量内吸。就连陈暮背后的观海铁剑似有灵性一般，跃跃欲试的发出一阵锵鸣！

　　而身为其中的当事人，浦西女士并没有说话。

　　她已经答应陈暮，所有权利都归于陈暮一人。至于有人挑衅，下属不服，这种事情时有发生，也要看陈暮自己有没有能力控制！没有能力，这个首席当起来也没用。当然，浦西女士也不会作势有人重伤的。只是眼下需要他们自己调解。

　　陈暮必须立威，否则日后不会有人会听他的安排！

　　而朱奋，也是该要被教训一下了！否则，他就会越发的没大没小了。

　　对峙的时间在一点一点流逝。

　　看着自信爆棚的朱奋，陈暮冷笑一声，几乎没有征询老鬼的任何同意下，全盘借用着体内双分体的巫蛟魔魂。魔魂虽然未出，但它在双分体内突然的高速旋转，当即扰乱了整个四系阵源塔内的能量布置！瞬时之间，所有人都感觉到了四系阵源塔内，能量波动极为异常。

　　只见，朱奋那本就不属于自己的能量，在毫无防备的能量波动下，险欲脱手！

　　浦西女士隐蔽的看了眼陈暮，然后轻轻弹了一下，一道极为绚丽的斗气印滑向朱奋。那不知名的魔魂顿时被稳住。

　　“呵，不是自己的能量终究就不是！”

　　“你……”

　　事情稳住后，浦西女士什么话，都没有说，转回身看了眼陈暮，低语道：“你跟我来！”临了，不忘重复陈暮的命令，道：“陈暮的话，你们刚才都听到了吧？”

　　“呃。”

　　“一个时辰后，你们可以自行离开！一个时辰内，只能在这里专研斗气！”

　　“是。”

　　浦西女士俨然要比陈暮有威信，一话出口，便在无人敢开口提出疑问。就连朱奋，也只能忿忿不平的站在原地。

　　望着跟浦西女士离去的陈暮，几个人不约而同的感觉到一股压迫感。这小子，看刚才运用土系能量的熟练度，分明已经有了很大的提升！妈的，这才几天啊！他竟然又提升了！

　　虽然他们不知道陈暮的实力，但浦西女士看出来了，与陈暮走到一个单间后，浦西女士终于开口问道：“你的实力又精进了？”

　　“应该是昨夜晋级六星了。”

　　“嗯。”思考了一下，浦西女士重新抬头看向陈暮，似乎犹豫了许久才下了决定，问道：“听说你是乌邦城人。”

　　提起乌邦城，敏感的陈暮微微一怔。旋即点头回应道：“是。”

　　“你有两个师父。”

　　“浦西女士是如何知道的？”陈暮探身，却想起苏亚拉王储与浦西女士的关系，轻声低喃道：“看来是王储大人说的。”

　　“不。”只见浦西女士摇摇头，回道：“我与王储大人并无私交，你的私事，他也从未跟我提过。”

　　“那……”陈暮微怔，浦西女士这么说什么意思？既然不是苏亚拉王储告诉她的，她是怎么知道的？与那群神秘人有关？还是……诸多疑问在陈暮的脑海中浮现。现在他十分想知道，浦西女士是怎么清楚这些事情的。

　　“呵呵。”微微一笑，浦西女士转回身，开开自己身后的柜子，从里面拿出来一个盒子。

　　“什么东西？”

　　“拿回去，自己打开就知道了。”

　　“给我？”听这话，陈暮顺势就要掀开盒子，却被浦西女士制止。“你这是？”

　　“回去看，这里不合适。”

　　“嗯？”陈暮不解，回声问道：“我想知道，浦西女士您为什么要这么做？”

　　“老疯子！”

　　没有什么多余的废话，浦西女士只短短的说了三个字。

　　答案一瞬之间全部揭晓，浦西女士与那疯子竟然相识，至于老疯子为什么这么帮自己，还有为什么会知道自己的事情，陈暮都没有了疑问。答案已经很明显。除了疯子，在帝都苍牟城，不为利益帮自己的还有谁？除了疯子，谁能在苏亚拉王储和图灿公爵那里有这么大的影响力。而要为疯子为何这么帮自己？陈暮只能摇头，疯子的想法不是自己这种正常人能够理解的。

　　陈暮拿到盒子后，浦西女士也没有过多要留陈暮的意图。

　　刚一出门。陈暮便瞧见苏祁儿瞪着自己。

　　他也懒得去理会苏祁儿，急于看盒子中的东西，便要作势回去。

　　他这一动，苏祁儿可不干了。当即恼怒的瞧着，问道：“你不让我们回去，你怎么自己先走了？”

　　“有问题吗？”

　　“有！”苏祁儿今天一见陈暮便是一堆怒气，现在又见陈暮耍赖，便嚷道：“今天上午教课你就已经迟到了，现在又早退，还有没点规矩？”当然，苏祁儿更气氛的是，她今天又被陈暮占便宜了。

　　但陈暮没有回应，只是笑笑，边走边说道：“刚才说了，如果我有事不来，你们也要继续！呵呵，谁让你们推举我当这个首席呢？”

　　“你……无赖！”

　　望着远去的陈暮，苏祁儿只能大骂一句。

　　倒是苏珏儿和昊天、安心几人齐齐无语，这个陈暮怎么就不按常理出牌呢？现在对于他们自己的决定，几个人都有些哭笑不得了。

　　转回来的陈暮，日头已经落西。天色将近傍晚。

　　刚到巷口，陈暮就瞧见一天未曾见面的小怪正躺在墙上晒着最后的太阳。

　　“喂！”

　　“嗯……”听见陈暮的声音，小怪只慵懒的回应一声，连看都没看陈暮一眼。

　　“起来，我给你带吃的了。”说着陈暮把从外面顺手捎回来的烤肉递了出去。

　　小怪没看一眼，但它却闻到香味了，当即扑棱棱的从墙上翻身跳了下来。

　　看着模样十分搞笑的小怪，陈暮差点没乐出声来。不过当他的目光停留在小怪身后，当即怔了一下。随即开口问道：“咦，你的翅膀怎么变样了？”

　　“这有什么好奇怪的。”一边嚼着嘴里的烤肉，一边回应道：“我也不能总不长个子吧？你看你，一年了，长了多少啊！”

　　“是这个道理。但……”陈暮满心不解的瞧着小怪身后的翅膀，嘀咕道：“怎么会这个样子呢？咦，真是令人奇怪！你说要是长身体我理解，除了你这翅膀，怎么四肢，还有这个大肚子怎么都没有变呢？这未免有些不合理了吧？”

　　“咦，你这么说也对啊？”

　　“废话！”难得能鄙视一下小怪，陈暮指挥道：“你扑棱两下，我看看，你能不能飞起来？”

　　“屁！”小怪吐了一口碎骨，回道：“我要是能飞，刚才就不跳下来了！”

　　“哦。”陈暮恍然，“你还挺聪明的嘛！算了，算了，我不跟你说了，我有事要回去一下，帮我看点门，别让黎琳他们过来。”

　　嘴里嚼着东西的小怪狠狠点了两下头。

　　陈暮直径奔向自己的屋子。期间他什么话都没有说，对小怪长大的翅膀也仅限于一点怀疑。把手中的盒子放在面前后。深吸一口气，准备打开看看。这里面究竟是什么东西，浦西女士为什么要让自己回来看？

　　就在陈暮满心不解的时候，老鬼终于出现，说道：“看看不就知道了！”

　　“你没有感应到？”陈暮一边用手打开盒子，一边反问道。

　　“有。”

　　“那你不早告诉我。”

　　“不是我不想告诉你，只是这盒子乃是特殊制材，别说是我，恐怕就是神邸的教皇来了，都不可能轻易看到这里面的东西。当然，闻到一点熟悉的气味还是可以的。”

　　“这么说，这盒子还是宝贝喽？”

　　“宝贝装的东西，老鬼我觉得不简单，也许这里面应该有更宝贝的东西。”

　　“嗯。”陈暮点点头，虽然还不清楚疯子跟浦西女士这样做的目的，但现在看来对自己还没有任何威胁。

　　拿过钥匙，对准钥匙口，在期待中打开那盒子后。就在盒子打开的那一霎那，突地浮光四溢，整个屋子里竟然出现万道银灰，银灰洒落间，竟然透露着一股幽芒。幽芒内，浮光万现。总之，这是一种一层套着一层的能量光环。望向盒子中心，一枚由数点细微的粒子聚集而成的一颗药丸放在中间。

　　“这是？”陈暮不解，这东西看起来应该很贵重，但为何要如此神秘？难道是怕人妒忌？

　　一向是见多识广的老鬼在这一刻竟然微微怔了一下。

　　“老鬼！老鬼！”

　　连唤两声都不见老鬼回应。

　　陈暮怕这四溢的光线引来他人，当即就要合上盒子。

　　却听老鬼急道：“先把它吞下去！”

　　“吞下去？”

　　“对，快！”

　　“哦，哦。”看得出老鬼的心情比较急切，虽然有了上次莽撞服食土牛魔核的经验，但陈暮仍旧这么生吞下肚。“快用巫蛟魔魂引导它进入你的双分体。对，过程要缓慢，别着急慢慢来！”

　　在大气都不敢喘的质疑声中，陈暮将那枚药丸直接引导双分体内。等那东西刚一进入双分体，紧凑的粒子便一瞬之间开始散布开来。它们没有向外游走，也没有向双分轮盘袭去。反而冲着双分体内散布。只要壁层有一丝的缺陷，便立刻拟补进去。这份融合姿态比起之前给谷辰治病的天品灵药天珠草的效果都要好！

　　“这……”陈暮感觉到体内的变化，微微问道：“怎么这么像上一次用火灵猿魔魂补强双分体呢？”

　　“你说的没错。”老鬼肯定了陈暮的质疑，回道：“确实是在补强你的双分体。”

　　“怎么，不应该是魔魂才能如此吗？”陈暮满心不解的回问道。

　　“呵。”老鬼一笑，回应道：“你在仔细看看，它是什么？”

　　“嗯？”陈暮一脸茫然，虽然已经知道了为什么浦西女士会将魔魂放在盒子中，不外乎就是怕被别人发现。但眼前这枚魔魂是什么魔魂？浦西女士又怎么会有魔魂？为什么会给自己魔魂补强双分体？等等，这一切的疑问都很令人费解。

　　“如果我猜的没错……”说着话的老鬼声音有些发颤，近乎是低吟的回应道：“嘿嘿……我们或许离下一个天衍异象不远了！”

　　“下一个？”见过西天烈焰那极为恐怖的火系吸收，陈暮就着实被震撼了一把。现在老鬼说下一个即将出现，那么……下一个天衍异象是什么呢？难道与土系能量有关？


第162章 找死！

　　“下一个？”见过西天烈焰那极为恐怖的火系吸收，陈暮就着实被震撼了一把。现在老鬼说下一个即将出现，那么……下一个天衍异象是什么呢？难道是与土系能量有关？

　　“嗯。”老鬼点头回应道：“天衍异象，七象为先。先知吟诵的诗歌中，就有说过，我们下一关，很有可能就是坎宫冢同心小魔。”

　　“同心小魔？”陈暮暗暗记下这个名字，他知道，他们见面的时间不会太远了。

　　简短的对话过后，陈暮盘膝而坐。运转体内的巫蛟魔魂进行着能量吸收。

　　直至三更，陈暮才进入睡眠状态。

　　第二日，天一亮。

　　他便赶往老疯子的茅草院，企图在太阳还没有完全升起来时，见老疯子一面。

　　似乎早就知道陈暮回来，老疯子并没有走，只是在住处静静等待着陈暮的身影。

　　以往，青天白日里，很少见到他的身影。

　　所以等陈暮看到老疯子后，明显的一顿。旋即抬手问道：“我来，是有点事要问你。”他已经习惯了老疯子的说话方式，所以并没有过多的敬语。就像两个素不相识的人谈话。

　　“嗯，说吧。”

　　“看你的样子，似乎猜到了我回来？”

　　闻此，背对着陈暮的老疯子嘴角微挑，笑了笑，回应道：“说的不错，我确实知道。”

　　“这么说，浦西女士那里也是你安排的喽？”

　　“安排？”摇摇头，老疯子用很正常的语序回应道：“你觉得，我能够影响到那个老太婆？”

　　“有。”

　　似乎并不认为浦西女士会对自己有所重视。老疯子也怔了怔，旋即继续说着，似乎并不想纠缠于他们两个人的关系。转回身的眼皮抬了一下，问道：“斗气实力确实有所精进，就是不知道土系斗气掌握的什么样？”

　　“你要不要见识一下，封绝印！”

　　“还是算了吧。”摇摇手，老疯子回道：“封绝斗气印消耗能量巨大，虽然这里土系能量充沛，但人的吸收能力毕竟有限！”

　　闻此，陈暮一笑。他来就是为了这件事。老鬼说浦西女士送给自己魔魂就是为了提升自己适应下一个异象的前瞻。想想，自从自己体内多了那赤红如火的西天烈焰后，无论身处何时何地，火系能量都异常充沛。毫无疑问，这一切的原因归根结底就是因为西天烈焰那极为恐怖的火系吸收力。如今再有异象，那么很有可能，下一个异象就是吸收土系能量的。算算，如果将下一个异象融合在巫蛟魔魂体内，那将是一种什么样恐怖的实力？

　　毋庸置疑，陈暮对土系能量的掌控将会到达一个新的高度。

　　瞧着陈暮半天没有说话，老疯子自言自语道：“你的魂道虽然有所提升，但还是差了太多。啧啧，难道，老太婆没有送给你那枚魔魂？”

　　“你早知道？”

　　“知道什么？”老疯子没有解释的接着道：“我能做的只有这么多了，剩下的就要靠你自己了。”

　　“你是说，寻找坎宫冢同心小魔的事？”

　　“看来你还知道的挺全。”老疯子一笑，似乎在自嘲自己少见多怪的回应道：“能有拥有西天烈焰的家伙，怎么会不知道其他异象所在？”

　　“你也知道天衍异象？”

　　“嗯。”老鬼点头，道：“天生七象，这个传说已经很久了！”

　　“可终究是没有几个人知道啊？”听老疯子这么一说，陈暮微微一怔，这些事情他还是第一次，除了老鬼，从别人嘴里听说天衍异象的事情？难道……只有老疯子这类人清楚？

　　“呵，不见得吧！”

　　“嗯？”

　　“算了，只能说这么多了。其他的事情，你自己去探听一番吧！”

　　“你不打算告诉我这坎宫冢在哪里？”陈暮不相信，他既然能够说服浦西女士答应赠与自己那枚魔魂补强双分体，进而提早适应坎宫冢内的异象波动。“你不会不知道坎宫冢在哪里吧？”

　　“这个事情，恕老疯子无能为力！”

　　“你真的不清楚？”

　　“靠，我说你烦不烦啊！”似乎不耐烦陈暮的纠缠，冷声驳斥道：“臭小子，说了，剩下的事情你自己去查！去苍牟学院还是苏亚拉府邸都行，别来烦我了！”

　　见老疯子要闪，陈暮还想开口追问。

　　体内的老鬼顿时止住了陈暮。“小鬼，你别这么笨行不？”

　　“呃。”

　　“他都给你指明方向了。”老鬼无奈的摇着头，道：“难道你还想让这老东西全盘而出？”

　　“哦！”陈暮恍然，原来老疯子说的苍牟学院和苏亚拉王府就是自己下一步去探查的方向。“不过，为什么他要含糊其辞？看样子苏亚拉王朝根本无人能够撼动他的地位？”

　　“小鬼，东洲大陆上还有许多强大势力，这四家帝国又算得了什么呢？”

　　“嗯？”

　　“你没有听说过三山两殿一神邸吗？”

　　“神邸你说过，三山两殿，那是什么地方？”

　　就在一怔之间，老疯子已经飘然转走。

　　瞧见老疯子要走，陈暮也不在问体内老鬼，对着老疯子的背影轻施一礼，低喃自语道：“你做了这么多事，难道就不怕牵连苏亚拉王庭吗？”

　　“有吗？”老疯子佯装大笑，反声问道：“老疯子有告诉过你这些事情吗？老了，老了，疯言疯语，你也信！真是的。”

　　老疯子一走，陈暮便转回到苍牟学院。

　　似乎，陈暮今天来的格外早。一直在找陈暮麻烦的二公主苏祁儿早早的就来了。当她看到陈暮的身影后，明显怔了一下，旋即不解的问道：“喂，还没开课，你怎么来的这么早？”

　　抬眼瞧了下苏祁儿，发现今天她穿了件女士长袍，与以往清爽、暴露的衣着不同，包裹的很掩饰。但她似乎忘记了她那丰满的双胸太过壮丽，在长袍的包裹下，整个胸前一片波涛汹涌。不过陈暮今天可没有想调戏她的意思，转身就要擦肩而过的问道：“浦西女士来没有？”

　　“没看到。”

　　“哦，那我去四系阵源塔等她。”

　　“哎，你不教课了？”

　　“不是有你吗？”陈暮目光戏谑的停留在苏祁儿的胸前，笑道：“有你这种胸器在，我想那帮家伙更有意愿听你讲课！”

　　“切，这倒是。说起火系学院的事，我倒是比你有民心。”刚一说完，苏祁儿便意识到，陈暮在调戏自己。手掌猛地捂住胸前，双眸狠狠地瞪向已经远去的陈暮。“小王八蛋！”

　　四系阵源塔内，没有人在。

　　“咦，浦西女士去哪里了？”陈暮对浦西女士并不是很了解，只是听安心老师说过，浦西女士一般都会在学院内休息，很少外出。至于家世，更是闻所未闻，见所未见。“老鬼，你能感应到浦西女士的位置吗？”

　　“我试试。”听陈暮这一说，老鬼屏气凝神，用他的意识感触。等了片刻，消息全无。

　　“没有消息吗？”陈暮微怔，这可倒是很少见的情况啊。虽然老鬼现在的意识已经大不如从前，但方圆几里内的感触还是很熟络的。但眼下没有浦西女士的身影，或多或少都有些令人惊讶。

　　“再等等吧！”

　　听到老鬼的回应后，陈暮便静坐在四系阵源塔内。

　　也借此机会，重新研究一下自己的火土两系斗气。

　　经过在帝都苍牟城的短暂停留，陈暮重新掌握了土系斗技——封绝印。但要是说起来，土系斗技确实还远远不如火系斗技熟练。威力方面，陈暮也觉得土系斗气运用起来杀伤力不够巨大。

　　“为什么会如此？”

　　听陈暮自言自语，老鬼回应道：“很简单，是你太在意常人的看法了。”

　　“什么意思？”陈暮不解的问道。

　　“你想想，老疯子跟你说过什么？”

　　“他说了什么？”陈暮一怔。自己同老疯子见面虽少，却一直都不曾少聊，谈话的内容也太多了，老鬼这么一说，一时间还真想不起老鬼指的是什么？

　　“切。”老鬼摇摇头，显然对陈暮的记性很不满意的说道：“他可告诉过你，不是任何土系斗技都是以防御为主。”

　　“嗯？”陈暮微怔，旋即恍然回道：“对呀，我怎么钻入死角了呢？”

　　“几次动用封绝印，都是处于防守时。我怎么没有想到过其他用途呢？”陈暮脑袋在高速运转，在心中默默推演着自己的设想，低语道：“那封绝印虽然是以大地之力凝聚的土门，但它横空出现的时机很巧妙，而且它还能幻化为多层封绝门，这些都不是我不曾想到的。如果我试想，以这些土门为时光之门，随意运转体内的斗气能量，那么攻击距离就会大大缩减。就连斗气印爆裂的时机都会缩短。嗯，或许我们能够试一试？”

　　“以封绝为运转能量的渠道？”老鬼沉吟道。

　　“怎么，不妥？”

　　“不，我只是没有想到，你想怎样让两种斗技结合？”老鬼道：“或者说，封绝斗技本身已经蕴含极为强大的土系能量，你这么运用有必要吗？”

　　“那就将火系斗技与它融合。”

　　“两个体系之外的斗技融合？”老鬼嘴一咧，回应道：“你可真敢想！”

　　“有什么不妥吗？”陈暮不明白老鬼会这样的笑，说道：“光波和九融火不就是这样形成的吗？”

　　“那能一样吗？”老鬼翻着白眼道：“光波与九融火，都属于火系斗技，而且两者极为不同，一个是感应能量波动而释放，一个是自身对火系斗气的纯熟运用，两者融合能够相辅相成。你这九融龙炎与封绝印要是融合，怎么办？虽然可以说它们各有不同，但毕竟不是同一股能量，控制起来需要极为庞大的控制力不说，你也要能够承受它们融合之后产生的一切后果才行啊。”

　　“这个。”

　　就在两人讨论正欢时，安心、昊天等人也陆陆续续的赶到了这里。

　　看到陈暮后，安心上前一步，问道：“陈先生，谷辰还好吗？”

　　“没有。”陈暮解释道：“我是说，前天晚上见过之后，就没再见过面。我打算今天晚上去趟苏亚拉王府。”

　　“哦。”

　　耳朵异常聪敏的苏祁儿听到了陈暮的话，眉头不悦的一挑，“你还去我们家啊！”

　　“妹妹，不许无礼。”在后的苏珏儿当即拦了一下苏祁儿。

　　“怎么，不许我去啊？”陈暮无所谓的偏着头。

　　“哼！”

　　看着偏过头，离开自己的苏祁儿。左右无聊的陈暮靠近她的身旁，打趣道：“哎，我说，你跟我有事没事都能说两句废话，这是为什么啊？”

　　“你说呢？”

　　“要我说啊！”陈暮嘴角微挑，邪笑道：“一个女人有事没事总喜欢找一个聊天。要我说，原因无他。无外乎对那个人很感兴趣。而我那，又是一个优秀的单身男子，所以呢？你这种爱慕之心我很理解。但你别做的这么明显啊！吸引我也别用这个方法啊。吵架是会伤感情的。”

　　陈暮这席话气得苏祁儿脸色大变，双脚不住的揣着地。恨不得生撕了眼前的陈暮。“谁跟你有感情啊！你个小无赖！”

　　“呵呵，看看，又来了不是？”

　　“你……”

　　一把拽住心性尚浅的苏祁儿，苏珏儿看了眼陈暮，不改那副尊贵的容颜，问道：“你让我们留下来一个时辰，现在可以告诉我们该怎么做了吧？难不成你就是那么空口说了一嘴？”

　　她这话一落，身旁的几个人，包括昊天脸色都很难看。

　　毕竟谁的时间都不是平白消耗的。

　　听此，陈暮咧嘴一笑。看了一眼，道：“当然是有东西要与大家分享。哎，朱奋导师怎么不在？”

　　闻此，几个人面面相觑的看了眼，见无朱奋的身影后皆露出一丝惊讶。这个朱奋还真敢跟陈暮对着干？第二天集训就消失的无影无踪了。

　　“不对。”本是嬉皮笑脸的陈暮脸色当即一变，表情极为严肃的环看几人，然后冷声问道：“从昨天到现在，你们可曾看见浦西女士？”

　　闻此，几个人齐齐摇头。

　　“那朱奋昨天集训完后干什么去了？”

　　“谁注意他呀！”苏祁儿鼻息一哼，似乎很不在意陈暮的话。

　　似乎看出陈暮有什么急事。本对陈暮意见不浅的苏珏儿拦住耍性子的苏祁儿，回看昊天道：“昊天导师，昨天过后你不是同朱奋一起走的吗？你看到他去哪里了吗？”

　　闻此言，昊天回道：“我们是一起出校的。但后来，朱奋说有事要找浦西女士就自己回来了。”

　　“不好！”听到这里，陈暮心中一沉。朱奋这个家伙既然是图灿的人，难保不会对浦西女士做什么出格的举动。当即脸色一沉，冷声道：“你们在这里呆着，看到浦西女士话，点燃烟花通知我。”

　　“是。”安心点头。

　　话音一落，陈暮的身形便如一阵旋风一般快速消失在四系阵源塔内。苏珏儿、苏祁儿、昊天、安心四个人呆呆的站在原地看着那腾空而起的陈暮，不约而同的心中升起一股极为玄妙的危机感。

　　离开四系阵源塔。陈暮催动体内的巫蛟魔魂，高速运行的巫蛟魔魂将陈暮的体重降为最低。然后凭借地势俯瞰着整座苍牟城。此时的陈暮只能寄希望与此，看看能不能查出一点苗头。不过在帝都苍牟城的上空盘旋了许久之后，陈暮仍旧没有发现一丝异动。

　　“小鬼，你这样不是办法。”

　　“那怎么办？”陈暮问道。

　　“你这样只会引来帝都禁卫营的追捕。”老鬼问道：“你就这么确认浦西女士消失与朱奋有关？”

　　“这还用问吗？”陈暮回应道：“昨日浦西赠送我魔魂，恐怕那朱奋就发现了苗头。这家伙虽不是魂师，但别忘了他也是有魔魂在身的。”

　　“要不要去图灿的府上查一查？”

　　“如果是你做的，你会留在自己的府上吗？”陈暮反身问道。

　　“也是。”

　　陈暮突然想起什么，转身问道：“对了，你不是会魔魂之境吗？”

　　闻此，老鬼一怔。

　　“怎么，不行？”看着老鬼的反应，陈暮回声问道。

　　“不是不行。”老鬼犹豫道：“你要知道魔魂之境需要消耗我大量的意识，即使是你的巫蛟魔魂也将有所受损。届时别说魔魂附体，就算是借用魔魂能量抵抗外敌都是不可能。除非是遇到危机时刻，否则，这魔魂之境还是最好不用。”

　　“这。”陈暮也犹豫了，他没有想到魔魂之境竟然需要这么大的消耗。

　　“为了浦西女士，你觉得值吗？”老鬼没有让陈暮做出决定，只是让陈暮自己衡量这样做到底值不值得。

　　“浦西女士与疯子交情莫逆，她又曾赠我魔魂。如果她的失踪与我有关，我会感到愧疚。”想了一刻，终于下定决定陈暮点头道：“虽然这个世界，谁也不欠谁的。但我陈暮能有几个人帮助已经是意外。这份情，无论如何都要还。”

　　“好吧，既然你决定如此，我也没有什么意见。”

　　“嗯。”与此同时，陈暮也在安慰老鬼道：“放心，一旦看到浦西女士的方位，我就会走出魔魂之境，你也不用消耗太多的意识。”

　　“呵呵。”老鬼一笑，重新进入陈暮的双分体内，就在陈暮微怔的瞬间，从体内到外构建了一道光滑的幻境。“好了，化作意识形态进来吧！算小鬼你好运，要不是收了浦西女士这枚魔魂，恐怕我们即便启动魔魂幻境，恐怕也找寻不到她。”

　　听着老鬼的唠叨，陈暮化作意识形态，在幻境之内巡视了一圈。终于发现，在帝都苍牟城北的一处断涧上，浦西女士正与三个男子对峙着。不过看着浦西女士的脸色，应该是支撑不住了。

　　浦西女士对面的三个人，一个是高牧，另一个是朱奋。

　　中间那个人蒙着面，看躬背的样子，不像是图灿。

　　只听见朱奋在前，冷声讥讽道：“老太婆，快点说，你与陈暮到底是什么关系？”

　　闻言，浦西女士泛紫的脸色并未回应朱奋。

　　倒是高牧，还有一份高手姿态，上前一步，低语道：“浦西女士，你是知道我朝现下的现状。我想你不会作势不理吧？说，这个陈暮到底是什么来路，他到底是不是魂师？”

　　闻听魂师一词，站在两人身后躬背老者，驼峰明显一凹。

　　“浦西女士，你中了蚀骨毒，如果不服食解药的话，恐怕一两个时辰内，你就会化为一滩脓水。”朱奋冷笑道：“到时候别说是苍牟学院、苏亚拉王储，就算是老疯子也救不了你！”

　　听到朱奋提及老疯子，高牧脸色一变，回头瞪了眼朱奋。俨然，他很忌惮老疯子。

　　“高牧，别废话了！”浦西女士终于开口，笑道：“你觉得如果我是你会说吗？就算没有这蚀骨毒，你们就不要我的命了吗？呵呵。多么好笑。我知道了你们勾结魂道中人，又见到了你高牧、朱奋的样貌，你们觉得我还能活着吗？”

　　“这。”高牧微怔。

　　闻此，那躬身蒙面老者转回身，拄着手中的拐杖，便转身欲走。

　　“肖长老，你就这么走了？”

　　“不走，还能怎么办？”蒙面老者，冷笑一声，回应道：“傻子都看得出这老太婆是铁了心，你们愿意在此浪费时间就浪费吧。我可没时间跟你们在这里磨蹭。”

　　言罢，那蒙面躬身老者已经飘然而去。

　　高牧与朱奋忽视一眼。

　　怎么办？

　　幻境到此，陈暮便被老鬼给逼回了现实中。老鬼大声提醒着陈暮道：“小鬼，还不快去！迟些，浦西女士就死了。”

　　“哦。”陈暮这才恍悟，刚才他完全被高牧和朱奋身后的躬身老者给吸引过去了。竟然忘了要做什么。

　　“苍牟城北，十里断涧。”

　　“嗯。”虽然老鬼说过启动魔魂之境的陈暮不能再次借用魔魂之力。但陈暮体内的火系斗气经过这两日四系阵源塔的吸收，加上特意的双分体，早已经蕴含了足够的能量。旋即火系斗气外放。加下一片火海，身形顿时漂浮在城外。用了全力的陈暮速度异常的快。

　　“老妖婆，你去死吧！”一声断喝，朱奋扬起聚集体内全部能量，近乎是全部都集中在眼前的斗气印上，朝着浦西女士击去。

　　此事身受剧毒，只待等死的浦西女士并没有法抗，只是轻轻闭上双眼等死。此处距离苍牟城数十里，根本不会有人发现。自己能够活下来的机会实在是太小了。

　　“砰！砰！砰！”

　　几乎是毫无预兆，离得尚远的陈暮，飘在空中，想都没想便迅速催动体内的火系斗气出体，手指尖微微颤动，九团炙热如火的能量团毫无征兆的击向背对着自己的朱奋。

　　毫无戒备的朱奋，当即被这九团火焰击中。随即大吼一声，翻身而动。

　　他这一嗓子，同样惊醒在旁不忍观瞧的高牧。

　　两人目光所及处。

　　正是飘然而来的陈暮。观海铁剑“锵”的一声，毫无征兆的锵鸣而出，直击朱奋。转回身，陈暮瞧着浦西女士，低语道：“浦西女士你坚持一下，等我解决了这两个混蛋。”

　　“陈暮，咳咳。”欣喜过望的浦西女士面露难色的回应道：“我现在中了蚀骨毒，恐怕支撑不了几个时辰。你先走，别管我了，高牧和朱奋都是有备而来，你不会是他们的对手。”

　　没有同浦西女士争辩。

　　陈暮几乎是在观海铁剑腾空击出后，旋即追身而至。

　　面前两个敌人，实力一强一弱，只要先解决掉一人，才可以有机会将浦西女士带走。

　　之前，陈暮虽然与高牧有过照面，却并不清楚高牧的实力究竟如何。不过试想，既然能够教导出朱奋、范童这样的三星斗师，怎么说也有九星斗师的实力，或许……还更强悍！

　　“小子，又是你！”当他们看清楚面前来人是陈暮后。高牧收回自己的注意力，对着一旁的朱奋说道：“小心点。我来主攻他，你去解决掉浦西。”

　　“是。”

　　两个人虽然打的好主意。但陈暮哪里给他们机会。

　　几乎是在两个人刚要分头行动之时，陈暮手中的两道斗气印竟然一起聚集在左右掌心处。不分先后，两道斗气印分别击向高牧和朱奋。就在那两道斗气印刚刚击出之后，陈暮凭借体内强大的双分体，再次催动能量。九融火没有任何预兆，便燃烧在他的指尖处。

　　“那是？”朱奋一怔。

　　高牧回身挡下陈暮的追击后，冷声回应道：“快闪！”虽然没有见过陈暮施展九融火，但高牧可是从范童嘴里亲口听到他介绍陈暮施展过。看着那极为强烈的火芒，他当即便想起了范童形容的九融龙炎。

　　朱奋自然不敢怠慢。他自知面前这闪烁精芒的九团火焰带动的一道光波不是凡物，当即催动体内的幻影魔魂，空中顿时浮现数个朱奋的身影，同时他们不约而同的向后退缩着。

　　“这是？”

　　“幻影魔魂。人品四级魔魂，实力不强，但可以幻化数道人形。”老鬼适时道：“你这可就不好办了。这朱奋可不像范童，他不莽撞。加上身旁一个高牧时刻提醒威胁，小鬼，你要多注意了！”

　　嘴角一咬，在九融龙炎成功推出去后。陈暮身形在空中疾驰一转，然后毫不犹豫的收回击出的观海铁剑，以体内的火系能量遍布剑柄周身，对着袭向浦西女士的高牧横空击出。

　　“呲。”

　　空气之中顿时被陈暮这道极为犀利的剑气拦腰斩断。

　　大气层崩裂击碎的声音震得高牧向后一退。止住脚步，看着远处那被九融龙炎摧毁的数道朱奋幻影。高牧顿时力吼一声，“朱奋，开启封绝斗气印，我要共鸣！”

　　“共鸣？”陈暮微怔。

　　“就是能量的叠加。”老鬼看着一脸狰狞的高牧，低声提醒道：“小鬼，看来这高牧真被你给激怒了。他竟然启动了斗气共鸣。朱奋虽然实力不济，但好歹也是三星斗师。如今又启动魔魂，加上一个实力高深莫测的高牧，你小子可要注意了。”

　　“能量叠加吗？”陈暮侧头看向自己手中的两道斗气印。

　　一道火系九融龙炎，一道封绝斗气印，不知道能不能撑得住。

　　事实上，不是撑得住的问题，是一定要将他们两人全部都留下，否则，浦西女士那里的蚀骨毒可不等人。

　　很少瞧见高牧会这样正视对手，浦西女士在后撑着提醒道：“高牧，九星土系斗师。”说着，他又瞧见高牧的手势向前一推。顿时，周围四溢的能量加压在一起，释放出一道极为刺耳的碰撞之声。好家伙，他竟然能够挤压自然能量。“看样子，现在的他丝毫不弱于初级大斗师。”此时，浦西女士已经不抱任何幻想了。

　　面前不知为何暴涨实力的高牧太强大了。

　　浦西女士自认为，如果没有中了这蚀骨毒，她也难逃魔掌。

　　“大斗师吗？”陈暮咬住落在嘴边的长发，轻轻地将手中的观海铁剑重新背在肩上，一副收手之态。

　　瞧此，高牧冷哼一声，微抬目光，端瞧着陈暮道：“这个时候收手，你不觉得完了点吗？”

　　“是吗？”陈暮嘴角一咧，身形毫无拖沓，就在手中两道斗气印横空击出后，追身而至。这便是陈暮常用的犹斗追击招式，显然他是要搏命而战。上一次激战，已让观海铁剑有了些裂痕，陈暮不想就此将观海铁剑报废在此。但他同样不想逃。“谁说我要走！”

　　“不走自是最好！”看着追身而至的陈暮，高牧双手一动，两道土系封绝印顿时浮现手掌心处，只见他冷笑一声，回道：“臭小子，看好了，这才是真正的封绝印！”

　　说话间，一道比寻常强大两倍的封绝斗气印在陈暮那两道斗气印前炸裂开来。

　　“封绝一统！”

　　“封绝一统！”

　　几乎是同时，两道斗气印相继撞击到一起，然后毫无悬念的在空中炸裂开来。随之一道道极为强烈的撞击波承波浪状接二连三的传播开来。斗气撞击处，树木折断，山石迸溅。宿鸟离林。

　　“砰。”

　　毫无征兆，陈暮顿时被这极为强烈的反噬波弹飞。

　　但高牧却站在原地，轻轻借用体内的斗气震了一下，旋即便将那极为强烈的频率弹飞。

　　“好家伙。”舔舐了一下自己的嘴角，陈暮支撑而起。从蒙特利回来，面前的高牧还是第一个让他摔倒的对手。眼前高牧的斗技也不见得比自己的好，甚至经过他改版的封绝印还远不及自己从老疯子那里正宗师传。但就是一力降十会这个道理，眼前高牧凭借自己和朱奋叠加的土系能量硬抗自己的斗气。如果自己能够启动巫蛟魔魂，局面或许就不会这么被动了。

　　“啧啧，小鬼后悔了吧？”老鬼也很惋惜。

　　“没什么后悔的。”陈暮头一撇，挣脱掉面前的束缚，狂笑道：“能有与这样的对手一战是难得机会。”

　　“好，小鬼，我就喜欢你这种不自量力。”

　　陈暮脸上划过一条阴线。这个老鬼说话都没有好听的。

　　“臭小子，下去见阎王吧。”似乎是耐性全无，也好像是朱奋有些支撑不住。此时的高牧已经完全没有之前那副气度翩翩的姿态，神情几近戏谑的朝着陈暮袭来。那刚刚震荡的土系斗气印再次重回他的手上。没有任何犹豫停留，几乎是在一瞬之间，斗气印再次击出。

　　陈暮自是不敢大意，顶着面前袭来的强大冲击波，推出封绝印。

　　“封绝四方！”

　　斗技击出。真可谓是满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州。

　　瞬间，陈暮便觉得自己的身体再不受自己的控制，比之先前的对抗，这一次，他竟然毫无反抗的被击飞出去。

　　看着在天空中划出一道抛物线的陈暮，远处嘴角吐着流着鲜血的朱奋，冷笑一声，回应道：“臭小子，让你见识一下我大哥的绝技。这回，你该知道谁的封绝印才是正宗了吧？”

　　“小鬼！”

　　“嗯？”听着老鬼沉重的声音，陈暮深吸一口气，擦拭了一下嘴角吐出的鲜血。然后手掌轻轻放在自己的胸前，感受到心脏不知的跳动后，一个近乎是疯狂的念想儿悄然爬上了心头。这个念想儿一出，几乎是不受任何控制一般，疯狂的流窜在陈暮脑海之中。“或许……只有这样，我才会击败他们两人的斗气共鸣。”

　　此话一出，不仅陈暮微怔。

　　就连老鬼都忍不住打了个哆嗦。但不论老鬼在体内如何挣扎，都抑制不住陈暮那股念想儿的滋长。“小鬼，你想干嘛？你疯了？不要命了吗？你清楚那样做的后果吗？”

　　在老鬼的质疑声中，陈暮挣扎的站起，静静地瞧着眼前的敌人。

　　连身后浦西女士劝阻的声音都未曾听到。

　　“怎样，这样就放弃了吗？”面对着眼前顽强的陈暮，高牧竟然生出了一丝敬服之意，能有这样顽强的对手，对他高牧来说也未尝不是件好事。否则，困在这小小的苍牟城，终身也不见得能够提升实力了。

　　“呸！”

　　吐了口血水，陈暮微微抬起头颅，扬脸一笑。

　　“凭任何一种能量，你都无法与我抗衡！”高牧略带惋惜的回应道。

　　就在高牧说话间。陈暮重新聚集双分体内的能量，土系、火系两道斗气几乎是毫无保留的全部聚集在左右两手之间。就在几人凝神观瞧之际，那两团斗气印并没有击向高牧。反而那土系封绝印先一步绽放在陈暮的身前。

　　“封绝一统！”

　　“封绝四方！”

　　“封绝六合！”

　　几乎是一眨眼之间，陈暮接连释放了三道极为强大的土系能量，毫无征兆，这些土系斗气聚集在一处后，竟然横空悬浮起来。丝毫不比之前老疯子动用的封绝斗气印弱小。

　　“嗯？他要干什么？”轻笑停顿了片刻，一抹惊骇之色骤然出现在高牧的脸上。“他这是……这是要强加能量？他不过是一名五星斗师，难道不知道这样做，能量自爆后很有可能连他自己都毁灭吗？”

　　“快，快制止他！”朱奋离得距离比较近，波及的程度也可能会是最大。唯恐陈暮这样做引来斗气自爆将自己也一块消灭了。“妈的，这个疯子！他是个疯子。他要与我们同归于尽。”

　　“闭嘴。”力吼一声，高牧的瞳孔突然聚焦在一起。“不是斗气自爆，他这是……”

　　坐在陈暮身后，重伤的浦西女士也是满脸惊骇的瞧着陈暮这叠加的土系能量。这是她第一次瞧见有人这么疯狂，不顾自己实力的局限，疯狂的释放、叠加斗气能量。如果不是陈暮土系亲和度、控制力绝佳，恐怕眼下的封绝三印叠加后，就已经承受不了。感受到陈暮身前那极为恐怖的土系斗气后，浦西女士只能张着嘴瞧着眼前事态的发展。

　　“这，这是？”

　　“不！”

　　“臭小子，你要干什么？”

　　在三人茫然的质问声中。陈暮侧过脸看了看浦西女士，那上面布满了疯狂。“浦西女士，我要释放了！”

　　“呃。”

　　看着陈暮脸上的笑意，高牧和朱奋不约而同的打了个冷颤，心头各自涌现一抹不安。不可能，不可能的！两个人叠加的土系斗气能量远超乎陈暮的实力，即便他对土系亲和度、控制力都是最佳，但他同样是一个人，不能在体内蕴藏那般强大的能量储备。这小子，疯了！彻底的疯了！

　　“靠！真是疯了！疯了！”就连老鬼都忍不住在陈暮体内大声嘶吼起来，他似乎已经猜到陈暮要做什么了。他是要……

　　听着体内体外的咒骂声，并没有制止陈暮的举动，此时的陈暮已经顾不得任何规矩，近乎是用自残的办法，在土系斗气释放到三印叠加之后，他的右手指尖慢慢浮现了九团火焰。

　　九融龙炎！

　　“小鬼，你这么做，可能会有意想不到的后果，别忘了，你还有天衍异象没有收服，不能这么早就受伤！”

　　就在老鬼喋喋不休的谩骂声中，陈暮终于施展了，三层叠加的封绝印顿时释放在自己的面前，“封绝——八门！”几乎是同一时间，空气之中被那土系封绝印带动的能量波动也在瞬间被其扰乱。

　　“光波！”

　　“九融火！”

　　“九融龙炎！”

　　三者一瞬之间形成。

　　嘴角舔舐着鲜血，陈暮凄厉的望着眼前陷入恐惧之中的高牧、朱奋，他深知凭借自己体内的土系斗气根本抗衡不了他们两人，而巫蛟魔魂有暂时失去了能量。自己唯一能够凭借的就只有两道斗气。既然一个土系斗气抗衡不了，那么加上一个火系斗气如何？不是单纯的叠加，而是两种斗气融合，融合为一门新的斗技。当然，风险和后果都无法预料。但如果它们融合真的成功，那么陈暮，就将超越九星斗师！

　　“妈的，拼了！”


第163章 封绝龙炎！

　　“妈的，拼了！”陈暮近乎是神经一般的颤抖着双手。在那两道斗技印横空击出后。一道闷雷如晴天霹雳般响起。

　　“轰！”

　　两道不相容的斗气相互接触后，空气之中顿时响起一阵极为刺耳的断层之声。

　　陈暮咬着嘴唇，强忍着两股斗气汇聚后，压缩成的斗技带来的疼痛。九融龙炎与封绝八门就好像是老死不相往来的冤家一般。死活不肯接触，就更别提融合了。距离在不断的缩减，越来越小，强忍着身体内的反噬，陈暮终于将两者斗气凝聚到同一个方向。虽然距离尚远，但对陈暮来说已经足够了。土、火两系既然不能共融，那么能在这片区域内，两道斗气能够并存也已经着实不易。

　　看着拼着老命的陈暮不停的催动着两股斗气扭转方向，浦西女士神情呆滞。

　　这个陈暮，究竟是什么能让他这般坚持？

　　似乎也看到了满头大汗的陈暮筋疲力尽，朱奋也暂缓之前急躁的情绪，上前一步，请示道：“看他的实力估计不济了，嘿，还想融合两股属性毫不相干的斗气，不同他是外行人，我们现在就把他宰了吧？”

　　闻言，高牧凄厉的双眸微微一动，旋即惋惜的回应道：“能与这样的对手交手，此生无憾！”言罢，高牧好不留情，对着一旁的朱奋低吼一声。那施展出的封绝印瞬间又强化了许多。

　　“这。”

　　“陈暮，你快走吧！”

　　“不能，不能！”听着浦西女士的劝解声，陈暮低声自语道。

　　“陈暮，就让你重新见识一下封绝斗气印！”看着倔强的陈暮，高牧心中那惺惺相惜之感悠然而发。“如果我没有选择图灿，或许我们会是不错的朋友。不过现在……一切都该结束了。”

　　话音再落。那已经膨胀太多的四方、六合，终于在悬浮的上空里，飘落了下来。

　　高牧话一出口，陈暮的身体已经支撑到最低点。嘴角、手腕处鲜血不断的四溢着。看着近在咫尺的能量压迫，他微笑的舔舐了一下自己的嘴唇，然后笑了一声，道：“是吗？”

　　言罢，高牧那封绝四方、六合竟然全部都挤压在陈暮的头上。

　　似乎，他只要用能量活生生将陈暮挤压而死。

　　面前两道斗气的越来越近，而九融龙炎运行的速度也越来越快，就连封绝土系斗气也渐渐开始了最后的凝聚。

　　似乎就等着一个合适的时间。全部能量迸裂！

　　瞧着一口鲜血突出的陈暮，老鬼在其体内大声的制止道：“没有想到，你是个疯子，他高牧也是个疯子。你们这是要干什么？这么多能量挤压在这里，你们就不怕能量自爆，炸裂这里。”

　　“挤压、炸裂，呵呵。”陈暮低着头，喃喃自吟道：“我就是在等这个临界点的到来。”

　　“停下，快停下！”

　　不理会老鬼和浦西女士的阻拦。陈暮摇着头，看着聚集在自己面前这三道分明的斗气能量，苦笑两声道：“不可能了，不可能了。现在已经不能收手了。”说话间，陈暮支撑不住的身体再次突出一口鲜血，那鲜血融入面前的火焰中，顷刻间化为虚无。

　　“小鬼，你这份执念太固执了。”老鬼已经说不上，陈暮这样的举动是傻还是愚蠢。但此刻的他竟然有些被陈暮征服，他想试试，看看凭借陈暮这份执念究竟能不能融合新一种斗技，创造奇迹。

　　奇迹，呵呵……太难了！

　　说实在的，谁都清楚，眼下的陈暮已经被能量挤压到何种地步。

　　看着那越发幽暗的黑芒与红焰碰撞、聚集，就在等待许久之后，两种能量早高牧、朱奋袭来的能量挤压到一处后，陈暮终于露出了久违的笑容。“没错，没错。就是眼前这种临界点。”看着发出“兹兹”的碰撞声，三道能量似乎已经将陈暮挤压到死角。

　　断层之声越来越强烈，能量暴烈似乎也在眨眼之间了。

　　与此同时，浦西女士闭上了双眸。

　　就连高牧、朱奋都侧过头，时刻躲避着能量崩裂后的余威。

　　就连老鬼也只是轻轻叹息一声，便止住了六识，不在言语一句。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　不断的炸裂声响起，陈暮的手脚眉心处，鲜血四溢。望着那在交界处不断闪烁的两系能量。陈暮的瞳孔微缩，他清楚的知道，这是什么前兆。垂着头，似乎像是再同老鬼低语道：“抱歉，如果不能逃脱，或许就真的要炸了！”

　　听着身旁狂暴的斗气能量。老鬼叹了一口气，不知道是埋怨还是什么感情，道：“真是个不知道天高地厚的家伙。这回恐怕连血凰封印都不能救得你吧？”

　　已经身入绝境。

　　陈暮再无挂牵。等到第九声能量撞击声响起后。只见他精神高度集中，双手在四溢的能量中，极为艰难的画了一个土系斗气印。就在他这一道斗气印击出时，天地之间骤然安静了下来。就连山林呼啸之声也都消失殆尽。那叠加的三层斗气印毫无预兆的幻化为八道玄门。而那九融龙炎竟然丝毫没有排斥的穿梭与八道玄门之中。整个场景就好像是鲤鱼跃龙门一般，在厚重的土系能量中，显得极为壮丽。

　　“这。”

　　瞧此，不论敌友，包括浦西女士、高牧、朱奋都是齐齐一怔。陈暮是怎么让两种斗气结合的？他究竟是怎么做到的。

　　看着眼前的异象，陈暮的眼眸同样闪过一丝惊异，低喃道：“我，成功了吗？”

　　瞧见眼前能量中呼啸游窜的九融龙炎，处于震撼之中的老鬼脸色铁青，声音发颤的低问道：“小鬼，你是不是早就想到了？想到了用封绝斗气印来作为穿梭之门。九融龙炎的能量是庞大，但它最大的弱点就是运行的速度太慢了。眼下你开启封绝八门，便是借用封绝斗气印极快的速度，将龙炎运行的速度达到极致，龙游其中，你想？”

　　话音未落。陈暮的脸庞急变，眼中的那股炙热、兴奋转瞬趋于平静。与此同时，他的身体就像是条件反射一般，竟不受威逼能量的控制，将面前的两道斗技击向高牧、朱奋。

　　天空之中，顿时划过一道绚丽的尾巴。

　　高牧和朱奋毛发皆立，脸色森白的瞧着面前突然袭来的陈暮。疯狂的向后躲闪着。眼前的危险真是太强大了。

　　“还没完。”在那正在爆棚的能量中的陈暮正击向高牧和朱奋，他并没有打算将这到新领悟的招数运用出去。就在陈暮带着的这片能量逼近到高牧和朱奋的身前后。陈暮巨吼一声，“封绝天下！”

　　一声断喝之后。那几十米的范围还是剧烈的颤抖起来。甚至慢慢暴动，不受任何人控制。只见那道九融龙炎以肉眼不可及的速度在八门之中快速的飞行着。随着陈暮的话罢。那八道玄门也在一瞬之间，重新聚集成一道玄门，横空飘在高牧、朱奋的身前。几乎将他们两个人都笼罩起来后。玄门一收一缩，旋即绽放出万道光芒，霎时将周围庞大的土系能量淹没。九融龙炎竟然在汇合起来的玄门内重新冲出。它这一出，顿时带起山林之内一阵龙腾虎啸声。随之，那几乎不受任何人控制的能量，在高牧和朱奋的身前炸响开来。

　　“轰轰轰！”

　　毁灭般的能量，从虚空之中急速的向外激射着，泛起的阵阵涟漪竟然将四围的断壁山石拦腰砸断。随着山峰的轰然倒塌，天空之上竟然泛起一道极为光滑的能量镜。

　　就在某处的一个山道上、苍牟城的图灿公爵府、苏亚拉王储的府上，就连老疯子和老管家的府上，不约而同的察觉到天地一颤。随之帝都苍牟城的能量为之短暂的停顿片刻。

　　几个绝世强者的目光不约而同的望向事发之地，视线之中带着极为恐惧的眼色，纷纷掠起自己的身影。面容娇贵的这些顾客们，纷纷抬头凝望，似乎这一刻让他们有了一种时间静止的感觉。这种震撼看是从未有过的震撼。如果说之前陈暮在乌邦城作为，他有理由怀疑。但他那是纯粹的个人气势威逼，丝毫不弱其他人。但比之眼前这份走可以震撼到整个苏亚拉王朝的人，少了份大气。

　　但今天，大气有了。

　　“真不知道是谁搞的鬼？”

　　帝都苍牟城的一众隐匿高手齐齐抬头望向远处的天空，这片空气动静，实在是太强烈了。无法不让他们感到震撼与惊讶。谁也不能忽视这极为壮烈的动静。

　　这，这是什么？

　　那混合着泥浆的冲天巨焰怎么看起来那么像火山爆发一般？

　　远处的天地，究竟发生了什么？竟然可以让天地为之一顿，整个空间在某一个瞬间都开始断裂开来？

　　这……这，这是人力可为吗？

　　还是传说中的战神斗皇级别高手？还是有天品魔兽出没？

　　斗皇、天品魔兽，这可都是百年未见的一幕了，竟然就在距离帝都苍牟城北的几十里外出没开来。

　　那刚刚率先离开的躬身蒙面老者，听到身后的巨响后，身形一顿。体内的斗气能量竟然也在这一瞬之间有所停顿。稳住自己的心脉之后，他再也矜持不住他的身份，急忙扭转回头瞧着那从远处反过来的涟漪。

　　“这……是土系能量？”

　　“不，还有火系能量？”

　　“怎么这么熟悉，这不像高牧的封绝天下吗？只是，那从天而降的火龙为何有反身冲上云霄。这，到底是什么斗技？”

　　“不好，那两个蠢货可能有麻烦了。”老者暗道一声不好后，身形并未有任何停留，疾驰的朝着他走过的方向而回。“两个废物，你们可要给老夫坚持住！”

　　正在自己的书房内忍不住徘徊踱步的图灿听到这声巨响，急忙推开窗门，看着帝都苍牟城北处，那极为壮烈的一幕。一道高耸入云的红焰正四溢的燃烧着。它的体下，不断有土系能量在奔流相附。

　　“这……这是？”

　　“这是城北的方向？”

　　图灿心中一颤，手臂发颤，不由自主的握住一旁的门槛，低声低喃道：“高牧、朱奋，不会有什么意外吧？”想了想后，却又觉得自己的想法十分可笑，“怎么可能，怎么可能！有他在，别说一个浦西，就算老疯子在也别想活着逃出去。可……眼前这巨大的能量波动究竟是哪里的呢？”

　　四系阵源塔内，苏珏儿、苏祁儿、昊天、安心，四个人都没有离去。全部都站在场内等着浦西女士的消息。陈暮的猜测令他们十分不信，但随着时间的推迟，朱奋的消失，却越来越证明陈暮所说的话无误。

　　“砰砰砰！”

　　不同于帝都苍牟城其他处的感应。吸收着天地能量的四系阵源塔内竟然轰然震裂起来。

　　“怎么回事？”

　　“快看。”

　　“在城北。”

　　“那是什么？”

　　“冲天的巨浪火焰，混合着无数的泥浆咆哮。是火山爆发了吗？啊？”

　　“不，不是。你们在看。”

　　就在四个人的猜测之中，随着那道火龙焰燃烧入云中之后，方圆数百里的能量波动也变得极为诡异起来。四系阵源塔内均衡的四系斗气也开始扭转了它们势均力敌的天枰。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　终于在两声清脆的折断声中，那四系阵源塔内的风水两系阵源塔毫无征兆的坍塌了。面前，突然出现的火土两系能量顿时让四系阵源塔内的能量发生了转变。

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰！”

　　在一连串的声响做后，整个帝都苍牟城内，全部的能量都开始了颠倒。

　　看着眼前坍塌的茅草院，老疯子负手立于空中，眼望城北。

　　“嗯，太像了，太像了。不对，应该说比封绝印还要强的斗技就这么诞生了？”老疯子摇摇头，他太熟悉眼前这从未见过的景象，在这里面似乎还有封绝斗气印存在。

　　“封绝一统吗？”

　　“啧啧，小家伙，这龙炎应该是你释放的吧？”

　　“能够将两种属性不一的斗气叠加到一起，你陈暮也算是独一份了吧？”

　　摆摆手，老疯子瞧着那被烧透的天边，嘴角微挑，欣慰道：“瘸子、瞎子，没想到你们还真收了一个奇才。”

　　“什么声音？”几乎是在一瞬之间，紫衣身披长袍急匆匆的从房屋之中走出来。与此同时，蓝衣、橙衣、黄衣、绿衣四大门客站在他的身旁。被四人手指尖一动，紫衣便把自己的目光望向城北处。“这……”

　　俨然，眼前这极为庞大的能量顿时将他陷入震撼之中。

　　“这是什么实力？”

　　“恐怕就是我这大斗师实力也不能释放出这么强大的能量吧？”

　　“好强的斗技。”

　　“你们看，像不像是九霄龙鸣，带起来的火山波动？”

　　“都别瞎猜。”衣袖一挥，紫衣转回身瞧着刚刚从房内走出来的苏亚拉王储，表情十分古怪的瞧着事发之地。

　　当苏亚拉王储瞧见那最后一抹斗技能量后，确实被震撼了一把。这么庞大的斗气凝聚？呵呵，究竟又有什么强者经过多事之秋的帝都苍牟城？他已经很久没有见到这样的场面了。除了上一次在四系学院斗技之时，他曾开口挑战过。

　　“呵，是吗？”

　　不听这声质问。为首的紫衣首席转回身瞧着苏亚拉王储，低声呢喃道：“这斗技，好像！”

　　“好像什么？”话一出口，苏亚拉王储似乎就想起了在后院的演武场内，那碎石林立的场景。当即神情凝重，抬头再次看了眼那冲天的火焰，低声回应道：“真的好像。”

　　“王储大人是不是让几位家老出城打探一番？”

　　闻此，苏亚拉王储点点头，示意身旁的人们可以冲出去，探查这片声音的来源处。

　　几个家老刚刚走出府邸。只见一道极为快速的光影俯冲而来。

　　“王储大人，小心！”

　　蓝衣、橙衣、黄衣、绿衣四大门客不约而同的聚集在苏亚拉王储的周围。

　　就连紫衣首席的手掌心处，一道泛着紫色的斗气印正在冉冉升起。只要一旦确定面前袭来的能量波动是其他人带来的，他就当场出手。毕竟在这种极为恐怖的异象下，谁也不知道来人会是谁？

　　如果是凭空制造出这种波动的人，那他必将是影响苏亚拉王朝的人。敌友一分，势必会有论述。

　　瞧着能量极为强大、快速的光影。

　　七客之中，活着的五客齐齐闭上嘴巴，没有人敢开口说话。都在等待着眼前来人现身。

　　“等等。”等那一道光影刚刚落地，还未现出身影后，苏亚拉王储便止住了五大门客的举动，当即命令道：“去，所有府内的下人们都回到自己的屋子内。橙衣、黄衣、绿衣。”

　　“在，在，在。”

　　“你们三人给我收好王府四门。”话罢，苏亚拉王储转回身命令紫衣道：“紫衣首席、蓝衣，快搀扶他们进本王的密室。”

　　就在一番命令接连下达后，陈暮和浦西女士的身影也重现出来。

　　“陈暮！”

　　“浦西女士！”

　　没有时间给他们惊讶，在苏亚拉王储极为镇定自若的指挥中，两人一人搀扶着一人进入苏亚拉王储的密室内。密室内是在苏亚拉王储书房的夹层中打开了一条通下地下的要道，通过要道，入眼的便是一出空旷、封闭的密室。密室之中，一切应有尽有。

　　最令人惊讶的是，在中间处有着一张极为通白的石床。

　　“这是？”

　　“哦，这是本王时常练功、疗伤的地方。”说着苏亚拉王储看向陈暮和浦西女士，问道：“你们重了什么伤？”

　　“我还不要紧。”陈暮擦了擦嘴角边的血迹，他的伤全都是外伤，加上斗气消损巨大，才会引来脸色的异常。转回身指着浦西女士道：“浦西女士重了蚀骨毒，我想不到还有谁能有这东西的解药，便先来你这里了。”

　　“你来对。”蓝衣一边给浦西女士检查着伤势，一边回应道：“整座帝都，除了王储大人这里有蚀骨毒的解药，其他的地方是决然没有的。不过，看样子浦西女士中毒极深，恐怕服食了解药之后，也需要斗气超强者帮其驱毒。”

　　“我来。咳咳！”

　　“看你内力消耗巨大。还是让紫衣、蓝衣去弄吧！毕竟浦西女士也是我苏亚拉王朝的中坚。”苏亚拉王储扶了一把陈暮，旋即两人离开那间密室，站在狭窄的通道之内。苏亚拉王储问道：“你的伤势不重吧？”

　　“咳咳，还成，就是斗气消耗的有些惨烈。”

　　“这么说，城北的动静儿是你们弄得了？”

　　陈暮点点头，回道：“高牧与朱奋联合了一位绝顶高手，暗算了浦西女士。恰逢我看到此事，便出手救下了浦西女士。不过说实话，要是那神秘强者突然离去，我恐怕也带不回浦西女士。”

　　“哎，不能这么说。能够将浦西女士带回，我苏亚拉王庭也该谢谢你！”

　　“即便不为了王庭，为了老疯子，我也不会置之不理的。”陈暮回应着苏亚拉王储，明显的再暗示他，他陈暮做出这个决定与他苏亚拉王朝的干系不大。

　　“嗯。”虽然惊讶于陈暮竟然能有引动这么强大的斗气波动，造成短暂的慌乱。但苏亚拉王储并没有去提出这个敏感的问题，只是旁敲侧击的问道：“高牧、朱奋何在？”

　　“恐怕已经烧死了。”陈暮挤挤眉，似乎他也没有想到这最后一击封绝龙炎——龙游封门会有这么强大的能量爆冲，几乎在一瞬之间差点将那道断涧填平。同样这融合的新技能，对自身能量的损耗也达到了空前的地步。不仅这样，被强烈挤压中的身体，如果不是因为特意的双分体，陈暮或许早就被生生挤压死。所谓的九融龙炎与封绝印的融合还只是在特定情况下，如同魔魂附体一般，并不能作为以后战斗常用手段。所以，这一战结果虽然已经达到最好的预料。但陈暮仍旧有些心存不满。

　　“烧死了？”苏亚拉王储表情微动，他无论如何也没有想到，陈暮会将高牧与朱奋一同杀死。

　　高牧那可是九星斗师。

　　陈暮能够杀死九星斗师，那他又是什么实力？

　　几天前的测试，陈暮不才五星斗师吗？怎么这么快就能取九星斗师的性命。而且，那燃烧的火焰，虽然同陈暮施展的九融火无二，但威力无疑加大了许多，这……

　　一连串不可思议的表情浮现在苏亚拉王储的脸上。

　　纵然是装作漠不关心，但此时的他也陷入了深深的震撼中。

　　就在苏亚拉王储震惊之时，紫衣首席和蓝衣一同走出密室，对着外面的陈暮说道：“浦西女士醒了，她要见你。”

　　“见我？”

　　“对，就是现在。”

　　看着陈暮进去的身影，苏亚拉王储转回身瞧着紫衣首席，轻声低吟着只有他们两个人明白的话语道：“可惜了，他是一名魂师。否则……”

　　“嗯？”紫衣首席不解的瞧着苏亚拉王储，历来没有什么决定能有影响苏亚拉王储对魂师的态度，这陈暮究竟做了什么？

　　闻言，苏亚拉王储叹息一声道：“你我还是小觑了他。”

　　“怎么说？”

　　“高牧和朱奋都死了。”

　　“都死了？”

　　紫衣首席和蓝衣身形同时一震，说实话，他们都很难理解这句话。朱奋如果出现什么意外，他们还不会有什么惊讶之色。只是这高牧，那是什么样的地位？王庭十大高手之首，实力已经是九星斗师，就快逼近与紫衣首席的大斗师实力。在苍牟城内，谁有这样的实力能够要高牧的命？老疯子？不可能。他是不会插手这等事情的。除了老疯子，他们实在是想不出第二人能够威胁到高牧。如果这话从别人嘴里说出来，他们一定不信，可这话却是从苏亚拉王储的口中说出的。他们都很清楚苏亚拉王储的为人，他是不喜欢开玩笑的。这样的事谁也不想发生意外。

　　“这是真的？”

　　“都死在他的手里？”

　　点点头，苏亚拉王储正面回应着这样的问题。

　　闻此，紫衣首席泛白的胡须竟然不由自主的跳动起来。刚刚为浦西女士趋近体内蚀骨毒的紫衣首席的元气似乎还未曾恢复，表情极为震撼的低喃道：“这是怎样的实力？”

　　“一个拥有双系控制度、亲和度绝佳的斗气天才。也是一个短短一月之内，从三星斗师到能够斩杀九星斗师的绝顶天才。”蓝衣说着说着便想起往日的不自量力，自嘲道：“可惜当年我竟然还妄想收此子为徒。呵呵！”

　　“是啊！他才十八啊！”

　　“这样恐怖的晋级速度，恐怕四大帝国都找不出一个人啊。”

　　“这次的会战，或许我们有机会全胜而归。”拳头握紧，蓝衣有些抑制不住自己的兴奋，道：“或许，他的出现会挫败三家合谋。”

　　“嗯。”

　　望着陈暮离去的通道，苏亚拉王储的目光深邃而又悠远。

　　陈暮转身进入内室，便瞧见浦西女士正在盘膝而坐，调理着自己的内息。尚未开口，便听到浦西女士说道：“你坐下。”

　　“哦。”

　　陈暮做好后，浦西女士重新打量了几眼陈暮，轻声问道：“刚才你的封绝龙炎是不是也使你跨入八星斗师的行列了？”

　　闻言，陈暮点点头。

　　这一点，在陈暮背着浦西女士回来的路上。老鬼就已经跟自己说明了。

　　“短短一个月的时间，你能从三星斗师晋为八星斗师，除了拥有魂道一途，你的修炼天赋是我浦西几十年来见到的第一人。”点着头，似乎有什么话要说的浦西女士蛮欣慰的回应道：“如今以你的实力看来，我是有些话要同你直说了。”

　　“嗯？”陈暮微怔，道：“与老疯子有关？”

　　“你不想知道老疯子与你的两个师父有什么关系吗？”浦西谈咳两声后，笑道：“疯子、瘸子、瞎子，当年都是莫逆之交。当年瞎子和瘸子被卷入到一场风波之中，从此便在乌邦城定局了下来。而老疯子当年有幸，代表苏亚拉王朝出使他国，并没有接触到那件事。”

　　“什么事？”闻此，陈暮身子不由自主的前驱起来。颤抖的双臂，表明了太多的情愫。面前的浦西女士竟然知道这些内幕？那么两位老师被神秘人带走的消息她是不是也清楚？还有天墓！

　　“这事，老疯子并不清楚。”

　　“那为什么你们会知道我就是大师父、二师父的弟子。”

　　“很简单。”浦西女士回应道：“这么多年，老疯子一直与瘸子、瞎子保持着联系。曾经，他们还曾一同看过你练功。”

　　“看过我？”陈暮微怔，“难怪老疯子会对我这么好！原来他是两位师父的朋友。”

　　“直到几个月前。”

　　“几个月前？”陈暮不解，这个时间点有些不对，除非自己的两位师父早就知道他们会有此劫难，否则怎么会在几个月前给老疯子去信。

　　“对。”浦西女士点头道：“信中交代，他们可能将要面对尚未解决的事情。而你陈暮作为苏亚拉王储的门客会来到帝都苍牟城。他们俩让老疯子暗中照顾你。”

　　“就只有这些？”

　　“你还想知道什么？”浦西女士回头看着陈暮问道。

　　“我的两位师父提没提关于神秘人的事？”陈暮问道。

　　闻言，浦西回应道：“似乎他们彼此都太了解了。瘸子和瞎子不想老疯子步他们的后尘，便只字未提，以免给老疯子带来杀身之祸。同样，也是为你日后前程留有余手。”

　　“这么说，自从我一踏入帝都苍牟城，老疯子便知道我的消息了？”

　　“没有那么准确，但凭他的实力，也差不多了。”

　　听此，陈暮表情狰狞的回问道：“为什么，你们没有去查？你们不查，好啊，我去。但又为什么现在才告诉我？”

　　“一直以来我们都觉得你的实力太过弱小！”

　　“比起斗宗强者确实有太大的差距。”说话间的陈暮，目光悠然绽放一道坚毅，回应道：“不过，有朝一日，我一定会打败他们的。”

　　听着陈暮倔强的言语，浦西女士点头道：“经过这短短一个月，我们发现你已经有足够的成长空间面对接下来的危机。”

　　“嗯。”

　　“而且，要不是你还是一名魂道高手，我们也不会轻易告诉你这些的。”

　　“这与我魔魂之道有什么关系吗？”陈暮回头反问道。

　　闻此，浦西女士回应道：“你没有听说过关于天衍异象的传闻吗？”

　　听此，陈暮点头道：“有。”

　　“其实我叫你来，没有其他原因，就是要告诉你在苍牟学院内，便有一处坎宫冢。”

　　“什么？”陈暮微微一惊，旋即问道：“浦西女士你是说在苍牟学院内？”

　　点点头，浦西女士回应道：“前几日我给你的魔魂你用了没有？”

　　“嗯。”看起来浦西女士和老疯子都很清楚自己是魂师一事，点头道：“内缩魔魂，不错。”

　　“这就是历代传下来的规矩。”

　　“历代？”陈暮问道：“这么说，苍牟学院的每一位院长都清楚这件事情了？”

　　“对。”浦西女士点头道：“这也是我们为什么只能学习辅助魂师职业，而不能练习魂道的根本原因。至于为什么祖上会留下这个约定，我也不是很清楚。内缩魔魂赠与你了，坎宫冢的事情也告诉你了。以后的事情就等你自己慢慢揭开吧。”

　　“嗯。”陈暮点点头，似乎在想着苍牟学院的哪一个角落里像是坎宫冢。

　　“不用多想了。”浦西女士回道：“藏书阁的第三条通道，打开暗格，沿着同心小径直走，就能找到了。”

　　“你去过？”

　　“没有。”浦西女士摇摇头，回应道：“相信凭借你的实力，加上魂道一途，你或许有就会救回瘸子和瞎子。”说话间，浦西女士有些怅然若失的回应道：“想当年，他们几个是何等的意气奋发，如今……呵呵。”

　　“怎么了？”

　　“不说了，不说了。”浦西女士摆摆手，道：“你出去吧。救我一事，就暂且谢过。”

　　“浦西女士，我还有些不明白。”

　　“该说的我都说了，不该说的你问了也没用。”浦西女士接着道：“别去问老疯子了，或许经过此事后，他不会再见你了。前路漫漫，暂且别过后，你要保重！”

　　“嗯。”对着浦西女士的密室陈暮深施一礼，然后转回身走回通道，却没有看到苏亚拉王储和紫衣首席的身影。瞧见蓝衣后，开口问道：“蓝衣大人，王储和首席大人呢？”

　　听此，蓝衣回应道：“他们在前院，听说有人闯进来了。”

　　“我去见见。”

　　“哎，不行。”蓝衣拦住陈暮的手臂，回应道：“上面的事情他们能够应付得了。你还是在这里躲一躲。”

　　“有什么好躲的？”陈暮抬步上前，让过蓝衣，道：“蓝衣大人要是担心，就让谷辰尽快隐蔽。我在苏亚拉王朝已经多日，毕竟还是苍牟学院的火系导师，出去不会唐突。”

　　眼见陈暮已经甩手离去，蓝衣拦也拦不住，也就不在矫揉造作。毕竟以陈暮现在的实力，一般问题还是能够应付得了。而且，他现在又不是得罪了神邸的人，没有必要躲成这样。

　　刚一走到前院。陈暮便听到从偏院之内传来一声断喝。

　　“小子，你好大的胆子，竟然敢夜闯我苏亚拉王府。”

　　听声音的高傲劲儿，不用想，陈暮都知道是那个手持双锏的橙衣。

　　“哼！抓住了，就随你们的便。”

　　“好小子，还嘴硬！”说着只听一个耳光声响起，橙衣训斥道：“说，你还没有同党？今夜夜闯王府来干什么？”

　　“要杀要刮随你们的意，我要是求饶就不是个爷们儿。”

　　“嘿，还挺横！”

　　“叫你横！”

　　“叫你横！”

　　说话间，便有人对着那夜闯王府之人拳脚相加。

　　寻声，陈暮走来。

　　“哎，看到还算有些骨气，别辱没了他。”紫衣首席的声音响起，拦住几个下人的瞧到。抬眼瞧着夜闯来人，紫衣首席回身问道：“有什么话直说。”

　　“没有。”

　　“呵。”紫衣首席回头看了眼苏亚拉王储，确定来人不是图灿公爵府上的人后，示意该怎么解决此人。“王储大人，这小子虽然没有给我们王府造成什么损失，但眼下这个时候，还是囚禁几日，等事情过后，再放出来不迟。”

　　没等苏亚拉王储点头回应。那声音已经吼道：“要杀要刮都痛快点！”

　　此时，陈暮已经走进。听到这声，脚下一顿，侧头望去，看到夜闯之人的面目后，试探道：“马伦？”

　　“呃，谁在叫我？”听到此时有人喊出自己的名字，马伦一怔，都忘记隐藏自己的身份了。

　　“真的是你。”陈暮走上近前，问道：“你怎么还真来了？”

　　“呃。”当看清楚是陈暮后，马伦脸色一红，自觉不耻，便不敢说二话。

　　听见陈暮交出来人的名字后，苏亚拉王储和紫衣首席相互看了一眼。

　　“怎么，陈暮，这个人你认识啊？”

　　“嗯，是我的一个朋友。”虽然不喜欢黎琳，但陈暮知道马伦来闯王府的事情他事前是知道的，旋即看着苏亚拉王储说道：“王储大人，他是来找我的，因不是本地人，不熟悉这里的规矩，你们见谅。”

　　“嗯。”苏亚拉王储点点头，旋即摆了摆手，示意橙衣等人撤手。走过陈暮的身旁后，低声问道：“与浦西女士说完了？”

　　“是的，我要先回去了。舍弟谷辰就多多麻烦王储大人了。”

　　“陈暮你还客气什么。”紫衣拍了拍陈暮的臂膀，回道：“既然是你的朋友就请你把他带走吧。记住，以后千万别让这个家伙冲动犯傻。”

　　两个人的态度很温和，看在橙衣、黄衣、绿衣几个人对陈暮的态度也越加恭敬起来。甚至与陈暮有着瓜葛的橙衣在几人先走后，留了一步，对着陈暮歉道：“陈兄弟，以前的事，你可别放在心上啊！”

　　“呃。”含糊的送走这几个人，陈暮这才转回身来，说道：“走吧，回去吧！”

　　只见马伦傻傻地瞧着陈暮，问道：“陈兄弟，你跟他们到底是什么关系啊？他们对你的态度怎么……”


第164章 土烈焚天

　　只见马伦傻傻地瞧着陈暮，问道：“陈兄弟，你跟他们到底是什么关系啊？怎么他们对你的态度这么……尊敬？”

　　“呃，没有。”并不想马伦知道自己的身份，陈暮就也没有说明自己与苏亚拉王府的关系。

　　“我看，他们好像挺敬畏你的。”

　　“有吗？”

　　似乎也察觉出陈暮不想与自己谈论这件事，便有一搭没一搭的跟在陈暮的身后。不过，当他重新打量后，才赫然发现，陈暮身上竟然有多处破损。显然是经过一场极为激烈的战斗才能有的状况。

　　“陈暮，陈……”想着，马伦似乎想起几日前大闹苏亚拉王储府邸的那个人，不由得心神微怔，抬头瞧着陈暮，颤声问道：“陈兄弟，你不会就是那个……”

　　“什么？”

　　“大闹演武场的人吧？”

　　闻言，陈暮一笑。

　　“难怪，你不让我夜闯。”

　　听到马伦自言自语，陈暮也转回头，问道：“既然你都知道了。看来我是要问一下了。本来我是不想打听你们宗门的事情，你们如此紧张，夜闯王府就是为了暮光圣土？”

　　“嗯。”马伦点头，回应道：“我那枚家传魔魂，乃是土系魔魂。因为被人损坏，现在只有借用苏亚拉王储府邸上的土系圣器进行修补。”

　　“呵呵。”陈暮一笑，觉得蛮好笑的，旋即回头看着马伦问道：“谁告诉你，要修补巨铠魔魂需要暮光圣土的？”

　　“难道不需要吗？”马伦微怔。扬手道：“在宗门可是很多前辈说，只有借助暮光圣土才能修补的。”

　　“所以说，你就这么冒失而来的？”

　　闻此，马伦愧疚道：“我知道为陈兄弟带来不便，不过，我真需要暮光圣土。”

　　听着马伦的反馈，陈暮摇摇头，觉得这件事似乎并不是修补一件巨铠魔魂就能解决的。但陈暮并无心要管马伦的事情，随即说道：“如果你信我，我劝你还是早点回宗门看看，是不是有人调虎离山。这个黎琳我总觉得他很怪。之前说修补巨铠魔魂需要离心兰，现在又需要暮光圣土，难道就不知道，在帝都苍牟城，有三个地方不能乱闯。其中这两个地方就是老疯子的茅草屋，苏亚拉的府邸。对了，图灿那里，你去过没有？”

　　“还没有。”马伦摇头，似乎也对陈暮所说有了些疑虑。

　　“呵。”看着失落的马伦，陈暮转回头瞧着他，回应道：“你暂且放心吧。修补巨铠魔魂一事，我今夜就帮你。”

　　“真的？”马伦似乎还不太相信陈暮说的话。

　　见此，陈暮无奈的摇摇头，“你被骗得太深了。如果不是几日前我还只是人品四级魂师，当时我就帮你修补了。”

　　“陈兄弟，你说的是真的？”看陈暮的样子不像是有假，马伦也顾不上怀疑黎琳和宗门的目的了，抬头瞧着陈暮一脸紧张的问道：“几天前你是人品四级魂师，那现在……”

　　“人品五级吗？”

　　“怎么可能？怎么可能？”

　　从头至尾都是由马伦一人的质问声。声音竟然带着震撼。短短不到数日的工夫，陈暮竟然从人品四级魂师晋升为人品五级了，这份差距！太令人惊讶了。不过马伦似乎又怎么都不相信，陈暮是在这么短的时间内晋升为五级魂师的，频频摇头道：“不可能，你一定是为了晋升准备了很长时间。一定是的。”

　　“是不是的话都让你一个人说了。”似乎实在耐不过废话连篇的马伦，陈暮侧回头，如实的告诉他道：“别瞎猜了。我是人品五级。如果没有这样的实力，你让我去修补也是做不来的。好了，到家了。我先进去修补了，明天拿给你。记住别跟黎琳说。”

　　说着，陈暮已经走了进去。

　　只有马伦自己傻傻地瞧着那脱口从容，言道自己是人品五级魂师的陈暮。

　　这个人太可怕了。

　　能够拥有让苏亚拉王府上下敬重的本领，又身兼魂道。实力强大到竟然可以让素来极为忌惮魂师的苏亚拉王府重视，这个人究竟强大到了什么地步？除了人品五级魂师，还有什么？

　　斗道一途，难道也有斗师级别？

　　如果这些真如自己所料，那么实在是太可怕了。看年纪他比自己要小太多了。

　　刚刚回到屋子内，老鬼就已经开口问道：“喂，我说你是不是说的有些托大？”

　　“嗯？”陈暮微怔，从自己的衣袖之中拿出那枚巨铠魔魂，问道：“你说它？”

　　老鬼点点头。

　　“我不是再融合西天烈焰后已经进入人品五级魂师了吗？”

　　老鬼依旧点着头。

　　“那为什么你有这样的一问？”陈暮知道老鬼不会无缘无故拿自己打趣，沉思片刻后，低声问道：“难道说眼前这枚土系魔魂不是人品五级魔魂？还是有其他原因？”

　　“它确实只是一枚人品五级魔魂。”老鬼淡淡的回道：“不过它不是损毁而是被污染了。”

　　听着老鬼的回应，陈暮摇摇头，问道：“我不明白你这么说是什么意思？”

　　“你仔细看它的表面。”

　　“有什么问题吗？”陈暮摇着头，并没有看到什么。

　　“哎，我忘了，你现在还没有跨过大斗师，释放先天之境。”老鬼接着道：“你试着进入双分体内，探视眼前这枚魔魂。”

　　“好。”听着老鬼的安排，陈暮重新以意识形态进入双分体内，将巨铠魔魂重新吸入双分体内。巨铠魔魂一入双分体，顿时那围绕的青色雾气褪去，露出一个似盾似铠一般的魔魂。不过它的表面处竟然有斑点脏痕。陈暮这才恍然的说道：“你说的是这些红斑吧？”

　　“嗯。”

　　“你什么时候看到的？”

　　“在你接手巨铠魔魂那时，我就看到了。”老鬼很平静的说着：“只不过当时急于融合西天烈焰，我并没有跟你说明。”

　　“你刚才说不容易修补，就是因为这些红斑？”

　　听此，老鬼点头。

　　“这些红斑是什么东西，你竟然会这么重视？”说着，陈暮以意识形态在双分体内摸了几下红斑，自问自答的回道：“看起来，这东西应该不是洗洗就能去除的了？”

　　“是的。”老鬼点头道：“这是龙血。”

　　“龙血？”

　　陈暮嘴巴张得大大的，抬头瞧着老鬼，似乎并不相信，想老鬼重复一遍刚才的答案后，轻声问道：“你确定，这些红斑是龙血？”

　　闻言，老鬼无奈的瞧了眼陈暮，回应道：“你觉得我是老眼昏花了吗？虽然我三魂七魄尽散，但六识俱在，这点小东西，我还能看走眼？”

　　“呃。”陈暮一顿，回道：“不是，我是没有想到这世界上竟然真的会有龙。”

　　“屁话。”老鬼手指趴在双分体角落里的巫蛟魔魂，低声道：“你小子好好看看，它叫什么？”

　　“巫蛟魔魂啊，不，巫蛟。”

　　“蛟，龙族孽种，这东西也是一种龙。”

　　“哦。”陈暮这才点点头，旋即又摇摇头，回问道：“那为什么它长得不像龙呢？”

　　听这话，老鬼一乐，回问道：“我问你小子，你觉得龙应该长什么样？”

　　这下轮到陈暮发懵，他还从未听过别人更自己说龙不是记载中的万兽之首，聚集万兽精华独领天下的。龙在东洲大陆上的记载很狭隘，除了有极少数证实的事实，并无其他真实的记载。有的只有一些零散神话故事罢了。传闻，龙是实力最为强大的一种生物，它凌驾于一切魔兽之上。在东洲大陆上，龙等同于神邸一样，都是高不可及的传说。

　　“是你小子尝试太贫乏了。”老鬼一乐，回应道：“你小子体内体外都有两个龙族跟随，嘿嘿，你竟然不知道？”

　　“呃。”陈暮微怔，回头看着老鬼问道：“你说体内的龙族，我知道是巫蛟。体外是谁？”说着，陈暮脑海中浮现小怪那个大肚便便的模样，擦了擦脸上的汗水，似不相信一般，回问道：“你不是说小怪吧？”

　　未等老鬼回应，陈暮似乎恍然想起什么，低语道：“对了，对了，大师父第一次见小怪，就叫它龙。”

　　“这就对了。”

　　“对什么呀！”陈暮大声回应道：“我大师父是个瞎子。要不当时我就知道了。”

　　“呵呵，那只能说明你的二师父眼睛虽瞎，但心却很明亮。不像你。”

　　“呃。”陈暮脸色一变。虽然被说了一下，但却证明了小怪是只龙，这或多或少都让陈暮有些高兴。呢喃道：“真没想到，它这个样子也能算是个龙？不过想想也对哦。那巫蛟生前也是一个小胖子。难道龙族都是胖子吗？”

　　闻言，老鬼在陈暮的脑袋上敲了一下，苦笑不得的说道：“你们口中所说的龙其实只是其中一个分支。并不是它们族群中最强大的龙。或者说，它们在龙族中的地位很浅，都算不上龙族。其实真正的龙族，寻常时候与人类并无异常。你看小怪，就它这样低级的龙族都拥有极高的灵性，而且还能够说人话。”

　　“哦。”

　　“一般来说，它们族人，刚一出生便拥有极为强悍的实力，就比如龙族最远的分支巫蛟，它们在幼年之时就已经超过常人。”说着，老鬼就意识到陈暮要问什么，当即补充道：“当然了，也有极个别的意外。就好比这小怪！”

　　“以为又捡到宝贝了，没想到，你用这么残酷的现实打击我。”看着老鬼的表情，听着老鬼的语气，陈暮对小怪是名天品神兽的期望已经消失殆尽。

　　老鬼一笑，回道：“说了这么多就是要告诉你，这枚巨铠魔魂别说你是名小小的人品五级魂师，就算是地品九级也恐怕修补不了。”

　　“这么难？”

　　“没办法，与这枚魔魂对抗的强者太强大了。龙血污染后，这枚魔魂的土系能量被封印，不过还好，这枚魔魂是两系魔魂，还拥有风系攻击。当然，即便是这等极品魔魂，威力也要大打折扣。”

　　“双系魔魂？”

　　“嗯，通常来说双系魔魂也是从双系魔兽身上敛去的，不过看样子，这枚魔魂的原体并不是一只双系魔兽。”

　　“哦，那是什么？”陈暮问道。

　　“这个暂时还说不清楚，需要等到去除血渍，催动魔魂才能具体辨别。”老鬼接着说道：“不过说实话，修补这东西虽然需要消耗大量的灵魂感知力，但同样，也可快速提升自身融魂的实力。”

　　“真的？”

　　看着有些跃跃欲试的陈暮，老鬼笑道：“你想的太简单了。如果真要一试的话，只怕有的你受了。”

　　“这么说，以我现在的魂道修为可以一试？”

　　听这话，老鬼点点头。

　　“那该如何去做？老鬼你快教我。”说话间，陈暮的急迫之意不言而喻。

　　“想要将这枚巨铠魔魂上的血渍去掉，有两种方法才能将其威力恢复到最佳。”

　　“哪两种？”

　　顿了顿，老鬼说道：“第一种，很简单，就是用双分体内的双分轮盘将其吸入体内，然后慢慢打磨。打磨没了，这巨铠魔魂就能用了。不过威力会有折扣。”

　　“那快点啊。”

　　“别急。”老鬼很陈暮的说道：“这打磨消耗的时间极长，魂道感知力高者三两月完成，感知力低者，则需要个三两年！而你现在的修为，恐怕多则十年也不足为奇。”

　　“十年？”

　　“我去，你是不是拿我打趣呢？十年？”说什么，陈暮也不相信需要这么长时间。

　　“有什么好奇怪的。”老鬼嘴一撇，道：“是魂道修为太浅，要是天品九级魂师，恐怕只需要短短几分钟。当然，你也别灰心，刚入魔魂，就拿那些魂阁的准魂师来说，就让他们穷其一生，恐怕也不能完成。”

　　“真是操蛋的主意啊！”撇撇嘴，陈暮，回问道：“不是还有第二种办法吗？说第二种。”

　　虽然是这么问，但听到老鬼说得第一种办法这么难，陈暮就知道第二种办法也不会是什么好主意。肯定与第一种相差无几。

　　看着陈暮的表情，老鬼一笑，说道：“放心，第二种办法可简单多了。”

　　“真的？”

　　“当然，简直是简单的一塌糊涂。”

　　听着老鬼的回应，陈暮总觉得自己有些上当，试探道：“那你说说。”

　　“另一种办法，就是要取一名龙兽的鲜血。”

　　“龙兽？”陈暮白眼一翻，怪瞧着老鬼不忿的骂道：“你烧糊涂了？龙兽，那可都是天品魔兽，你都说了我实力不济，上哪能弄龙族鲜血？还有，我连它们住哪都不知道。”

　　“那算了。”老鬼双手一摊，回应道：“那没办法，只能用龙血才能去除上面的血渍。”

　　“龙血？”陈暮犯难，仓促之间，上哪去寻龙族？还有，凭自己的本事，想让龙族出血？那些龙族不给自己放血才怪呢。突然陈暮恍然，瞧着一脸怪笑的老鬼，回问道：“你不会是说小怪吧？”

　　闻言，老鬼点点头。

　　“我靠，早说你把小怪的身世说出来就没好事，原来你还真打它注意？”

　　“呵呵。”

　　听着老鬼的笑声，陈暮一阵犯难。让小怪放点血，可比登天还难。如果这家伙如果只是一只普通的魔宠也就罢了，大不了强势一点。但小怪是有灵性的，而且灵性极佳，能够分辨是非好坏。虽然小怪的肚子很大，但气量可是小的可怜。经过这么长时间想处，陈暮太清楚小怪了。旋即摇着脑袋，回应道：“就没有其他办法了？”

　　“不舍得给小怪放血？”

　　“舍不舍得不说，它能放血才怪呢！强求是不成的。”

　　“那就只能将修补巨铠魔魂一事暂且放一放了。”

　　闻此，陈暮也只能无奈的撒手一叹。不过想起马伦的央求样，陈暮就有些于心不忍。如果知道不成，不知道这家伙会不会烦着自己？还有，没准还会夜闯王府。

　　似乎看穿陈暮所想，老鬼低笑道：“算了，以后少不得有人烦喽。”

　　“行了，行了。”陈暮手一摆，打开房门，走到小怪的门前，犹豫的止住脚步，回身问道：“你确定能成？”

　　“嗯。”

　　“需要放多少血？”

　　“一点就成。”

　　“真的只有一点？”

　　“嗯。”看着陈暮小心样儿，老鬼暗笑。

　　闻言，陈暮回道：“你不是说体内的巫蛟也是龙族吗？它成不成？”

　　老鬼反问道：“你能让它出血吗？”

　　“这个，恐怕很难。”

　　“就是了。”老鬼在陈暮体内顺势一带，闯进小怪的房间后，低声道：“废那么多话干嘛。早点放血，早点修补，也能早点休息。”

　　说话间，陈暮拔出手中的观海铁剑，走向床铺。

　　小怪正四仰八叉的床上睡着觉。

　　“下手。”

　　在老鬼的催促声中，陈暮手势一动。

　　“哐当。”剑身碰到墙壁的声音，砸醒处于睡梦之中的小怪。它睁开双眼，扑棱了两下大翅膀，看着窗前凶神恶煞的陈暮，掐腰骂道：“深更半夜的你不睡觉，干嘛？”

　　“呃。”陈暮理屈，没有想到小怪竟然醒了。一时间竟然不知道说什么好了。

　　“靠，拿着破剑，你要谋杀小爷啊！”说着，小怪爪子一动，打翻一旁的观海铁剑，沉声回应道：“幸亏小爷我警惕性高，才没有被你伤到。你说，说，到底有什么阴谋？”

　　“扑哧”一声，在陈暮体内的老鬼当即了出来，笑道：“这家伙好无耻，明明是你大意打翻东西弄醒它，它竟然说它警惕性高？如果鼾声如雷都能算得上警惕性高，那我算什么？哈哈……真是一个有趣的家伙。”

　　“少在那里看笑话了。”陈暮低骂了一声老鬼，抬头瞧着小怪，谄媚一笑，道：“我想跟你借点东西。”

　　“借什么？”小怪一捂身子，示意自己身上可没有什么东西好骗。

　　“你怕什么？”

　　“我怕什么了？”听陈暮讥讽，小怪俩手一松，摆着姿态回应道。

　　“对，就是这个时候，看准目标，下手！”

　　在老鬼的提醒声中，陈暮出手如电，顿时在小怪的手腕处划了一道，急忙用瓶子借助几滴鲜血。旋即连给小怪反应的机会都没有。拔腿出门，回到自己的房间。

　　“靠！大木头，你个……（以下省略一宿的脏话）。”

　　关上房门后，陈暮问道：“说吧，下面应该怎么做？”

　　“看我的指挥。”老鬼说道：“先将这几滴龙血吸入双分体内，召唤出巨铠魔魂。然后将两者全部吸入双分轮盘，好，就按照这个方法，对，进入双分轮盘的极心处，运转轮盘，让血滴融入巨铠魔魂中。”

　　“嗯，知道了。”陈暮点头，过程很简单，亦如融合西天烈焰和巫蛟魔魂一样，只要将龙血凝聚在巨铠魔魂的表面上就可以了。

　　“好了，释放出巨铠魔魂。”

　　“好。”说话间，陈暮已经将巨铠魔魂浮现在陈暮的双分体内。

　　“看到没有？”

　　“有。”

　　“你仔细看着啊。”

　　就在老鬼的叮嘱下，就在双分体内，突然一道强光乍现。随之一股强光暴烈开来。那原本的巨铠魔魂的表面，突然就像有血液流动起来，骤然间变得炫目无比。而且就在陈暮的注视中，那血渍开始扩大，最后慢慢变浅，然后消失。直到最后巨铠魔魂的表体止住了流动。

　　“应该好了。”

　　“好了？”陈暮微怔，细细观瞧着眼前这枚双系魔魂，没想到除去血渍后，这枚魔魂竟然是这样的面目。

　　似乎是瞧出了陈暮的惊讶，老鬼解释道：“其实这血渍不像是染上去的，倒更像是被故意沾上去的。因为这样，就可以讲这枚魔魂的威力封印一半，看样子出手的应该是名绝顶高手。真没想到马伦他们家族竟然会与这样的高手存在联系。”

　　“高手吗？”陈暮摸着手中的双系魔魂，嘴角微微一挑，笑道：“耗费了这么大的精力，我倒想试一试这巨铠魔魂。”

　　瞧着把玩的陈暮，老鬼笑问道：“怎么，你想据为己有？”

　　“那倒没有。”

　　“是也没关系，这东西要不是你修补成功，恐怕永远也用不了，只会被人当成废品。”

　　“你看马伦对这枚魔魂尊敬的态度像是会当成废品扔了的人吗？”

　　“这倒是。”老鬼淡淡道：“算了，替人修补成功，就当做场善事吧。不过经此，你的魂道一途，恐怕也进入六级了。夜深了，早点睡吧！明天去学院看看，能不能找到坎宫冢。”

　　“好。”

　　说这话的两个人完全没有顾忌隔壁，骂性渐起的小怪，竟然就这么睡去了。

　　倒是老管家和马伦、黎琳，再也睡不着，被小怪气得离开院子，不知道上哪去寻睡觉的地方了。

　　第二天，直到下午陈暮才醒来。

　　趁着小怪不知道干什么的时候，陈暮瞧了瞧马伦的门，没见到马伦，就连老管家和黎琳的消息也都没有后，陈暮才匆匆赶到苍牟学院。下午的课虽然没了，但苏珏儿、苏祁儿几个人还在四系阵源塔内，等着陈暮。

　　看到陈暮后，苏珏儿上前问道：“昨天是怎么一回事？”

　　“对呀，父王说浦西女士找到了。”

　　连昊天和安心似乎也知道了这个消息，眼神很特别的瞧着陈暮。

　　“嗯，找到了。”

　　“朱奋、高牧都死了？”苏珏儿略带惊讶的问着。

　　闻此，陈暮一怔，回看他们两人，道：“你们怎么什么都知道？”

　　“昨天父王吩咐过。”

　　“哦。”陈暮微怔，旋即看着四人，说道：“高牧和朱奋意图谋害浦西女士。他被我杀了。这个消息只有我和王储几个人知晓，今天消息外泄，我希望你们几个能够保守秘密。否则……”说着，目光越加深邃起来。低沉道：“否则，我不杀你们，也会有人来找你们的麻烦。如果不想多事，就老实的教课、练功。”话罢，陈暮便转身欲入藏书阁。

　　“哼！”本是很惊讶的苏祁儿听到陈暮这么生硬的话后，表情不忿，拽着苏珏儿的衣袖，摇着道：“姐姐，你看这个人。拽什么嘛！不是杀了高牧和朱奋吗？真当他自己是咱们的首席了？”

　　望着陈暮离去的背影，苏珏儿目光越发深邃起来。回应着苏祁儿的嗔怒，道：“你也知道他是杀了高牧和朱奋吗？”

　　闻此，苏祁儿恍悟的顿了顿。

　　此时的她，纵是对陈暮百般无奈也无可奈何。

　　“陈暮，他真的杀了高牧和朱奋？”

　　想着想着，安心的神情越发的凝重起来。

　　就连昊天也怔神不语。高牧什么角色，什么样的实力和地位，他们几个人都很清楚，九星斗师，别说他们几个加起来不是高牧的对手，就连紫衣首席恐怕也只能同他平分秋色。还有那老疯子，也未曾一招斩杀高牧。他陈暮竟然可以杀了高牧？还连带着将朱奋也杀了。难道这小子在短短几日的时间进入大斗师了吗？

　　不，大斗师恐怕也不会是他的对手。

　　几个人现下对浦西女士、苏亚拉王储、老疯子看人的眼光深感欠缺。

　　他们无一例外，全部都将陈暮看扁了。

　　只要脑海中浮现昨日那般强大的场面，几个人不约而同的产生一股极为震撼之感。那火光冲天的泥石流，太恐怖了！谁也不会想到，那竟然就是陈暮这样一个只有十八岁少年释放的能量。

　　看着已经走入藏书阁的陈暮，昊天恍然想起自己还有什么未曾说起，便急忙的追了过去。

　　刚一迈入藏书阁，陈暮就看到极为庞大的书架横在自己的面前。照着浦西女士的提示，慢慢走向，传闻中的坎宫冢——同心小径。

　　身后传来门外的声音。

　　陈暮止住脚步，抬眼望去。

　　“昊天。”

　　“陈先生。”

　　听着昊天的回应，陈暮问道：“你有事吗？还是来找我？”

　　“确实有事要与陈先生讲。”

　　“晚一点再谈吧。”

　　听着陈暮的拒接，昊天抬头瞧了眼陈暮，回应道：“陈先生可是有要事？”

　　“为什么这么问？”陈暮没有否认也没有认同，但并不喜欢昊天影响自己。

　　“前日，我已经传书给师祖。”看着陈暮，昊天很固执的回应道：“今天他回信了，说有机会想见识一下陈兄弟的观海宝剑。”

　　“就这样吗？”

　　“嗯。”

　　“如果日后有机会，我会去拜访一下贵师祖。”

　　听着陈暮的回应，昊天回道：“快了。”

　　本是要转身离去的陈暮止住脚步，回看道：“为什么这么说？”

　　“家师世居西典王朝。”

　　闻此，陈暮恍然。一月后的会战不正在西典王朝举行吗？旋即回道：“难怪你会风系斗气。替我谢谢贵师祖。”

　　“好。”

　　话本结束，但昊天并没有离开。瞧了一眼他，陈暮问道：“还有事？”

　　“我想。”

　　“什么？”陈暮没有听清。

　　“我想领教一下陈先生的剑道。”话说出口，昊天的眼神从最初的犹豫之色变为凝重，甚至还有些许坚毅。

　　这种神情，陈暮没少见。看到此时的昊天，陈暮竟然恍惚想起那个熟悉的身影——蒙特利公国的叶武师。知道不能拒绝，但急于没有时间应付昊天，陈暮一时也不知道该怎么婉拒。

　　瞧出陈暮不想应战。昊天脸色有些发沉的说道：“虽然我知道，现在挑战陈先生是不自量力。但昊天醉心于剑道，只想切磋一番。只求一战，别无他愿。”

　　闻言，陈暮点点头，回道：“好吧。但事先说明，你我只是点到而止。”

　　“多谢！”

　　看着表情极为振奋的昊天，陈暮无奈的一摊手，示意两人走出藏书阁再战。

　　“请多指教。”

　　看陈暮话罢，昊天也如约回应，从自己的腰间拔出一把软剑。

　　瞧见这种兵刃，陈暮微微一怔，“咦？”

　　“呵。”昊天回应道：“天常剑，剑轻八两。请赐教。”

　　“好东西。”陈暮同样从自己的背后取下观海铁剑，他深知，剑道之中能够用这种软剑的人不多，即便当年自己以力御剑到达巅峰时，也未曾能够将眼前的软剑使用的如火纯情。说起来，能够使用软剑的人，基本上都已经达到以力御剑的巅峰状态，离以意御剑也只差毫厘之间。同样禀出名号道：“观海铁剑，乌邦城院物，重九十九斤！”

　　以九十九斤重的铁剑对八两天常软剑，这场比试在外人眼中看来，应该别无悬念。

　　但陈暮却没有大意，他很清楚，轻视，是对战最大的忌讳。说不定，哪一招，便有可能会被对手置于死地。

　　铁剑无情。

　　两剑轻碰一下，各自发出声音不同的锵鸣。

　　陈暮能够感觉到来自观海铁剑上的盎然战意。当然，这种战意只能在与剑道对手上才会出现，就连邬师、高牧这样强悍的敌人也引不起观海铁剑的战意。这一点陈暮能够感知。旋即散去周身斗气，盎然道：“来吧，让你我来一场剑道之战。”

　　看着磊落的陈暮，昊天知道，陈暮这是不想凭借自身的斗气与自己迎战，旋即对陈暮的感官大有改变。

　　“好！”

　　“请赐教。”

　　断喝一声，陈暮手中的观海铁剑率先横空而出，在空中划出一道白线之后，直奔昊天的面门。

　　昊天双眸一凝，身体当即悬浮在空，手中天常软剑轻轻一点，点在观海铁剑之上。只是这么一碰，铁剑竟然在空中被弹开，随之，剑气如虹，刺向陈暮的面门。

　　剑中无斗，但陈暮却可以感觉到一股极为强悍的剑意扑面而来。

　　这小子，竟然也没有借用斗气。

　　铁剑抽回，再次隔挡。

　　“砰。”

　　轻微的一颤，昊天并未硬碰，只是在铁剑剑柄上一滑，发出“兹兹”声响后，顺势收剑。

　　只一合，两个人就全部收起其他心思，开始慎重的对待眼前的对手。

　　“却是用剑高手。”昊天一叹，旋即脸色怔了怔，昊天手中的天常软剑微微一旋，“好，此乃我门下，抽柳三式。”

　　话罢，那微旋的剑身竟然幻化出千道剑影，随着昊天击出，那千道剑影突然浮空，有如天剑一般悬浮在陈暮的上空，旋即，剑身突然收缩，以极为快速精准的角度攻击着陈暮的周身。

　　“以意御剑？”陈暮微怔，抬头看着昊天，大骇道：“你竟然也到了以意御剑的地步？”

　　闻言，昊天点头。由衷叹道：“没有想到，你也知道这层剑意。”

　　看着面前疾驰而来的天网，陈暮心中掀起一阵巨浪，骇然道：“好家伙，只要让它们近身，别说这些幻影真身，即便是这剑气也够我受的了。”陈暮好不怀疑这一剑的威力。

　　“这叫抽柳三式第一式，漫天柳絮。”

　　“漫天柳絮？”

　　“此是我门下以意御剑中最为平常的一式。”昊天说的没错，这剑招在剑道之中，进入第二层剑意的人必须学习的。本以为，陈暮能够识得三层剑意，就一定知道此剑招。但却并不知道，陈暮并未有专门练习剑技的师父。

　　就在昊天的骇然声中，陈暮双眸微微一缩，右手衣袍随之而动。观海铁剑悬浮与旁。随之他的右脚前踏一步，随之身体逆向回转，带出一阵逆旋的剑气，与战场之内的剑气相触，“呼”的一声，两道旋转的剑气中摩擦出一道青芒，陈暮骤然从中踏出！

　　“这。”

　　昊天微怔，还从未见过有人这般运用空气摩擦。

　　“我的火烈焚天！”

　　大喝一声后，疾驰而来的那道剑网，顿时止住了前进的速度。随之观海铁剑腾空刺出，以肉眼不可及的速度，穿行于剑网之中，每过一处，剑网顿时散落一片，泛着火红色的剑芒在外异常耀眼。

　　“这是以意御剑？”

　　昊天如醍醐灌顶一般，完全没有想到即便是已经封锁了自身斗气的陈暮，竟然完全可以凭借剑身对自然能量的感应而激发出强大的剑气。

　　随着昊天的恍惚，陈暮趁势而动。

　　“去！”

　　观海铁剑有如直冲云霄的火龙，天河之上的流行顿时滑落下来。随之，那道剑网也被破得七七八八。

　　“好家伙，再接我一剑。”昊天战意兴起，天长软剑翁文颤抖起来，随之，以波动极为频繁的扭曲快速冲级这陈暮的四周。在急速运转的波纹中，陈暮的身体被隐在其中，似乎要将陈暮困在这一剑之中。看着陈暮，昊天回道：“此乃抽柳二式——舞柳！”

　　看着那不断扭曲的剑身，确实当得柳枝抽离。

　　面对眼前困在周身的幻影剑柄，陈暮微抬铁剑，只觉铁剑千金之中。低吟道：“看来不得不用风烈焚天了。”

　　“风烈焚天？”昊天眉毛微动，听到陈暮这话，表情一动，旋即身子以极为古怪的方式蓄势待发。

　　“去！”

　　一声断喝，观海铁剑的剑柄之上漂浮数十团风暴。

　　“剑气化形？”

　　就在昊天惊讶间，陈暮的手腕轻抖，两团旋风飘出。

　　“不会这么简单的。”昊天并未对眼前突然出现的两团旋风有所轻视。

　　两团旋风迎到昊天的挥舞的剑气之后，“叭叭”两声，旋风炸裂，圈圈无形的强大波纹以爆炸点为中心，横扫八极四方。那突如其来的威力，宛如飓风般超速逆转！

　　轰！

　　被陈暮这回击的剑气撞击了一下，昊天的姿势踉跄欲倒，旋即稳住身心，在自己释放的剑气之中抽回天常软剑，以极为古怪的方式在空中旋转起来之后，身剑合一，直刺而出。“风系剑技，想不到你还会风系剑技，呵呵，不过我倒是要看看你能否躲得过这抽柳三式最后一式，漫天杨柳飘！”

　　“身剑合一？”陈暮已经，纵然是他自己也极少能够使出这样的剑技，没有想到昊天在见识到自己的风烈焚天后，竟然能够再次做出反应。看着眼前飘动的银芒，陈暮心中一寒，面前的剑意太过强大了。单凭风烈焚天、火烈焚天似乎很难抵挡住面前能够将空间扭曲的“漫天杨柳飘”！


第165章 九天碧落

　　“怎么办？”

　　弓着身喘着粗气的陈暮抬眼瞧着面前袭来的昊天，手心处汗水流淌。没有想到眼前，昊天竟然在以意御剑的境界如此的如火纯情，抽柳三式只不过是进入以意御剑中极为普通的剑招，但在昊天的手中，竟然变得这般犀利。

　　“小鬼，动魔魂吧。”看着一头汗水的陈暮，老鬼在其体内也忍不住开口劝道。

　　“不行，说好了单纯比斗剑技。”

　　老鬼似乎对陈暮这般较真儿不太满意，低语道：“很明显，这小子学得这三招已经很长时间了。熟能生巧懂吗？以他现在的剑意，已经绝对达到了以意御剑的最高境界。除非你能突破，成功抵达以神御剑的地步。不过……”

　　“你觉得我办不到？”

　　“是。”

　　老鬼的诚实，让陈暮无言以对。面前昊天那飘忽的天常软剑不知下一刻会在哪里出现。

　　“认输吧？虽然剑技你不如我，但实力终究还是要比我强。如果你不让我，我或许连你一招都接不下。”说着昊天略带愧疚的回应道：“说实话，你能拥有这般强大的剑技已经令我很惊讶。这抽柳三式，是我进入以意御剑剑境后，反复练习十年，才有此感悟。”

　　“十年？”陈暮轻哼一声，抬头瞧着那飘忽不定的昊天，轻声问道：“你也觉得我破不了这层剑意吗？”

　　“嗯？”

　　听陈暮这么自信的回应，正在追击的昊天止住手中的天常软剑，端瞧着陈暮。他还能做出什么？在这短短的应战之机，他就有破解之途了吗？自己挑战与他不过是想见识一下观海铁剑的威力，完全没有想到会测试陈暮的剑技。如今陈暮展现的剑道实力已经让他很惊讶了。

　　剑道、斗道，能有这等修为，也算得上帝国之首了。

　　如果不是自己十年前，取得半本神秘剑技，加上师祖的侧重培养，谈何能有这般强大的剑境。

　　纵是，这样，也是同陈暮斗了这么久，才占了上风。

　　“你对剑境的理解完全超乎我。”就算占尽上风，但昊天仍旧不得不承认，如今的陈暮对剑道的理解很强大，甚至超脱了师祖教导的理念。他竟然可以在不动用体内斗气的情况下，单纯的用剑带动自然元素的波动。进而发动火烈焚天、风烈焚天这样的剑技。

　　如果，昊天要知道陈暮是在没有觉醒风系斗气的情况下，领悟到风烈焚天这层剑境，恐怕会更令他感到惊讶。

　　焚天一击。

　　焚天二连击。

　　焚天三连击。

　　焚天四连击。

　　火烈焚天。

　　风烈焚天。

　　就在昊天怔神，天常软剑止住攻击的那一刻，陈暮将自己领悟的观海剑诀重新演练了一遍，他很清楚在不借助体内各系斗气的支撑下，单纯招式，自己完全不可能战胜昊天的抽柳三式。除非，此刻能够领悟到最新的剑技。

　　“土系能量源于大地，论能量散布之广泛，最多的当然就是土系能量。否则苏亚拉王朝根本不可能凭借自己土系属性曾经一统四大帝国。原因很简单，土系能量是自然元素最为广布的能量。如果不借用岂不可惜？”

　　“虽然不能借用体内土系斗气，但剑与地，完全可以让两者产生波动共鸣，利用波纹的撞击，而今产生慑人的威力。”

　　“就这样。”恍然感悟此刻的陈暮，身如亮翅红鹤一般，单脚支撑地面，身后的长袍噗一下被对面能量吹起，随之，身后的观海铁剑横空刺出，在满布杀气的空气中划出一道光耀，随之插在陈暮面前的土地之上。

　　铁剑入土。

　　陈暮随即猛踏了一脚土地。

　　两股能量波动迅速的冲击到一起，发出阵阵的碰撞之声。

　　随之铁剑弹出，以电掣之速，击向昊天。

　　威力不大，但怔过神的昊天并未放松神经，漫天杨柳飘，毫无悬念的击向这袭来的观海铁剑。

　　当两剑相触后，天常软剑再一次的避开观海铁剑的硬碰，如杨柳一般将观海铁剑环绕其中。凭借其极为庞大的剑气，将眼前的观海铁剑前行的速度生生拖了下来。

　　“糟糕，剑气不出，很难前行。”

　　瞧着眼前的情景，老鬼忍不住微微提醒了一句。

　　倒是陈暮没有想象中的那般紧张，只见刚刚落地的他，随之双手叠加在前，猛地击向面前的大地之上。就在手掌重击在地后，一股比之方才还要强大的土系能量从地表直冲观海铁剑下。

　　由陈暮催发的斗气跟随而至后，被困在天常软剑中的观海铁剑随之锵鸣一声，似乎也地表之上的那股能量达成了共鸣一般，两相辉映下，剑气徒然收缩，随之地表炸裂开来，无数泥土开始卷向那被困其中的观海铁剑。就在目不可及时，越来越庞大的泥流混在铁剑其中，而那股泥流风暴在暴涨到一定程度后，直奔昊天而来。

　　能量越来越恐怖，甚至整个庭院内都被其席卷着。

　　陈暮也没有想到，自己临时所想的剑气共鸣在大地的资助下会有这么强大的反应。

　　“快闪。”

　　陈暮与昊天并无恩怨，只是比斗。虽然并未动用体内的斗气，但陈暮不知道眼前会有什么情况发生，眼下的情况已经完全超越了他的掌控。谁也不知道这道剑气释放后，会有什么样的威力。

　　旋即，陈暮高声提醒道。

　　“哦，哦！”昊天完全被眼前这突然暴涨的剑技震撼住了，他完全没有料到会有这样的场景发生。

　　就在他犹豫之间，观海铁剑带起的泥流风暴已经逼至他的近前。

　　“遭了。”陈暮一急，急速运行体内的巫蛟魔魂，凭借其极大的吸附能量，体内的土系能量全部冲击而出，就在昊天的面前浮现了一道土门，封绝印竟然没有任何停留形成在昊天面前。

　　“爆！”

　　一声断喝之后，那席卷而动的泥石流轰然一声，四散开来。

　　炸裂之声，完全如小型的地裂一般。

　　陈暮和昊天几乎是毫无悬念的被迸飞出去。

　　烟尘消散后，陈暮与昊天才从中走出。望着眼前的一片狼藉，陈暮收手抽回自己的观海铁剑，问向昊天道：“你没事吧？”

　　“没，没。”此时的昊天完全被陈暮那一剑的威力震惊了。

　　“没事就好。”陈暮上前拍了拍昊天的臂膀，回应道：“看来这一仗要惊醒不少人，你去应付一下。我还有事要办，就先告别了。”

　　“是。是。”失神的回应后，瞧着陈暮离去的背影，昊天突然想起什么，唤住陈暮问道：“对了，方才你那一剑叫什么？”

　　“名字？”陈暮止住脚步，凝神一想，“我还没想好，不过既然借助大地之力，我想叫它土烈焚天。”

　　点点头，昊天似乎对那一剑还心有忌惮，回身问道：“明明我现在已经到了以意御剑的剑境之极，为何无法抵挡你这一剑？我看……”说着，昊天的声音一顿，然后硬着头皮，问道：“陈先生的剑境似乎并无到达以神御剑之地。”

　　“不错，我并未进入以神御剑的地步。”陈暮点点头，回应道：“我所用的道理很简单。”

　　“嗯？”

　　“就是借用剑气共鸣。”

　　“可你明明只有一把观海铁剑啊？”

　　“所以，观海铁剑先在大地之上爆发一道剑气，随之又爆发了一道剑气。等观海铁剑被困之后，两道剑气产生共鸣，自然汇聚在一起，进而产生新的攻击能量。只不过，这需要大地的辅助，以土系能量来延缓第一波剑气的释放，使两者达到同步。才有了刚才那一击。不过，这只是我临时所想，所以控制起来还有生疏。刚才使你受伤也是意料之外。”

　　“哪里，要不是你及时释放封绝印，恐怕我已经被这道剑气所伤。”

　　昊天输得心服口服，他完全没有料到，已经封绝体内两道斗气的陈暮竟然单凭剑气，借助自然能量，就可以达到这样的地步。要知道自己可是苦练天常软剑数十年，竟然还敌不过眼前陈暮这临时所创的一击。旋即有些丧气的拿出怀中的那半本剑谱，递到陈暮的面前，回声道：“这是我叔祖所传剑谱，十年来我反复练习，都不能有所斩获，希望陈先生能够将其发明广大。”

　　“这是你师门之物，我怎能够借用。”说话，陈暮手一推，面前的半本剑谱既然是昊天的师门之物，就一定极为珍贵。陈暮知道，在东洲大陆上，不论任何宗门，对传承都很重视，向来只能传授本族子弟，素来不会外传。昊天这么做，自己无论如何都受不起。

　　“剑道中人，素来以强者为尊。这半本剑谱能够有人揣悟，对你我来说都是极为重要的。”说话间，昊天已经将那半本剑谱递到陈暮的手中。

　　“这。”陈暮有些犹豫，这个场面很熟悉，当初叶武师就是这么递给自己他师门的秘传剑谱。旋即拿出怀中的那本黑色秘笈，对着昊天说道：“呵，说起来你同我一个朋友很像。他就是拿的这本剑谱让我来练习。”

　　“哦？”

　　“呵呵，只可惜这本秘笈我还未曾参悟，如你又赠我师门之宝，我……”

　　“那就一同参悟吧。”昊天对这陈暮微施一礼，然后转身离去。不在与陈暮纠缠。对他来说方才一战，真是受益匪浅，现如今，以自己现在的剑境，只有实战才能有所突破，至于剑谱已经没有多大的意义。

　　他走后，陈暮顿了顿，翻了一下那半本剑谱，打算揣到怀中，等日后再换。

　　可当他匆匆扫过几眼后，心神为之一顿。旋即又翻开之前叶武师赠送的剑谱，神情为之一顿，“怎么回事？这两本剑谱竟然连串贯通？可这本黑色秘笈明明是一本啊。难道……”

　　“别猜了，我看这两本书就是同一本秘笈。”老鬼对陈暮方才领悟的那“土烈焚天”剑技并未有任何表示，倒是直言不讳的回应道：“看样子，叶武师与昊天的师门有说不清的恩怨。”

　　“哦。”那几眼扫过之后，陈暮的心神完全被其吸引住了，以前看这本黑色秘笈中所有不明白之处也都在一瞬之间恍然大悟了。陈暮也完全没有想到会这么巧。

　　事情进展到这里，陈暮倒是有些不想去找那神秘的异象了。

　　“怎么，你想回去？”老鬼问道。

　　陈暮点头，回应道：“刚才一战，消耗巨大，以现在的状况，恐怕很难支撑。”

　　陈暮本以为老鬼会同意，却没有想到老鬼当即反对道：“不行，现在不能必须要进去去找坎宫冢。”

　　“为什么那么急？”

　　听此，老鬼回应道：“你别忘了，高牧、朱奋虽然当场被你击杀，但别忘了，还有一个家伙你没有杀了。”

　　闻此，陈暮这才恍悟回应道：“你是说那个躬身蒙面人。”

　　“嗯。”

　　“他什么样实力？”陈暮也开始沉下心来的问道。

　　闻此，老鬼摇摇头，回应道：“魔魂之境内，我是无法看出对方实力的。更何况，你到的时候，他已经离开很远。”

　　“你觉得他什么样的实力呢？”

　　看着陈暮怔神的反应，老鬼冷笑一声，回应道：“你问我，你自己怎么看？呵呵……图灿请来的人，哪一个容易对付？你别忘了，高牧和朱奋对他恭敬的神情。还有，沈婉婉，那个丫头。”

　　“你的意思是说，那个老者也是魂道中人？”

　　闻言，老鬼点点头，回应道：“能把那个小丫头请来的图灿绝不只是一个公爵这么简单。这老者或许只比她强，而不会比她弱。”

　　不由得陈暮不相信，从各方面的表现来看，那个老者都很强势。

　　“现在你在苍牟学院之内弄出这么大的动静，不吸引他来才怪呢。”

　　“不会的。”陈暮摇头，回应道：“我并没有运用魔魂，他怎么会感应到？”

　　“呵，真不知道你是在自欺欺人，还是在装糊涂。”老鬼冷笑道：“高牧、朱奋死了，图灿能够就此罢手吗？还有，别忘了你现在的身份，学院内外都有他们的眼线。好，你说你没用魔魂，刚才是如何拦下那一道剑气的？”

　　“这。”

　　“别废话。”老鬼似乎也失去了耐性，急道：“快点。”

　　“嗯。”理屈词穷的陈暮也无心在去研究那重新合在一处的剑技，重新进入藏书阁。

　　方才一场大仗，事实上虽然外面的庭院满地狼藉，藏书阁内却没受到半点影响，在短暂的沉寂之后，陈暮终于沉下心来，重新找到浦西女士说的那道暗格前。

　　“小心。”老鬼当即提醒道。

　　“知道。”陈暮手臂轻动，推开暗格，一道极为宽敞的阁楼直通地下。陈暮沿着原路前行。

　　暗格之内，板砖林立。

　　没有什么华丽的装饰，只用单色的石砖铺成。

　　瞧见四围没有什么动静，陈暮走向通道的尽头。

　　“别动。”就在陈暮要动之时，老鬼及时劝阻道：“按照我说的走。”

　　“嗯？”陈暮环视一周，回应道：“这里什么也没有，你不必这么紧张。”

　　“别废话。照我说的做。”几乎是在亲自控制着陈暮的身体，在一阵小心翼翼中慢慢靠近走进通道的那一头。整座阁楼不过几百米，却足足走了一个时辰。

　　“你到底发现什么了？这么慢？”

　　“还记得小丫头那里的花木林吗？”

　　“记得。”陈暮点头道：“你不是说，那是土系阵源吗？”

　　“对。”

　　“你是说眼前这通道就是一个阵源吗？”

　　听着陈暮的回问，老鬼点点头，回应道：“总算你能涨点记性，没错，这里就是阵源。而且是那种有极大反伤的阵源，如果你一个不小心走错，便很有可能会命丧于此。”

　　“这么厉害？”陈暮不信。

　　“呵。”老鬼冷笑一声，回声道：“你回身扔一块石头试试。”

　　“试试就试试。”话还未说完，陈暮便被眼前突然浮现的千道能量冲击波吓了一跳。“这……这……”

　　“小鬼，说过多少遍了。”老鬼回应道：“面前这攻击波可是极为强悍的。别忘了这里的名字，坎宫冢。这里的一切都是根据卦象所布置的。”

　　“那为什么，在乾宫冢内怎么没有遇见？”

　　闻言，老鬼回应道：“是你运气好，那些火灵猿和人豹的争斗，已经将那里的卦象布置彻底打乱，才会让你有机可乘。”说着老鬼喃喃道：“不过说实话，就算有，老鬼我也会破。”

　　“那剩下的几个乾冢，你也会？”

　　“差不多吧！”

　　“这么说，你是阵源高手喽。”

　　看着陈暮的样子，老鬼回问道：“喂，小鬼，你想学？”

　　“是。”

　　“还是别了。”老鬼拒绝道：“你已经身兼斗魂双道，还掌握极为强大的剑技。再多的技巧只能分散你的注意力。如果你想学，等四系斗气全部都觉醒，掌握纯属后，我再将魔魂阵、魔魂境悉数传给你。”

　　“魔魂阵？”感受过魔魂境强大的陈暮再次听到另一个熟悉的名字，心神一动。魔魂之境都能有如身临其境似的，那魔魂阵会有什么效果？“比的上阵源塔吗？”

　　“呵。”闻此，老鬼极为自傲的回应道：“不可同日而语的事情，你就不要这么废话了。”

　　“好。”陈暮点头，看着通道尽头的这扇黑色大门，问道：“打开吗？”

　　“好。”

　　“没有危险？”看着黑门之上那极为怪异的符号，陈暮眉头一蹙，“这些符号好奇怪，我总觉得跟阵源上的那些符号有些相同，它们是不是秘纹？”

　　“不是秘纹。”老鬼回道：“应该是一种极为古老的召唤咒语。”

　　“召唤？”陈暮眉头一蹙，回身问道：“是什么？”

　　旋即，陈暮和老鬼不约而同的想起，乾宫冢内的傀儡童沛。那可就是一个召唤物。面前是不是也有这种召唤物？童沛的威力，他陈暮也算是见识过了，不由得心中一紧。

　　“打开看看。”

　　话音落地，陈暮终于推开挡在自己面前的黑色秘门。

　　突然浮现在陈暮眼前的一幕，差点惊醒陈暮。

　　“这……”

　　“咦？”

　　老鬼也是一怔。

　　只见，映入眼帘的场景依旧是一条望不到尽头的弯路。只是这一次，那路之中并不是空无一物，反而竖着无数块各式各样的土碑，就连四周的墙上，都满是奇怪的图案。

　　“花鸟鱼虫，倒是很全啊。”

　　“不对。”老鬼摇头，手指道：“你看那些生物的图案很怪异。”

　　“怪异？”

　　“你看见过长着翅膀的鱼吗？还有，你看这里，怎么这些老鼠这么大个……”

　　连续不断的发现异常后，陈暮竟然也有些不寒而栗，面前这些景物太过怪异了。究竟是怎么一回事？这些生物竟然全部都是极为怪异的生物，甚至说，在东洲大陆并未见到过的生物。

　　“不好。”老鬼心头闪过一丝不妙的念头，急道：“快，快跑。”

　　“为什么？”

　　“这些虽然不是东洲大陆上的生物，但我却从古典之上看过，这是它州之物。快跑。”老鬼大声吼道：“我说怎么没有发现有什么奇特之处，原来这里面的危机并不存在，但只要打开那扇黑门之后，就会召唤出这些它州生物。”

　　陈暮也顾不得方向了，直奔弯道尽头快速飞奔着。

　　这些生物的厉害与否，没有人知晓。所以，陈暮完全不敢大意乱来，现在他只能祈祷，老鬼说的不对。

　　但事实上，令他失望的一幕出现了。

　　就在陈暮的身后，那些刻在通道之上的浮屠开始融化，慢慢从单一的泥土色变为五颜六色，瞬间整座通道内，竟然也变得花鸟鱼虫密布，各种生物开始复活起来。复活之际，双方还都相安无事的，但眨眼之间，陈暮便听到了身后那极为凄厉的嘶吼声。

　　不仅连那些怪异魔兽开始相互厮杀，就连那些花草也纷纷变成食人花。

　　“这。”

　　“别愣，快走。”

　　陈暮也顾不得自己的速度究竟能不能递过面前这接连不断的追击，扬起手中的观海铁剑，冲着挡在面前的一切生物砍杀，体内的巫蛟魔魂也全力运行起来，土、火两系斗气以极为强大的散布量，开始汇聚在陈暮的身旁，抵挡着那些复活生物的袭击。

　　“妈的！”吐了一口唾沫，陈暮低吟一声，双眸有些殷红，面前这不断靠近自己的生物竟然让他感觉到一股绝望，如果不能冲过这条通路，或许就有可能被吞噬在这里。

　　这一刻，他有些心慌。

　　他面对的敌人不再是那些与自己相抗的人类，也不是那些愚蠢的魔兽，而是整个生态环境，而且这个环境之内，全部都是他不熟悉的生物。一滴血迹洒落在地，陈暮明显感觉到一股极为痛楚的撕咬感传来。

　　“小鬼，别停下，继续！”

　　“不。”陈暮摇头回应道：“跑了这么半天都没有看到尽头，我想眼下没有机会了。”

　　“不能放弃！”老鬼赫然道：“你试着催动一下魔魂，调试一下魔魂之境。”

　　“干什么？”

　　“哎，这也是没办法的事情了。”老鬼摇摇头，回应道：“希望，这是最后的解决办法，否则，真不知道该怎么冲出去。”

　　“嗯？”陈暮微怔，问道：“你想到办法了？”

　　“还不确定。”老鬼摇头，回应道：“眼前这些它州之物，绝不是召唤过来那么简单，我想我刚才一定是疏忽大意，完全忘记了，在这里的人怎么可能开启这样庞大的召唤呢？”

　　“你是说？”陈暮微怔。

　　“没错。其实这道门后，同样是一个阵源。”

　　“如同花木林中的那些阵源一样，它也是一个幻境。”

　　“对。”老鬼点头回应，却有摇着头，回应道：“不过看你流的血，感触到的疼痛，竟然丝毫不弱于真正的阵势。看起来这九天碧落还真是一枚富有智慧的魂魄。”

　　“你说什么？”

　　“啊，没有。”老鬼摇摇头，回应道：“快，试着进入魔魂之境，看看能不能化解！”

　　“好！”

　　一字落下，陈暮当即化为意识形态，重新进入双分体内，运用巫蛟魔魂催化出魔魂之境，瞬间，眼前这怪异的景象消失殆尽，剩下的只是一片方才出来的场景。那些土碑还是土碑，墙上的图案也还是那些图案。似乎刚才的一幕从没有发生过一般。不过即便是这样，那条通道之下，竟然泛着诸多血迹。

　　看了眼自身，陈暮这才注意到，后背上不知道何时被撕裂，几道很深的划痕外露着。

　　“该死的。”陈暮暗骂一声，回应道：“没有想到你我都找了道。”

　　“呵。”老鬼微乐，回应道：“没什么好奇怪的，不被它耍了我倒意外呢。”

　　“它是谁？”

　　“如果猜得不错。”老鬼脸色显得极为严肃，回道：“应该是天衍异象（天生七象）中的九天碧落。这股魔魂原是极具慧根的魔魂，拥有洗髓易筋的妙用。”

　　“这么厉害？”

　　“嗯。”老鬼点头道：“它可要比西天烈焰难以收服。”

　　“你怎么知道？”

　　“你可以自己看。从你以踏入此地后，就接二连三的遇见各种阵源，只是没有想到，人家都是先简后难，它却偏偏反其道而行，让人摸不清路数，进而被其控制。”

　　“喂，说了这么多，就好像它是人一般？”

　　“呵，它可比人聪明多了。”

　　“它还有思想？”闻言，陈暮觉得老鬼的话有些莫名其妙，回应道：“如果它是人的话，我想，它同你一样。”

　　闻言，老鬼一顿。

　　“喂，怎么了？”

　　“哦，没什么，你怎么觉得他会是与我有关？”

　　“都很反常呗。”陈暮摇摇头，退出魔魂之境，回声说道：“照理说，这坎宫冢内应该有人镇守才是，怎么，到现在还没有看到？”

　　“传言倒是有个同心小魔镇守，倒是今天还真没看到。”老鬼也摇摇头，似乎也大感不解，为什么没有瞧见同心小魔。

　　“这样倒是更好。”陈暮一笑道：“没有对手，或许找到九天碧落的机会还会大点。麻烦越少，办起事来也就越方便。”

　　说话间，陈暮已经走到幻境之前，那道石门前。

　　推开石门，映入眼前的是一座很普通的八卦阵，阵眼之内，两道极为分明的黑白极心在熠熠生辉。

　　“这。”

　　“很奇怪，怎么这么像你的双分轮盘吧？”老鬼问道。

　　陈暮点头，道：“除了外面的八卦，剩下的还真是……双份轮盘的模样。”

　　“嗯。”

　　“你猜那九天碧落在哪里？”陈暮轻问一声。

　　老鬼回道：“可能就在那两个极心处，但究竟是黑还是白，你我可能都不是很清楚。”

　　“两个都拿出来看看不就成了。”陈暮目光落在那摆放在两个极心处的绿色珠子。“它们很亮啊。”

　　“呵。”老鬼似乎在看着什么，并未回应身旁陈暮的低语。目光之中隐藏着些许游离，还有些许不明，低喃道：“这个九天碧落究竟在弄什么？究竟哪一个才是呢？”

　　看着老鬼犹豫的表情，陈暮微顿。一脸狐疑。

　　从前的老鬼可决然没有这样的举动。随即问道：“喂，你是怎么了？以前你可没有这样的反应啊。”

　　“呃，我有吗？”

　　“你有。”陈暮回道：“你眼下就犹豫不决，这完全不像是你的作风。”

　　“我什么作风？”老鬼也是一顿，不知道自己怎么变得这样，听到陈暮的提醒，当即回头问道。

　　“你素来是果决，俯视一切。从没有把任何危险放在眼里。”

　　闻言，老鬼一颤，回声道：“不对，我着了它的道。”

　　“谁的道？”陈暮回声问道。

　　“九天碧落。”

　　“它？”陈暮脸颊一动，极为不解的回应道：“你还真觉得那九天碧落有灵性？能够达到掌控一切的目的吗？”

　　“一定是。”

　　老鬼咬着嘴唇，回看陈暮道：“对不起，恐怕这次我帮不上你忙了，两个极心的取舍只能由你自己来决定了。”说完，老鬼再言道：“当然，你放心，这八卦阵我会教你走。”

　　“好。”

　　两个人达成意见后，沿着外沿的极心处快速查探着。

　　“坎宫冢，是不是在砍门入？”陈暮低声问道。

　　老鬼摇摇头，道：“不会这么简单。坎为水行险用险，上下卦。象曰：一轮明月照水中，只见影儿不见踪，愚夫当财下去取，摸来摸去一场空。既然是坎宫冢，沿着反向走。对，反向。”

　　听着老鬼的回应，陈暮没有丝毫犹豫，快步走了上去。虽然每走一步，都似有千斤一般沉重，但陈暮擦了擦脸颊处的汗水，咬紧牙关，一步一步走向坎宫冢的内沿。

　　“好了，没事，成功了。”擦了一把汗水，陈暮深吸一口气，暗笑自己被老鬼的神经质弄得都有些紧张了。难道这九天碧落还真是成精了不成？

　　就在陈暮的疑问声中。

　　两道极心处的两颗绿色药丸突然被两瓣极心拖出。

　　“咦，还真有灵性？”陈暮低吟一声，细细观瞧着眼前这两颗一模一样的药丸，心头升起一丝疑虑，到底哪一个才是真的呢？看模样都差不多。而且，从外表看来丝毫没有破绽。短暂的观瞧之后，陈暮顿了顿，回声问道：“为什么，那西天烈焰能有吸收火系能量，它却没有？”

　　“可能在卦内吧！”老鬼说道：“只是我们现在看不见罢了。”

　　“你说我取错了会有什么样的后果？”陈暮问道。

　　“不管什么后果，我想凭你我现在的实力恐怕很难支撑。”老鬼一脸凝重的回应道：“所以，无论如何，你都不能拿错。我们没有机会。”

　　“看你说的很严重似的。”虽然嘴上打趣着，但陈暮碰向一刻药丸时的手臂竟然不由自主的颤抖着，似乎在他的心中也极难下定决心。面前的机会只有一次，到底赌哪一个呢？

　　就在陈暮犹豫不定，手心处的汗水猛然滑落，滴在面前的两枚药丸上。

　　霎时一道精芒闪过。

　　“是那枚！”老鬼一喊，旋即那道精芒消失殆尽。

　　而陈暮的手臂也以极快的速度击向那里，就在犹豫之间，又生生收了回来。

　　“怎么了？”老鬼不解的问道。

　　“你看，那枚。”陈暮微动，手指一旁同样碰触到汗水的那枚药丸没有出现精芒，反而泛出迷雾般的幽芒，随之体外浮现出几滴污水。“我觉得它才是真正的九天碧落。”

　　话音一落，陈暮就连老鬼的回应都没有等，出手如电的拿向那枚药丸。

　　“呲。”

　　听着陈暮低吼一声，老鬼急道：“喂，怎么了？”

　　“没事。”本以为拿错的陈暮回应道：“应该就是它了。没有想到入手的这东西竟然这么清爽，所以我才……”

　　“哦，快拿走，我们闯出去。”

　　“好。”陈暮伸手欲拿进怀中，却发现无论如何也控制不了那枚药丸。“咦，怎么回事？”

　　“快用魔魂催动。带动它先进入双分体再说。”

　　说话间，陈暮重新将那枚药丸吸向双分体内。别说，用手拿没有反应。但那药丸在陈暮巫蛟魔魂的吸引下，竟然开始了松动。虽然速度很慢，但终究是动了。

　　“这东西还真是只能靠巫蛟魔魂吸引，不知道它是看上巫蛟魔魂还是西天烈焰了。”

　　就在陈暮低语之际，老鬼突然大喝一声，“小心身后！”

　　话音刚落，陈暮就结结实实的挨了一道斗气的撞击，顿时一口鲜血喷溅出来。

　　“快放下九天碧落。”随着老鬼的吩咐，陈暮立刻放下九天碧落，回身观瞧着背后袭击自己的那人，当看见那人躬身蒙面后，陈暮恍然的喝道：“你是谁？怎么进来的？”

　　“呵呵。”那人冷笑一声，回应道：“名字？我忘了。但是有人叫我囚山老鬼。”

　　“老鬼，他也叫老鬼。”

　　“呸！”老鬼狠狠吐了一口，回应道：“别把他这种无名之徒与我齐名。”

　　“是。”

　　看着陈暮，囚山老鬼回应道：“至于我怎么进来的？呵呵，你怎么进来的，我就怎么进来的。”

　　“这么说，你一直跟在我的身后？”

　　“呵，谁叫你没有觉悟，连敌人在哪都不知道。”囚山老鬼一笑，抬眼便看到陈暮面前的绿色药丸，低笑道：“没有想到踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，这九条碧落竟然在这里。小子，今天你死定了。”

　　“是吗？”陈暮眉目皆动，随之背在背后的观海铁剑横出。

　　“小鬼，先别跟他硬碰硬。”

　　“他都杀过来了，不打不成了。”

　　“我知道。”老鬼道：“刚才他说他是跟踪我们才进来的，我想他擅长的不过是跟踪之法，并不会破解阵源之法。只要我们不动那九天碧落，阵源的威力就会存在，他对你的攻击也就没有威胁，看刚才的状况，他那一掌分明用了全力，落在你身上却没了许多，我想，便是这八卦阵源起了作用。”

　　“可这样总不是办法？”

　　“能消耗一点是一点吧。”

　　“也只有这样了。”

　　就在陈暮下定决心之时，囚山老鬼发动了极为强硬的数道斗气印，以极为蛮横的冲击叠加在眼前的陈暮身上。就在斗气印压砸后，阵源内的能量瞬间波动起来，生生扛下了这数道斗气叠加。

　　“好。”冷呲一声，囚山老鬼面目可憎的一笑，令人不寒而栗。随之，他身后的驼峰处竟然浮现了一个极为怪异的图案。

　　“这是？”

　　“斗魂。”

　　“斗魂？”陈暮一惊，这样称呼还是第一次听说。随即问道：“什么事斗魂？”

　　“它们魔魂的生前，本身是一只或者一个极为好战的魔兽。所以，死后炼化成为魔魂也拥有极为强大的杀伤力。这种魔魂一般是同级别魔魂的两倍。只是不知道他这枚斗魂是何等级？又是何等生物？”

　　“试试不就知道了。”

　　就在陈暮话音一落，那囚山老鬼竟然魔魂附体，迅雷不及掩耳之势，猛然撞向陈暮。“哐”的一声，那八卦阵源内构制的能量层竟然发出几声极为清晰的脆响之声。

　　“这……”

　　“不好！”老鬼大吼一声，“八卦阵源要破！”


第166章 囚山老鬼

　　“不好！”老鬼大吼一声，“八卦阵源要破！”

　　“什么？”陈暮抬头一瞧，只见被那斗魂附体的秋山老鬼顿时涨了数倍之多，模样也极为恐怖，从外表看起来简直就像是一个人兽，它没有脚，只有三条类似由双脚和尾巴进化成的软腿。赤裸的后背上张着两个巨大的翅膀，就连它的头上都涨了两个极为弯曲的牛角。“怎么跟他妈的人豹一个样！”

　　吃过人豹的亏，陈暮自然心有余悸。

　　“不，它可比人豹要强多了。”

　　只见被魔魂附体的囚山老鬼在第一次撞击不成后，再次折返拉开冲刺的距离。不知何时，囚山老鬼竟然召唤出一柄铁叉，铁叉之上散发着极为浓重的幽芒。

　　“这他妈的还是一个魔兽的魔魂吗？”

　　听着陈暮的疑问，老鬼低声解释道：“这种斗魂便是用来战斗而存在的，有些邪门歪道欲借其恐怖的战斗潜力，便亲自挑选美貌的魔兽与人交配，产下这种杂交品种。”

　　“什么？”闻言，陈暮一惊，旋即抬头望向老鬼，回应道：“你不会胡说八道吧？”

　　“滚！”老鬼怒骂一声，回应道：“老鬼我像是多嘴之人吗？”

　　“可这人兽杂交也太畜生了吧？”

　　“呵，这算什么。”老鬼一副你少见多怪的表情，回应道：“有些不是人的地方做的比这个绝。”

　　“就为了提升战力？”陈暮双眸泛红，一股无法释放的怒火在心底燃烧，从小到大还没有人跟他这样灌输过这些事情，却没有想到，今天竟然出现在自己的面前。

　　“喂，你小子想干吗？”老鬼很机警的发现陈暮脸上洋溢着极为难看的表情，心头划过一丝忧虑，旋即抬头瞧着陈暮，忧虑道：“我说，你小子别乱来，知道不？”

　　“既然他死活都要与我一战，我还能不应战吗？”陈暮冷笑一声，手臂一松，体内的意识全部释放开来。似乎要将巫蛟魔魂与眼下九天碧落的联系拦腰折断。

　　“你小子，疯了。”老鬼怒吼一声，道：“你给我看清楚，他是想与你争夺九天碧落，如果你放弃眼前的机会，那么之前做的一切都消失殆尽了。还有，别忘记，苏亚拉王储、浦西女士为此都付出了什么样的代价。”

　　话音刚落，只见那囚山老鬼的权杖挥动。一股高达数十米的大墙，骤然出现在陈暮的面前。在那幽冥钢叉的挥动下，有如破堤洪流一般，倾轧下来。这股力道，不用感知，也看得出足有千斤之重。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　数声能量撞击声响起后，那由八卦阵源组成的能量罩已经开始了龟裂。陈暮心神一动，表情极为严肃的回看囚山老鬼。看那钢叉压砸的气势，足有泰山之重。而且这股极为强烈的能量中似乎还隐藏着自己控制不住的能量。

　　“这。”

　　“人品六级斗魂，太岳！”

　　“太岳？”陈暮回问道：“你是说这囚山老鬼也到了人品六级魂师的地步？”

　　闻言，老鬼点头。

　　“好家伙，这家伙整整比我高出一阶。”虽然惊讶，但陈暮稳住心神，嘴角微挑，重拾自信道：“以弱胜强，我陈暮也不是没有干过。人品六级魂师，我陈暮应该可以应付得来。”

　　“真的？”

　　“你不相信我？”

　　“不是。”老鬼摇头，补充道：“我只希望你别忘记，他虽然是人品六级魂师，手中的太岳斗魂也仅是人品六级斗魂，但你别忘了，我说过什么！”

　　“你说过什么？”

　　“呵，这么快就忘了。”对于陈暮的健忘，老鬼显然很不满意的回应道：“斗魂释放的能量是普通魔魂的两倍，也就是说眼前的斗魂很强。”

　　“人品六级的两倍，那就是说有地品三级的实力了？”陈暮回头问道。

　　闻言，老鬼摇头，答道：“那倒不至于，等级之差毕竟不是等距的。不过要说它有七级、八级的能量，我也不意外。”

　　“嗯？”听着头上能量爆裂之声越来越响，陈暮的心思也越加紧张起来。“该死的！他能够掌控得了吗？就不怕斗魂反噬？”

　　陈暮嘴一撇。

　　这种魔魂反噬的事情很常见，通常情况下，同级别的魂师如果控制不力，很容易被反噬。但同样，陈暮对这样的希望也很小，毕竟对掌控者来说，魔魂反噬这种事情并不常见，而且各有各的应付之法。

　　面前突然出现的囚山老鬼很阴毒，竟然一出手就这般狠绝！

　　自己如果再晚一分钟出手，是不是还会重演，那数场战役的危机感？

　　难道，自己还有其他办法？

　　不借用巫蛟魔魂，只想单纯的依靠眼前的斗气罩很难。

　　不能！

　　绝不能束手待毙。

　　就在陈暮下定决心，要放手，冲出八卦阵源放手一搏之际，只听老鬼怒吼一声，骂道：“小鬼，我说的话你听不懂吗？你想干嘛？”

　　“那你告诉我该怎么做？”闻言，陈暮一怒，不顾外面囚山老鬼诧异的目光，吼道：“现在魔魂不能动用，双系斗气又无法释放，这八卦阵源看起来撑不住太久了，难道你想看着我死？”

　　“屁话，你死，我能好的了？”老鬼一怒，回声道：“当务之急，就是利用巫蛟魔魂和双分体吸收这九天碧落，不能让九天碧落落入他的手上。如果让他拿到了九天碧落，凭他现在的实力，你我必死无疑。”

　　“哦。”陈暮回应道：“可如果我现在不反抗，恐怕这八卦阵源就要被他击破了。”

　　“嗯。这倒是一个大麻烦。”老鬼沉吟一声，抬头瞧着头上已经裂痕斑斑的斗气罩，回应道：“你现在不能出去，要是有个人能够帮你顶一下就好了。”

　　“好，可并不是每一次都有慕青的。”

　　“嗯。”

　　“可惜，现在没有人能够帮助我们，我们现在只能靠自己。”

　　“对了。”老鬼猛然恍悟，回头瞧着陈暮问道：“我想起来。”

　　“想起什么了？”

　　“上次囚山老鬼利用自爆企图与你同归于尽你想起没有？”

　　“你是说……”陈暮微怔，却未曾放弃体内巫蛟魔魂对九天碧落的吸收，低声回应道：“创造我自己的领域？”

　　“对，只有创建你自己的领域，才会真正抵挡住这囚山老鬼的追击。”

　　“可上次可是借助西天烈焰受控于巫蛟魔魂，才创造出的绝对领域。”陈暮解释道：“如今，西天烈焰已经完全被巫蛟魔魂融化，而现在吸收九天碧落还离不开巫蛟魔魂的支撑。”

　　“我知道。”

　　“知道就好，我们现在根本没有机会创造属于我们自己的领域。”

　　老鬼沉吟许久，没有急于回应，火烧眉毛之际，才急促的回应道：“管不了那么多了。如果你体内的能量能够支撑两股力量的催发，我觉得可以冒险一试。”

　　“试什么？”

　　“离心兰还在吗？”

　　“在。”陈暮回应道：“你不说没有它进不来这坎宫冢吗？”

　　“对。”老鬼回应道：“现在我们要凭借这八卦阵源重新构建一个属于自己的领域。”

　　“这是不是就是你所说的魔魂阵？”

　　老鬼摇头，解释道：“不是，现在你的实力不够构建魔魂阵，不过眼下也好。”

　　“嗯？”

　　“你完全可以试一试，借用离心兰特有的属性与这外面的八卦阵源组成一道不同于天地四系元素的能量罩。这样，即便这囚山老鬼是魔神再生，也不可能在短时间内击破此阵。而你，只要成功拿下九天碧落，杀逃随我们的意。”

　　“这样啊。”

　　“别想了，速动。”说着话，老鬼控制住陈暮的身体，拿出离心兰液，分别朝着远处的几个阵眼一一撒点。瞬间八个方位浮现一丝碧绿之色，宛如一朵离心兰漂浮其中。“快，释放体内的火土两系斗气。”

　　“是。”一边留有余地的吸收九天碧落，一边释放双分体蕴藏的大量斗气。

　　“好了，接下来，我来。”说着，只见老鬼控制住陈暮的身体，将两道火土斗气毫无悬念的释放到一旁的八个方位之上，随之从八方阵源处重新浮现八道能量，然后聚焦在能量罩的顶端。

　　“好小子，竟然也懂阵源。”被斗魂附体的囚山老鬼并未丧失全部理智，对眼前陈暮的一举一动还是看得很清楚。当他看到陈暮以神秘物品重新构建八卦阵源后，目光重回眼下。只见，阵源之内霎时火土两系能量散布开来，将方才已经震裂的缝隙重新缝补起来。

　　“这是？”

　　“我的领域。”陈暮侧头望了眼囚山老鬼，旋即把精神重新聚集到自己面前的九天碧落前。

　　“你的领域？”囚山老鬼一笑，回声道：“小鬼，看你实力也不是很强，竟然懂得构建自己的绝对领域？”

　　“哼。”

　　陈暮丝毫不敢耽搁，全力借助体内的巫蛟魔魂控制着九天碧落的吸进方位。

　　“臭小子，敢不理我？”怒吼一声，囚山老鬼大喝道：“也好，让我见识一下你的绝对领域。”

　　说话间，囚山老鬼的铁叉灌注极为庞大的能量，毫无准备的冲向眼前的阵源能量罩。

　　“小子，你去死吧！”

　　面对着极为狂暴的连续攻击，陈暮只觉得自己所处的领域内天晕地旋，不仅心神一颤，囚山这个老家伙的实力还真不简单。“妈的，老鬼，看起来这层能量布置恐抵不住他的攻击吧。”

　　闻言，老鬼也抬头瞧了瞧，心有余悸的回应道：“看起来，这老家伙真是将全部的能量都释放了。”

　　“哈哈，哈哈！臭小子，你不是很狂吗！今天就让你看看什么叫做太岳斗魂。”瞧见被逼入绝境的陈暮，囚山老鬼歇斯底里的吼叫着。丝毫不顾及他的声音传到外面。因为他知道，这道暗阁之后，绝无人藏身。

　　本就有些幽暗的上空，顿时间陷入阴霾之中。

　　因为囚山老鬼的撞击，整个能量罩已经七零八碎，此时的陈暮完全被挤压在八卦阵源内。现在不像是构建陈暮的阵源，倒像是将陈暮困在狭小的斗气罩内。任何能量波动都不足以支撑眼下即将坍塌的能量罩，就算是陈暮此时想反悔，释放龙游封门，魔魂附体都已经没有空间。

　　那大如泰山般的太岳魔魂正悬浮在陈暮的头顶之上。只待陈暮一刻坚持不住，它便反噬而下，将陈暮彻底压碎在这里。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　接连不断的撞击声有如天雷一般，似乎要将陈暮的耳膜鼓碎一般。

　　看着眼前铺天盖地的攻击，陈暮霎时觉得自己已经被逼入了那乾宫冢祭坛内的处境。自己还是太低估了这囚山老鬼！没有想到，他狂暴的能量已经变态到一定地步。

　　好恐怖的实力！

　　无怪乎，强大如高牧都怕其反噬。

　　眼前，囚山老鬼所展现的实力着实让陈暮感到惊讶。

　　“快想办法啊！”

　　陈暮的空间越来越小，几欲被压缩成极小的闸门。

　　“刺啦”一声，陈暮的胸衣顿时被撕裂一块，昊天与叶武师相赠的剑谱就落在陈暮的眼前。

　　几篇连续不断的书页相互交叉后，一副极为诡异的功法图像出现在陈暮的眼帘中。

　　“这……”

　　“剑阵。”老鬼也是一怔，旋即看着陈暮回应道：“快，照着上面的招式做，看看能不能催发剑阵，如果剑阵一成，我想我们头上的能量罩还能挺过一段时间。”

　　“你真这么确定？”虽有疑问，但却不容陈暮多想，回声道：“快，再翻一遍，我试着学学。”

　　“好。”

　　就在一声断落之后，陈暮俯身而起。照着两本剑谱书页侧面形成的图案喝令一声。

　　“风烈焚天！”

　　“火烈焚天！”

　　“土烈焚天！”

　　“三剑归元，人剑合一，身同铁剑，去！”

　　巨大的声响后，漫天的黑芒消失在陈暮的上空。

　　而一道道极为强大的磁浮能量正在慢慢以软实力下压着陈暮的身躯。

　　“臭小子，施展剑技，你不觉得可笑吗？哈哈！”囚山老鬼冷冷一笑，虽然他看到陈暮使出剑道之时已经晚了，但看着自己就要将陈暮逼入绝境，“小子，不要挣扎了。这样死或许会轻松点。我就不信，你还能有什么反抗的余地？”

　　“我死，你也别想得到九天碧落。”

　　“哈哈。”囚山老鬼一笑，回应道：“我得不得到九天碧落都无所谓，但是你却要死。”

　　就在他说话间，那冲陈暮体内激射出去的万道幽芒突然出现在眼前，这些极为强烈的光线霎时照亮整个空间，而陈暮头上的囚山老鬼也如红日冉冉升起。

　　瞧见这突如其来，极为诡异的一幕，囚山老鬼脸庞扭曲，极为难看的低问道：“小子，这……这……是……”

　　“无上剑境。”就在这短短的一个话音之中，陈暮的周身上下开始浮现万道剑气，风烈焚天、火烈焚天、土烈焚天形成的三种能量以三角鼎足之势拱卫着眼前的陈暮，三重能量虽是从陈暮体内催出，却并未借用陈暮体内的能量，反而各自对准八卦阵源，补充着自己的能量所缺。霎时间，而以三道剑气散发的万道剑芒，顿时将眼前的斗气罩补充其中。

　　“该死！”囚山老鬼怒骂一声，端瞧着陈暮回应道：“没想到你小子竟然进入了以意御剑的境地。”

　　“你也懂？”陈暮微怔，要是这老家伙也懂得剑道，那自己就真的全无机会。

　　“哼！”囚山老鬼冷哼一声，不屑道：“区区雕虫小技，也能难得了老夫！只不过我不屑于学习罢了！”

　　“嗯？”

　　就在陈暮怔神之际，只见囚山老鬼暴喝一声，那人身兽形的魔魂在高空处，身子一躬，以极为强壮的蓄势之态，冲击着眼前的斗气罩。与此同时，两个极为庞大的翅膀迎空一展，极为迅猛的击向面前的能量罩。

　　“雄鹰博兔！”

　　“嗖！”

　　一声力响之后，只见有万道剑芒重新构建的斗气罩随之颤抖了一下，旋即能量波动极为不规律的晃动了一下。

　　“嗯？”

　　“小心点，别理他。”老鬼感触到面前这斗魂的庞大后，催促陈暮道：“快，将九天碧落吸入体内，别去管他们。”

　　“哦。”陈暮心中也是百般焦急，没有想到面前的囚山老鬼竟然这般强大，自己三番两次的重组剑阵都无法抗衡他的冲击，老家伙真是太厉害了，他不会取巧，但就是这样凭借极为朴实的撞击就能将自己一切防御撕毁。不行，当务之急，恐怕只有加速催动巫蛟魔魂对九天碧落的吸收。

　　而九天碧落在陈暮的反复吸引下，在体表徘徊后，终于决定跟随陈暮冲击。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　如铁球砸到泥墙上一般，这太岳魔魂在那能量罩上碰撞出火花后，便以极为强悍的姿态，再次冲向能量罩，可以说越挫越强。

　　这点倒是很像陈暮。

　　瞧见能量剑阵便要被太岳魔魂击碎，陈暮不敢怠慢，顿时又从双分体内聚出一股能量，以极为庞大的斗气能量助三股剑气重新结成第二道能量剑阵。与此同时，陈暮体内的巫蛟魔魂也在高速运转，强化运行着九天碧落进入双分体内。

　　碰！碰！碰！碰！碰！碰！

　　能量剑阵虽然没有彻底击退太岳魔魂，但也生生降下了太岳魔魂的速度。

　　一个照面，两个回合。

　　在弥漫的尘埃中，两个人互视对方，都在等待对方出现一个破绽，然后彻底将其击垮。

　　“这囚山老鬼的太岳魔魂果然厉害，不知道他还有没有杀手锏？”陈暮心中犯嘀咕，眼前的囚山老鬼已经展现了他极为强大的实力，单凭一个人品六级斗魂就能抵挡自己的，要是再出杀手锏，自己该如何应对？

　　在坚持一下！

　　就一下，就能挺过了。

　　快了，快了。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　接连不断的撞击声有如天雷。漫天的响声过后，囚山老鬼施展出的那些黑芒瞬间跌落下去。就连那不断下降的斗气能量也都停在了陈暮的头上。身后的太岳魔魂更是被抽离的散形不已。

　　“啊——”

　　一声嘶吼，陈暮痛吼一声。散入全境之内。

　　“成功了，小鬼！”就在九天碧落全部进入双分体后，老鬼第一时间告诉陈暮道：“快，逃！”

　　“嗯……呃。”

　　忍着疼痛，陈暮抽身，随着陈暮抽手，翻身飞出八卦阵源时，那由观海铁剑构建的剑阵也都随着观海铁剑的飞行而散。

　　随着，剑阵散去，“轰隆”一声，整个八卦阵源便轰然坍塌下来。

　　“臭小子，找死。”一个踉跄，囚山老鬼没有收住势对着陈暮近乎是咆哮的冲击而来，“快把九天碧落拿过来，否则你死定了！”

　　“错，不是我死定了，是你死定了！”话音一落，陈暮以意御剑，九十九斤重的观海铁剑仿佛被注了千斤重担，冲着囚山老鬼毫无预兆的冲杀而来。一声“杀”后，剑技精芒不断的汇聚在剑尖处，空气之中，数道小型旋风形成。

　　剑气化形，十二莲花，风烈焚天！

　　手腕轻抖间，那几道旋风刺向囚山老鬼！

　　趁着炸裂的能量烟雾掩护，是击杀无魔魂在身的囚山老鬼最好的时机！

　　陈暮自然不会放过！

　　“呲呲”，掠风的声音不断的在陈暮耳边响起。

　　他已经把双分体内巫蛟魔魂运用到了极致。

　　就在太岳魔魂被击碎的那一霎那，早有准备的囚山老鬼也吐了一口血，然后以最快的速度奔向太岳魔魂的方位。囚山老鬼以极强的意识，再次促使太岳魔魂附体。

　　而囚山老鬼也在此时成功吸入太岳魔魂！

　　“杀！”

　　“爆！”

　　就在太岳魔魂入脑的一霎那，囚山老鬼以极为迅猛的回击，用右拳极为蛮横的撞向陈暮的观海铁剑！

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　出乎陈暮的意料，当他的铁剑撞击到囚山老鬼的重击后，太岳魔魂附体的囚山老鬼竟然将陈暮被逼退了数丈之远。

　　退了陈暮，大口喘着粗气的囚山老鬼，轻轻擦拭了一下嘴角边的血迹，眼眸之中闪过一丝犀利，“好小子，找的时机很准啊！如果不是我能及时抽回太岳魔魂，方才可能就做了你剑下之鬼了。”

　　“你也不错，能够在魔魂受损后，重拾斗气，呵呵……看来我陈暮还真是小觑了你！”

　　“彼此，彼此！”

　　“哪里。”

　　“呵。”轻笑一声，囚山老鬼微笑一声，“小子，可惜了，看来今天你要陪我一起死！”本是心平气和的囚山老鬼，说话间突然变得咬牙切齿，恨不得生撕了陈暮。随着话音一落，囚山老鬼的攻击终于如狂风暴雨般袭来！

　　铛！铛！铛！铛！铛！铛！

　　要不是观海铁剑质地极为稀奇，否则还真抵挡不下囚山老鬼这轮番的攻击！

　　太岳魔魂，

　　顾名思义，五岳之首。

　　力如泰山。

　　以势大力沉，极为蛮横霸道的攻击称霸魂道。加上使用者本身实力强悍，攻击的速度也越发的迅猛。囚山老鬼的每一击，不论是哪个部位，都称得上重击。

　　忍着身上的疼痛，陈暮快速调理着自己的内息，等待一个合适的时机，进而将面前的囚山老鬼击杀。

　　“小鬼，快点结束这场战斗吧！”虽然陈暮处于劣势，但陈暮也在囚山老鬼施展这暴风骤雨的攻击中，重新在指尖上聚集了九团火焰。而被太岳魔魂带起来的能量波动也越来越大，这种情况下，推出九融龙炎是再合适不过了。

　　“放心，再等一等。”

　　在抵挡过百下后，陈暮终于动了。以极为迅速的结印方式，凝结了一个极为犀利的斗气印。随之，能量波动的光柱也形成在陈暮的身前。

　　一团九融火，释放。

　　砰！封绝印起，封绝一统。

　　两团九融火，释放。

　　砰！封绝印收，封绝四方。

　　三团九融火，释放。

　　四团九融火，释放。

　　九团九融火，释放。

　　砰！封绝印散，封绝八门！

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　从不间断的撞击声在寂静的空间里响起，丝毫没有带给两人多大的震撼，因为这层层撞击是由小到大，依次而发的，所以并不像人们初次接受这种攻击时产生的恐惧。

　　但囚山老鬼的脸色却是另一副表情，这接连的九次撞击后，令他感觉到了震撼，那是种越抵抗，对方侵蚀越严重的无解式的威压。这一刻囚山老鬼想起死去的高牧和朱奋，问道：“小子，这是？”

　　“龙游封门——封绝龙炎！”

　　“你就是用这招杀死高牧和朱奋的？”

　　“对。”

　　就在陈暮表情极为严肃的说完后，“嘭！”“嘭！”“嘭！”不断的炸裂声响起。

　　陈暮精神高度集中，双手在四溢的能量中，极为艰难的画了一个土系斗气印。就在他这一道斗气印击出时，天地之间骤然安静了下来。一切声音都好像消失殆尽。九融龙炎竟然丝毫没有排斥的穿梭与八道玄门之中。整个场景就好像是鲤鱼跃龙门一般，在厚重的土系能量中，显得极为壮丽。

　　“这。”

　　瞧见眼前能量中呼啸游窜的九融龙炎，处于震撼之中的囚山老鬼脸色铁青，声音发颤的低问道：“小鬼你怎么将两系斗气融合的？”

　　“去地下问吧！”陈暮巨吼一声，“封绝天下！”

　　一声断喝之后。那几十米的范围还是剧烈的颤抖起来。甚至慢慢暴动，不受任何人控制。只见那道九融龙炎以肉眼不可及的速度在八门之中快速的飞行着。随着陈暮的话罢。那八道玄门也在一瞬之间，重新聚集成一道玄门，横空飘在囚山老鬼的身前。几乎将他笼罩起来后。玄门一收一缩，旋即绽放出万道光芒，霎时将周围庞大的斗气能量淹没。九融龙炎竟然在汇合起来的玄门内重新冲出。几乎不受任何人控制的能量，炸响开来。

　　“轰轰轰！”

　　毁灭般的能量，从虚空之中急速的向外激射着，泛起的阵阵涟漪竟然将四围的墙壁、石碑砸断。随着碎石的倒塌，空气之中竟然泛起一道极为光滑的能量镜面。

　　这，这是什么？

　　这……这，这还是人力可为吗？

　　“囚山老鬼，这是龙游封门——封绝龙炎！你该死而无憾了！”

　　“是吗？”初时一惊的囚山老鬼满身是血，凄厉一笑，“小子，这么容易就结束了？看来今天我确实活不成了，不过……”

　　初听这话，陈暮一惊第一时间把头扭向囚山老鬼所在的那个位置。

　　只见囚山老鬼站在原地，脸上挂着极为阴森的笑意，面对将他围困的封绝龙炎，竟然没有丝毫反抗之意！

　　他要干嘛？

　　陈暮心中一急，一种极为不妙的感觉升上心头。

　　“危险！”

　　“危险！”

　　老鬼要比陈暮感触力强大，他对眼前囚山老鬼的形容却是从未有过注重。

　　就在那封绝八门将囚山老鬼困在其中后，九融龙炎在八道玄门之中神出鬼没的运转着，当一切全部推到囚山老鬼的身前中心的那个位置时。只见从囚山老鬼的脚下突然升起一团黑气，似蛇形一般急速盘旋在囚山老鬼的周身。而那极为诡异的气体强行挤压着囚山老鬼的身体，那被挤压的部位，霎时涌现出大量鲜血。而且还带有极为强烈的碎骨之音，劈啪响起。

　　囚山老鬼脸上犹挂着笑意。

　　“他也要魔魂自爆？”见过邬师这种自残的招式后，陈暮心中当即紧张了起来。

　　“不会。”老鬼摇摇头，回应道：“以你现在的实力，别说魔魂自爆，恐怕就算是再高一级的魔魂自爆也影响不了的。”

　　“那……”

　　显而易见，那团自残的黑色气体是由他自行招出来的。只是这临危出现的杀招，为何攻击的对象是他囚山老鬼而不是他陈暮呢？

　　此时的陈暮距离囚山老鬼的距离不过几米而已。

　　“不对。”老鬼恍然嘶吼一声，回应道：“小鬼，快逃，他这是以魔魂自爆，来引爆魔魂阵！”

　　“魔魂阵？他什么时候布得魔魂阵？”

　　老鬼摇着头，不过他的目光却停留在囚山老鬼所困的八怪阵源之中。“看起来，他并不是不通阵源之法的。我们大意了。”

　　陈暮一惊，虽然没有听过这样的说法。但他的脚下猛然一蹬，急速的向后退去。

　　“他利用自身引爆魔魂阵，再由你的封绝龙炎能量挤压，眼下的魔魂阵，已经完全超乎了寻常的魔魂阵，恐怕……”

　　“妈的，他这招太狠毒了！”陈暮无心理会身后的囚山老鬼，只能怒骂一句。

　　自爆的魔魂以黑云的形势附身，然后会自主的施压缠绕者的身体，进而迫使控制者自身的血液能量急速强化，然后达到一种极为恐怖的力度。到达顶点之后又，便会立即引爆开来，能达数十方圆！而破坏力也完全取决于控制者自身的修为。以囚山老鬼的实力来说，他以魔魂自爆的方式，能够造成的破坏力绝对可以超过陈暮所遇见的任何对手！加上遍布魔魂阵，威力更是加重了一倍。

　　那团黑色雾气已经将囚山老鬼整个人全身覆盖，不断响起的碎骨之音令人不寒而粟，倒是那囚山老鬼似乎察觉不到疼痛，狂然一笑，道：“想跑？小子，你还来得及吗？”

　　“砰！”

　　一声巨响，那早就退出去的封绝龙炎终于燃爆了整个战场。

　　随之而来，那自爆的囚山老鬼，也顿时响起无数碎裂之声。

　　囚山老鬼的身体骤然炸裂开来，随之，一股极为庞大的冲击波快速的向四周散射过去。周围一切，皆在空中被震碎成粉末！

　　而陈暮，还未逃得出囚山老鬼所言的威力范围！

　　“妈的！”

　　“别废话了！”素来冷静的老鬼都已经不再沉稳，唯恐陈暮有事。“你的实力虽有晋升九星斗师的地步，遇见大斗师级别，六级魂师自爆，你我只有等着被烧成渣！”

　　记忆中，老鬼很少这么紧张。

　　可身后的冲击波越来越近，陈暮甚至都感觉到因为那冲击波而冲击的后背，被带起大片血迹。灼热的高温，丝毫不亚于那九融龙炎释放出的能量！

　　“在这样下去，非死不可！”陈暮牙一咬，“拼了！”

　　陈暮牙关紧咬，以附在身体上的巫蛟魔魂，全力灌输着能量。

　　“你这是……”

　　感受到身后愈演愈烈的冲击波，陈暮全身布满冷汗，低声自语道：“来了！”

　　“砰！”

　　先是一股小型的撞击声响起。

　　血肉模糊的囚山老鬼无比惊讶的瞧着拦下自己斗魂的那抹红云。究竟是什么？它竟然还能拦住自己以魔魂自爆而引发的魔魂阵？

　　就在囚山老鬼观望之际，陈暮深吸一口气，将双分体的能量全部灌输在巫蛟魔魂之上，随之，那已经变红的巫蛟魔魂以极快的速度全面散布开来。

　　狭小空间内，终于充满了那抹红云，当然此时在囚山老鬼看来，这是一抹极为稀薄的红雾。

　　就在他怔神之际，围困陈暮的狭小空间内，突然红光一闪。

　　一道极为幽暗的光线在那中闪过一丝幽芒。

　　因为捆住陈暮的狭小空间内全部都是红黄色，属火系的魔魂，所以这微弱的变化，在宁静的夜色里很明显。

　　而那骤起的黑色幽芒，掠空一变，竟然浮现出巨型红娃娃模样！

　　“这是，巫……巫蛟？”

　　还算囚山老鬼有些见识，当他瞧清楚巫蛟的模样后，一语道破。随即脸色也极为凝重起来，这巫蛟是何物，他还是很清楚。虽然明着实力只有人品四级，但这东西可是有成长为天品神兽的潜力。常人别说想谋得一两只巫蛟魔魂，就是看到巫蛟都很少！没有想到，陈暮竟然拥有一枚。

　　这家伙在哪里弄到的巫蛟魔魂？

　　难道仅凭它就能逃困吗？

　　不对！

　　不对！

　　巫蛟不是红色的，它应该是黑色的。那面前这个东西是什么？

　　哦？蒙特利，乾宫冢，西天烈焰。

　　一连串的符号闪现在囚山老鬼最后的一刻记忆中。

　　不好！

　　这小子竟然成功融合了西天烈焰？

　　他不只是人品三级魂师吗？怎么……

　　就在囚山老鬼的目瞪口呆中，陈暮没费丝毫力气，转瞬之间，便把巫蛟魔魂吸入自己的识海。巫蛟魔魂进入识海之后，整个大脑便受控于巫蛟魔魂了！

　　说话间，囚山老鬼要召回太岳魔魂，打算以魔魂附体对抗陈暮的魔魂附体，再以五级魔魂烈臣在外抗击陈暮。可恰在此时，让他失望的一幕出现了。那两道魔魂对陈暮构成的夹击空间竟然抽离不了。

　　“你……你做了什么？笑话！笑话！只凭一个巫蛟魔魂就想脱困吗？你妄想！你妄想！你妄……”最后一个字还未脱口，就在这一瞬之间，囚山老鬼的尸体开始崩裂，血肉模糊起来。

　　被巫蛟魔魂附体的陈暮实力自然不凡。而魔魂与宿主本身又有着极为强烈的连带感，当他们受到极为强烈的攻击后，宿主本身也要承受极为猛烈的疼痛感！周围地动山摇般的暴烈中，顿时将整座藏书阁坍塌下来。

　　此时，苍牟学院之外。

　　几个相互对峙之人，忽视一眼后，全部收起手中的兵刃，朝着藏书阁的方向跑去。只见，偌大的藏书阁，竟然轰然倒塌，随之一股庞大的烟尘弥漫起来。整座藏书阁也在一瞬之间燃烧起来。

　　门外，苏珏儿、苏祁儿、昊天、安心四人呆滞的瞧着里面，甚至都忘记了叫人来灭火。

　　昊天前行一步，急道：“陈先生还在里面。”

　　“昊天。”拦住昊天，苏珏儿回头看了看同样全副武装而来的图灿、奔雷等人，示意不可。

　　“陈暮也在里面？”本是瞧见此情此景的图灿满心担忧，但听到陈暮也葬身于此后，神情舒缓了一下，回头看了眼奔雷，示意道：“去，回去告诉那边一声，说囚山长老与陈暮同归于尽。去，快去！”


第167章 西典帝国

　　北岐山麓，西典帝国境内。

　　“喂，大木头我们赶了这么久的路，是不是休息一下？”骑在陈暮肩上的小怪忍不住问了句。

　　听这话，陈暮回头瞧了眼身旁的昊天，问道：“昊天导师，这里离北岐城还有多远？”

　　闻言，昊天环视了一眼，然后拿出自己的罗盘，看了上面偏差的角度、距离后，回应道：“不远了，应该还有十里地就到了。”看着陈暮肩上小怪不满的模样，昊天一笑，说道：“不过在进城前，我们还是先准备一下。以备出现什么差错。”

　　陈暮环视一眼，见苏珏儿、苏祁儿、安心、谷辰、梁斌都有意要休息一下后。点头道：“也好，大家都休息一下。”

　　“哈哈，这就对了吗？”从陈暮的肩头猛然跳下，“真搞不懂，明明凤阳城才是西典的国都，为什么比武交流会在北岐城？”

　　闻言，苏珏儿、苏祁儿、安心、梁斌、谷辰等人纷纷扭头瞧向一旁的昊天和陈暮。

　　昊天肩膀一耸，示意他并不清楚。

　　陈暮靠在树下，静静地瞧着眼前的情景，心中莫名的一动。似乎在北岐山城有着令他牵挂的东西，究竟是什么呢？

　　究竟是什么？

　　似乎看出陈暮有心事，梁斌上前安慰下，笑道：“哎，管他们耍什么手段，只要我们齐心协力，这场比武交流一定会取得胜利。只要取得胜利，三国联合的阴谋就一定会被我们挫败。”

　　“嗯。”

　　陈暮没有开口回应。虽然他答应了苏亚拉王储尽量赢得这次的比武，但说真心话，他对此事的义务心不大。如果不是当日在坎宫冢游斗囚山老鬼的动静太大，他可能就带着谷辰一起离开了。

　　“呵。”对陈暮似乎有很大偏见的苏祁儿冷眼瞧了一下陈暮，冷声道：“别说他们三家联手，就算是一个，现在以我们的实力恐怕根本就不是他们的对手。”

　　“怎么会？”梁斌信心十足的回应道：“几位都是斗师级别，这场交流会战，我想把我不会差太多。安心老师，你说对不对？”

　　“这。”安心脸色难看的变了变，这里面几个人中只有她的实力差一点。暮光圣土虽然觉醒了安心老师的斗气，但说实话，以安心现在的实力，决然提不上对战。

　　看着为难的安心，梁斌自知说错话，应声回道：“哦，我想三家的实力也不会太强。”

　　“是吗？”苏祁儿虽然也觉得自己牵连了安心，但仍旧止不住硬嘴，问向昊天道：“昊天导师，以你所知西典帝国几位导师的实力如何？”

　　“很强。”沉默的昊天，干脆的回应了两个字。

　　“据我所知，诺亚共和国的首席实力也很强，最近还突破了大斗师水准。”安心点头回应道。

　　“这。”

　　闻言，梁斌、昊天同时一怔。

　　这个消息，他们可没有听到过啊？

　　诺亚共和国，竟然有一位首席成功晋级为大斗师的水准了？

　　他们几个人不过才几星斗师而已，最强的或许也只有陈暮这个六星斗师，这……一时间，气氛顿时压抑了下来。

　　当然，也没人知道，陈暮如今的实力已经达到了九星斗师的地步。

　　“完了？”手腕一抖，适方才只想找陈暮麻烦的苏祁儿没有想到自己一语成蜚，丧气摇头道：“本来以为安心老师一星斗师就够呛了，现在又加上一个六星斗者，呵呵，这次想不完都不成了。”

　　被苏祁儿看一眼的谷辰并无在意她的想法，正在调理内心，试图融合自身魔魂的他并没有选择与苏祁儿一般见识。

　　倒是安心老师，闻言，脸色一红，愧疚道：“这次真是对不起大家了。”

　　“这件事情，怎么能怪你呢，安心老师。”迟迟未曾开口的苏珏儿拦住苏祁儿，低声回应道：“算了，算了，她就是这么口无遮拦，安心、谷辰，你们别见怪啊。”旋即，回头看了眼苏祁儿。

　　梁斌连忙插言道：“好在，六人选举四人比斗，有陈先生、大公主、二公主、昊天导师，这仗不会输的。”

　　“恐怕没这么简单吧？”摇头叹道的苏祁儿冷笑道：“虽知道比斗要进行多少场，总不能让四个人累死吧？”

　　“我说。”一顿，陈暮打断苏祁儿的声音，陷入冥思的头，终于转过身来，瞧着苏祁儿，默然道：“每一轮的比斗都不会派你上场，总可以了吧？你自己休息个够。”

　　“你，你，凭什么这样做决定？”

　　“凭我是你们的首席。”环视一眼，陈暮示意赶路，在经过生着怒气的苏祁儿，止住脚步，冷声提醒道：“还有，这里实力最低的恐怕是你。”言罢，陈暮甩开衣袖，大步流星的超前赶去。

　　“你，你！”

　　梁斌无奈，这场交流会战还没有进行，几个人的内部就已经矛盾重重，看来，希望不大了。如果自己要是能够替他们参加就好了，只可惜，自己这次只是进行护卫的。

　　瞧见不理自己的陈暮，苏祁儿回身冲着身旁大公主苏珏儿撒娇道：“姐姐你看他。”

　　“好了，好了。”苏珏儿忍着回应道：“算了，他就是这样的脾气，你还不知道？下回，你说话也注意一点，都连累到安心老师了。”

　　“姐姐，你怎么还帮这个大坏蛋说话啊！”

　　“大公主，二公主，是安心实力不济连累大家了。”安心上前搀扶了一把苏祁儿，愧疚的回应道。

　　闻言，苏珏儿急忙回应道：“这事怎么会怪你。倒是安心老师，你别多心。”

　　谷辰走在她们的身后，瞧着她们还在寒暄，在旁提醒了一句，道：“还不快走？真是多嘴的女人。”

　　“你！”脚下猛踩一脚，苏祁儿回身，撒娇道：“姐姐，你看他，明明是他的实力最弱，他还跟陈暮那个王八蛋一起看我们的笑话。哼！真不明白父亲为什么会同意他谷辰代替朱奋参加这次会战？虽然高牧、朱奋、范童都被陈暮杀了，但我苏亚拉王庭也不至于没有人出手吧？用得着一个六星斗者出手吗？不知道到时候三家王朝见到他会怎样嘲笑我们苏亚拉王室？”

　　“好了，快走吧！”苏珏儿表情凝重的拍了拍苏祁儿的手臂，然后跟在陈暮的身后，想着北齐山城赶去。

　　“姐姐，我想起来了，这里不也是你的地盘吗？我记得你师叔……”

　　“到了。”

　　不知道是谁先喊了一声，众人这才抬头望去，只见一座面北而建的一座山城，山城不大，却地势险要，在北段山麓的一侧，将整个大陆分割成为两部分，只要山城的城门不开，寻常人是决然走不过这段山麓的。

　　“好地方啊！”梁斌身为禁卫营的长官，自然也上过战场，对眼前北岐山城所占据的地理位置，他很清楚。这样的山城或许不是真正的兵戎场所，但一定是最危险的地方，因为这里要是被切断，一切均需供给都恐怕无济于事。

　　昊天双手抱剑，眼望山城，回道：“不错，传闻诺亚共和国主攻这里，都未曾得手，看如今的形势……”

　　“呵。”

　　几个人默然，这里城池的地势确实很与众不同。

　　“好了，我们先不说了，进去看看。”

　　话罢，梁斌率先走到城门处，看到有城门守卫，将交流比试的邀请帖送到了他们的手中，办理接下来入城的事情。倒是陈暮一眼看出来身旁谷辰的郁闷，轻声问道：“怎么了，对那个傻丫头的话当真了？”

　　“呵，本来我的实力就很弱吗？”谷辰无奈的耸肩，回看陈暮道。

　　“怎么，你的蛮牛魔魂不合适？”因为一直在应对城内的事情，陈暮对谷辰的进度一无所知，旋即担忧的问道。

　　“不是。”谷辰摇摇头，笑道：“不知道有多合适。”

　　“吓死我了。”

　　“看你吓的。”一拍陈暮，谷辰回道：“只不过，我觉得，别人的能量始终是别人的。”

　　“这有什么关系？”陈暮回身问道：“难道你觉得，那些借用斗药、魔核提升实力的人就一定比你厉害吗？他们还不是借助外力吗？现在你不过是找到了一个比他们强大的能量而已。”

　　“这倒不是。”谷辰耸耸肩，回道：“我只是想……算了，算我什么都没有说。”

　　看谷辰失落的表情，陈暮若有似无的淡化了眼前的事宜，他很清楚，谷辰咽下去的是什么，只是对他来讲，现在乌邦城的血案还没有任何头绪。如果不是老鬼提醒自己，这次比斗会遇见很多人，他还真不想来这里凑热闹，毕竟对他来说，实力越强，接触到那个神秘的斗宗强者就越近一步。

　　几人快步前行了一阵，便到了城下。

　　小怪跑在几人的前头，只见陈暮几人还未到城下，就见小怪气喘吁吁的跑过来，对着陈暮吼道：“大木头，你快过去！”

　　“干什么？”陈暮不解。

　　“是慕青、慕容啊！”

　　“她们？”陈暮微怔，道：“也来了？”

　　闻言，小怪点头道：“不仅来了，而且，还有个流氓在调戏那个臭丫头。”

　　“快带我！”

　　几个人不敢停留，快速的跟在小怪的身后，到城门时，只见一个男子正在慕青、慕容身旁说着什么下流的话。

　　而慕青、慕容却没有动，只是脸上带着笑意，戏谑的看着那个男子。

　　“历丑，你的话说完没有？”

　　“没有。”历丑无耻道：“不过两位小姐要是赏脸，或许……”

　　见此，陈暮一笑，并未上前。他很清楚慕青的实力，这种场合根本用不着自己出手。当即附和一声道：“喂，慕青要不要帮吗？”

　　听见熟悉的声音，慕青一喜，回看道：“大木头，你怎么来了？”

　　“没什么，听到狗在叫，就过来看看喽，没有想到，你也在这。”

　　“是啊。狗叫声真的很难听。”还是慕青了解陈暮，知道陈暮这是在骂身旁的历丑。

　　瞧见陈暮，慕容也微微点头示意了一下。

　　“喂，你在说什么？”历丑似乎从未受过这般屈辱，脸色一变，阴冷的回应道：“小子，你找死是吧？”

　　“我死不死不是你说的算。”陈暮一笑，回应道。

　　“那就让你瞧瞧我的实力！”闻言，那人疾驰而出。

　　未等陈暮出手，谷辰上前一步，回应道：“陈暮，让我来！”

　　没有丝毫质疑，陈暮点点头，道：“好！”

　　“笑完了么？”谷辰嘴边挂着一丝不屑的笑容：“你笑得还真像一弱智！”

　　只有天赋斗技才能够融合后天斗技，而且一般而言，天赋斗技只能够融合一种后天斗技！虽然历丑没能做到“魔魂附身”，但是能够使用“融合斗技”足以证明他的天赋出众了。可惜，他面对的是谷辰――拥有蛮牛魔魂能量的谷辰！

　　“呃”地一声，历丑恼羞成怒地道：“你找死！”风系斗气印呼呼作响，恍如一团乌云一般直接朝谷辰扑来。一旦谷辰被砸中，最起码也要被浑身是伤！

　　谷辰险而又险地脚尖点地，强大的斗气能量炸开，身体恍如一片落叶般飞上半空。

　　“你以为这样就躲得了了么？”历丑毫不放松，牢牢地追着他背后而去，“风系斗气”发出尖利的破空声。

　　“还真是贪玩啊。”陈暮微笑，看着谷辰表演着一个又一个惊险的闪躲动作。他很清楚，现在的谷辰根本不是历丑所能匹敌的，即使他融合了斗技也不行！

　　“那个叫谷辰的难道真能够击败这个流氓吗？”苏珏儿一脸狐疑的呢喃道。

　　“懦夫，你难道只敢逃跑吗？连与我正面交战的勇气也没有吗？”历丑不断用语言刺激谷辰：“看来你跟他一样，都是扶不上墙的烂泥！”他恶毒地咒骂着，发泄在陈暮言语中的屈辱。

　　眼看他竟然敢侮辱陈暮，谷辰登时怒了：“既然你这么急着找虐，那我就成全了你！蛮牛魔魂！”他根本不屑使用“魔魂附身”，只是自顾自地召唤出蛮牛魔魂，随即就见到蛮牛魔魂仰起手掌朝历丑拍下！

　　一圈黄色光芒出现半空，彷如黄金磨盘一般对准了历丑狂然落下！

　　“那是……”苏珏儿脸色一变，满脸都是难以置信的震撼，每个字都仿佛从牙缝中迸出来一般：“蛮牛魔魂！”

　　这时候众人也看清楚了出现在谷辰身后的蛮牛魔魂，他么中不少人也见到过谷辰的蛮牛魔魂，但是此刻所见的蛮牛魔魂与以前所看到的又完全不同。这次的蛮牛魔魂全身竟然变得金灿灿的，仿佛用黄金打造一般，并且表面凝实了不少，犹如实体。

　　“破！”

　　谷辰的蛮牛魔魂一经出现，历丑立即心知不妙，“风系斗气”再也顾不得追击谷辰，而是重新收缩回身体周围！

　　不过想要凭借风系斗气印防御谷辰的攻击无疑是螳臂当车！虽然没有炼化任何一枚能量魔魂，但是在进行蛮牛魔魂异变的过程中谷辰却吸收了大地土牛的能力，顺利地拥有了属于自己的能量斗技！

　　“突突突突”地面突然冒出了十三根土柱，噗噗声中，一道道土柱狂猛悍然地从地面插向了风系斗气印！只听到一声脆响，一道土柱毫无悬念地刺穿了他的防御，直击他臀部。

　　历丑一声惊吼，见鬼了一般大喊着撒腿就跑，因为过度紧张，他连使用斗气能量也忘记了，竟然靠着本身腿力连滚带爬。

　　“哈哈哈哈，给我刺！”

　　谷辰大笑。蛮牛魔魂在他身旁，手掌不断拍击，眼看着地面被地系元力重压出现了一个又一个深坑，伴随的还有一道道土柱涌出。

　　“我，我认输，我认输！”历丑惊呼不已，差点连眼泪都流了出来，他清晰地感知到身体下面一道道突起的土柱，虽然谷辰控制得很好，这些土柱没有伤害到他。但是那一丝丝突起的冰凉之感，让他浑身的汗毛都炸起了，他无法想象自己要是被那般粗大的土柱给捅上一记的后果……

　　“嘿嘿，你服不服？”谷辰好整以暇地抱着拳，蛮牛魔魂在他身后闪烁着夺目的光彩。

　　鸦雀无声。

　　所有人的视线都集中在战场中心。

　　屈辱！无声的屈辱！

　　历丑浑身颤抖着，当他注意到谷辰嘴角边挂着的一丝冰冷的笑意时，整个人仿如醍醐灌顶一下子清醒过来。他很清楚自己地挑衅会带来什么，按照谷辰的脾气很可能不顾告诫，直接将自己击杀！

　　“我――服了！”

　　“算你机灵。”谷辰悻悻然地收回了蛮牛魔魂。

　　“哇，大木头，你的朋友真的很厉害啊！”瞧着眼前酷酷的谷辰，慕青双眸泛光，再也不去调戏小怪，转回身十分崇拜的看着谷辰，嘀咕道：“不知道人家有没有他这么厉害？”

　　谷辰还是第一次听见有人这么夸自己，脸色一红，尴尬的挠了挠头。

　　“有，当然有。”陈暮无奈的转回身瞧着慕青身后的慕容执事，问道：“对了，迈尔斯元帅怎么没来？”

　　“谁说他没来？”慕青嘴一撅，不满的回应道：“只不过他偷懒，跑到风央城，留下姐姐和我，跟着叶武师他们来这里。大木头，这里一点都不好玩。”

　　瞧见撒娇的慕青，陈暮就是一脸无奈，这个胸大无脑的孩子太单纯了。旋即看着慕容，问道：“慕容执事，怎么你同慕青也来了？”

　　不等慕容回应，慕青就抢先回道：“当然要来了。大木头，你不知道，爷爷帮我们在帝都学院内挂了个名称，说什么老师，因为当上老师了，所以这才要来此比武的。”

　　“喂。”慕容虽然不清楚这里面究竟有什么问题，却并不想让慕青胡诌，旋即拦了一下。

　　闻言，陈暮身后的昊天、梁斌、安心、苏珏儿、苏祁儿等人脸色一变，他们怎么会如此明目张胆的替换交流的名额？

　　这不是别有居心还是什么？

　　当然，陈暮在场。他们也无法对慕青、慕容两姐妹发火。

　　倒是陈暮似乎早就预料到一般，点点回应道：“那先恭喜你们了。”

　　“谢谢！”

　　“有什么高兴的？”小嘴一嘟，慕青满脸无奈，回身道：“大木头，还有啊，他们让我打架，你知道的，我的九融火掌握后就一发不可收拾，上次差一点将山烧了。所以，我都不敢用了。哪有心情跟他们打架啊。”

　　听此，众人脸上闪过一丝阴线。什么，这丫头竟然放火烧过山？

　　闻言，慕容责道：“你还好意思说，谁叫你拿六十三融火释放的？简直比上次，湛蓝城狂暴的震裂都要庞大。”

　　“那人家觉得好玩就试一下喽，谁想到会变成那个样子？”

　　“你竟然融合六十三融火了？”陈暮侧头瞧着小委屈样的慕青，一脸震惊，似乎完全没有想到，慕青竟然会释放这么强烈的九融火。

　　“什么是六十三融火？”似乎与其他人的想法不同，苏珏儿看着慕青的脸色极为不同，旋即问向一旁，啃着肉干的小怪。她知道，别看小怪只是一只魔兽，但却是一只斗性极佳，而且常年跟随陈暮的魔兽。

　　“就是大木头释放的九融火喽？”小怪臭屁的回应了一句，然后撇撇嘴道：“不过，看样子，要比大木头的九融火强大数倍。嗯，没想到这个臭丫头现在这么厉害了。妈的！千万别想起我，要烦去烦大木头吧！臭丫头！呸！”

　　似乎听到了小怪的声音，正说得失落的慕青忽然想起什么，恍然的回看小怪，脸上怪怪的一笑，“嘻嘻！”

　　“喂，臭丫头。”瞧见慕青脸上极为怪异的表情，小怪噌一下跳了起来，扔掉手中的肉干，往外一边跑，一边喊道：“你要干什么？告诉你？我可不怕你。”

　　“你不怕我？嘿嘿，那让我烧一下试试喽。”

　　“喂，臭丫头！”转回身，小怪看向陈暮，大声救助道：“喂，大木头，救我！”

　　“哦。”陈暮会意的一笑，双手一摊，回应道：“抱歉，不好意思。我无能为力。”

　　“靠！大木头我记住你了。”

　　“喂，你别跑！”

　　说着小怪、慕青相继追身而去。

　　陈暮看了眼慕容，回道：“不好意思，慕容执事，你帮我照顾一下他们两个。”

　　“好。”慕容点点头，然后回应道：“也好，那我们先走一步，明天再见。”

　　“好，再见！”

　　转回身，眼见慕容、慕青、小怪转身而走。

　　几个人看了眼苏珏儿，苏珏儿会意，上前一步，问道：“还没问，你认识她们姐妹俩？”

　　闻言，陈暮回应道：“哦，之前的一年我都是在湛蓝城。”

　　“她们的实力如何？”

　　看着心有余悸的苏珏儿，陈暮一笑，回应道：“刚才你不是听小怪说喽。”

　　“嗯？”

　　几个人怔后，一旁的苏祁儿轻哼一声，“终究不过是一个魔宠，它的话能当真？”

　　“那我说的话，当不当真？”陈暮奚落的眼神落在苏祁儿的胸前，玩味的一笑，道：“说你胸大无脑，就无脑。”

　　“你。”苏祁儿恍然一笑，嘲讽道：“你一说，我倒是觉得你还真不能信，以你同他们的交情，还真说不定！”

　　陈暮无奈的一笑，摇摇头，回身瞧着身旁的昊天说道：“喂，昊天导师，你不是说要我与你一起见见你的师祖吗？”

　　闻言，昊天回问道：“现在？”

　　“对，就现在。”

　　“喂，那我们怎么办？”苏祁儿见陈暮不理自己，当即问道。

　　陈暮回身看向梁斌道：“梁兄弟，这里的事情就由你来安排好了，我们办完事情后，就会回驿站。”

　　“你知道住哪吗？”

　　“这么大的北岐山城，我们不会找不到驿站的。”

　　说着，陈暮就跟昊天朝着北岐山城的城西走去。没走出多远，几个人便到了一处庄园。庄园规模很大，昊天与管家交代了几句后，一脸失望的转回头，瞧着陈暮回道：“呵，看来我们今天不太走运。”

　　“怎么？”

　　“师祖不在。”

　　“哦，那倒是挺遗憾。”陈暮来这里一是想弄清楚这里面与那本剑谱的关系，陈暮不会忘记当时他构造出三系阵源剑阵的时候的庞大的威力。第二个，就是想弄清楚，自己这把观海铁剑能不能开锋。

　　瞧着陈暮的回应，昊天恍然一笑，少有的不沉稳，回道：“你放心，我想起来，我师兄路冲也是一位顶级匠师，现在他这个时候一定在，我领你过去看看。”

　　“路冲？”

　　“走吧！”

　　不等陈暮犹豫拒绝，昊天就拉着陈暮走进庄园之内，绕过数道阁楼后，来到一处偏僻地，位置虽然偏僻，但眼前忙碌的情景却让他愣了一下。这些人在干什么？

　　“快，红银，路冲大师要红银！”

　　“来了，来了，小刘，你快去拿晨曦露水，还有，要最纯的那种！”

　　只见那些铸剑师来回忙碌着，手中捧着各色铸造兵刃的材料来往于两处，看他们的目的是其中一间武器锻造室。陈暮好奇了，刚刚听说路冲擅长炼制兵器，但还没有亲眼见过。于是，他便举步朝武器锻造室走去。

　　“昊天大师。”瞧见昊天领着陈暮进来，那些忙碌的铸剑师纷纷行礼。

　　点点头，昊天做了一个噤声的手势，然后便悄无声息地进入了锻造室。

　　路冲正聚精会神地站着，在他面前是一个镌刻在地面的源阵，源阵四角分别有一颗风系魔核。他双手不断地结着繁复的斗气印，一道道风暴席卷着火舌从他掌心喷吐而出，这些火舌如同蔓藤将面前这柄兵刃包裹起来。

　　“红银到了没有？”路冲大喝。

　　一块表面有着一条条纹路的红黄色矿石应声投向了路冲，路冲头也不回，手中火舌突然分化出了一道攫住了那块矿石投入了面前球状液体之中！只听“嗤嗤”声响，气温极高的火舌不断灼烧着红银。

　　陈暮观看着眼前锻造的一幕，看着路冲熟练地掌控着斗气输入的节奏，露出了几分赞叹之色。在外行眼中，路冲或许只是凭借着火舌在熔炼矿石，看来非常简单。事实上其中操作大有讲究，在陈暮眼中，路冲对每一道风系能量的控制都堪称艺术！这就好比自己运用配料来调制魔魂一样，输入的频率才是重中之重。

　　“你师兄很不错。”

　　“别说话！”没有回头，路冲甚至都没有回头去看出言的陈暮，当即喝止。

　　昊天轻轻伏在陈暮的耳旁，低笑道：“我师兄就这个样，铸剑的时候不喜欢被人打扰，你别见怪。”

　　陈暮笑笑，示意，自己并不在意。

　　“晨曦露水！”

　　身旁立即有人将一个精钢而制的圆桶走近，他们一将桶盖打开，陈暮立即感受到一股扑面而来的寒气！朝里面一看，桶内的液体通体深蓝，稍一接触空气表面立即升起了浓重的雾气。

　　铸剑一途所需原料虽然与炼魂有很大的区别，但说实话，他们同样需要用到很多稀奇古怪的材料，所以老鬼烙印在陈暮识海中的知识库中对这世间大多数的材料都有描述。稍微查询一下后，陈暮终于找到了这些资料。晨曦露水，一般出产于天山冰川中心，性质极阴，寻常的精钢放入其中立即就会被冻裂！

　　晨曦露水可以用来提炼某些特殊原料，没想到锻造宝剑也能用得上。

　　路冲双目精光爆绽，断喝一声！红银快速地融开，在球状液体表面形成了一条条夹杂了红黄色的豹纹，慢慢的，最后形成的液体变幻了形状，成了一只手掌形状！他快速地将掌状液体投入了晨曦露水之中。

　　“滋滋”声不绝，一团团雾气快速地蒸腾而起，旋即弥漫了整间武器锻造室。

　　雾气太过浓重，饶是在场之人修为不低，仍然一寸开外目不能视！

　　这其中陈暮却是一个特例，他经过了魔魂能量改造肉身，连带着视力也增强了不少，他能够清晰地看到掌状液体在晨曦露水中的情状。眼看着那团液体在渐渐塑形，表面不再流转不定而是渐渐趋向稳固，但是路冲仍然没有进一步的动作。虽然没有兵器锻造的经验，但是陈暮也知道兵器在塑形完成的那一刻立即从冷却的水中起出是最好的。他忍不住道：“这兵器已经塑形了！”

　　这一声喝惊醒了路冲，路冲下意识地轻喝一声操控着火舌将最后塑形完成的武器取了出来！

　　渐渐的，雾气消散了，路冲看着自己面前的武器。武器乍看是一拳套，实质上却呈爪型，表面有尖利的骨刺延伸开去，在手指骨节处分外粗大但却丝毫不嫌臃肿，反而充满了一种流线型的畅美感。

　　怔怔地看了半晌，路冲将目光转向了陈暮：“这位是？”

　　“啊，路冲师兄，我来介绍，这位是我的朋友，陈暮！”

　　“昊天？你什么时候回来的？先不跟你说，我先同陈先生讨教一番。”话罢，路冲旋即看向陈暮，问道：“陈先生也精通锻造一途？”在最后一道淬炼塑形的过程中，由于雾气的干扰，即使是他也只能依靠经验把握火候，所以往往不能做到尽如人意。但是这次锻造，他很容易就看到这柄“爪刺”线条完美，表面质地柔韧，显然在塑形的那一刻火候掌握得奇准无比！

　　难道面前这个人在武器锻造上也很强？那自己这个天才就要试一试了。

　　“没有啊，这还是我第一次见到武器锻造。”陈暮有点莫名其妙。

　　“路冲师兄，陈先生的双系斗技绝佳，但铸剑一途，呵呵。”昊天连忙解释道。

　　“那你怎么？”

　　听了他的疑惑，陈暮才明白自己究竟是哪里让他这么惊讶了，寻思了半晌陈暮恍然道：“你说的是输入频率吧，肯定是它了！”陈暮一笑，便撒了个谎，将自己的谎话圆了起来。“其实我觉得，如果要是能用离心兰液，或许要比晨曦露水好上许多。”

　　“这么奢侈？”

　　路冲一怔，对陈暮的好运气他实在不知道该说什么了。半晌，他尴尬地搓着手道：“陈先生，你那里还有没有这个……”

　　“喂，路师兄，你倒是真不客气。”

　　“哎，无所谓，大家是朋友嘛。”路冲倒是真不客气。

　　看到粗豪的路冲露出扭捏的模样，陈暮会心一笑，自己现在已经拿到九天碧落，暂时已经不需要离心兰液。早就在之前准备好，分成数份，见这个铸剑痴人路冲没有扭捏，好感顿时也生了许多，拿出一份道：“路兄弟，这里面封存的就是离心兰液，够了么？不够我这里还有！”

　　“够了，哈哈，足够了！”略微一掂量，路冲哈哈大笑：“只要每日以一点涂抹眼部，以后锻造兵器我就再也不必为这最后一层塑形烦恼了。”说完，他又责怪地道：“陈先生，这么珍贵的离心兰液，你怎么就如此轻率地收藏？起码也要放置于精盒之中才是。”

　　“呃。”看到他珍而重之地将离心兰液小心收藏，陈暮暗暗抹了把冷汗。

　　最后这一层塑形，由于会形成浓雾遮蔽视线，而且不能用能量斗技等等驱散雾气，否则可能引起能量冲撞，轻则锻造失败，重则锻造者身受重伤，所以离心兰液的重要性显得分外突出了，围观的铸剑师都用欣羡的眼神看着路冲。

　　待众人走后，陈暮好奇地观看起路冲锻造的爪刺，突然想到了一个传闻：“路兄弟，听说有一些特别强大的武器，能够自动释放威力惊人的能量斗技，不知属实么？”

　　“哈哈”一笑，路冲道：“陈先生是从一些吟游诗人那里听来的吧？我记得这些吟游诗人还称呼这类兵器为‘神器’。”

　　陈暮挠挠头，这是他从乌邦城院的一些战技手札中看到的，此时想到顺口问了出来。

　　“这世间的兵器无非就是坚硬、锋利或者暗藏一些暗器变化之道，最多也不过加上几枚能量魔核，补充战斗时铸剑师的消耗罢了，要说里面蕴藏了能够自动激发的能量斗技，”摇了摇头，路冲道：“起码以我的锻造经验并不认为有人可以做到――”犹豫了一下，他接着道：“师祖倒是有一次无意间提到过，这世间确实存在一种‘斗器’，蕴含了威力惊人的能量斗技，不过我再细问师祖却不肯再提了，想必也不知道是从哪里得来的未经证实的传闻吧。”

　　路冲口中的师祖自然是昊天的师祖，原名闵兰。闵兰，西典帝国首席铸剑大师，也是与臧怪齐名的两大巨匠名家。如果连闵兰也没有见过，想必这“神器”还真的只是一种杜撰了，如此想着，陈暮笑了笑摇摇头。

　　“师祖，是不是就是闵兰老先生？”

　　“昊天，你告诉陈兄弟了？”闻言，路冲回头看向一旁的昊天。

　　昊天也不解的回头瞧着陈暮。

　　陈暮一笑，回道：“不是，我是在臧大师那里知道的。”

　　“不过你提到这斗器倒是让我想起了一件事情，臧怪大师应该传授你九融火的高级运用了吧？”

　　“嗯，师尊示范过。”

　　“我记得师祖曾经说过，臧大师能施展过九融火的高级运用――将融火压缩了以后附着于玄兵之上，那威力，啧啧。”路冲看向陈暮背负的观海铁剑，道：“可惜陈先生你的铁剑体积实在是太大，否则的话我倒是可以将它改造为玄兵。但是现在，我身边却找不到这么大块的玄石。”

　　玄石？

　　“路师兄，你看看这块够不够？”闻言，昊天一怔，旋即从自己的怀中陈掏出了一块玄石。

　　“好家伙！”小心地接过玄石，路冲惊道：“这么一大块，昊天，你从那里得来的？怎么没告诉过我？”这次陈暮带给他太多惊讶了，从离心兰液到玄石，样样都是可用于武器锻造的绝顶宝贝！这不由得痴迷于武器锻造的路冲不惊喜。

　　“意外而已。”昊天隐蔽的一笑，他才不想让路冲师兄将这些玄石全部拿去。

　　“哎呦，人家素不相识的陈兄弟都能赠我离心兰液，你倒好。小子，我记住你了。”路冲一笑，回道：“唔，玄石必须整块使用，如果是碎料的话，即使再多也不能够将你这柄铁剑改造完成，不过这块应该是绰绰有余了。陈先生，你的铁剑拿来！”

　　他根本不容陈暮拒绝。好在能够将观海铁剑改造为玄兵也是陈暮的心愿，于是陈暮果断地将观海铁剑递了过去。接过了观海铁剑，路冲反复地在剑身和玄石表面比划着，嘴里碎碎有语。

　　看到他痴迷地完全不理会外物的模样，陈暮与昊天互视一眼，微微一笑，小心地退出了房间。


第168章 无上剑境

　　出了屋，走出小院。昊天回头歉意的笑道：“我师兄就是这个样子，陈先生你别见外。离心兰……”

　　“昊天导师，你很见外。”陈暮淡淡的回应道：“看得出，路冲师兄是性情中人，我陈暮虽不善言辞，但素来喜欢结交他这样的朋友。我倒是觉得，昊天导师这么说才让人有些见外。”

　　昊天点点头，也觉得自己过于矫情了。自己这几个人师兄弟把离心兰当成好东西，人家却并不在乎。这份肚量就不是自己能够比的。

　　“融是可惜，未曾见到闵兰大师。”陈暮微耸，对闵兰大师的名字他可是如风贯耳了，当初几经磨难，每一次都会遇见闵兰大师炼制的东西。如果说蒙特利公国的臧怪是火系铸剑师，那么闵兰大师就是一个全能铸造师。

　　没走出多远，就听到远处传来一阵低语。

　　“谁的声音？”陈暮并不想在别人的地方生事，但谈话中的不善语气，不由得不让陈暮多加注意。

　　昊天也是一怔，当他听清楚那熟悉的声音后，表情越加严肃起来，双眸不由得伸长起来，脚步不由得走向那几人。

　　“闵兰大师，别来无恙啊！”

　　“是你？”跨院之中的一个气度从容，背对着几人的女子，轻轻一笑，回应道：“你母亲还好吧？”

　　“托你的福，早已经含恨而终。”

　　“什么？”融见闵兰大师的身子微颤一下，表情极为凝重的转回头瞧着那个男子，道：“什么时候的事？”

　　“呵，你还记得她？”男子冷笑一声，“如果不是当年你强迫她归家，怎么会有这样的结果。”

　　“你怨我？”

　　“哼！”

　　闵兰大师没有解释，转回声瞧着那男子，道：“你就是为了这件事来找我报仇？”

　　“怎么，还不够吗？”男子手中长剑一出，在空中划出一道极为锋利的剑芒，旋即冷笑回应道：“不过说起来，你也有点冤，毕竟如今的你也脱离宗门。但，自己做过的事情，终究是要负责的。”

　　未等闵兰大师再做什么反应，男子已经随着长剑击出。

　　“好剑法！”虽然不认识这男子，也没有瞧见男子的表情，但陈暮仍旧对这出手的剑速感到钦佩。

　　闵兰大师未动。男子仍旧没有任何收手之意长剑破空，挟着四散的剑气刺向闵兰大师。

　　“师祖！”眼见闵兰大师不动，在旁的昊天忍不住开口上前大吼一声。

　　“嗯？”微怔，闵兰大师错过最佳躲避的机会，不过她并未逼入绝境，融见她衣袖轻撩一下，一股极为庞大的风系斗气狂暴而出，瞬间将面前袭来的男子撞飞。

　　男子一撞，脸正朝着陈暮这边砸来。

　　“叶武师？”陈暮一惊，想都没有想，旋即站稳马步，抽过昊天腰下的天常软剑，“借你宝剑一用。”

　　因为面前的是闵兰大师，陈暮并不想爆发冲突，所以魔魂，两系斗气都隐藏未用。而想要应对闵兰大师释放的内含剑气的这道斗气化为虚无，融有借助剑阵才能抵抗住。

　　“谁？”

　　就在一声质问后，陈暮俯身而起。照着记忆中的那两本剑谱书页侧面形成的图案暴喝数声。

　　“风烈焚天！”

　　“火烈焚天！”

　　“土烈焚天！”

　　“三剑归元，人剑合一，去！”

　　巨大的声响后，漫天的斗气止住前进的步伐，但却止住剑气的冲击。

　　“师祖，收手，他是我的朋友。”眼见，陈暮替那个男子拦下闵兰大师的一击，昊天心中一急，未来得及出言见礼，便求情道。

　　“你的朋友？”闵兰大师轻吟一声，狐疑的一笑，旋即抬头瞧着眼前的陈暮，心中生出一丝欣赏的想法。“好小子，你这是在哪里学会的剑阵？好像很熟悉。”

　　“熟悉？”

　　闵兰大师，侧头瞧向一旁倒地的叶武师，问向陈暮道：“你跟他什么关系？”

　　“朋友。”

　　“朋友？”凤目之中骤现杀机，袍袖在动，道：“朋友，你能学得我门下的剑技？”

　　“你门下？”

　　就在陈暮微怔间，以陈暮与剑合一的剑阵阵源处，三道不同的剑芒各自狂暴开来，整个剑阵之内突然密布能量，那由三道剑芒组建而成的数道幽芒一瞬之间以极为强烈的光芒充斥在整个空间内。

　　瞧见眼前这突如其来的一幕，昊天神情一顿，无比震撼的瞧着眼前的陈暮，问道：“陈，这，这是……”

　　眼见自己释放的那道斗气中夹杂的剑气被消散与无形，闵兰大师轻吟一声道：“无上剑境。”

　　“无上剑境？”昊天不解，陈暮与自己对战的时候可没有施展这无上剑境啊！如果当时陈暮要是施展出这等无上剑境，那么自己是不是早就落败了。这个陈暮的实力，真是可怕。

　　“呵。”轻哼一声，闵兰收手，瞧着陈暮不解的问道：“以你的年纪能够进入以意御剑的境界，虽然很是少见，但不是没有。但要是能够随意释放三系斗气催发的剑气，以鼎足之势构建这样的无上剑境，你知道会有什么麻烦吗？”

　　“请大师指教。”

　　“好！我告诉你。”闻言，闵兰一笑，旋即又抽出一道剑气，冲着陈暮冲压下来。“这样的无上剑境融有一个麻烦，天地元素能量以四系为基准，如今你这剑境之内布有风火土三系元素能量，但独独缺少了土系能量。虽然你的三系能量并不需要你自身的三系能量前来维持，但当遇见土系斗者，融要他看穿你的弱点，你必败无疑。”

　　话罢，闵兰大师释放的那一道斗气，竟然从空而降。

　　“土系斗气！”

　　“不错。”

　　话音一落，陈暮便措手不及，被这突如其来的土系能量破坏掉三系无上剑境内稳固的环境。

　　“该死！”陈暮怒骂一声，完全没有想到闵兰大师竟然还会土系斗气印。而且在一瞬之间就看穿自己这无上剑境的弱点，一击击中。不够闵兰大师毕竟是大师，破掉自己的无上剑境后，并没有对自己展开追击。陈暮当即抱拳回应道：“谢闵兰大师手下留情。”

　　“呵，我不留情，你也不见得能死。”

　　“呃。”

　　“小子，看你就要突破斗师，进入大斗师的境界了吧？”

　　闵兰大师此言一出，在旁还未来得及开口插嘴的昊天、叶武师嘴巴怔在那里。

　　“师祖，你说什么？”

　　“嗯？还要我再说一遍吗？”闵兰大师显然不习惯说话说二遍。

　　一旁的昊天连忙点头回应道：“不是，不是。”旋即又狐疑的看向陈暮问道：“陈兄弟，你不是六星斗师吗？怎么短短几天就快突破大斗师了？啧啧……”陈暮恐怖的修行速度令昊天无言以对。

　　“陈兄弟，你认识他们？”叶武师虽然也很惊讶昊天所说，但更令他震惊的是，陈暮竟然认得眼前这些人。他们同自己可是生死对头啊。

　　不等陈暮回答，那闵兰大师已经重复问道：“小子，我问你的话还没有回答我，你怎么会无上剑境。”

　　“你识得？”

　　“废话，此乃我剑宗两门不传之术。”

　　闻言，昊天、叶武师瞧向陈暮的眼色也越加不对起来。

　　陈暮点点头，从自己的怀中拿出那两本秘籍，回应道：“没错，这无上剑境是从这两本秘笈上所学。”

　　“这两本？”

　　瞧着陈暮手中的秘籍，昊天与叶武师同时一怔，旋即异口同声的问道：“陈兄弟，这不是我送你的剑谱吗？”

　　“对。”

　　“怎么，它们是一部？”昊天微怔，他以为师门传下来的剑谱是自成一本呢，却没有想到眼下却是两本合一。旋即转回身瞧着闵兰大师问道：“师祖，这是怎么回事？”

　　“你还问我？”闵兰大师凤目微瞪，回身问道：“你说，为什么会把本门剑谱外赠？”

　　“这……”微怔之后，昊天为难道：“师祖，不是曾言……”

　　“行了，你不必多说了，这两本剑谱我要收回来。”话罢就要出手，也不等昊天阻拦。

　　但从地上被陈暮搀扶起来的叶武师怎会善罢甘休，脸色一变，剑指闵兰高声喝道：“闵兰，敬你，称你声大师，你凭什么说那是你门下之物？我还说这书是本宗剑谱。陈兄弟，不必还给他。”

　　“叶武师，还没追究你的责任，还好意思插手。”

　　“哼！”叶武师舔了舔自己嘴角边的血迹，冷笑回应道：“你有什么资格，再管剑宗一事，别忘了，你现在已经开山立派，驱逐出境。”

　　“找死！”

　　老女人似乎被叶武师戳中脉门，当即脸色恼怒的不像样子，扬手便是一道极为强大的斗气印。

　　“师祖，手下留情！”

　　陈暮虽然方才施展剑境将叶武师救了下来，但叶武师的伤势已经不足以支撑他对抗。陈暮旋即手掌一翻，用尽手中全力，向地下一阵，一道地波随之而起，经过加成的土系斗气印叠加，“封绝一统！”

　　“砰！”

　　随着两股能量炸裂开来。

　　陈暮与叶武师各退一步后，陈暮的脸色拉长下来，虽然不明白方才气度还是很从容的闵兰大师，为什么转眼之间就变得这般无礼。本该给昊天、路冲面子的他，低语道：“闵兰大师，如果这书要还也该归还昊天导师，还算不上你吧？更何况……”

　　“嗯？”

　　转回头瞧着叶武师，回应道：“叶武师说的很清楚了，闵兰大师如今已经不是剑宗之人，还轮不到你来管吧？”

　　“你说我？”虽是被陈暮这席话惊得微怔，但缓过神来的闵兰大师轻蔑的一笑，止住一旁插嘴的昊天，用手指了指自己，嘴角轻扬，似乎面前的陈暮不过是芸芸众生中普通不过的一人而已。

　　“不是你，难道还会是我？”陈暮对于这种强者的傲慢早已司空见惯，掸了掸身上还残留的一丝尘土。

　　“那我倒要见识一下你这个后辈有什么本事了？”闵兰大师莞尔后，身子旋即向前一动，本是寂静的场地内又再次扬起极为强大的斗气能量。

　　“小鬼，小心，这老妖婆子可有斗皇实力。”

　　闻言，陈暮脸色一变。他知道闵兰强，却没有想到这么强。之前听闻过闵兰的名字，却并不知道他是斗皇强者。

　　“当然，斗皇强者，我是一向佩服的。”陈暮弯了弯身子，跨步向前，就像闵兰大师与常人无异。

　　这份胆识，就连昊天、叶武师也震惊不已。

　　“好个谦卑的后辈。”闵兰大师本是平静的身子，一瞬间气势蓬勃而出，四面八方的气浪从身体之中涌出。呼啸道：“那么就让我见识一下娃娃你的实力！”

　　“斗气型化？”陈暮急速的向后退出几十丈，眼光中闪过一丝警惕，竟然能炼化出如此强横的斗气，这个闵兰大师不愧是斗皇强者。

　　“有几分眼力。”闵兰大师自傲的停手，用手弹了弹身上的灰尘，轻笑道：“能看出我实力的没有几个人，你小子真的融是九星斗师的实力？”

　　陈暮此刻已经没有心情再同闵兰大师多说一句话，面前闵兰的实力绝对不仅有这么点，以自己现在的斗气土平抗衡此人，当真是蚍蜉撼大树，不自量力。不过陈暮抚摸了一下自己的胸口，嘴角高扬，几丝冷笑滋生。

　　“这个斗皇强者的灵魂力不是很强超强的，小鬼，你还是有机会的。”脑海里，再一次响起老鬼的声音。

　　“我说老鬼，要是我撑不住了，你是不是该出手了？”陈暮耸耸肩，调侃道：“这可是我第一次遇见斗皇强者。”

　　“真是拿你没办法，这个时候还有心思调侃。一个区区斗皇还轮不到老夫出手。”老鬼摇了摇头，显得很没有兴致。

　　“这都没兴趣？”这倒反让陈暮大吃一惊，自己体内的老鬼当真是一个奇怪无比的家伙，竟然连遗失大陆上的十大斗皇之一的闵兰大师都不放在心上。看起来老鬼的背景也是相当的强硬啊！

　　“小鬼，你还说我，你自己不同样没有兴奋？”

　　“呵呵，这倒是。”陈暮无奈，自己确实已经没有见到绝世强者的震惊了，不过话又说回来，他现在倒是很想悄悄闵兰究竟有什么手段。

　　而此时对面的闵兰大师见面前这个小娃娃竟然在大战将始的时候走神，这算是什么？赤裸裸的藐视。闵兰大师怒火中生，什么时候收过人如此藐视。也不顾什么斗皇身份，手中的斗气印朝着陈暮便举火烧天的砸下。

　　“开！”

　　电光火石间，天空之上，乌云裂开一道缝隙，宛如云霄之中撕裂的惊风，带着斗气耀眼的光芒，砸向陈暮。

　　“小心。”

　　体内老鬼轻轻地提醒了一声，陈暮这才恢复身来，再向一旁躲去。

　　“师祖，手下留情。”

　　“师祖！”

　　这一道斗气刚刚掠过，从外又疾驰而来几人。为首者正是那路冲，抬头所见，正是陈暮在于闵兰大师对战，当即脸色有些焦急，劝住闵兰大师，见她收手后，才转回头瞧着昊天问道：“怎么回事？”

　　“这。”

　　看昊天为难之情，路冲又回头瞧着陈暮和叶武师，但目光落在叶武师的身上后，恍然大悟的回瞧闵兰大师道：“师祖，这一切都是个误会。”

　　“误会？什么误会？”

　　闻言，昊天挤着眉毛，他清楚，路冲在师祖闵兰那里十分得宠，已经到了说一不二的地步。所幸方才陈暮先见的路冲，与路冲又是相谈甚欢，加上叶武师的事情本就不该弄大，他清楚，融要路冲好好说说，这事能够摆平。

　　“陈暮是我好友。”

　　“嗯，你说的可是真的？”

　　“当然。”

　　“那本门剑谱一事怎么说？”

　　“什么剑谱？”压低声音，路冲融见昊天冲自己使着眼神，恍然大悟道：“师祖，事情其实是这样的。陈兄弟本是用剑高手，他有一把神器未曾开锋，我欲借来试一试开锋。唯恐陈兄弟见外，便留下了本门剑技。虽然这件事情未曾向师祖交代，但我与昊天师弟以为，陈兄弟剑道天赋绝佳，极有可能破解剑谱之谜，作为交换，所以……”

　　“是这样吗？昊天。”

　　“回禀师祖，路冲师兄那里有观海铁剑作证。”

　　昊天回应后，路冲机敏的将手中的观海铁剑递了过去。随之低喃道：“师祖无需多疑，如果陈兄弟真是有所觊觎的话，根本不会送弟子离心兰，助弟子提升体质。”其实路冲知道，这本剑谱虽然很神秘，但师祖闵兰却并不太重视，更恨不得有人能够破解其中的剑技。

　　“离心……你说离心兰？”

　　路冲点点头，憨憨一笑，回应道：“弟子有些贪心了。”

　　没有去责备路冲的无理，闵兰转回头瞧着陈暮问道：“你与老疯子是什么关系？”

　　“老疯子？”

　　“废话，这东西融有老疯子那里才有，如果不是他给你，凭你，也想拿到？”

　　“前辈认识老疯子前辈。”见闵兰的态度，陈暮恍然，这个人竟然还认识老疯子，也难怪老疯子的实力确实超出常人。当即联想起自己两个师父，回头问道：“那前辈可曾认识我的两个师父？”

　　“你的两个师父？”

　　“嗯。”

　　没有继续问下去，闵兰的脸色突然变了一下，旋即盯着陈暮不放过后，盯了一会后，什么话都没说，飘身而走。

　　“师祖！”

　　“师祖！”

　　“前辈！”陈暮一急，见闵兰大师飘身而去，急问道：“前辈可是两位师父的旧识？”

　　没有回应陈暮，那闵兰大师融是回了一句话，“路冲、昊天送客！”

　　路冲与昊天面面相觑了几眼后，融有尴尬的瞧着陈暮。

　　“陈兄弟，这……”

　　“没事。”陈暮一笑，搀着叶武师，回身一笑道：“那改日再来叨扰。”

　　“这观海铁剑……”

　　“我信得过你。”

　　“那剑谱。”

　　“哦，这就归还。”

　　听到昊天这话，路冲挤挤眼，低声回道：“你傻啊，这都没看出来，师父无心要收，你还多嘴。”

　　“哦，哦。”昊天恍然，回身对着路冲掩饰道：“那路师兄，我先带陈兄弟他们出去了，等交流一事安排好后再来给师祖老人家请罪。”

　　“走吧，走吧！”甩甩手，路冲道：“哪那么多废话。”

　　“告辞。”

　　“就这么走了？”叶武师似乎有什么不开心。

　　陈暮也没管他，直接给昊天递过一个眼色，强行将他搀扶出去。废话，面前这闵兰大师与自己两位师父的关系还没弄清楚，加上对方的实力太过强大，比老疯子还强。自己根本就没有反抗之力。这事融有先放一放，回去让昊天和路冲旁敲侧击。

　　出了庄园。几个人问了路，直径先将叶武师送回驿站里蒙特利公国的住所，慕青和小怪还为曾回来，融有慕容在，将叶武师交到她手后。闻讯而来的梁斌便将陈暮请了回去。

　　陈暮刚一到屋子，就瞧见几个人一脸阴沉。当即问道：“出了什么事？”

　　闻言，几个人面面相觑，并不说话。只有一旁的苏祁儿回头不满的瞧了一眼陈暮，嘀咕道：“身为首席，到了北岐山城就什么也不管。这下好了，你如意了，这次……”

　　“妹妹。”止住多嘴的苏祁儿，苏珏儿眉头紧蹙抬头瞧着陈暮，低语道：“比赛的规则改了。”

　　“嗯？”陈暮微动，低问道：“怎么回事，六人四场战事，积分高者为首，不是事前就已经定下的吗？”

　　听此，梁斌在后拉拉陈暮的衣袖，低语道：“现在是六人六场制。”

　　“这。”陈暮侧头瞧了瞧安心和谷辰一眼，明白道：“他们是怎么知道安心和谷辰实力的？”

　　出乎意料，陈暮没有惊讶，也没有质问恼怒，反而很冷静的指出其中的弊端。从四场战事改为六场，这还用多说吗？不就是看着自己这方面的人手不足，实力弱小吗？

　　一个苏祁儿，火土双修的三星斗师，已经算作较次的对手。

　　苏珏儿、昊天同是四星双修斗师，战力还算可以。

　　但安心刚刚觉醒土系斗气，还不够熟练，只能够借用水系斗气解决战斗。一星斗师要是在其他人眼中或许还是一个高手。但在眼下交流比武的赛场上，一星斗师或许会是最弱的。当初苍牟学院内，浦西女士能够选中安心老师，无外乎她精通医道。至于谷辰，那也是陈暮坚持暂时躲避的原由。苏亚拉王储也没有认为谷辰需要上场，才点头同意。只是谁也没有想到，临时改变的规则竟然让安心和谷辰必须上场参加比赛。

　　“看来三家在苏亚拉王朝有自己的线报。究竟是谁呢？”陈暮低吟道：“不论是谁，能够知道这个消息的人一定不简单。”说着，陈暮的脑海浮现出图灿的身影，不过转念一想，又否定了。别说其他，就单说图灿祖上的那些事情，就不能同三家联盟。

　　“可不可以一人连续比斗两场或者三场？”同样后回来的昊天，开口问道。

　　梁斌摇摇头，回应道：“不可以。看起来他们三家是故意针对我们的。而且，复试比赛过后，积分排在之前的八位选手进入复赛，在进行淘汰赛，最终看晋级人选。”

　　“这样一来，我们岂不是最弱？”昊天惊呼一声。

　　他话音未落，梁斌接着道：“这还不是最要命的，最要命的是，第一场战斗竟然安排了西典帝国风系七星斗师苏邪为首场。在没来之前，就听说这苏邪是西典帝国第一天赋奇才，年纪轻轻就已经是七星风系斗师，更是本次交流的热门人选。风系斗气本就克制咱们土系斗气，看来这第一场战斗谁都没有办法。”

　　“不行，不能任由他们这样胡乱改动规矩。”苏祁儿恼怒而起。

　　“你要干什么去？”陈暮问道。

　　“不用你管。”

　　“你给我站住！”陈暮脚下一动，横在苏祁儿的身前，以长剑横在胸前，剑眉一竖，朗声道：“我不管你是怎么想的，但眼下这场比斗必须要听从我的。”

　　“你。”苏祁儿一气。

　　苏珏儿上前一步，拉住苏祁儿的衣袖，回看一眼陈暮，低声道：“这个时候还内斗什么，难道就想这么空手而归？”

　　“就是，就是。”梁斌上前缓和两人的对峙。

　　陈暮侧目一瞪，冷声道：“再说一句，这里我说的算。我不希望你把私人感情放进来，还有，我忍你并不代表我怕你。”说完，向后先退了一步。回头瞧着梁斌，问道：“既然他们能够联合起来借此交流挑衅，我想这件事王储大人那里也早就知道了。而且看样子现在即便是反对，时间也来不及了。这场交流不仅要继续斗下去，而且还要完胜而归。”

　　“哼！”苏祁儿端着手臂，似乎在嘲笑陈暮的自不量力。

　　“可……”梁斌犹豫了一下，终究没有开口。他见过狂暴之后的陈暮，那是谁也不惧的疯子。

　　倒是一直没有开口说话的谷辰，端着臂膀，淡淡说道：“梁斌是说，这一次他们不论积分排列，是因为其他三家学院皆有高手坐镇。”这是谷辰跟梁斌去办理手续时，听到一点消息。

　　陈暮回问道：“除了西典帝国的苏邪，还有谁？”

　　“蒙特利公国，炎龙学院派出的迈尔斯姐妹。”说着梁斌似乎想起什么，抬头瞧着陈暮问道：“今天我们见到的那两姐妹就是吧？”

　　闻言，陈暮点点头，回应道：“迈尔斯·慕青，迈尔斯·慕容。”

　　“听说她们姐妹俩都是临时被调入学院的。”

　　“还有呢？”陈暮看了眼安心，西典帝国的苏邪，蒙特利公国的迈尔斯姐妹，那么素来神秘的诺亚人会派出谁？

　　梁斌摇摇头，回道：“因为我们第一回合的对手是西典帝国，所以诺亚共和国那方面的资料有限。听说，她们只比我们早到一步。所以，北岐山城内也没有他们的消息。”

　　“这不奇怪。”昊天回道：“诺亚人素来神秘，她们都是精通全职业的高手，实力也绝不是表面上那个阶数。”

　　“这样说来只有等到明天比赛真正开始才能知道真相？”

　　闻言，几个人点点头。

　　“时间太仓促了。”昊天沉眉道。

　　闻言，苏珏儿回应道：“还是我们出发晚了。”

　　“就算是我们提前一个月出城，也不会早到。”陈暮冷然道：“比赛规则都能改，比赛时间为何不能改？他们就是有意为之，目的是在我们赶路疲劳没有缓和过来之际，就杀个措手不及。”

　　“也就说，明天的比赛会很艰难？”昊天低语道：“他们第一轮就给咱们安排西典帝国无疑是吃准了风土相克的道理。看样子，明天他们派出的选手一定是最强的。”

　　“苏邪？”

　　听到猜测，几个人不由得面面相觑起来，历届交流比武，头阵都很重要，事关之后的士气，如果败了，那将是无声的打击。而眼下，他们奔波劳累，在苏邪的七星斗师的压迫下，能有一战的人不多，最强的陈暮也不过是六星斗师罢了。

　　似乎早就看穿了他们心中所想，陈暮没有询问，直径开口道：“也好，明天第一场比斗我先上。你们分派人去看看另一场比斗。”

　　“陈首席。”昊天知道陈暮随礼很强，不止六星斗师那么简单，但刚刚明明同自己的师祖进行了一场大战，早已经筋疲力尽，现在这种情况下已经不适合出战。“要不我先出战吧？毕竟我是风土双系觉醒。”

　　“陈兄弟，我看昊天导师说的对，对苏邪胜算不大，不如放弃这场。”

　　“不行。”陈暮回头瞧着梁斌、昊天道：“我知道你们的意思，但这场比赛决然不可以放弃。”说完，陈暮转身回自己的房去。

　　几个人不明白，梁斌、昊天的建议不错啊，为什么陈暮会这么固执。

　　难道他还能战胜苏邪？

　　还是他真以为杀死高牧就算得上绝对的大斗师级别的强者了吗？

　　高牧怎么死的谁也不清楚，几个人没有人相信是陈暮以堂堂正正的实力赢得。毕竟要一个刚刚进入六星斗师的人杀死大斗师太过强人所难。

　　但陈暮毕竟是首席，他下的决定，也是最后的决定。

　　只有昊天和谷辰满是自信的瞧着陈暮离去的背影。他们知道，明天的第一场比赛必定是一场一鸣惊人之战，苏邪，将会是下一个高牧。

　　第二日，陈暮都没有去交流会场去看那个热闹，一切事情都交给梁斌去办。

　　随着演武场上一声钟响声响起，本是杂乱喧闹无比的会场一下变得寂静起来。就在众人的瞩目下一个身着紫袍的老者慢慢踱步来到贵宾席前，转过身来，目视台下众人。与此同时，演武场内，不论是参赛的比试者还是旁观的人们，纷纷换上一副极为凝重的神情，向眼前这人投来极为敬畏的目光。

　　“第五届学院交流会，正式开始。”

　　话音一落，演武场内顿时沸腾起来，无数的吆喝声激荡苍穹。

　　“今天由苏亚拉王朝的苍牟学院VS西典帝国的西典学院，蒙特利公国的炎龙学院VS诺亚共和国的方舟学院。两场比赛同时进行。”说着，紫袍老者扫了一眼西典学院的位置，微微示意的点了下头，说道：“下面，由四家学院各自派出参赛者，进入比赛场地。”

　　老者虽然已经行将朽木，但声音还是很雄厚，在场不论是参赛还是围观者全都听得真切。由此可见，这位紫袍老者的实力绝非一般人。同样，贵宾席上坐着不少同年纪的贵宾。其中闵兰大师和她的弟子路冲也赫然在列。

　　高台之下，四家学院的参赛者纷纷依次而入。

　　只有苏亚拉王朝的苍牟学院似乎在等什么，并没有急于跟着另外三家学院走进场内，他们这番异常的举动自然吸引了围观者的注意，那些慕名而来的散修、学徒，纷纷看着这与众不同的苍牟学院。

　　“搞什么？”苏祁儿耐不住性子，回头问道：“梁斌，你告诉陈暮没有，他怎么还没来？”

　　“急什么，又不会让你出战第一场。”谷辰端着手臂，还是那副冷酷的表情。昨日入城那一幕，已经在通行的几人中留下了极深的印象，所以，当谷辰开口后，苏祁儿并没有像往常一样反驳。

　　“梁斌，陈兄弟没有跟你说他有什么事吗？”眼见比武就要开始，陈暮还不见身影，昊天也忍不住有些担心。

　　苏珏儿眉头一蹙，回道：“不等他了，我们先进去。”

　　“不等了？”几个人同时一怔，齐声问道：“如果他不来，这第一场我们谁上？”

　　就在他们争执不决时，只见一个人嘴角带着一丝邪笑走过来，同时他还引着他身后的一个身材挺拔的男子走过来，环视一眼，低笑道：“怎么？就你们五个人？昨天那个负剑的家伙呢？”

　　来人正是昨天在城门吃了亏的历丑。

　　“滚开！”未等回应，谷辰已经跨前一步，没有丝毫停顿犹豫，便在一前一后两人中间走过。

　　“你。”历丑欲怒，却瞧见自己的克星谷辰正怒视着自己，脖子一凉，想要骂的脏话生生咽了回去。

　　瞧见历丑如此，他身后那人转回头瞧着已经走开一步的谷辰，问道：“你就是昨天伤了历丑的家伙？区区七星斗者，有什么好猖狂的。”

　　出乎那人意料，谷辰就像是从未听到他说话一般，慢悠悠的走向比赛场地。

　　站在场外的苏珏儿、苏祁儿、安心、昊天互视一眼，摇摇头，无奈的跟上脚步。

　　只有梁斌因为是侍卫长的身份，没有资格入会场。

　　历丑则瞧着那人，问道：“苏邪，你确定他只是七星斗者？”

　　“你是在质疑我吗？”

　　苏邪的回应，让历丑不由自主的打了个激灵，连忙回应道：“不是，不是。只是我怎么可能会被一个七星斗者伤成这样？怎么可能呢？”无论如何，历丑都不明白，昨日一战他自己竟然败给了一个七星斗者？这事传出去，够人笑掉大牙了。

　　“走吧！”苏邪先回了一声。旋即轻点地面，身躯在众人的注视中，直径腾空起来，越过众人的拥挤，他的身体急速向前下落。只见他即将着落在场内的赛台上时，从他的裸脚之处，猛然喷出两道清晰可见的斗气，借着风系斗气的缓冲，他竟然毫发无伤的落入场内。就在众人的注视中，慢慢走向赛场比武台中央。

　　他竟然都没用同同伴商量一下，就决定第一场比试由他来。

　　谁也没有想到，第一场比斗，西典学院就派出了号称帝国第一天赋少年苏邪上场。

　　“真是一个爱炫耀的家伙！”慕青小嘴一撅，哼哼道：“你以为只有你自己会飞啊。”说着，只见众人的目光还未曾从苏邪那里抽回来，慕青的娇躯一跃，竟也是直接飞上了赛场之上的另一块比武场地。不过她的落地明显比苏邪要轻，有如海面之上的一片偏偏小舟，优雅而又高贵的落下，那姿态已经不是小魔女，倒像是天女降临。

　　两个人的举动无疑带动了整个会场，顿时有人为此喝彩起来。

　　瞧着争强好胜的两个人，紫袍老者回头瞧着身旁的闵兰大师，轻声道：“迈尔斯老元帅的孙女是越来越漂亮了。这身法也越来越纯属，没想到当年调皮捣蛋的小魔女被迈尔斯调教的这么厉害。”

　　闻此，闵兰大师一笑道：“臧怪、迈尔斯对这个小魔女可都很看重的。要不是她疏于学习，就凭她这火系天赋，恐怕不止现在这样的实力。”

　　“哈哈。”闻言，迈尔斯竟然从后而来，爽朗道：“现在她能好好学习老怪物的九融火，我就已经烧高香了，还奢求什么。你们又不是不知道，这丫头的脾气。”

　　“老元帅。”紫袍老者回身躬了躬。

　　闵兰倒是没有起身，反倒是迈尔斯似乎对闵兰很尊重，躬了躬身子。

　　闵兰摆了摆手，回应道：“没有想到你能从风央城赶回来。”说完，回头一瞧，问道：“对了，他们几个呢？”


第169章 震惊四座

　　闵兰摆了摆手，回应道：“没有想到你能从风央城赶回来。”说完，回头一瞧，问道：“对了，他们几个呢？”

　　听此，只见迈尔斯的脸上扬起一丝不悦，随即又掩饰下去。当做没有听到一般，转头瞧着赛场之内的四家学院，低鸣道：“好家伙，今年这帮娃娃的实力不错啊！”

　　见迈尔斯装糊涂，闵兰大师只能无奈的摇摇头。

　　倒是那紫袍老者卓腾笑了一声道：“看起来各家学院为了这次交流准备不少。”

　　听这话，迈尔斯侧过脸，似乎并不愿意讨论他们三家联合对付苏亚拉王朝一事。目光所落处，竟然是苏亚拉王朝的苍牟学院处，不由得低咦一声，“怎么他们只派出五个人？”

　　“谁知道呢？”卓腾冷哼一声，敌意很明显。

　　闵兰大师也是尤为不解的向下一看。她的弟子昊天是苍牟学院的参赛者，所以事前也是知道一些消息的，只是没有想到，她这一看，还真是五个人，竟然少了一个人。

　　“我说什么来的？”迈尔斯当即不满的说道：“说好的六人四场比斗，临时改了规则，人家苍牟学院怎么来得及。”

　　“迈尔斯，稍安勿躁。”闵兰沉住气，回头低问一声：“路冲，怎么没有瞧见陈暮？”

　　“这个。”路冲摇摇头。

　　“他是不是参赛者？”

　　听闵兰想问，未等路冲回应，一旁的紫袍老者卓腾便已经开口解释道：“不会错的，昨天登记的时候就确定了，苍牟学院这次派出的是六位选手。至于怎么少一人，这个……”

　　贵宾席上几位贵宾不约而同的升起了一丝疑心。谁也没有想到会出现这样的情况？

　　而场外的梁斌早就急得焦头烂额了，人流越来越多，想要正常走过来是不可能了。也就是说，即便陈暮现在已经赶到了会场，也不见得能够来得及参加比武。

　　“陈暮到底还来不来？”苏祁儿眼望四周竟然连个人影都没看到。

　　“陈暮来不了怎么办？”

　　“我上。”

　　“姐姐。”眼见苏珏儿下定决心，苏祁儿心中一急。要知道这第一场比试的对手可是七星斗师苏邪啊！看着在台上屏气凝神的苏邪，苏祁儿心中就是一阵没有底气。

　　“大公主，还是我来吧。”昊天上前一步道：“昨天不是商量过了吗？”

　　昊天还未走出两步，就被谷辰的身子拦在那里。

　　“你？”昊天旋即不明的看着谷辰。

　　谷辰没有说话，他的目光只是放在苏邪的身上。似乎对他来说，无论面前的对手是谁，作为陈暮的兄弟，都应该来由他谷辰出手。

　　僵持时间不短，站在台上的苏邪眼皮挑了挑，低声问向身旁的裁判，道：“怎么，对面没有人上来比试吗？”

　　他这声音虽小，但赛场之外，围观的那些人可是听得真真切切，不由得全都注视在苍牟学院中。

　　本来，苍牟学院特异的服饰就已经足够吸引人了，他们没有穿自己学院的服饰也就算了，没有想到他们竟然还少了一个人。难道知道这第一场胜不了，参战之人自动放弃了？

　　这可是前四届交流赛上从没有过的事情。但谁也没有想到，今天竟然发生了。

　　当即，围观众人齐齐发出一阵哄堂大笑。

　　“丢人，丢人！”

　　“丢到家了。”

　　苏祁儿喃喃自语，不住的低骂着。被这么多人嘲弄，她这样的大小姐什么时候经历过。

　　她越是这样，在场这些人就越觉得他们是怕了西典学院的苏邪，不由得笑声越加大了起来。

　　就连贵宾席上的几个人也不约而同的瞧向他们，发出类似的疑问。

　　最后紫袍老者卓腾终于受不了这般起哄，旋即示意裁判开口示下。

　　等到卓腾的命令，裁判当即上前，对着苍牟学院方位，喝道：“苍牟学院，究竟有没有人参战？还是这场比试，算是放弃了？”

　　就在这声响起后，一直站在最外围的树下的陈暮微微睁开双眸。

　　“嘿，小鬼，比试开始了。下去吧！”

　　看着得意的老鬼，陈暮翻了翻白眼道：“怎么好像你比我还急？”

　　“能不急吗？”老鬼笑道：“你还不知道吧，昨天我探视了一番，听人说，这场交流最后的冠军将会得到一枚神秘之物。”

　　“神秘之物，什么东西？我怎么不知道？”

　　“你还好意思说，有你这么不负责的首席，无辜连累苍牟学院与你一起出丑。”老鬼调侃了一句，旋即突然控制住陈暮的身体，腾跃在空，将陈暮的身子横空抛了出去。“拿了第一，你就知道了。”

　　“靠！”

　　“下去吧！”

　　随着三字落地，本是横在空中陈暮，倏然落下。虽然被老鬼耍了的陈暮姿势很不优雅，但毕竟还是腾空而起，但他这突然退去控制，便让陈暮来个措手不及，险险坠地。

　　“好你个老鬼！”呼啸的风声在他的耳边不住的吹响，眼见坠地，陈暮手掌微动，硬是在所有人的瞩目下，手掌倾翻，控制起速度。但他并没有调整自己大头朝下的姿势，似乎在等待什么，准备表演一番。

　　赛场之外，无数道目光齐聚在眼前。

　　无数道怔然的目光瞧着这大头朝下，从天而降的人。

　　他怎么过来的？

　　飞过来的？

　　怎么可能？

　　大头朝下，这能算飞？

　　被人扔过来的？那仍他的人呢？

　　怪！

　　比赛的场地竟然会出现这样怪异的一幕。

　　就在无数人瞪大双眼端瞧之际，一直不动的陈暮终于将体内的魔魂催动，进而减缓下降的速度，做到运用自如后。没有减弱自己下降的速度，反而越加得心应手的加速下降，就在众人恐惧的嘶吼声中，陈暮就像撞到一块海绵一般，毫发无伤的倒立当场。而比武台上，那撞击之处出现一道裂纹，随之，蔓延开来，更有甚者，竟然能够看到由金刚石构建的台阶崩碎。而陈暮没有任何事情。

　　魔魂归体，陈暮环抱着的双手微微一展，来了个一百八十度转弯，重新站立悬浮空中。

　　这极为怪异的一幕，顿时将所有人都怔在当场。

　　他没有借助斗气能量，没有花哨的斗技，只凭借自身对身体的控制竟然化解了这么危险的一幕。

　　这……

　　到底是怎么一回事？

　　苏邪的双眸重新睁开，望着陈暮不知道想着什么。

　　而另外一处同样等待此处开赛的比武台上。一身稚气的慕青瞧见那耍杂耍之人竟是陈暮后，小手捂住嘴巴，喜悦的吼道：“木头，大木头！这里，这里！”

　　双手环抱的陈暮的浮动悬浮的身体，对着慕青点了点头。又顺着慕青手指方向，看向贵宾席。迈尔斯元帅终于来了吗？故人相见，陈暮对着迈尔斯元帅恭敬的轻施一礼。

　　而迈尔斯则是呆呆的手指陈暮，低问道：“怎么是他？”

　　身旁的紫袍老者没有听到迈尔斯的低语，似乎还对方才陈暮能够如此自如控制身体感到不解，“这小子就是苍牟学院的最后一名参赛者吗？能够不借助斗气，在空中如此控制身体，还真是闻所未闻啊！”

　　闻言，闵兰一脸狐疑的瞧着陈暮。她知道不借助斗气控制自身的人很少，而那部分少的人，几乎都是顶级的魂道掌控者，只是不知道眼前的陈暮究竟是什么职业？

　　方才惊险的一幕，如今倒是让人大吃一惊。

　　“啪啪！”

　　随之络绎不绝的掌声在赛场之外响起，掌声、尖叫声、欢呼声，轰然响彻在整个赛场之外。谁也没有想到这比赛还未曾开始，便上了这么一课。四国斗气学院当真是不乏强者。

　　“啪啪！”

　　“吼！”

　　“好样的！”

　　这大会还未正式开始，眼前这个迟到的年轻人就带给他们一个大开眼界的入场式。

　　“你，可是代表苍牟学院参赛者陈暮？”同样被陈暮惊艳的出场方式惊呆的裁判在身后紫袍老者卓腾的示意下，开口问道。

　　“是。”

　　听见陈暮回应，苍牟学院的几个人同时松了口气。

　　“总算是赶到了！”安心和昊天心中宽慰了些许，他们还真怕陈暮不能及时赶到。

　　“哼！哗众取宠。一会败了，就糗大了。”苏祁儿虽然同样惊讶陈暮这古怪的出场方式，但仍旧不住的恶语相向。

　　“别说话，好好看着。”苏珏儿叮嘱着苏祁儿，此刻，她竟然对陈暮生出很足的信心。或许，他这能击败七星斗师苏邪！

　　对面，比武台下，西典学院聚集地。卓然微眯着眸子，盯着场中的陈暮。半晌后，偏头对着身后的历丑说道：“他便是击败你的那个小子？”

　　“不是。”历丑摇摇头，指着场内宝剑站立一旁的谷辰说道：“那个七星斗者才是。他应该是苍牟学院的首席。”

　　“首席？七星斗者？”卓然眉目一蹙，不明的低喃道：“一个首席姗姗来迟。一个七星斗者击败了身为三星斗师的你，他们都是什么来头？”

　　闻言，历丑脸色羞愧的低下来，低声问道：“要不要我过去打探一下。”

　　“不要。”手指轻轻敲在一旁的剑柄上，许久卓然才开口道：“以后，如果没有我的允许，你不要再说报复那个七星斗者了。至于这个迟到的首席，你最好先不要去挑衅。如果真要动起手来，你……呵呵。”

　　不言而喻，卓然最后一句话没有说出口，代表着什么。旋即他对着台中央的苏邪打了一个暗示，示意他要小心一下。

　　随着陈暮表明身份，裁判终于开口示下，两场比赛同时开始。

　　“比赛开始！”

　　随着陈暮走上比武台上，比赛开始。

　　从陈暮出现，苏邪睁开眼时，脸色就一直很冷。面前这个对手竟然将所有人的目光都吸引去了，这怎么可以？这场比赛，关乎他苏家在西典帝国的百年大计，数年荣辱，等同战场作战，无论过程如何，他能接受的，只有一种结果，这也是西典帝国卓家二公子卓然给出的胜利信号。

　　无论如何，都不能败！

　　至于方才卓然给出的谨慎信号，他并未在意。一个姗姗来迟，只会装腔作势的对手能有什么挑战？

　　败？

　　笑话！

　　从陈暮站上比武台开始，他就知道自己赢定了。他苏邪是西典帝国的第一天才。虽然这个第一是二公子卓然让给自己的。但对付与自己属性生生相克的土系苏亚拉王朝，他苏邪在没有开战之前就已经稳操胜算。他今天第一个登上比武台，目的无外乎要让西典帝国的人看看，他姑苏苏家回来了。即将在他苏邪的手上重新起航。

　　随着他体内青红斗气光晕腾起，瞬间散发出无数道电弧，四下交错中相互电击着，那密闭的斗气能量瞬间笼在苏邪的全身，而他手中紧握的兵刃也绽放出夺目的青红芒来，强大的斗气透体而出，漫步眼前的整座演武场，虽是未曾出手，但这威势却很吓人。与陈暮比起来，两人简直天上地下。

　　苏邪逼人的威势就连赛台外的众人也能感受到心颤，毫无疑问，此时只有他能够证明他有资格站在这个舞台上。

　　而陈暮……

　　呵呵，他，有这个资格吗？

　　所有人都想知道这个姗姗来迟，态度极为不恭的年轻人究竟有什么本事，究竟够不够格？

　　但陈暮在第一印象中，并未给出他们想要的答案。

　　苏邪凝聚斗气刚刚完成，还未动手之际。只见一直静止的陈暮已然先行出手，周围灰黄两色斗气光芒大耀，十面土盾霎时闪现眼前，旋即以他为中心耸立于四面八方，顿时封住眼前苏邪的任何去路。这十面土系斗气盾，并非是一般的斗气盾，而是两两相加之势叠合在一块，防御自然倍增，苏邪若要从中突破，也必得大费功夫。

　　没想到，陈暮竟然可以在转瞬之间就能释放这样强悍的斗气能量。似乎在他的体内根本不用聚集能量。这让占尽地利的西典学院大为不解，这个小子，是怎样在密布风系能量的北岐山城几乎没有用任何能量蓄积的时间就释放了这些土系斗气？

　　难道……先天之境？

　　未曾理会那些人的目光，陈暮端瞧着苏邪的一举一动。他的用意很简单，他知道一般斗气修者对战会拉开双方距离，用来增强自己释放斗气印的时间。但像他这样，一开始就使出斗气盾来防御，而不施展攻击性斗气的倒也少见。

　　不过，土系斗气，在众人眼中也就仅限于防御而已。

　　“土系斗气盾？哼！没有想到，你刚刚占据优势，就开始采用如此消极的战术，我太看高你了——苍牟学院的首席导师。”苏邪冷冷一笑，斗气猛的灌注兵刃，身子旋空，一记横劈，一道剑芒猛地冲射而出。

　　“你不会就这样放弃比赛了吧？那样我会很失望。”

　　苏邪的兵刃与人同行而来。对一名斗者而言，能找到一把对和自己属性的兵刃很难得，但这苏邪就有这样一把兵刃。七星斗师的实力，加上一把上好兵刃，苏邪这一击，非常霸道！

　　碰碰碰！

　　眨眼间，十面巨型叠合火系斗气盾全给一劈而分，拦腰断成两截，阵阵剑芒仅是一滞，然后又以更快的度，猛朝陈暮奔射过去，落点刁钻异常，直取陈暮的腰腹。

　　在常人眼里，现在的陈暮如果是向上腾躲，或是趴地避开，每一个选择都势必打断他体内能量的积累，但他们完全没有想到，陈暮是陈暮，不是常人。他有双分体蓄积的斗气能量作为保证。

　　“一剑尽破十面斗气护盾，纵是那小子施法度再快又如何？这场比赛根本毫无悬念，苏邪是嬴定了！”历丑嘲讽笑道。昨日，就是眼前这个小子身后的谷辰让自己出了一个难堪。

　　“就是，就是！”与此同时，西典学院其他几个参赛者叽叽喳喳回应道。

　　“不过也要小心，大意马虎。”另一个则是很平淡的说道。

　　“苏邪不会犯轻敌的错误，在绝对的实力差距面前，那个年轻又喜欢迟到的首席是不可能有侥幸！”

　　“胜是胜定了，不过我的仇还没报！”历丑脸色狰狞的一瞪。

　　只有卓然没有开口，他只是面无表情地瞧着台上陈暮的一举一动。

　　劈啪！

　　劈啪！

　　劈啪！

　　呈现一字形的巨大剑芒拦腰横斩而来，青红剑芒劈空，劈啪作响，威势极猛极烈，陈暮自知绝不能硬挡，脚下一蹬，高高跃起，惊险避过这道剑芒攻势。

　　“预料之内的反应，总算打断你施展斗气印的节奏，眼前的距离对我不过一瞬，很可惜，只这么两合，比赛就要结束了！”苏邪冷笑一声，一击就能竟功，全在他的计算之中，只是他觉得这名对手未免太不差了，比赛刚刚开始就结束了。自己还是高看了他，好笑的是刚刚卓二公子还要自己谨慎小心。小心什么呢？迟到的家伙，实力终究是不济。

　　猛地提起速度，苏邪急朝仍在半空中的陈暮冲奔过去，刚才自己那一击，他十分清楚，也有十足的信心，当对方双脚坠地同时，他手中的剑，必将能畅饮鲜血，结果再无可逆转。

　　就在这时，苏邪心中生出一声警兆，后方大量破风之声急传而来，一转头，刚才被他两断破开的斗气盾竟没消散，反而从后向他轰冲过来，整二十面的斗气盾残块，几乎在同一时间，像铁片一般，以合击之势，瞄准自己身上的每个弱点，一股脑地朝自己连番撞下。

　　“断裂的斗气盾？怎么还在？这到底怎么回事？”毫无预兆的情景，前所未见的攻势，苏邪一时之间愣住了。

　　土系微控！这是他心中忽然浮现的字句。

　　苏珏儿看着场中变化，讶然道：“以断裂的斗气盾来进行攻击？这是什么战法？”

　　梁斌一脸开心表情，大笑：“哈哈哈，何止你没见过，我也是，我曾杀过多少斗气强者已经记不清了，没有五千，也有三千吧，就没看过有人像他有这般奇思妙想的，所以才说他很有趣啊，哈哈哈。”

　　哼了一声，苏祁儿很不以为然：“这种战法只是中看不中用罢了。有这种绝佳的斗气控制度，应该用在更高阶的斗技上，竟会去做用斗气盾来攻击的蠢事，只是花哨无用的招式罢了。”

　　“这种作法对你我当然毫无作用，呆呆站着被打也不会有事，但是用在七星以下级别的对战，却能挥大用，很好的创意。总是能想别人想不到之处，干别人干不下的事，这才是他的陈暮！”

　　苏珏儿思索的说：“听你这么说也觉有理，土系微控是属相当高级的斗气技能，一般能做到的，至少得是九星斗师以上才能够，对于灵魂力的要求也是相当的大，以他现在的实力水平，能做到这种程度的微控已属难得。”

　　“还有高牧的实力明明远高于他，是能做到土系微控，但却比不上他现在表现出来的精准度……如果我没猜错的话，他的灵魂力应该是极为强大的等级吧？”

　　“只不过不过露了一小手，你就能因此看出他的高级灵魂力。”昊天钦佩的瞧着苏珏儿。

　　“唉，连这种天赋都被他得到了，看来我不得不承认，他的实力仅比高牧差些，他日后的成就，无法估量！”

　　斗气盾以土火元素能量集结，在高速的凝结聚集下，硬度超强，就算是苏邪，被眼前这二十面土系斗气盾砸中，也绝不可能没事。

　　“该死！原来他在一开始就使用消极战术，原来是在等这个？糟糕，着他的道了！”苏邪暴怒一声，被一名实力远低于自己的对手算计，令他有种抓狂的感觉。

　　在陈暮借用土系能量微控之下，斗气盾残块接连轰冲而来，眨眼即至，苏邪别无选择，只能转身举剑格挡，二十道攻击，苏邪想要破除也不是件容易的事。蓦地，烈火熊焰燃起，森寒蓝光大耀，九道融火和九道土门凭空乍现，和一般斗气攻势全然不同，土系击土门滞空盘旋，状若火龙升空，紧缠熊熊燃烧火，高温的热力，森寒的土气，紧紧叠合一块，眨眼间，借着土门盘旋之势，九融巨大火飞跃腾空，齐往苏邪冲撞过去。

　　封绝印、九融火、二十道斗气残盾从三方合击围剿，同时轰击而至，苏邪避无可避！

　　“真的该死！他到底是怎么释放的这些斗气能量？他怎么可以在这么短时间就能聚集这么强的斗气能量？亲身体会后，才真明白战败者惊恐的心情，短短时间，竟能瞬出这么多道斗气出来，他的施法度实在太快，太离谱了！这决然不是斗师该有的实力。这是……先天之境才能释放的能量。”

　　惊讶过后，苏邪即时回复冷静，只是表情再不如之前轻松写意。

　　贵宾席上，紫袍老者卓腾瞪大双眼，“这，这……是怎么回事？这么短的时间内没有结印，竟然可以释放双系斗气吗？两股斗气同时施展，而且还能做到如此完美的配合，实在不可思议！”

　　点了点头，迈尔斯也一脸震撼，道：“确实，这种斗气运用法已经突破固有的模式，为日后所有的双系修斗者，找到一条全新的修炼方向。说到这里，闵兰大师，你不也是双系斗气修者吗？看过这场战斗，你所得到的启应该比我和卓腾都大的多。”

　　闵兰大师点点头，难掩兴奋地道：“没错，我是拥有水系和风系的双修者，在此之前，我从未想过，可以将两系斗气配合起来运使，都是各自单系作战，通常也是以水系斗气为主，今日之后，我可能要闭关一段日子，好好来研究一下双系合使之法了。”

　　闵兰大师之名，四国居民都知晓，她是一名拥有水风双系的先天斗皇，但其中，只有水系斗气才抵达先天之境，风系则差了一大截，仅到达七星大斗师的领域便再难有所寸进。

　　事实上，整个东洲大陆上拥有双系体质的人，两系位阶都会有所差距，星级位阶越高，彼此之间差距也会越加拉大，极少见到从系同阶的情形，正因如此，他们才会对场下的陈暮这么感兴趣。

　　嗖嗖嗖！

　　苏邪猛运体内风系斗气诀，面对对着周围群涌而来的攻势，猛地向四周劈出数百剑，一百多道烁闪青红异采的剑芒暴射而出，漫天凛烈剑威激射，夺目光芒大耀，一下子，便将所有轰扑过来的土火两系斗气破除开来，还原成最为基本的土火元素粒子。

　　危机已解，苏邪的面前再无任何阻拦，陈暮就在他前方十米处，他绝不会再给他任何缓气的机会，正欲窜近，异变又起！

　　陈暮立站原地一动不动，左右两手缓缓前伸，豁然，漫天星火流雨天降，大气温度骤然暴升，一融，二融，三融，十二融硕大的九融火腾空跃出，盘旋于陈暮身前，顿时弥补了两人之间的空间差距，阻挡于正欲冲过来的苏邪身前。

　　九融龙炎！

　　与此同时，九颗急旋动的森寒地波蓦地激冲而出，极的转旋，大气火系元素开始狂涌聚集，周围温度骤热，气息烤人无比。

　　大地咆哮！

　　森寒地波激冲，烈火炎龙缠卷而上，八道土门，九融炎龙，霎分四方，各有追着一道土门急旋缠绕，火与土的相融，烈焰和厚土的相加，双属相加，威能不减半分，反大增敏成，诡异的双系斗气相结合，六合齐攻，不分先后，几乎同时，朝着苏邪狂轰而来。

　　攻势未至，凛烈的压力却已扑面而来，苏邪举剑相迎，脸色罕见凝重，交流大会刚刚开始，就出现这种逆天的高手，惊讶的神态浮现在他的脸上：“双系斗气叠合，威力不减，反而大增。自己已经万分谨慎了，甚至没有一丝留手，却没有想到面前的陈暮竟然还是将自己击败，这神秘莫测的实力，真是一个可怕的对手！”

　　看台上，历丑一脸惊讶呆坐，苏邪临近七星斗师的实力，竞两度被逼进防守的劣势，战况主动权全失，太不可思议！

　　拥有足以和苏邪对抗的实力，那就表示，那名少年他……

　　卓然眉头紧皱，喃喃说：“果然没错！什么运气全是屁话，这迟到首席的手下能够战败你历丑，靠的不是好运，而是铁铮铮的实力！”

　　“轰隆！”

　　第一天大会战斗，演武场的高台就被陈暮这雷霆双击给击碎，整个台也就轰塌下来。而陈暮连看人一眼都没看。对他来说这不过是与西典帝国的第一次交锋而已。最后的淘汰赛才是自己大展拳脚的时候。旋即，连停留都没有，直径的往回走。

　　这一次，赛场之外，拥挤的人流竟然自动让开一条路。

　　没人说话，他们唯一做的就是把头扭向陈暮的方向，然后长大嘴巴，看着这个冷漠的男子从自己的面前走过去。

　　“喂，小鬼，刚才的表演很酷啊。”

　　已经离开演武场的陈暮甚至连背后那些人看一眼都没有看。

　　“呵，虽然我知道你现在的实力在他们眼里已经很强，但不至于比赛刚刚开始就该展露自己的实力！”

　　“早一点暴露不好吗？”陈暮侧头问道：“要不是你使坏，我至于这么轰动。不过这样也少了些麻烦，我想三家学院日后必定不敢在挑衅。”

　　“呵，还不如说你自己撒气呢。”

　　“呃。”微怔过后，陈暮无奈的一笑，回应道：“没错，闵兰的实力很强。”

　　“只可惜，这个老妖婆一点都不像外界传言那般和善，脾气古怪的厉害。”老鬼无奈的笑笑道：“放心，你现在的实力要不了多久就能冲破大斗师，跨入斗灵，到时候斗魂双道齐进的你绝对是她最强有力的威胁。”

　　“只可惜，现在的我还是太弱小。”陈暮一叹，仰天道：“如果我现在能够有斗皇实力，就能在闵兰口中问出我两位师父的事情。”

　　“罗马不是一天建成的，慢慢来。”老鬼知道，陈暮的心思终究是在乌邦城血案，眼前的交流会战对他来说几乎没有任何兴趣。“其实以你现在修炼的速度已经是前无古人了。能够在一年多的时间内刚刚踏入魂道就能进入大斗师，相信这份天赋，放在谁眼中，你都是会令他们感到惊讶。”

　　“大斗师？”

　　“对，你有没有发现，你现在控制双系斗气纯属度又提升了。不用无上剑境、封绝龙炎，只是单纯的封绝印、九融火就可以将一名七星斗师当场击败，你说你自己是不是提升了？”

　　“终于晋级大斗师了。”握紧拳头，陈暮悠长的目光中浮现一丝欣喜，旋即被冷静覆盖，对他来说，这样的进度对他来说还远远不够。旋即回头问道：“现在该怎么样才能接近闵兰？”

　　“这你就要问她的两个徒弟了。”

　　“你是从路冲和昊天那里下手？”

　　老鬼点点头，回应道：“你可以去找叶武师谈谈，看他的样子应该与她们有一定的瓜葛。”

　　“剑宗？”昨天一事，陈暮虽然没有来得及细问，但听他们的谈话也听出一些苗头。

　　“嗯，如果顺利，我想，你正好可以强化一下你的剑技。”

　　“你说无上剑境？”

　　“那老妖婆不是说，你所构建的无上剑境遇到其他三系的斗气强者到没有什么不妥，但是遇见水系斗气强者，剑境之内，均衡就会被打破。所以当他施展水系攻击时，你就会全无抵抗之力。”

　　听着老鬼的解释，陈暮也点点头，回应道：“却是一个难题。”

　　“你借用土火风三系能量催发剑技，为何不去问问叶武师、昊天他们，如何掌握水系能量的运用？即便是不能觉醒水系斗气，我想，凭你的资质也能完善这无上剑境。”

　　陈暮点点头，“没有想到会这么巧，两本剑谱之中竟然可以合二为一，制造出这么强的防御结界。”

　　今天蒙特利公国对战的是诺亚共和国。

　　而陈暮所代表的苏亚拉王朝则被特意的安排给西典帝国，以风克土的属性，三家其实都在看苏亚拉王朝的笑话，但是没有想到被陈暮横插一杠，以极为蛮横不讲理的方式生生将他们拦腰折断。加上两家本就渊源极深，所以战斗很快就浅尝辄止。

　　陈暮来的时候，慕青和小怪依旧不在。

　　问了慕容，陈暮才来到叶武师的跨院。

　　叶武师也正院子中冥思。看到陈暮来后，似乎早就猜到陈暮会来，旋即叹道：“说吧，想知道什么？”

　　“你不问我跟他们的关系？”陈暮一笑，做到叶武师的身旁。凭他和昊天、路冲昨日的举动，就足够让叶武师猜忌了，但看样子，叶武师似乎一点都不怀疑。

　　“有什么好问的？”叶武师扫了眼自己手中的长剑，回应道：“剑道好手，惺惺相惜者不计其数，更何况他们两个的剑术我了解。”

　　“如何？”

　　“很强。”起身后，叶武师，回道：“你应该领教过了吧？”

　　陈暮点头。

　　“那本剑谱也是他们送给你的？”

　　陈暮再点。

　　叶武师一笑，说道：“还好，我这几个同门要比那个食古不化的师伯强上许多。”

　　闻言，陈暮抬头问道：“叶兄弟是说，闵兰大师与你同门？”

　　“有没有听说过剑道二宗。”

　　“剑道二宗？”陈暮摇摇头，不理解的看着叶武师。

　　叶武师就像讲故事似的，将事情娓娓道来。

　　原来在诺亚共和国的蓝域海城内，早有一个屹立千年不倒的剑派，便是叶武师和昊天、路冲的师门，后来叶武师的母亲因受不了诺亚共和国的暴政束缚，叛逃而出，被宗门视为弃教叛逃，便令闵兰大师追击，后叶武师之母因受不了打击，郁郁而终。后来叶武师师伯闵兰大师也开始远离宗门，独自开山立派，但心存恨意的叶武师却将这一切都算在闵兰大师头上，这些年来，叶武师经常会来挑战闵兰，但每一次都是无疾而终。

　　而他们二人恰恰有因为宗门最强剑谱被分为两部分，而产生怨念。

　　昨日，陈暮施展出两本剑谱上的剑技之后，他们就看出来，原来两本剑谱合一，才能施展最强大的剑技，这一点无人质疑。

　　“看来，陈兄弟已经掌握两本剑技上最强的剑招吧？”

　　“嗯。”陈暮一笑，回应道：“叶兄弟说的是无上剑境？”

　　叶武师点点头。

　　陈暮耸肩，无奈一笑道：“当日陷入困境，幸得神助，能够参悟这剑阵。只是在遇见闵兰之时，却又发现致命缺陷。”

　　“陈兄弟何不去请教她？”

　　“恐怕她不会见我。”陈暮无奈的双手一分，回应道：“你也看到了，她昨日的态度。不过她说的很对，天地能量本就是由四系元素能量构成，如今我这无上剑境内只有风火土三系，却是有缺陷。”

　　“呵呵。”叶武师一笑，抬头瞧着陈暮道：“陈兄弟莫是忘了我说的，师伯乃是诺亚人，她们自然天生水系斗气。能够击破你的阻击无异。”

　　“我也是这么想。”陈暮回道：“你知道，现在三家联手之意，东洲大陆都心知肚明。这几天不过是复赛而已，他们不会倾尽全力，但日后难免，如果不能提升实力，恐怕有负重托。”

　　“陈兄弟，肯为苏亚拉王朝如此费心？”叶武师不明的瞧着陈暮。

　　陈暮起身回应道：“虽然不知道有什么误会，但我想说，三家联手对付苏亚拉，定然是有什么协议、阴谋，我想几家可能都被人算计了。”

　　“你确定？”

　　陈暮摇摇头，回道：“我还没有心思去证实。”

　　“哦。”叶武师点点头，这件事，现在还轮不到他们这样地位的人来管。

　　“所以，如果迈尔斯元帅亲来，带我问声好，但这件事暂时先不要跟他说。”说完，陈暮转回脚步，就要往回走。

　　“那陈兄弟现在要去？”

　　“我先回去。问问诺亚共和国那方面的情况。”

　　目送陈暮离开后，叶武师还未曾回去，就瞧见慕容从自己的身旁走过来。旋即身子微躬，低声道：“慕容执事。”

　　“他说的是真的？”仪态很从容的慕容轻声问道。今日的陈暮给她的印象很不同，在湛蓝城，陈暮虽然同样冷漠，但绝不轻易出手，就更别提在比赛开始出场时那么张扬。所以她早早而回，决定私下里打探一下。却没有想到，陈暮竟然自己先来了。而起还同这次随行的护卫叶武师有着数不清的瓜葛。

　　听这话，叶武师转回头，并没有隐瞒，反问道：“那慕容执事相不相信？”


第170章 水烈焚天

　　未曾瞧见身后的对话，陈暮就已经直径回到自己的跨院。苏珏儿、苏祁儿已经出去拜访北岐山城的几位家族故交，而梁斌听到昊天说路冲正在铸造一批兵刃，强拉着谷辰三人一起去了。

　　只有安心似有心事的回到跨院之内。

　　瞧见陈暮站在自己身旁，久久不语，遂即开口问道：“有事？”

　　“安心老师的心事似乎要比我重。”陈暮笑着开了句玩笑，旋即轻声问道：“你不跟他们出去，是不是怕遇见诺亚共和国的人？”

　　“呵。”安心无奈的一笑。

　　陈暮瞧着安心问道：“如果不想做的事，又何须强求？”

　　“但你要知道，这件事我没有拒绝的权利。”

　　“只要实力够强，你就有说话的权利。”

　　看着自信的陈暮，安心一笑，回应道：“不是所有人都有你这样实力的。对了，还没庆祝你，今天赛场上的表现很惊艳。称得上令人惊讶。没想到七星斗师的实力，在你手中不堪一战。”

　　“你是在嘲笑我。”

　　“没有。”安心回道：“如果说他苏邪是意外，高牧、朱奋的事情你就无法抵赖。还有苍牟学院藏书阁的动静，你都没有交代。”

　　“好，我承认。”陈暮双手一摊，回应道：“不错，现在的我已经突破九星斗师。”

　　“那就是大斗师了？”安心一喜，回应道：“这次我们总算有点把握了。”

　　“嗯？”陈暮不解。

　　闻言，安心回道：“他们临时改规则无外乎是因为我与谷辰的加入，想要用我们两人拖大家的后腿，但他们万万没有想到，就是他们制定的淘汰赛，会使你会突然杀出来，只要你能冲进淘汰赛的三甲，他们的阴谋就不攻自破，届时也不用我和谷辰出去献丑了。”

　　“你就这么不自信？”

　　“没办法，我土系斗气刚刚觉醒，才不过一星斗师实力，就算比起谷辰恐怕也占不了太大的优势。可以说，整个演武交流中实力最为弱小的人。其实我本来想，六人四场比赛，我只负责疗伤就好，完全没有想到竟然会上场。”

　　陈暮没有告诉安心，谷辰的实力绝对可以称得上高手。赶路来这一个月，谷辰已经从六星斗者晋级为八星斗者。加上蛮牛魔魂爆发的厄难体，他的绝对实力可以高达八星斗师，远比苏邪厉害。

　　“更何况，三家实力，恐怕大家都不清楚，被忽视了。”

　　“嗯？”

　　“苏邪虽然名为西典帝国第一天赋奇才，但他身后的卓家二公子，卓然才是真正的强者。有人告诉我，他的实力如今已经是二星大斗师。”

　　“有人？”陈暮微动，这件事恐怕只有诺亚共和国那边告诉的吧。至于蒙特利公国，陈暮知道他们与西典帝国关系并不好，只是因为利益关系才走到一起。他们三家既然联合，对各自实力的揣测也定然早有公布，唯恐相互之间有损伤。只是谁也没有想到，陈暮竟然这般强大。竟然破坏了他们的打算。

　　安心没有解释是谁告诉她的，只是淡淡回应道：“除了卓然，诺言共和国这次派来的六人其中五人的实力都很平均，五星斗师左右。”

　　“那为首者是不是也进入了大斗师行列？”陈暮问道。

　　“这倒没有。”安心摇摇头，旋即回应道：“不过，听说她可不单纯精通斗气一途。”

　　“哦？”

　　“传闻她三道合一，斗魂双道，外练剑道。实力堪比三星大斗师。”

　　“又是魂道中人？”陈暮忽然觉得这场交流不那么简单，反而因为这些强者的出现变得异常好玩起来，旋即笑道：“你说的这个她叫什么名字？”

　　“水无忧。”

　　“水无忧？”陈暮微怔，回应道：“好怪异的名字。”

　　“名字怪不怪不要紧，到时候遇见她你要小心一点。”说着安心瞧向陈暮，道：“还有，我想你也应该知道蒙特利公国的两位迈尔斯姓氏的实力也不同寻常吧？”

　　闻言，陈暮回道：“慕青的实力我知道，确实很强。但慕容……”

　　“听说，她比慕青还强。”

　　“嗯？”陈暮怔了一下，完全没有想到安心会这么说。他记得在他离开蒙特利陪都湛蓝星城的时候，慕容的实力还很弱小，比服食了二十几枚火灵猿魔核的慕青更是差了不少。怎么会出现眼前这种情况，难道慕容有什么际遇不成？

　　一个隐藏实力的卓然，一个同样三道齐修的水无忧，加上迈尔斯姐妹，这场交流比武当真是前无古人般的热闹。

　　“对了，你来不是听我说这些的吧？”安心问道。

　　陈暮点点头，回应道：“我想我明白水无忧为什么剑道之境如此厉害了。”

　　“嗯？”

　　“闵兰大师，你可知道？”

　　闻言，安心一怔，不解的瞧着陈暮，低声道：“你也知道闵兰大师也是我们诺亚人？她的事情，外面所知不多啊。”

　　听此，陈暮一笑，回应道：“昨天昊天领我见过闵兰大师了。”

　　“哦。”

　　“当时遇见他们剑道两宗的分歧，所以……”

　　“没错。”安心点头，回应道：“事实上，水无忧确实是闵兰大师的师侄，不过他们并不是一宗门。”

　　“分歧很多吗？”

　　“那你想到办法应付水无忧了吗？”安心不知道是希望陈暮赢还是输，总之心情极为复杂。

　　而陈暮倒是很平静的回应道：“我想，多少有点准备吧。只是不知道她剑道如何？我现在还无法掌控觉醒水系斗气，就更无法施展水系斗气了。所以应付起来多少有些麻烦。”

　　“能够觉醒两系斗气，而且不论亲和度还是控制度能够达到绝佳，已经称得上绝对强者了。”安心接着问道：“不明白，你要控制水系斗气干嘛？而且眼下，即便你能觉醒水系斗气，恐怕也借助不了啊。”说着说着，安心突然想起什么，抬头瞧向，陈暮问道：“你说独缺水系剑技，那就是说你已经掌握三系斗气了？”

　　闻言，陈暮摇头，道：“你放心，我没那么变态。我只是自己领悟了一点风系斗技罢了。”

　　“风系斗技？”安心嘀咕着，“没有觉醒风系斗气，就能掌握风系斗技，太……太超乎常理了吧？”

　　陈暮不好意思的挠了挠头，回应道：“具体怎么领悟的我也不知道。我也知道这样成功几率很小，但既然我能在没有觉醒风系斗技的情况下，掌控风系斗技。我想水系斗气的能量我是不是也可以借助。”

　　“这。”

　　“试一试吧！”

　　“你真想学？”安心狐疑的瞧着陈暮，回道：“能不能领悟就看你自己了。”

　　“放心吧，安心老师。”陈暮一笑道：“你既然能教，我便能学习。”

　　“好。”安心打量了一眼陈暮，从陈暮的目光里她看得出一种坚决，是自己无法左右的坚决。不过陈暮既然能够创造出那么多奇迹，安心同样相信陈暮可以完成。

　　没有觉醒水系斗气，又算得了什么。

　　他陈暮不同样没有觉醒风系斗气，然后可以使出风系剑技吗？

　　事实证明，在陈暮手中一切皆有可能。

　　陈暮的身上有太多令人惊讶的事情发生了。多一样少一样也无所谓了。

　　“你跟我来。”

　　陈暮随着安心走到一处偏僻处，断壁的北岐山城外环之外，有一处深潭。陈暮不知道安心怎么会知道这里，当瞧见眼前这潭水时，陈暮的心神为之一荡，不由自主的深吸一口凉气，面前这潭水看似平淡无奇，但西典之地，素来诡秘，不知道这泉水可曾有害没有？不过看安心的样子，应该不是一个简单的地方。

　　“下去。”

　　“下去？”

　　“对。”

　　听完安心的安排，陈暮没有丝毫犹豫，纵身一跳，已经率先走入那潭水之中。

　　潭水并不湍急，而且入水处，竟然有数十根石柱在水中横插着，也有落脚点。不过随着陈暮站稳，他脚下水底石柱眼色突然大变，随之在陈暮的周围升起无数寒气，几乎是把陈暮整个人都笼罩在其中。原来这是借助深潭的寒水修炼之物，遇寒极寒的物品，那么也就是说陈暮稍有不慎，便可能在水中冻晕过去。

　　瞧次，安心的脸上终于扬起一丝满意的笑容。

　　随着时间流逝，深潭之内的雾气便又大了许多。就连岸上的踟蹰观望的安心都感觉到了与方才不一样的严寒，温度足足有令下二十几度。

　　陈暮整个身子都浸在潭水中，他想用身体浮力往上拖一拖，尽量保持一部分能够畅快的呼吸。可是脚下却已经越来越不听他的使唤，不仅是随着时间越长潭水越深的缘故，水潭之中还有不知名的鱼在四处游荡，他们非但不怕人类，还往陈暮的脚下袭来，那碰撞仿佛冰刀，扎在身上刺痛的很。随之鲜血也开始混在潭水之中。

　　这深不见底的潭水对陈暮而言，是种从未有过的挑战。

　　陈暮想动用护体斗气。却听到安心大声回应道：“不许动用斗气护体，你要试着感应，感应水中的灵性。我这么做，不是要考验你什么。”

　　慢慢那层寒气笼罩的潭水越来越寒，随之流出的血水竟然开始将整个潭水开始染色，整个状况说不出来的悲壮！

　　看着陈暮悲壮的姿态，安心静静的回忆道：“你知道吗？在诺亚，每一个剑宗子弟，在觉醒水系斗气，融合水系剑技之时，都会经历如此残酷的训练。”

　　“呃。”陈暮微怔，虽然这样的修炼并不少见。但只要想想，诺亚共和国几乎都是女性的时候，你就知道有多么残酷。自己一个男人在面对如此冰冷的严寒都无法经受住这样的冰冻，更何况那些女子？

　　“我们依靠大海、潭水、河流的力量，几乎将女儿身融入于水，所以才能够比寻常人能够多理解水系斗气。”

　　“呵呵，难怪在诺亚，女子的水系斗气这么棒！”陈暮终于可以理解为什么说女人是水做的了？这么凉的水，他们竟然可以挺过来。如果不用护体斗气，对自身的伤害可能不言而喻。

　　“其实，也不完全需要这样做。”安心声音降了几格，回应道：“只是，你需要速成，所以才不得已借此让你感应水系斗气。”

　　“嗯。”

　　“还有……”安心接着道：“如果你感觉已经适应了这里的水系能量，告诉我一声。”

　　“好。”

　　屏住呼吸，陈暮开始陷入沉思中。脑海之中满布眼前这些景况，当他真正闭上双眸后，只觉得体内有股清流在不断的蔓延，随着自身的血液在流淌。当然这中流淌的速度要远远小于血液的速度。不过，当陈暮真正将自己抛入水中，将感觉融入水中后，方才水中那凌厉的刺痛感，逆流的蛮力渐渐消失起来。凭借自身重心站立的陈暮也开始试着调整自己的站姿，不在蛮横，压制水流的涌动，开始让身体顺着水流的流动漂浮。

　　他这般，让岸上的安心也陷入最初觉醒水系斗气时的场景。

　　当时的她，可没有陈暮这么快就抓到本源，苦练三个月，才终于知道让自己适应水流的道理。

　　“不错，懂得让身体顺其自然，与水合二为一，已经很难得。”安心淡淡道：“如果不是时间短暂，我或许真的相信你能觉醒水系斗气。你这修炼天赋，当真是常人不能比的。”

　　她话音刚落，只见水中央突然爆棚，腾空十丈，随之蹿出数道浪潮。冲着陈暮便席卷而来！

　　“哇！”陈暮一个躲闪不及，被巨浪压下，全身淋湿的他急突一口潭水。旋即不解的问道：“怎么回事？潭水之中怎么会起浪？”说着，他便看见安心正对着潭水中央释放着水系斗气。

　　“你干什么？”

　　“想要感悟水系能量，掌握水系斗技，只有这样。”说着，安心再次释放十道水系斗气印，嘴里还不住的低喃道：“兵无常态，水无常形。在温柔的潭水也有狂暴的一面。不只要能够接受水势温和，更要承受它极为恶劣的心情。”

　　“砰砰砰！”

　　随着安心的指导，无数股巨浪从陈暮的面前掀起，然后狠狠落下，其中夹杂的巨大冲力，绝非陈暮一人能够抵挡的。不过好在陈暮经历过乾宫冢、坎宫冢两大绝地的冲击，对恶劣的环境反而适应起来要好于常人。

　　“试着感应！”

　　“感应什么？”

　　“大音希声，大象无形。你看到什么了？”

　　“什么！”话音还未落地，陈暮便被这迎面而来的一阵惊天巨浪压了个透心凉，猛地吐出两口凉水，旋即咳嗽不止，“咳咳，咳咳！”

　　“大音希声，大象无形！”

　　“大音希声，大象无形！”听着安心的不断重复，陈暮闭上双眸，让自己的视觉完全脱离眼前这恐怖的感官，试着想起方才与水化为一体的感觉。谁能安逸的流淌，也能卷起强大的风暴，这都是水的特性，自己要学水系剑技，摸透水烈焚天，强化无上剑境，为什么不能顺着水势而为？潮涨潮落，从突起到落下，他们都是怎么趋于无形的呢？“大音希声，大象无形！”

　　“对，就是这种超乎感官上的包容才能将它们湮灭，让积聚狂暴的能量转为沧海一粟，当一切攻击袭来时，只要顺势而为，以自己全部的水系能量散布流动，将它们转化为平和，就能淡化这股风浪。而且，不论自身水系能量的大小，以水的常性，是全完可以以小博大，做到最好。”陈暮深吸一口气，抬头低吟道：“或许，这就是我要找的事情。”

　　“可怎样，让平静的水系元素转为眼前这般强烈的感触呢？”

　　陈暮双臂张开，让整个身体重新面对滔天巨浪，对着安心吼道：“安心，再来！”

　　似乎看出陈暮已经摸到了一些门道，安心没有收手，照着陈暮的指示，全力击向深潭中央。

　　巨浪一波接一波，不断的朝着陈暮欺压下来。

　　“再来！”

　　“再来！”

　　“再来！”

　　在重复过无数遍后，陈暮终于抓到最后一丝妙处。对，就是安心施展的斗气能量撞击到深潭的那一刹那，借用深潭水中的常势波痕被搅乱，然后借用外力将水系能量逆转，进而两股反向能量相互碰撞，就会散发极大的冲击力。

　　“就是这样！”恍然大悟的陈暮抽出自己临时用的长剑，就在迎面而来的巨浪前，顺势挥剑，然后在行至半途之中，猛然折返，带动起微弱的水势跟随，就在这小股能量的水势流动。陈暮借助体内巫蛟魔魂的作用，高速运转，竟然将那一道水系能量带动起来，随之，面前潭水流动的波纹也开始随着长剑波动，久而久之，这长剑竟然带动了水系能量。就在另一波巨浪袭来时，陈暮长剑猛旋，两股相逆的水系能量竟然碰撞到一起，借着观海剑诀的挥动方式，陈暮高喝一声：“水烈焚天！”

　　“砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！”

　　深潭中央，环绕在陈暮的四周竟然击出九道极为壮烈的水柱，那暴烈的水柱竟然丝毫不亚于安心所施展的水系斗技。

　　“你。”轻捂嘴巴，安心错愕的瞧着眼前的怪异景象，陈暮竟然成功了？

　　他竟然真的施展出水系剑技了？

　　在自己没有教他任何水系斗技的施展方式，他就凭空掌握了？

　　而且威力还丝毫不弱于自己？

　　惊呆过后，安心急忙上前问道：“试一下，看看你体内有没有水系斗气？”

　　闻言，微怔的陈暮摇摇头回应道：“呵呵，我没有觉醒水系斗气。”他的双分体在深潭之中浸泡这么久都没有吸收水系斗气，自然不会觉醒水系斗气了。

　　“那……”

　　“不是你告诉我的大音希声，大象无形吗？”陈暮微微一笑，旋即转回头，尴尬的笑道：“其实我早该想到，感受能量的流动频率，然后借助频率摩擦带动风暴，呵呵，这跟风烈焚天同是一个道理。”

　　“这么说，你已经得到你所需要的斗技了？”安心转回头问道。

　　陈暮点点头，回道：“差不多了。”

　　“那你快出来吧。”安心一笑，看着浑身湿透的陈暮，笑道：“你看你，浑身湿透了，真要在这里一直待下去啊。”

　　闻言，陈暮回应道：“你不说我都差一点忘了。”

　　两个人回城的时候，天色已经进入傍晚。陈暮换了身衣服，先独自吃了口饭，就转回了自己的房间，没有去安排明天出战的顺序，不过陈暮相信，凭他刚刚领悟的水烈焚天，加上今天这一战，他的实力应该有一、二星大斗师实力。只是没有测试，还不能确定最终的定数。

　　就在陈暮犹豫之际，老鬼再次浮现道：“嘿嘿，你现在的实力还不够二星大斗师，不过一星绰绰有余了。”

　　“这倒是。”陈暮点头回应道：“这水烈焚天一出，相信，不日便可强化无上剑境。”

　　“剑道终了，你小子也该探视一下那九天碧落了吧！”

　　听老鬼这么提醒，陈暮才恍然的回应道：“你不说我真忘了。不过它怎么同西天烈焰的差距这般大？我已经将他吸入双分体足足有一个月之久，仿佛都快要将它忘记一般。”

　　“这就是它的厉害之处。”

　　“嗯？”陈暮侧头问道：“你说它富有人类的智慧，到底是怎么一回事？”

　　老鬼摇头，回道：“你没有发现，自从你吸收了九天碧落，领悟、推演，提升实力越来越快吗？”

　　闻言，陈暮恍然的点点头，回应道：“还真像你说的一样！”

　　“这东西一入双分体便有洗髓易经的作用，试想，如果它融入巫蛟魔魂内，你借用巫蛟魔魂该是什么样的实力？还有，魔魂附体那一刻，估计就算是有人想阻拦你也阻拦不了了。”

　　“当真如此？”

　　“我说没有，先探视一番吧。”

　　听老鬼的话，陈暮当即化为意识形态，重新进入双分体内。有了上一次经验，陈暮知道，每一种能量在与魔魂融合时，都会因为各自的不同而无法借用双分轮盘来转化，便需要借助某种配料，比如之前的离心兰液灌注，才能让西天烈焰融合。而探视魔魂就是为了查出其中需要什么配料而定。

　　“探视。”

　　九天碧落不同西天烈焰，它是一个由粒子构成的实体，所以陈暮很好找，试过很多次的陈暮这一次轻车熟路的就进入了九天碧落的灵魂核心。不过刚刚进入九天碧落的体内，陈暮就瞧见一片片有如网状的物体在交织，从中不断有能量在四溢开来。就如同复眼膜一般，从另一层能量罩进入另一层能量罩，但每一次通过，陈暮就像是走进了迷宫一般，永远找不准核心地带。

　　“靠，在它的体内还跟咱们玩这一手。”陈暮怒骂一声，低语道：“真算是服了这家伙了。”

　　“这一次你冤枉它了。”老鬼淡淡回应道：“它便是由此组成，而不是故意为之，这就好比大脑。”

　　“大脑？”陈暮灵机一动，回应道：“那你说它会不会在后面的脑干部位？”

　　闻言，老鬼点头道：“倒是可以过去试一试。”

　　说话间，只见陈暮重新退出九天碧落的体内，走到后面外置，选中位置后，不顾网状交织，直冲深处。以近乎是蛮横的态度，终于是找到了最后的一个能量核心地带。

　　只见在核心之内，一处极为空旷的地带在源源不断的散布着能量，那如烟如雾的能量丝，时而游动，时而放慢，却不没有断开的能量向各个能量罩散布着。

　　“这是……”

　　“很稀薄。”老鬼没有告诉陈暮这是什么，只是低声回应道：“看来这次的融合会很难？”

　　“为什么？”陈暮不解老鬼缘何这么说。

　　“看到那些似断却没有断开的烟雾没有？”

　　“嗯。”

　　“你在将它放在双分轮盘的极心时，进行能量转换、融合时，一定要注意它们不能断开。”

　　听到这话，陈暮微怔，旋即抬头瞧着老鬼，问道：“这怎么能保证，我又不是神仙？”

　　“那没办法。如果烟雾一断，它的能量自动消失，你手中的九天碧落也就是一团废壳。”

　　听这话，陈暮头一疼，转回身问道：“你说，还有没有其他办法？”

　　“这个。”

　　“有还是没有？”

　　老鬼想想道：“如果有配料能够延续这股烟雾，而且增加其输送的强度，或许还有一丝机会。”

　　“精确融合魔魂的输入频率不行吗？”陈暮问道。

　　老鬼摇摇头，回道：“不是不行，只是我对这种微控都没有把握，你行吗？还有，千万别把魔魂微控当成斗气微控，他们之前的精确率可差千豪之多。”

　　“那还是需要配料呗。”陈暮难道：“这一次一定又是比较难取，不过算了，有办法总比没办法强。你说，需要什么东西？”

　　“梅香。”

　　“梅香？”陈暮查探了一下印在自己脑海中的知识库，却没有发现什么答案，旋即不解的问道：“什么东西？”

　　“确切的说是一种梅花香。”

　　“这怎么集结？”

　　“你要自己集结？”老鬼一笑，道：“不要说时间来不及，就算你有足够的时间，凭你现在的实力恐怕也无法穿过北疆雪域，那道寒梅，集结梅香就更是痴心妄想了。”

　　“那就没有办法了？”

　　“有。”

　　“别绕弯了，直说。”陈暮急于提升自己的实力，进而接触到实力更加强悍的强者，只有接触到强者自己才能找到昔日乌邦城血案的线索。

　　老鬼一笑，一副拿陈暮没有办法的样子回应道：“其实很简单，你去马伦那里试试。”

　　“马伦？”陈暮微怔，旋即想起马伦。当日他在苍牟城将修补好的巨铠魔魂送还给马伦之后，表达自己要离开苍牟城的意图。当时，马伦就曾提出欲让陈暮跟随自己回到北岐山城。只是陈暮当时看出马伦是另有目的相求，就敷衍让马伦先回，自己日后再去寻他。只是没有想到，竟然还真如先前约定，时日没到，今天自己就需要马伦相助。

　　老鬼似乎看出陈暮心中所想，笑道：“小鬼，走吧。”

　　“现在？”陈暮抬头一看，日头已经没了，天色早已经阴暗一片。

　　老鬼却回应道：“别忘了他们的身份，这个时候去正合适。”

　　“可是我找不到他的住所。”

　　“不是有我吗？”老鬼回道：“能想起他们，还不是因为老鬼刚一到城内就察觉到两股极为庞大的魂道能量在波动，只是不知道是谁？现在想想，能够拥有巨铠魔魂的马伦决然不简单。”

　　“这么肯定？”陈暮嘀咕道：“当初还不是说他们是散修吗？凭什么现在就改口说定有内情？”

　　“这。”老鬼一顿，遮掩道：“唉，能在北岐山城这种地方修行的魂道中人都不简单。”

　　“北岐山城，这么重要？”

　　“走吧！晚了，他们就都该起来了。”

　　听着老鬼的催促，陈暮换上一副锦衣短小打扮，便朝着屋外飞去。

　　“往南，再往南。”老鬼指令依次发出道：“对，那条西巷，还有那个高阁，应该就是了。”

　　老鬼话落，陈暮缓缓停下身子，然后停在那里，抬身观望眼前府邸的规模，低声回应道：“喂，老鬼你不会看错吧？”

　　“看错，看什么错？”老鬼微怒，回应道。

　　闻言，陈暮手指眼前规模丝毫不比苏亚拉王储府邸小的宅子，低声道：“有这么堂而皇之的魂道宗门吗？”

　　“那可不一定。”

　　“嗯？”经过那破草庐一住，陈暮对这些魂道修行之地早已经认为荒芜，难道还真有这样规模的魂道宗门？不对呀，人家蒙特利小王子组建魂阁，只是一群准魂师聚集，不没有这么明目张胆的建造府邸，这里……

　　“要看这城主、这国主的态度，还有，谁又没有不准该羊头卖狗肉不是？”

　　“可神邸那里……”

　　“我说的北岐山城有古怪就在这里。”老鬼怅然道：“不知道多少年了，如今的神邸教皇看来也老糊涂了，竟然忘记了当初的规定。在无法监测之地，竟然撤去了神邸先知。”

　　“神邸先知？”

　　“算了，不说了。”老鬼摆摆手，道：“你只要知道这里的魂道神邸照看不到就成了。选个后门，我们跳进去看看。”

　　“好。”

　　答应一声，陈暮绕到这座大宅的后院，翻墙穿过警卫后，从后花园中，慢慢走到偏宅。

　　整座府邸，因为天色的原因，早已经熄灯入睡，只有偏宅之内灯火通明。不用问，只有这里的人还没有入睡，想要从中知道马伦的消息，也只有这里最合适。

　　刚一踏进角落，便听到老鬼低鸣一声，“小心，无风阵源。”

　　“无风阵源？”

　　“你看院墙的四个角有什么不同？”

　　因为天色原因，陈暮并未注意，现在一听老鬼提醒，才恍然靠近，细瞧后，低声回道：“原来是秘纹，没有想到他们竟然将阵源塔构筑在墙角中，如果不是你细心，恐怕真会惊扰了他们。”

　　“嗯。”老鬼点头道：“这些阵源塔不高，吸收能量也不强。但它的作用恐怕就是警戒。无风阵之所以称之为无风，便是因为只要有如踏入其中，就会产生风系能量，相信偏宅之内便立刻会有人发现。”

　　“好精明的算计。”陈暮回道：“那我们现在怎么办？”因为没有觉醒风系斗气，陈暮控制起风系阵源还是很难，加上他并未学习阵源的构建，所以想要找到破解之题，还是异常的艰难。

　　“塑风浆拿来没有。”

　　“有。”说着陈暮从背后的包裹中拿出塑风浆，递到眼前，问道：“它有用？”

　　没有回应陈暮，老鬼只是扫了眼陈暮手中的塑风浆，点头道：“应该够用了。”

　　听这话，陈暮只觉头大。旋即回应道：“呵，你知道这些值多少金币吗？你还说够用了。我艹……”

　　“行了，唠叨完就闭上嘴，小心走。”老鬼的心思似乎放在无风阵源的对面那亮着的几个屋子，轻声道：“往前走，每一步走后，就撒一点塑风浆，将你倒动的风系波动固定住。”

　　“你确定这能成？”

　　在询问声中，陈暮小心翼翼的向前走去。每走一步，迎来的都是一个危机。不过刚刚激起的那丝风系能量波动在塑风浆掉落之际，重新固定在当场。就这样，陈暮足足将手中全部塑风浆都用完了，才走到亮着灯的宅子内。

　　戳开一个小孔后，陈暮打眼往里看去。

　　这不是一处住宅，也不是书房、练武之地，空空如也的房间内，只有一处火炉在不停的燃烧着。墙壁四周挂满了需要的配料。塑风浆、定心石、雨灵汁等等，那些无一不是魂师所需的配料。

　　还真让老鬼说中了，这里还真是一个魂师禁地。

　　只是不知道是不是马伦的宗门？

　　就在陈暮怔神发出疑问之际。只听从另外一处房间内走过来两个人，两个人还在闲聊着一些事情。

　　“黎琳师兄，你还没说，这次是怎么回来的？”

　　黎琳？竟然是黎琳。陈暮心中一顿，终于可以证实这里到底是什么地方了。虽然他对黎琳的印象不是很好，但眼下，无疑能够从黎琳这里听到他需要的消息。

　　只听房内说道：“还能怎么回来的？”黎琳撇撇嘴，满脸自傲道：“要不是马伦那个笨蛋，我们早就拿到离心兰了。”

　　“是，是，有黎琳师兄出手，什么事还不是马到功成。”

　　“你小子还别不信。”只见黎琳吹道：“当时我就要从老疯子的手中抢到离心兰，没有想到马伦突然出现，打乱了我的部署，最后才无疾而终。”

　　“黎琳师兄的身手我们还不清楚。能在老疯子手底下找条活路，就足够强了。黎琳师兄不仅全身而退，还能与老疯子斗成平手，这点，我们师兄弟谁人不服啊！”

　　“呵呵。”黎琳一笑，就差没有头扬到天上去了。

　　“哎，黎琳师兄，你说马伦那小子是怎么弄到离心兰的？”

　　“谁说他弄到离心兰的？”黎琳止住笑声，回问道。

　　“没有弄到离心兰，那巨铠魔魂怎么会被修复呢？”

　　“巨铠魔魂已经修复了？”黎琳脸色一变，旋即看着身旁的同门。

　　只见那同门点点头，回应道：“是啊，黎琳师兄，马伦不仅将修复的巨铠魔魂请了回来，而且还当场施展了一下，虽然他实力不济，但看样子，巨铠魔魂非但没有折损，反而实力有所提升呢？”

　　“你说的是真的？”黎琳不解。

　　“对呀，师兄你回来的晚，马伦比你先回到府内的。当日，他就将巨铠魔魂送到了门主和几位长老那里。”

　　“我怎么不知道？”黎琳的脸色一沉，这事古怪就古怪在没有人告诉他这个消息。难道，现在有人开始猜忌自己？还是在防备自己？

　　“黎琳师兄你不知道？”那同门眼珠直转，似乎也猜到了什么，压低头颅不在绯议低语。

　　微怔过后的黎琳冷声回道：“我怎么能不知道，我当然知道。”

　　“呃。”

　　“我不仅知道，而且那巨铠魔魂还是我修复的！”黎琳脸色一变，换上一副极为愤怒的表情，用手猛地一击身旁墙壁之上的抽屉，怒声道：“没有想到马伦这么卑鄙，坏我夺取离心兰也就算了，没有想到他竟然还敢拿我千辛万苦修复的巨铠魔魂来邀功。纵然他是门主之子，这事也不能如此无礼。”

　　闻言，那同门附和道：“对，这事不能就这么算了！他马伦算什么东西，不过是门主的私生子，就敢僭越觊觎门主之位，几次三番不把黎师兄放在眼中，如今竟然堂而皇之的邀功，我们师兄弟都支持师兄你，这事绝不能就这么算了。”

　　“好。”黎琳脸上浮现一丝杀机，回声道：“那我们一去找大长老，要他马伦给我一个说道。”


第171章 蛮牛魔魂

　　“好。”黎琳脸上浮现一丝杀机，回声道：“那我们一去找肖大长老，要他马伦给我一个说道。”

　　“挺无耻的。”陈暮没有回应，老鬼就应看不下去的回应道：“这种人真该好好收拾一番。”

　　“你想出手？”陈暮一笑，回头问道。

　　闻言，老鬼嘴角一呲，冷笑道：“开什么玩笑，这种人还需要老鬼我亲自动手？”

　　“你不想出手，就当我愿意为这种对手出手吗？”冷呲一声，陈暮抬头观瞧着眼前屋子里的火炉，问道：“你说这里面会是什么？”

　　老鬼摇摇头。

　　“你探查不出来吗？”

　　“还没有成型，我怎么探查？”老鬼无奈道：“更何况，那些配料都已经化为虚无能量，融合在一起，现在想要探查出它融合淬炼的是什么，那不是麻烦我吗？”

　　“原来是这样啊。”陈暮打定主意，回道：“那我们先跟黎琳过去，看看他到底搞什么鬼？以马伦的那种性格，吃亏是迟早的事了。”

　　“你是想？”老鬼邪邪一笑，低语道：“好小子，没有想到你算计的这么好。听黎琳的话，看样子，马伦应该是他们的宗门的掌门之子，而黎琳则是肖大长老得意门生。权衡利弊，你要帮马伦过了这个难关，不仅给他们父子俩一份情谊，更让他们内部斗争占据上风。届时，只要你开口求助，估计这事八九不离十了。”

　　“我可没说。”陈暮会意的瞧了眼黎琳离开的方向，再次小心翼翼的跟在他们的身后。

　　没有想到这道偏宅竟然还有道暗格，从墙壁之中，便可以穿到议会的正堂。

　　一路上，小的警惕陷阱不少，陈暮每走一步，危机就会强一分。所幸，在老鬼的帮助下，并没有让黎琳他们发现。不过，等他跟到近前的时候，那大堂之内已经吵得不可开交。

　　“黎琳你跟门主把刚才的话说一遍。”就在灯火通明的一个偏殿内，环坐着十几位年过半百的老者，拱卫在中间的中年年纪最轻，但却是这些人中唯一一个满头白发之人。看着面前颐指气使的灰袍老者，并没有因为他的逾越而有任何不满，只是淡淡的问道：“肖大长老，什么事不能好好说，非要闹到这里。”

　　“怎么，马门主，你害怕事情闹大了？”肖大长老狂然一笑，指着身旁的几个老者，“我就是要让他们看看，究竟是怎么一回事？在我宗门内接二连三出现怪异的事情究竟是不是偶然？”

　　“肖大长老，你这么说什么意思？”站在那银发中年身旁的马伦心中不满，当即起身回指道：“你知道，这是在挑衅宗门门主吗？”

　　“门主？呵呵。”闻言，肖大长老衣袍一甩，回应道：“如果处事不公，这门主做起来又有什么意思？还有你，马伦。你还好意思插嘴，你给老夫从实讲来，你是如何窃取我首席弟子黎琳成果的？”

　　“什么窃取？”马伦茫然问道：“我窃取师兄什么东西了？”

　　眼见情况变得十分复杂，一切都不可开交后，黎琳掩饰掉自己的坏笑，转回头瞧着马伦，一副痛心的表情，回道：“马伦，好歹你现在还能称呼我为师兄，先前扰了我夺取离心兰计划也就算了。怎么明明是我修复的巨铠魔魂，你也敢拿来抢功？”

　　“什么！”

　　随着黎琳的话音出口，整个现场进入一阵轰鸣中。

　　什么，宗门镇门之宝竟然会在马伦手中？

　　而且还损坏了？

　　还修复了？

　　不仅修复了，真正的修复者不是马伦而是黎琳。

　　这简直太荒谬了，怎么发生这么多事情，同为宗门的长老，为什么这肖大长老知晓，他们却不知晓？

　　旋即，在众人的疑问声中，一人挺身站起，瞧着眼前的马门主，道：“门主，这件事不论真假，谁修复的！但你要知道，你做出的每件决定都关乎宗门的利益。这件事，为什么事前我们丝毫不知？马门主，为此，你是不是要向我们解释一下？”

　　虽是询问的语气，但无异于冰冷的质问。

　　在场之人，对马伦父子无一不带着一股威逼。

　　“你们这是在干什么？”手掌轻轻一落，拍在面前的桌子上，只见桌子周围顿时散布开数股纹络。

　　强大的实力展现，令在场的几位心向肖大长老的长老们心寒起来。

　　“怎么说，我也是的马家家主，在事情没有搞清楚前，你们这般放肆，是不把我马晨看在眼里还是眼中没有马氏宗门？”眉目一瞪，马晨厉声环绕几许，吼道：“你们说。”

　　“这。”

　　几个长老本就是趋炎附势，色厉内荏，见马伦动怒，便当场哑然无声。

　　倒是在外面的陈暮听到这几句话后，对马伦之父马晨的印象深了几许。这个人可要比马伦威严多了。

　　听此，几个人不约而同的瞧着肖大长老。

　　“事情当然要查，不能就让别人这么抢走我徒弟的功劳。”肖大长老鼻息一哼，回应道：“不过我想马门主，关于巨铠魔魂一事，怎么也要给我们一个答复。”

　　“你要什么答复？”沉着头，马晨低问道。

　　“父亲。”马伦上前，欲言又止。见马晨给他递过一个眼色后，乖乖闭上了嘴巴。

　　“嗯？”门外的陈暮低吟一声，旋即问向体内的老鬼道：“你瞧这马门主是不是有什么难言之隐，不想让人知道巨铠魔魂被龙血污染了？”

　　“好像是。”

　　听着屋内的声音霎时陷入寂静。

　　陈暮低吟道：“要不要出去帮他们一下。”

　　“你决定。”

　　“好。”听到老鬼的回应后，陈暮身形一跃，就在紧张对峙的屋内横空出现，然后以九十度大转弯的翻身，横在那为首的肖大长老身前，一脸冷漠的哼道：“我来告诉你答案。”

　　“敌袭！”

　　“敌袭！”

　　“敌袭！”

　　与此同时，就在陈暮落地之际，几名长老手持兵刃不约而同的聚在陈暮身旁，面对陈暮发出一声低鸣之音。呼啦啦一动，从府邸的四面八方齐齐跑来数人将陈暮彻底包围其中。

　　“你是谁？”

　　“好大的胆子，竟然敢擅闯我宗门重地。”

　　“快说，究竟谁是你的内应？能够这么自如的闯进内堂，一定是有人勾结！”

　　就在众人七嘴八舌的争吵之际。

　　马伦和黎琳也都一眼瞧见了陈暮，不约而同的发出一声低问道：“是你？”

　　“伦儿，你们认识？”马晨表情稍缓，刚刚的对峙一下全都被面前这突然出现的男子转移了。听见身后马伦的低吟声，马晨一怔，便知道面前男子的来意不明。

　　马伦还没有说话。黎琳就已经一步跨前，手指陈暮高声喝道：“小畜生，就是他……”

　　他这一句话未曾骂完。只见陈暮的手臂微动，一个极为响亮的耳光便朝着黎琳扇去。陈暮出手的速度极为快速，甚至连马晨和肖大长老都没有看出陈暮是怎么蓄积体内斗气，然后释放斗气印的，就只见黎琳被眼前这人挥手之间当场扇飞。

　　而黎琳甚至都来不及动用体内魔魂。

　　绝对的实力，绝对的强悍！

　　绝对的王霸之气。

　　围绕在陈暮周围的几个人当场便被陈暮这如电般的出手速度喝止住，旋即神情都极为惊悚的瞧着陈暮。

　　扇飞黎琳后，陈暮掸了掸衣袖上的灰尘，嘴角微挑，不屑道：“怎么说你我都算是有过几面之缘，你这开口就没有教养，也不知道是哪个混账师父交出来的？”话外之音，陈暮直指黎琳的师父肖大长老。

　　“老夫怎样管教徒弟，还轮不到你个外人插手。”眼见黎琳丢脸，肖大长老的面子也过不去，当即变得极为阴沉。手掌翻动间，人品五星级魔魂浮现。

　　“人品五级魔魂吗？”陈暮冷冷一笑，并未把眼前肖大长老手掌中浮现的人品五级魔魂放在眼里。回道：“你的徒弟，我懒得管。只是如果再让我听到一丝不敬之音，别说我灭了你师徒二人。”

　　“好狂妄！”一声暴喝，肖大长老也不待门主马晨指令，当即对陈暮狂暴而来。

　　“九融火！封绝印！”

　　感触到身后阴风袭来。陈暮躬身一转，手中两道极为强烈的斗气印浮现而出，随之以变戏法般的速度，八道玄门浮现在陈暮的周身上下，随之另外九团火焰在众人没有准备下，突然出现众人的面前。

　　两道火土斗气一成，狭小的议事大堂内，顿时被挤压在一块。而施展魔魂的肖大长老甚至连陈暮的身体都未曾靠近。只见八道玄门纵开，瞬间将肖大长老吸入阵内，随之九团火焰在其周身上下不停的高速旋转着。只要肖大长老一动，便必死无疑。

　　而此时的肖大长老已经全无反抗之力。就连他手中的人品五星级魔魂也在陈暮构建的封绝龙炎内，被其体内饥饿感十足的巫蛟魔魂生生吞噬了。

　　瞧见陈暮淹没在陈暮体内的人品五星级魔魂，那肖大长老错愕惊呆，已经无话可说。

　　“这……”

　　“区区无风阵源，当真以为能够欺骗过我吗？”陈暮冷呲一声，回应道：“我想来便来，想走便走，哪轮得到勾结尔等宵小。”

　　一言既出，威霸无比。

　　在场众人只能呆滞的瞧着眼前的陈暮，他们完全没有见到过这样的场面。

　　“陈兄弟，陈兄弟。”眼见陈暮要痛下杀手，马伦上前拦阻，道：“陈兄弟，手下留情！”

　　“他们师徒如此冤枉你，你还替他们求情？”陈暮回问道。

　　“陈兄弟，黎师兄只是一时糊涂，而肖大长老也不过是受人蒙骗罢了。”马伦示意陈暮收回双系斗气，转而叙旧。道：“陈兄弟能来寒舍，寒舍金碧辉煌，上次陈兄弟出手修复巨铠魔魂一事，还未来得及致谢。”

　　“哪里，不过是小事一桩罢了。”

　　“这位兄弟，看在我儿直面且先放过肖大长老，我们去偏堂叙旧。”看明白一切的马晨上前对着陈暮恭敬的说道。方才，他也看出来了，陈暮是有意将事情讲明白，意在给自己父子开拓。虽然不知道陈暮来此何意，但陈暮所展现的实力，已经让马晨心中敬服不已。将自己宗门的唯一一个大长老当场击败，还能生吞人品五级魔魂，又能修复巨铠魔魂，这个人不简单。

　　巨铠魔魂上的血渍到底是什么，他马晨最清楚不过了。

　　“好，看在马氏父子的面上，暂且放过他们师徒二人。”话罢，陈暮的手掌一松，两个人应声落地。

　　他们三人一前一后先后走到偏堂。

　　在场的几个长老则是呆呆的伫在原地，一言不发。呆滞的看着眼前发生的一切，陈暮与马晨他们叙旧，他们自是不敢跟去。只不过刚才陈暮和马伦这番交谈无疑坐实了修复巨铠魔魂一事的原委，不由得几个中立的长老怨愤的瞪了几眼肖大长老和黎琳。

　　“看你们师徒做的好事！”

　　“唉！”

　　“今天算是得罪透顶了，一个门主还不算，还有一个神秘莫测的高手。”

　　闻言，几个人不约而同的摇着头，似乎都对自己鲁莽表态很后悔。

　　当然也有几个肖大长老的嫡系，上前出言回道：“他说的也不一定要信啊！”

　　“屁话！人家那等实力，用得着撒谎吗？”

　　“能够悄无声息夜闯宗门，又能出手如电，这样的人你觉得有必要扯谎吗？”

　　“还有，别忘了，刚刚他可是生吞了五级魔魂。那可是人品五级魔魂啊！这等人的实力，绝对不是我们能够承受的。”

　　就在几个长老七嘴八舌的议论声中，那伏地而起的肖大长老目光阴冷的望向陈暮离去的方向。

　　偏堂之内。三人各自落座后，马晨回头瞧着马伦道：“还不给你的恩公致谢，刚才要不是他出手，恐怕今日之事你是怎么都说不清了。”

　　闻言，马伦上前。

　　陈暮摆手，回道：“你我兄弟相称，何须如此。”

　　马晨见陈暮态度俨然换了一副神情，完全不像刚才那般盛气凌人，好感顿时大生，笑道：“还不知道……呃……如何称呼？”马晨本想称呼陈暮为兄弟，却发觉辈分有些差异。称呼世侄又觉得陈暮这样的高人于理不合。

　　见此，陈暮一笑，回应道：“世叔可直呼我名讳，陈暮。”

　　陈暮开口便称呼马晨世叔已然是给足了马氏父子的面子。

　　寒暄过后，马伦问道：“陈兄弟何时到的北岐山城？”

　　闻此，陈暮一笑，回道：“北岐山城正在举行四国学院交流大会，两位可曾知晓？”

　　“哦。”马氏父子这才恍然大悟。每年举行交流大会都在四国的帝都而为，不过今年轮到第五界赛事却定在北岐山城举行了。虽然只是内部交流演武，每一届的交流大会都会吸引很多高手前来瞻仰。其中也不乏四大帝国派其高手充当学院导师前来讨教。进而在交流之中探查出四大帝国的根底。

　　“这么说陈兄弟已经到了两日了。”

　　陈暮点点头，没有否认。

　　“陈兄弟，那这么说，我可就要说你的不是了。”马伦指点道：“两天了，今日才来。”

　　倒是马晨没有马伦没那么单纯，回头瞧着陈暮，低声道：“陈兄弟深夜来此，可是有要事要办？”

　　闻言，陈暮回道：“说实话，来之前，我并不知道这里就是马兄弟的家。”

　　“那……”

　　“说来也巧，我只是沿着魂道气味寻来的。恰逢黎琳在商量陷害马兄弟一事，才出手相助。”陈暮一笑，回应道：“在帝都苍牟城，我就同马兄弟说过这黎琳居心叵测，只是没有想到他这师父也是蒙了心思。”

　　听到陈暮提起肖大长老，马伦冷呲一声，回道：“岂止是昧了心思，以肖大长老的为人，他能不清楚我父子是被人陷害？他不过是故意借此为之罢了！”

　　“这。”涉及马氏宗门的内事，陈暮没有开口相问。

　　只是点着头的马晨也没有想让陈暮出手帮忙的意图，只是回问道：“世侄说追寻魂道痕迹，不知……是何事？”

　　陈暮暗道，就等你开口相问呢。旋即没有犹豫，直言道：“最近炼化一种新魔魂，正缺一种配料，没有看到商会，便思量着通道中人内有没有？”

　　“什么配料？”

　　“是梅香。”

　　“什么？”马晨似没有听清楚一般，低声问道。

　　“梅香。”陈暮重复了一遍，对马氏父子的表情也格外留意。

　　陈暮话罢，马伦要说什么，却被马伦隐蔽的拉了一下，旋即转回头瞧着陈暮禀道：“此物闻所未闻，陈兄弟如着急，这样吧，我明日派出府内下人出去打探一番，如果找到消息，定然告知陈兄弟。”

　　“那就暂时谢过世叔了。”马氏父子的不着痕迹，陈暮当然看得真切，不过并未戳穿，反而起身，禀拳回道：“世叔，夜色已深，明日尚有几场比试进行，那小侄就暂且告辞。”

　　“好，马伦送一送世侄。”

　　“两位留步。”陈暮就在他们注视下，身形一动，以极快的速度飞驰而去。

　　等陈暮的身影消失的无影无踪后，马晨才若有所思的转回身来，对着身边的马伦低吟道：“伦儿，此人必将是你日后的贵人，当要好好结交，切忌不可虚情假意。”

　　“是，孩儿谨记教诲！”马伦禀拳回应，却极为不解的问道：“话虽如此，但父亲为何说不知梅香的事情。”

　　“这件事事关重大，不可大意马虎。”摆摆手，示意马伦不要再说，回去睡觉。自己要好好想一想。

　　经过昨日的两场焦点之战过后，第二日对战的赛程就越加密集起来。

　　毕竟第一日的对战，无论是苏邪还是慕青，亦或是水无忧都是三家学院最强的选手。只是没有想到拔得头筹不是其他人，而是此前没有任何消息的苍牟学院火系导师陈暮。

　　而他的对手苏邪自然也就输得彻彻底底。

　　剩下每轮五场比赛，则被分成了两日。

　　由于陈暮意外拔得头筹，第二、三、四场比赛，则交由给安心、苏祁儿、谷辰出战，实力较为强苏珏儿、昊天则留在明日比斗。虽然没有陈暮的战事，但陈暮还是早早的就赶到赛场。还未做些什么，就瞧见慕青朝自己走来，“喂，大木头，爷爷叫你过去。”

　　“迈尔斯元帅？”陈暮微怔，旋即一笑，跟在慕青的身后，问道：“听说你的实力最近有所精进啊。”

　　“不告诉你。”

　　“那慕容呢？”陈暮一笑，回道：“听说她最近比你还要强啊，说说。”

　　“什么叫她比我强！”掐着腰，慕青猛然转回身，端瞧着陈暮一脸不忿，旋即又恍然大悟的看着陈暮嘀咕道：“哦，我知道了，原来你是打听姐姐的实力啊。”

　　“呵呵。”

　　“休想！”嘴一撇，慕青嬉笑道：“我才不告诉你那，有问题，你自己去问姐姐去。”

　　“呃。”

　　“你又不是不认识我姐姐，自己问呗。我敢保证，你要问，她一定会如实回答。”

　　“呃，这是为什么？”

　　“哈哈。不告诉你。”

　　“又不告诉我？”陈暮一脸阴线，没想到这口无遮拦的小丫头现在变得精明了。嘀咕道：“看来不能让你跟小怪见面了，现在都学会隐瞒了。”

　　“切，你也管不了它呀！”慕青一副什么都知道的表情回道：“你可别忘了，你可是给它放过血，现在他恨你还来不及呢，怎么可能会信你。”

　　“这点事你都知道了？”陈暮表情为难的一动，旋即摇摇头，低语道：“这个小怪啊。真是……对了，你爷爷，迈尔斯元帅找我有什么事？这你可以说了吧？”

　　“这个。”慕青为难的吐吐舌头，回应道：“抱歉啊，这个我真不知道的说。”

　　“靠！”

　　迈尔斯元帅就在赛场后台，看到陈暮到后，紧走几步，本是有几丝不满的脸上换上一副笑容道：“小家伙，实力不错！都快赶上老家伙我了。当然，比那老怪物要强太多了。”

　　“哪里，当初要不是老元帅提点，如今的我恐怕还停留在原地。”

　　“小子，不骄不躁是好事。”迈尔斯点头道：“但这与你昨日出手可大为不同啊！”

　　闻言，陈暮双肩一推，笑道：“让老元帅见笑了。”

　　“不过话又说回来，昨日一战，确实站得酣畅淋漓，你小子真是让老夫大开眼界，能够击败七星斗师苏邪，你现在怎么也有大斗师的水准了吧？”

　　陈暮只是笑笑，并未说明自己真正的实力。

　　迈尔斯也不多怪，摆手斥退慕青，将陈暮引到一旁。

　　见四下人影稀少后，陈暮才开口问道：“蒙特利小王子还好？”

　　听这话，迈尔斯元帅脸色一变，回应道：“你走之前，将大王子的助臂邬师斩杀却是帮了小王子不少忙，在国王面前，小王子的地位也开始直线上升，只是最近。”

　　“最近发生了什么事？”陈暮心中一紧，不会是神邸来人了吧？

　　见陈暮紧张的神色，迈尔斯直言道：“其实也没有什么大事，还不是因为眼前这场交流比武。”

　　“紧紧是因为这个？”

　　迈尔斯点点头，回应道：“其实以你我现在的关系本该不应直言，但我实在是看不惯他们行事的手段，如果不是因为我蒙特利公国实力弱小，老夫一定第一个出言反对。”

　　“老元帅是说三家联合一事？”

　　迈尔斯点点头，回道：“老夫没有想到他们这么卑鄙，联合起来串通消息，这就算了，竟然赛前修改规则，这让我们如何解释？”

　　“嗯。”

　　“想必苏亚拉王储那边也都知道了吧？”

　　听着迈尔斯的询问，陈暮点点头，回道：“我总觉得这事不是那么简单，不仅仅是三家的问题，好像有人在暗中特意整苏亚拉王朝。而三家不过是炮灰罢了。”

　　“你也这么觉得？”迈尔斯一怔，旋即低吟道：“难怪，我总觉得诺亚共和国的主事者似乎受了什么人控制一般，说话言不由衷。”

　　“怎见得？”

　　就在陈暮开口询问之际，只见有人前来邀请迈尔斯去贵宾席观看这接下来的三场比赛。

　　“好了，来人了，暂且不说了。”说着迈尔斯挥挥手示意，他们先离去。

　　陈暮点点头，也独自转回赛场之内。

　　与此同时，第二、三场比赛都已经进入尾声。出场的安心、苏祁儿毫无悬念，竟然大败而归。西典学院似乎早就知道他们的对手实力不济，直接派上了三名三星斗师出战。经过昨日深潭悟剑，安心虽然也有所提升，但终究是实力差距过于悬殊，毫无悬念的落败。

　　至于苏祁儿，败的就有些冤枉了。

　　瞧着一脸不忿的苏祁儿，陈暮回头问向梁斌道：“怎么了？”

　　梁斌拉过陈暮，低声道：“二公主的对手是历丑。”

　　闻言，陈暮恍然问道：“被言语羞辱了？”

　　“嗯。”梁斌点点头，低语道：“此仇未报，二公主当然不服气了。而且，当时要不是历丑耍无赖，二公主也不会大意落败。啧啧，今天可悬了，两场比斗，双系觉醒，竟然都败了。”

　　似乎听到了梁斌的话，苏祁儿凶狠的目光瞪了过来。梁斌当即扭头装作不知道。

　　瞧着身旁愁眉不展的苏珏儿和昊天，陈暮仿若邬师一般，回应道：“看来他们应该是早有准备，事前知道我们的出场选手，然后临时换上最强的对手，这样就混到了积分。”

　　“嗯。”苏珏儿和昊天纷纷点头，陈暮说的一点都没错。除非像拥有陈暮这样的绝对优势，否则无论如何谁都没有绝对的把握。

　　“这最后一场，你们决定谁上？”

　　“你怎么当的首席，连谁出场都不知道。”苏祁儿一脸怒气，旋即指着一旁闭目养神的谷辰道：“该他了。不过看样子，这次又该陷入他们的圈套了。”

　　“要不我去商量一下，修改一下更换人员。”梁斌上前低语道。

　　“你们对谷辰的实力有质疑？”陈暮淡淡的回应道：“这次，规矩不用改，就谷辰上。谷辰，你有没有信心？”

　　听着陈暮的话，谷辰转回一个笑脸，然后一言未答的走上比赛场地。

　　此时，西典帝国的选手早已经等的不耐烦了，本想质问，全见谷辰如约上台，早有准备的他冷哼一声，道：“小子，我知道你，你叫谷辰，不过七星斗者，虽然不明白你是怎么将历丑击败的，但今天，你的好运到头了。记住我的名字，我叫——”

　　他话未曾说完，谷辰身子已经斜刺里冲了出去。

　　丝毫不给他说话的机会。

　　“小子，好，来的好。”完全没有想到谷辰会突然出现，那名西典学院的选手同样以护体斗气聚集双拳之上，朝着谷辰迎面而来。

　　“地冲！”随着谷辰一声力吼，一道极为强悍的地冲旋即凝聚而成，以极为不规律的地系波动，带动着赛场周围的土系能量聚集在谷辰前进的道路前，只见谷辰面前连续不断的冲击波依次排击而来，以极为有序的方式，不分先后，能量大小叠加的凸起。

　　“嗯，不错。”贵宾席上，闵兰似乎对苍牟学院的比试更感兴趣，她的注意力全部都放在眼前谷辰的身上。

　　“能够将如此简单的土系斗技施展到这个地步，这小子也算是独一份了。”紫袍老者对苍牟学院的战事并不感兴趣，但闵兰注意全都放在这里，纵然是他早就胸有成竹，知道胜负如何，耐住性子，看了一眼。

　　“哦，这么说两位都是看好苍牟学院了？”迈尔斯爽朗一笑，从对战的蒙特利公国方阵转到这面。

　　“我可没有说。”卓腾一脸傲气使然道：“虽然这小子的土系斗气施展不错，但我西典学院的学员，我还是知道的，他已经觉醒双系斗气，风土两系斗气，相信苍牟学院这小子要吃不少的苦。”

　　闻言，闵兰与迈尔斯同时一怔。

　　怎么这次比赛，这么多双系觉醒者？刚刚落败的苍牟学院选手也都是双系斗师，偏偏西典帝国也都是双系觉醒，还每一系都克制着对手的发挥。虽然知道内幕，但两人完全没有想过这场仗会这么比。

　　太出乎意料了。

　　不由得迈尔斯为陈暮这面感到担忧起来。

　　就在卓腾戳穿那西典帝国的选手同样是一位双系觉醒的选手时，那名选手的左右双手同时出现两个斗气印，一股风系斗气印，一股土系斗气印。看着手上散发极大能量的两股斗气印，那名选手朝着谷辰森然一笑，回应道：“没想到吧，我是一名觉醒双系斗师。我很奇怪，对付你一个七星斗者，用得着我这么大费周折吗？”说话间，赛场之内，风土两系能量源源不断的冲入他的体内。

　　与此同时，场下众人纷纷摇头，自语道：“啧啧，面对双系觉醒的斗师，苍牟学院这小子看来要凶多吉少。”

　　“嘿嘿，七星斗者也敢上台，真不明白，苍牟学院是不是没人了？”

　　“早说过，苏亚拉王朝已经落寞了！”

　　“呵呵，他们就等着收尸吧！”

　　在场众人，还有人因为不忍瞧见谷辰惨死，早早的闭上眼睛。

　　就连苍牟学院这边，都不禁为谷辰担心起来。都是可是一个双系四星斗师，谷辰究竟能不能敌得过？两日前，历丑那一幕到底是真还是假？不过打斗已经开始，他们只有等待结果。只有陈暮一人自信的侧过头，瞧着西典学院方阵内为首的卓然。卓然似乎也瞧见了陈暮。

　　身旁的历丑和苏邪不解的同时观望而来。

　　“卓公子，有事？”

　　“没。”

　　“昨天那小子那么张扬，真应该好好教训一下。不过也好今天算是被我们全盘搬了回来。”说着历丑一笑，转回台上，看着同伴手上那越聚越多的斗气能量，嘴角一挑，笑道：“看这小子，今天还怎么逃脱？”

　　他话音未落，只听见赛台之上轰然一声，台塌了。

　　“怎么回事？”

　　几乎是所有人都不约而同的转过头去瞧向那里。只有卓然似乎心中感觉到什么，猛然看着对着自己微笑的陈暮。“不好！”

　　就在他的回应声中，赛场之上风云突变。

　　赛场之所以倒塌，皆是谷辰一手造成的。当他瞧见对手释放出两道斗气印后，便打定了自己出手的方式。单论正面迎击，或许借用魔魂附体也同样有机会胜，但无疑会消耗自己的实力，而且，也造不成轰动的效果，之前两场败局丢失的气势也找不回来。所以他就借用地利，自己砸塌赛台，让对手站立不稳，只能分出一部分斗气能量稳住脚步。然后在满布的尘土之中，谷辰向前的速度也越加快速起来。有如猎豹般，短短二十步的距离，在眨眼之间就被他冲过。与此同时，他体内的蛮牛魔魂也突然释放，之间满布的烟尘中，两股本是极为均衡的风土斗气，瞬间出现偏差。谷辰的对手一个犹豫不定，脚下踉跄而动。就在这毫厘之间，被蛮牛魔魂能量加成的谷辰突然暴涨了数倍，只见一道土牛的形状毫无悬念的冲进烟尘之中。

　　就在众人目瞪口呆中，只听见烟尘之中传来一声惨叫。

　　“啊——”

　　“不好！”历丑、苏邪脸色骤变，旋即扭头瞧着身旁的卓然，这三个人可是他们从他处借来的，如果出现什么闪失，他们可难辞其咎。本以为双系四星斗师对付一个七星斗者已经是板上钉钉的事，但谁也没有想到，竟然在眨眼之间，陈暮就将这种情况给逆转了。

　　“这小子竟然隐藏了实力？”苏邪错愕的低吟道：“这分明就是七星斗师的实力吗？”

　　“七星斗师？”个人不约而同的对视了一眼。竟然与苏邪不相上下，这样的实力放在所有选手中也算得上前五的选手了。“但他究竟是怎么隐藏自己实力呢？”

　　几个人相继无语后，卓然的眉目越加深沉起来，没有同战败的那名选手打任何招呼的走到陈暮的身前，低声道：“恭喜！”

　　“你们也不错。”陈暮淡淡的回应。

　　此时，谷辰很潇洒、冷酷的走到苍牟学院这里。瞧了陈暮一眼，侧回头端瞧着卓然。

　　“你的蛮牛魔魂很强。”

　　听着卓然的话，谷辰没有丝毫表示。

　　陈暮倒是破例的多说几句道：“还好，你们的选手也很强。”话外之音很强烈。

　　“不过终究是没能占据上风。”卓然回道。

　　“会了。”拍了一下荣誉而归的谷辰，陈暮侧回身瞧着卓然道：“明天你上场不就是占据上风了吗？”

　　“呵呵，是吗”卓然回道：“希望决赛场上，我的对手是你。”

　　“我也同样。”

　　回应了一句的陈暮带着周围苍牟学院的人办理离去的手续。而那些围观者似乎还沉浸在谷辰刚刚那雷霆一击，没有缓过神来。方才那一幕太震撼了。由始至终，谷辰都没有说过一句话，而他的对手甚至都来不及自报家门，就这样结束战斗了。

　　苍牟学院究竟都派出的什么选手？竟然这么厉害！

　　瞧见陈暮欲走，贵宾席上，闵兰大师身后的路冲与闵兰打了声招呼，便追身而来。“陈兄弟，昊天师弟，谷兄弟，梁老弟，等等，等等。”

　　听到身后的呼唤，一行几人不约而同的止住脚步，齐回身端瞧着路冲。

　　“师兄，有事？”昊天问道。

　　面对路冲，谷辰的脸色也不那么冰冷，似乎也很上心的瞧着路冲。

　　一旁的梁斌更是欣喜的问道：“我说路大哥，你不是已经给我赶制出兵刃了吧？”

　　闻言，路冲点点头。

　　见路冲此等表情，几人一喜，纷纷回道：“那还等什么，咱们现在就去取。”

　　陈暮笑了笑，回道：“我还有点事情，就不跟你们去了。”

　　闻言，路冲拉住陈暮的手臂，回道：“陈兄弟，我正找你呢，你的观海铁剑……”

　　听到这里，陈暮心中一紧，回问道：“观海铁剑怎么了？”


第172章 身剑合一

　　“我的观海铁剑怎么了？”陈暮心中一急，之前交到路冲手中时，观海铁剑已经有些裂纹，像这种极品神剑能有破损的情况极少，所以陈暮也格外重视观海铁剑的破损。听到路冲这么一说，他心中就是一紧。

　　“没有。”路冲连忙摇摇头，回道：“我是说，这把铁剑我恐怕开不了锋。”

　　“什么！”

　　几人同时一惊。

　　其中由属昊天最为惊讶，他惊呼道：“路师兄，你也做不了吗？”

　　闻言，昊天点头回应道：“对。”

　　“啧啧。”几个人同时互视一眼，这究竟是什么宝剑，竟然连路冲都开不了锋。

　　昊天、谷辰、梁斌都见过陈暮施展过的剑术，也都知道陈暮这把宝刃，只是谁也没有想到，开锋会如此艰难。

　　就在他们犹豫之际，陈暮已经回手叹道：“麻烦路兄弟了。”

　　“那倒无妨，不过我已经将宝刃上的裂纹修补好了。”

　　“修补了？”陈暮旋即微喜，回应道：“那就暂且先谢过路兄弟了。”

　　“麻烦陈兄弟随我去取一趟。”

　　“好。”

　　话罢，几人随同路冲走向铸剑炉。

　　路上，路冲也曾反复跟陈暮提及过几次，他师祖闵兰的宗门内，也就是诺亚共和国的有一位铸剑术极高的师伯。传闻其人能够借用天地四系元素能量铸造兵刃，每一把由他铸造的兵刃都堪称绝世神器。所以，路冲建议陈暮去一趟诺亚共和国的帝都，请其师伯进行修复。

　　昊天也反复重申那位师伯的铸剑之力，堪称冠绝于世。

　　陈暮算是点头记下。到了铸剑炉后，陈暮接过铁剑，就要离去。却不想路冲将陈暮引到另一条路上。

　　“呃，这是？”

　　“师祖说有事要单独与陈兄弟聊一聊。”

　　闻言，陈暮微怔。旋即回头问道：“你是说……”陈暮不解，闵兰大师为什么不在赛会之上同自己说明，反而要弄得如此玄秘。不过，陈暮也相信，路冲没有必要来骗自己，而闵兰也不会因此事而找自己的麻烦。

　　旋即，沿着路冲手指方向向前走去。

　　跨过一道院门，映入眼前的是一座行装极为怪异的斗气塔。也不能称之为斗气塔，因为塔的周身布满了长剑之类的物质，剑芒涌动间，无数剑气缭绕。这座斗气塔简直可以称之为剑芒塔。

　　瞧见此物，陈暮不仅肃容起来。

　　他身后的观海铁剑竟不受控制一般，发出一声锵鸣。随之陈暮缓缓抽出这柄铁剑，慢慢向前刺出，他每一动，剑芒都不断颤抖着，不过并不如往日那般，面前的空气彷如钢铁一般，阻挡着陈暮的探出。随着剑芒刺出，两相碰撞之下，空气之中，顿时泛起无数漩涡状的波动。

　　“这是？”陈暮肃容，慢慢收回自己的观海铁剑。瞧着眼前的事物。只见眼前的斗气塔上刻着几道碑文。陈暮缓缓念下。

　　“以神御剑的前提是身剑合一，一旦融入身剑合一的境界，身心与天地、剑三者契合在一起，释放的不再是斗气催发的剑芒，而是持剑者本身强大的念识修为。”

　　“身剑合一？念识控制？”陈暮反复低喃，目光之中饱含疑虑，这种传闻中的身剑合一真的能够达到这样的境地吗？将全部能量灌注手中的观海铁剑之上。风动，剑芒起，一瞬之间，陈暮竟然有一种极为强烈的杀机，一股极为强烈错觉随之而来。

　　“一剑既出，身形俱动！”

　　不知何时、何地，一个极为强烈的声音响彻在陈暮的脑海内。

　　随着这道声音响起，微闭双眸的陈暮，脑海之中幻化出一道极为诡异的场景。一剑既出，随之绽放的璀璨光芒照耀在陈暮脑海中幻化的每一个场景内，那蕴含的能量竟似乎可以翻江倒海，颠覆天地一般。而处在幻境之中的陈暮也觉得自己就快燃烧成灰烬。

　　就在陈暮似要抵抗之际，那道声音再次响起。

　　“身剑合一，以身为剑，以剑为身，蕴气血于剑中！”

　　闻此言，陈暮脑海中不断回想着这句话。自己所感觉到的那种整个人燃烧在剑中的感觉就应该就是身剑合一吧？

　　“看你剑不离身，却做不到身剑合一，谈何御敌？”就在陈暮恍惚之间，闵兰大师踏着几柄飞剑腾空而来，嘴里轻吟道：“真正的身剑合一，是不论你在何地，剑在何处，但只要两相有异，必能感触到对方之难。两者要融为一体，这才能达到真正的心剑相通，而不是眼下你这般世俗人的佩戴之法。”

　　“哦？”陈暮思索了一阵，方才隐约摸到的脉门越加的清晰起来，低声问道：“请教大师，该如何踏入以神御剑，达到身剑合一呢？”

　　“呵。”闵兰微微一笑，回应道：“只可惜，我也只是一个外行人，不过今天引你来这镇剑塔，就看你自己的修为如何，自己领悟罢了。”

　　“嗯？”

　　“镇剑塔，顾名思义，镇剑之用。”闵兰没说几句话便要走，但同样她也对陈暮阐述了这里的妙处，道：“此处能够幻化极为危险的剑境，稍有不慎，便有可能走火入魔。不过同样，能够在此修行悟剑之人，同样也可以领悟到超高的剑道。我令路冲引你来此，就是为此。至于你是去是留就看你自己的领悟能力了。”

　　话罢，刚刚出现的闵兰大师再一次离开。

　　闻言，陈暮眉心一竖，手中的观海铁剑在此发出一声锵鸣，看着嗡嗡颤动的剑尖，陈暮知道，已有灵性的观海铁剑并不愿就这么离开。见此，陈暮也下定决定，劈出手中铁剑。只见那一剑仿佛泰山压顶，山河破碎一般，带着一股无法匹敌之势，猛击而来。

　　陈暮早已经过了练剑之术，现在所缺的不过是静心参悟罢了。

　　为求者，不过是那厚积薄发，灵感乍现的那一瞬。

　　他脑海中不断回忆着镇剑塔上的身剑合一之道，霎时直觉一道极为强烈的剑气朝自己袭来，仿佛挟天地之力势不可挡！

　　身剑合一！

　　只要参透身剑合一，自己就可以证实踏入“以神御剑”的境界。

　　究竟还有哪里没有领悟到？

　　陈暮暗暗急吼一声。随之，那奔向自己的剑气突然幻化成数十道剑矢，冲自己冲刺而来。

　　力量到处，便是极致！以力御剑方为剑道之终极！

　　霎时，陈暮只觉一道亮光冲破了困扰自己多时的重重迷雾，犹如天地灵光照耀了自己的心灵。他蓦地睁开双眼，双眸之中一团混沌闪现，手中的观海铁剑的剑尖犹有灵性一般疯狂颤抖着，一道有形的波纹绕着陈暮周身发出。

　　随着观海铁剑的剑身前探，周围波动的波纹被高高拉起，形成了一道剑网一般。

　　陈暮猛然暴喝一声：“身——剑——合——一！”

　　随之一道红光冲天而起，将整片天空映照得血红一片。空气中，撕裂声，轰鸣声，灼烧声，声声不绝。观海铁剑裹着一道浓烈的剑芒，巨量的能量无穷无尽的朝着面前狠狠撕裂而去。

　　近了。

　　剑芒与镇剑塔流放的数道剑气毫无保留的碰撞到一起，双方一触，观海铁剑挟着银河倒泄一般，狠狠地碾压了过去。嗤嗤……嗤嗤，无数紫黑色气雾被蒸发，面前散布而来的剑气被生生割裂开来。

　　星芒飞溅。

　　一道连着一道的剑气掠迂，不断掠过，在整个镇剑塔内，散发出一股无可匹敌之势。

　　轰！

　　观海铁剑重重地砸落而下，地面被强劲的气浪生生地砸出一个方圆十米的深坑。

　　就在陈暮按在高兴，以为终于冲破身剑合一的境界时，只听见“哐当”之声，不断响起。

　　陈暮来不及多虑，身体一转，用剑芒构建出一道剑芒罩。

　　“兹兹，兹兹！”

　　每一道下落的剑尖撞击到观海铁剑之上，陈暮都直觉刺入内心，仿佛面前，下落的数千柄长剑不是在撞击着他构造的剑芒罩，而是撞击着他自己一般，一阵梨花暴雨般地击打之后，陈暮的防御剑芒罩不断收缩，眼看就要被攻破。

　　最要命的是，观海铁剑才刚刚修复其裂痕，就要承受这样的撞击。

　　已经半只脚踏入神剑合一的陈暮甚至都感觉到观海铁剑发出一声悲鸣，似乎剑柄随时就要折断。就在此时，那些被剑气罩击飞落地的剑，落地后，竟然转瞬消失不见，也不见那地下有任何破损之处。

　　“这。”

　　陈暮来不及多想，此时的他已经视观海铁剑为自身性命一般，如果观海铁剑就这么报废在此，陈暮无论如何都不能接受。

　　不过眼前，随着陈暮感悟的剑境越强，攻击也就越加强悍。这镇剑塔内的幻象好像就是为了敌人而准备的。实力越强之人，遭受的剑境也就越加恐怖，反之没有一丝剑意的人，承受的痛苦就等于无。

　　陈暮也似乎感应到了，但生死关头，他已经不知道该如何破解。只知道，自己要与天地、剑契合在一起，达到最大的配合，才能躲过这灵性极佳的剑阵。不过观海铁剑受损，陈暮的心神早已经慌乱，来不及如何抵挡。

　　不过在越来越强的攻击面前，陈暮的额头上炸裂开一道银光。

　　体内的念识竟然在此刻全部散发出来，如水银泻地，又如浩瀚苍穹开始不断蔓延开来。

　　这是……

　　陈暮微怔，旋即想起镇剑塔之上的描述。

　　以念识融入观海铁剑，达到随心所欲的地步。对了，就是这点。

　　陈暮察觉到这一丝微妙之后，双眸之中精芒暴涨，体内顿时传出巨大的轰鸣声，双手筋肉高高鼓起，目中精光有如杀神一般吓人。而陈暮自己也随着那些散布的念识幻化为一道念识，全部都聚集道一起，以极为快速的方式冲击进观海铁剑的剑柄之上。

　　周围的一切光辉在这一刻全部映在一起，苍牟开始汇聚。

　　“以神御剑的前提是身剑合一，一旦融入身剑合一的境界，身心与天地、剑三者契合在一起，释放的不再是斗气催发的剑芒，而是持剑者本身强大的念识修为。”

　　“身剑合一，以身为剑，以剑为身，蕴气血于剑中！”

　　两道提醒铭文，顿时惊醒陷入沉寂之中的陈暮。他双眸殷红，狂吼道：“无上剑境，身剑合一！”

　　随着陈暮这一声嘶吼，四道剑气突然释放开来，以生生不息的衍化方式不断围绕在狂暴的陈暮身旁，随之由四道剑气构建的无上剑境开始扶起，观海铁剑也浮现在陈暮的身前，两者如一道红芒一般，暴涨而起。随之冲陈暮与观海铁剑构建起的核心处，吸收着四道剑芒的输送的能量，而此刻，陈暮的身心只觉得彻底融入观海铁剑之内。

　　嗡嗡嗡！

　　镇剑塔之外，空气狂然鼓荡，散发着极强的悲鸣呼啸之声。无数狂沙灰石也被陈暮这道剑芒毫无保留的撕碎、消散，霎时那无上剑境开始膨胀开来，融合陈暮极强念识、血肉的观海铁剑竟然在这一瞬之间弹射开来，随之四道剑气构建的无上剑境之内，不断发出流星火石一般的碰撞之声。

　　而剑境之外，那由镇剑塔散发的幻象，霎时间冲撞在无上剑境之内。

　　嗤嗤嗤！

　　空气之中不断传来悲鸣哭泣之声，好似镇剑塔上千柄长剑一时间全部落下，撞击在无上剑境后，自觉无望的哭泣。随着能量消失，陈暮也渐渐退出观海铁剑，只觉体内一阵虚弱。

　　“这就是身剑合一？”

　　缓缓退出去的陈暮回想起刚才自己同幻象的那一战，真是酣畅淋漓。

　　一直沉寂的老鬼低声回应道：“好险，如果你不能领悟到身剑合一，恐怕就要葬身这镇剑塔的幻境之中。也不知道那老妖婆子打的什么损主意？”

　　陈暮没有在意老鬼的纠缠，只是点点头，回道：“原来最难的问题也是最简单，达到身剑合一，不一定需要身剑同流，其实只要让自己的心神注入观海铁剑之中，就能产生共鸣，进而以意识控制铁剑，在激发出极强的战力就对了。”

　　“啧，你要是早早领悟就好了。”

　　“呵，现在也不晚。”

　　“说得也是，如今你领悟身剑合一，那无上剑境的防御又上了一层，看样子即便是不用斗魂双道，单凭这一剑道，你也大有作为。”

　　听着老鬼的赞叹，陈暮憧憬道：“真想见见以神御剑是什么样的境界。看来比武交流过后，我要去诺亚一趟。”

　　领悟到身剑合一境界的陈暮终于开启了进入以神御剑的境地，方才在无上剑境内，陈暮分明感觉到自己就是观海铁剑，周围四系斗气幻化的剑技融在身旁，以剑、剑技、剑芒、剑境，构建成了一个可守可攻的无上剑境。将原本只是用来作为防御的无上剑境提升到富有极强攻击力的档次，无论怎么说，他陈暮如今已经迈向以神御剑的第一步。

　　等他走出后院的时候，昊天等人已经跟路冲他们喝酒去了。

　　陈暮没有去，只是返回自己的住所。

　　刚一进院子，就见安心朝自己走来。

　　“嗯？”

　　“有人让我交给你的。”安心把自己手中的一个盒子递到陈暮的面前。

　　陈暮瞧了一眼这个盒子，觉得有些古怪，随即看向身旁的安心，道：“送来的人没有说他的名字？”

　　“没有。”安心摇摇头，回应道：“不过看样子，他很急切，还很谨慎。”

　　“哦。”陈暮大概有些猜测，旋即看着安心问道：“那个人的年纪是不是二十上下，有些贵气，口音应该是本地人？”

　　安心回忆了一下，旋即点头回应道：“嗯，没错。”

　　“是他了。”见安心肯定，陈暮也恍然猜测道。

　　“谁？”

　　“一个在苍牟城的老朋友。”陈暮笑了笑，转回身欲回自己的房间，看看盒子里的东西是不是自己要的。却见安心未动，似乎有话要说。旋即止住脚步，回头问道：“安心老师，有事？”

　　“没。”

　　“有事尽可直言。”

　　听此，安心才转为常态回应道：“看样子，你的剑技又有所精进？”

　　“这也能看出来？”

　　陈暮并不知道，当他领悟身剑合一后，实力已经达到三星大斗师的水准。而实力皆为大斗师般的强者无一不是从身体内向外散发着一股表明身份的光泽。这点卓然有，水无忧也有。只是他们两人都借用了某种方法来遮掩。而正式确立自身实力的陈暮，在稳固三星水准后，也正式散发了这股光泽。而并不清楚的他，并没有来得及遮掩。所以，安心是第一个看到陈暮真正实力的人。

　　“你没有掩饰身上的气息。”

　　“哦。”

　　“其实，我想问，怎样才能快速提升我自身的土系斗气实力呢？”

　　“原来是这样。”陈暮头一点。知道可能是今日一战，她与谷辰的差距让安心产生了极强的落差。旋即点头回应道：“如果你不介意，从明天开始我可以教你如何强化对土系能量的亲和度、控制度。”

　　“可以吗？”陈暮点头，一笑道：“我也是刚刚觉醒土系斗气，所以控制度和亲和度都是自己研制出来的。”

　　“好。”

　　“那我先休息去了。”

　　回到房间内，陈暮快速的打开盒子，因为刚才安心的描述，他可以断定将此物交给自己的一定就是马伦，而自己昨天才刚刚同马伦谈过梅香一事，虽然当时马氏父子并没有说明他们有没有一事。但眼下看来，这盒子中的东西很有可能就是梅香。

　　随着盒子打开，一股极为浓烈的香气扑鼻而来。

　　未等陈暮开口说话，老鬼已经笑着回应道：“应该不会错了，这就是梅香。”

　　“梅香？”陈暮又惊又喜，转而问道：“为什么马氏父子撒了谎？”

　　“可能有什么隐情吧？”

　　“如果是这样，那马伦将此物送来，岂不是令其父子陷入危险境地？”

　　闻言，老鬼点点头，回应道：“所以，当务之急，你要先将梅香输入双分体内，融合九天碧落与巫蛟魔魂，等魔魂进化成功后，就去看看马家发生了什么事。”

　　陈暮点点头，知道这并不是什么忘恩负义。只有这样做，才能不浪费马伦寻来的梅香，相信短时间内，马氏父子不会有太大的麻烦。

　　“先将面前的梅香调配。”

　　“这……”陈暮微怔一下，旋即问道：“这东西怎么调配啊？”

　　“那就看你的水平了。”

　　“靠！”陈暮白眼一翻，回应道：“这是粉粒状的雾气，我能怎么调配？”

　　“你也说了，他是粉粒状的雾气，就不是无形之物了。”陈暮回道：“它与其他东西的区别就在于它被散布的很散，而离心兰可以很好的控制。可以试着让它们体内的密度变小，然后用雨灵汁进行调配，只要输入频率稳妥，调配就应该没有问题了。”

　　“说的好简单，做起来，哼！”陈暮鼻息轻哼两声，旋即回应道：“这回倒是考验我的实力了。”

　　“小鬼，老夫相信你。”

　　“滚！”陈暮骂道：“上次调配也是我亲自来，怎么融合魔魂你不让我来，还不是把我当苦力。”

　　老鬼嘿嘿一笑，回道：“说了，这东西无形无色，很难规范，以我这种意识形态控制起来很难。只有你这种六识健全的人，借助斗气能量实施控制才能达到最好的效果。”

　　陈暮也不跟老鬼纠缠。按照以往的步骤，幻化为意识形态，在知识库内提取自己所需要的资料，然后按照特定的频率先将雨灵汁慢慢输入，直到雨灵汁全部进入容器后，陈暮这才用意识定心观瞧自己面前飘荡的梅香。意识形态展开，陈暮就进入了一种奢靡的状态，从梅香散布轨迹来看，陈暮可以清晰的看到这些流动的分子虽然距离很大，但却不分散，好像有着什么相互吸引着彼此。

　　“应该是一种吸引力。”老鬼微微提醒道。

　　“引力？”陈暮心中一动，回问道：“既然这样，我可不可用土系能量创造一个环境，用地心引力，将其缩小？”

　　“当然可以。”老鬼点头回应道：“不过这样雨灵汁就很难调配。”

　　“这。”

　　“如果你对自己调配相当自信，倒不是不能一试。”老鬼低声道：“只不过在缩小梅香前，将雨灵汁融合在其中，需要极强的掌控率，两种频率的节奏都不相同，我怕你……”

　　“这些梅香够吗？”

　　“为什么这么问？”

　　“就当做试验了。”陈暮一笑，回应道：“我先取一部分试试，反正雨灵汁有都是，就只怕这梅香有些少。”

　　闻言，老鬼打量了一下，笑道：“小鬼，你倒是激灵。那就用一小部分吧，取四分之一，就应该够了。”

　　照着老鬼说的，陈暮用瓶子将梅香重新分配好，最后拿出那一小部分，然后放在眼前，打量了一下，问道：“可以了吗？”

　　“好。”

　　听着老鬼的回应，陈暮借用双分体内庞大的土系斗气能量凭空塑造了八道玄门，霎时间，被围困在其中的梅香就感到一股极为庞大的压力袭来，竟不自觉的重组在一起。

　　“好，注意输入雨灵汁。”

　　在老鬼紧张的声音中，陈暮用念识轻轻将雨灵汁化为丝状提取在自己的眼前，随着梅香慢慢的聚集，两者没有犹豫的融合在一起。

　　“砰”的一声，雨灵汁一个输送频率过快，造成融合不稳定，当场崩裂开来。

　　“频率过快了。这些梅香不能用了。再取些吧！”老鬼淡然回应道：“这样，这一回，你先固定雨灵汁的输入频率，然后在提取梅香的输出频率。”

　　陈暮点点头，重新提取了一部分梅香后，开始了第二次的融合。

　　有了上一次频率偏差的经验，这一次，陈暮输送的比较稳定，在缓慢而又安静的融合过程中，陈暮终于将眼前这些雨灵汁全部融合在梅香之内，而梅香也开始聚集在一处，两者混为一滩红色的液体。

　　老鬼回道：“好了，现在你可以试着将梅香液体输入双分体内。”

　　陈暮照着老鬼的吩咐开始将那份极小的梅香液输入自己的双分体内，等梅香液全部进入双分体内，陈暮霎时感觉到腹内一阵奢糜之意，不由得低声问道：“怎么这么奢糜？”

　　“呵。”老鬼浅笑一声，没有说话，目光投向远处，低鸣道：“你看巫蛟魔魂。”

　　“嗯？”陈暮微怔，抬头所见，只见巫蛟魔魂不知因为什么，显得昏昏沉沉，无精打采的样子，不由得问道：“它这是怎么了？”

　　“梅香的作用。”

　　“梅香液？”陈暮微怔。

　　闻言，老鬼回应道：“梅香液是一种极为奢糜的液体，能够让两种极为不同的能量弱化彼此之间的不同，进而达到融合的目的。”

　　“原来如此。”陈暮呢喃两句，难怪自己也觉得有些困惑，旋即回头问道：“你打算怎么融合？”

　　“还是上次的方法。将九天碧落与巫蛟魔魂融入双分轮盘的极心处，再将梅香液输入在轮盘上，沿着泾渭分明的转折线输入，相信它们很快就能融合到一块。只要梅香液输入进去，它们之间的隔阂就能很快剔除。”

　　“哦。”

　　“先用你的意识控制两极轮盘和巫蛟魔魂。”

　　“嗯！”

　　随着时间流动，九天碧落和巫蛟魔魂终于融入双分轮盘的极心处，而梅香液也终于开始靠近了双分轮盘旁。

　　老鬼转回头瞧着陈暮，说道：“这一次你来融合，我在旁指点。注意，只要将输入频率的手法掌握好了，淬炼进化就不会有问题了。”

　　“嗯。”第一次融合巫蛟魔魂，陈暮不敢大意。

　　瞧着有些紧张的陈暮，老鬼低声说道：“原本融合这九天碧落和巫蛟魔魂对你而言是一个极好的锻炼机会。不过融合它们俩对所需的念识非常高，之前你的水平有限，无法完成。现在，你应该有这份实力了。”

　　“好！”

　　陈暮丝毫不敢耽搁，这是他第一次融合魔魂，也是难得的经验。对此，他是给外的珍惜这次机会。

　　“巫蛟魔魂本身的融合就与其他无视不同。其中最关键的你也看到了，我让你调配的梅香液就有很大的说道。还有关于固定。当然，对于一般而言，调配魔魂所需要的原材料很多，其中由属高级魔魂需要的调配原料最多。当然其中的差距也很大。”

　　老鬼轻轻一动，手掌心中顿时浮现出刚才摆放的好的各级原料。从中挑选了几种后，在念识的催动下，其中的有效成分，当即被投放在梅香液中。整个过程很简短，比起陈暮调配的速度简直要好了太多！

　　看着老鬼的举动，陈暮咋舌不语。

　　“你来，用念识开始勾送着这些液体进入双分体内。”

　　“好！”

　　“嗯。”老鬼似乎很满意陈暮之前的调配熟练度，从容淡定道：“下一步便是将两种物性的灵魂固定。想想我之前融合西天烈焰和巫蛟魔魂的手法。这九天碧落同西天烈焰同为天衍异象，也同在异象环境中生存，它们都各自有各自的灵性。一个属火能够吸收天地之间的火系能量，一个为土，能纳土系能量为己所用，其中的灵性大概无异。只要摸准一个频率，断定他，就可以进行融合。”

　　就在老鬼说话间，陈暮的手指尖就在不停的高速飞动着。

　　那被困在双分轮盘的两个极心处的九天碧落和巫蛟魔魂顿时被输入的梅香液慢慢浸泡而过，而两个极心处的九天碧落和巫蛟魔魂挣扎也越来越慢，到后来甚至停止了蠕动。

　　“用塑风浆。”

　　听着老鬼的声音，陈暮不敢耽搁，用念识快速的勾兑着塑风浆的输入，等塑风浆一到，照着上次的经验，陈暮当即将九天碧落和巫蛟魔魂控制在两个极心处。

　　他这刚做完，老鬼就解释道：“看来这次融合九天碧落有些难度，需要花费几日时间。”

　　听完老鬼的解释，陈暮点点头，不错。这次的融合比之前西天烈焰与巫蛟魔魂的融合要慢了许多，不仅巫蛟魔魂没有转化能量，就连九天碧落也没有很快的散布能量。不过好在梅香液已经慢慢渗透在九天碧落的每一个眼状罩中，然后慢慢流尽巫蛟魔魂的嘴中。情形与之前的截然不同。

　　“没有融合，反倒像是吞噬？”陈暮微怔。

　　老鬼笑笑道：“看来，这次的融合还真有些与众不同。等等吧，看看几天后会变成什么样？”

　　陈暮点头，回应道：“也只有如此了。”话音一落，陈暮也从新走出双分体，恢复正常形态。

　　“去瞧瞧马伦那里？”旋即老鬼问道。

　　陈暮点点头，道：“希望现在去还来得及。”说话间，陈暮已经走出门外，腾空而起，直奔马府。

　　这是陈暮第二次来，同样，也是在天色降了下来，看不清容貌的时候。

　　还未曾靠近马府，老鬼就警觉的回应了一声，“小心，有危机。”

　　听此，陈暮就更不敢怠慢了，没有打任何招呼，也没有第一次那般小心翼翼，直径的穿过数个无风阵源，直奔火光最亮的院子。

　　只见，一座院子中，泾渭分明的两方高举着火把，映得整个院子都红通通的。只见马伦父子正被困其中，他们人数最少，看样子总共也不到十几人而已。而包围着他们的那方，足足六七十人。

　　“马晨，你马氏宗门只剩下这么点人，还想抵抗吗？”

　　“哼！”

　　“不如早早交出梅香，就当什么事情也没有发生过。”为首之人笑道。

　　一旁似乎与其同流合污的肖大长老端瞧着马晨，劝道：“马掌门，不如就从了他们吧！”

　　“滚！”怒瞪一眼肖大长老，马晨双眸泛起一丝血色，厉声骂道：“肖大长老，马某凭时带你不薄，没想到你竟然勾结外人觊觎我门下镇门之宝，你还有脸在此劝诫。”

　　“你，你……”肖大长老脸色一红，恼羞成怒的回应道：“杀了他，杀了他，马氏小儿就会说出梅香所在。”

　　“闭嘴。”侧回头瞪了眼肖大长老，那为首之人似乎极度不满，回应道：“本长老行事，岂容你来指挥。”

　　闻言，肖大长老怯懦的点头回应道：“是，是，是。”

　　转回头，那首领回道：“马晨，只要乖乖交出梅香，什么话都好商量，甚至我可以启禀殿主升你为本殿舵主。如不从，则恐怕要……”对面为首之人，脸色一变，旋即一道魔影重现，毫无征兆的击在一旁被控制的黎琳身上，中了这一击的黎琳根本毫无还手之力，当场被格杀。“否则就像他一样，死无葬身之地。”

　　黎琳甚至都没来得及回头求助肖大长老。

　　而眼见黎琳身首异处的肖大长老猛地一个激灵。唯恐这首领殃及自己。

　　“呸！”马晨狠吐了一口血水，恼声怒骂道：“宵小鼠辈，我就算是死，你们也休想拿到梅香！”

　　“当真是一块硬骨头。”为首之人脸色狰狞的一动，手指一旁的马伦，奸笑道：“那就让你马氏一门的独苗葬身血泊吧！”说话间，他就要出手击杀马伦。

　　马晨大吼一声，“不要！”

　　闻言，为首之人止住手势，回问道：“马门主想好了？”

　　“爹，不要！”马伦当即大吼一声。

　　“小兔崽子，哪有你说话的份。”力吼过后，那为首之人竟然以众人谁都没有看清的速度，抽出一个手掌，狠狠煽在马伦的脸上。马伦顿时痛的惨叫一声。“马门主，我的耐心很有限，希望你不要考验我。”

　　“你。”

　　“给你五秒钟时间。”说着为首之人示意身旁人低喊，提醒时间。

　　“老鬼看样子这个人的实力很强啊。”还未靠近，陈暮离得极为远，轻声询问着体内的老鬼，打探着面前的对手。

　　“还成，应该是名地品魂师。”

　　“地品魂师？”陈暮微怔，思量道：“估计我也就人品七星级吧。”

　　“差不多。”

　　“没办法了。”听着那为首之人令下，离得较远的陈暮在空中，顿时将自己体内的火系能量聚集手指尖，九团不大不小的火系能量以极为快速的冲击力全面向前。

　　“五。”

　　“四。”

　　“三。”

　　“二。”

　　“一。”

　　“杀！”

　　“不要！”

　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”

　　就在那为首之人即要动手之际，陈暮身影未至，手中的九团九融火已经冲击而来，携带这极为强大的能量从一团火焰之中，散发出九道极为强大的能量，顿时将眼前的战场炸裂开来。

　　随着火焰炸裂，马氏父子与那为首之人已经隔离开来，随着碎石飞溅，陈暮缓缓落在马氏父子身前。

　　“陈兄弟！”

　　“世侄。”

　　摆了摆手，示意两人先不必打招呼，应对眼前的敌人要紧。

　　那为首之人方才被陈暮偷袭个措手不及，险些被一块飞石击中，不过只见他幻化出数道身影，生生将这一击躲了过去。随之，他重新抬头，回瞧站在他面前的陈暮。许久后，才冷然道：“小子，少管闲事。”

　　“用不着你来管教！”陈暮也没有半分退让，冰冷的回应道。

　　瞧见陈暮的身影，恨得牙根直痒痒的肖大长老及时凑到那为首之人的身后，低声回应几句道：“他就是马氏小儿请来的帮手。昨天我听他们谈过梅香一事，我想……”

　　“好了，我知道了。”示意肖大长老退下，那为首之人这才重新打量起陈暮，冷笑道：“人品七级魂师，你可知道我的实力？”

　　“不过是地品初级罢了。”陈暮冷呲一声，道：“有什么好炫耀的。等你打败我再说吧！”

　　“好小子。”那为首之人听陈暮道破自己的实力，微微一怔，旋即回应道：“看来这一仗是躲不过去了，那就让我来领教一下你的实力！”


第173章 恐怖的卓然

　　“好小子。”那为首之人听陈暮道破自己的实力，微微一怔，旋即回应道：“看来这一仗是躲不过去了，那就让我来领教一下你的实力！”

　　“少废话了。”直至声音落地，陈暮手中九团火焰以分击之势再次击向那为首之人。

　　瞧见陈暮故技重施，为首之人冷呲一声，“又是火系斗气印。你当真以为我怕了你这一击吗？”冷哼声起，那人旋即衣袖一撩，身旁人顿时散开出一块战场。随之一道绚丽的青芒掠过他的身前，“刚才不过是受你偷袭，才让你有机可乘，这一次，呵呵，等死吧！”

　　随着那道青芒骤现，撞击在袭来的火系斗气印后，顿时爆发出一声极为强烈的撞击声。

　　“砰！”

　　众人也不仅侧目而视，两相相撞，究竟是谁的斗气强大？

　　马氏父子也不仅担忧起来，面前来人的实力很强，即便他们没有中肖大长老的毒，也未必会是这人的对手。实力上的差距终究是太多了。即便马伦见过陈暮亲手斩杀土牛，但那终究不过是一个人品中级魔兽，面对眼前这足有大斗师实力的强者，他的胜算还多吗？

　　当然，马氏父子对陈暮在比武场上的那一幕所知不多。并不知道陈暮只在两合之间，就将对手生生七星风系斗师苏邪击败。

　　“陈兄弟，小心！”

　　“他这应该是水系斗气。”马晨提醒着陈暮。看得出，那人身兼几种斗气与一身。为的就是躲避陈暮这火系斗气对风系斗气相克。

　　而陈暮似乎也早就料到这道九融火对那人造不成什么威胁。就在两股能量撞击暴烈之后，陈暮手指尖输送的火系能量瞬间将那分散的斗气能量集结成九团小型能量火焰。

　　“斗气微控？”

　　“不错。”

　　“小家伙，还真两下子。”说话间，那人也不敢怠慢，脚下的步伐加紧，近乎以冲击之力，斜刺着冲向陈暮的身前。随着他这一动，脚下踏过的每一寸台阶都生出一个极高的轨迹。

　　“他这是……”马伦不解的回看马晨，怎么会凭空出现数个台阶。

　　倒是马晨似有所悟的回应道：“好一手斗气化形。”

　　所谓斗气化形，就是将各人所控制的斗气能量转化为实体，进行有利的攻击。不过能够掌握这种水平的无一不是能够释放先天之境的大斗师。马氏父子无论如何都没有想到，一名魂师在斗道修为上竟然会有这么强悍的实力。要知道，斗魂兼修只会浪费修行者的精力，却不见得能有什么好收获。而面前这人，不止如此，而且两样看起来都很精。面对这样的对手，不知道陈暮会不会是他的对手？两父子不约而同的转向陈暮，此刻他们心中生出些许担忧，陈暮究竟能不能挡住面前这人的冲击。

　　“来得好。”低回一声，陈暮的身影急速的向后退去，而那悬浮在空中的九团火焰也开始追着那人，将其环绕其中。

　　“银河泄地。”一声巨吼，只见那人脚踩的台阶瞬间崩裂，如冰刀水刺一般，纷纷击向那九团火焰。

　　向后退去的陈暮早有准备，封绝印早就控制在其手中，随着这人的这声低吼之后，陈暮手中的封绝印以极快的变化方式，从封绝一统转化为封绝八门，八道玄门一出。陈暮顿时微控这九团烈火纷纷收回八门之内。随着火焰消失，空气之中的红光也一下消失，那泛着绿芒的银河泄地，竟在八道玄门的包围下，生生瘫软在地，如一滩死水一般，失去了方才那般张牙舞爪的攻击力。

　　“这。”突如其来的变故让所有人一怔，谁也没有想到斗气化形就变成这样了。

　　那人见此，止住向前的脚步，低问道：“这是土系斗气？”

　　“呵。”

　　“好小子，风土双修斗气，还真有两下。”那人冷笑一声，回应道：“不过，最终还是要看最强实力的。”说着，那人刚刚散去的斗气印突然横空外放出来。随之他的身体之外布满他外放的斗气能量。起庞大充斥之力甚至可以叫板方才他自己所创之力。

　　“绝对实力！”

　　“好家伙！”

　　“嘿嘿，看你小子还能猖狂几何。”

　　那人一方，不论是他带来的人还是那屈膝投靠的肖大长老脸上全部挂着极为自信的笑容。面前之人的实力，他们太清楚不过了。对付一个区区陈暮也再合适不过了。

　　“什么是绝对实力？”马伦本就不怎么精通斗道，就更别提听到过这样的解释了。看着周围那些幸灾乐祸的表情，不由得心中一紧，关怀的问道：“父亲，什么是绝对实力？”

　　丝毫不敢分心的马晨瞧此，对着马伦微微提醒道：“绝对实力，就是大斗师级别的强者，在瞬间集结的全部能量，用来瓦解敌人意志的强化招式”

　　“那集结之后，会不会出现疲软？”

　　马伦这一问，让在场众人不由得全部心神一紧。

　　没有等马晨回应，只听陈暮在空中面对这道强压下来的攻击，微微一笑，回应道：“没错，大凡是施展此计之人无一不是将这一招看做最后的杀招。不过，呵呵，要是我就不会这么愚蠢，将自己所有的赌注都压在这上面。”

　　说完话，只见那刚刚外放袭向陈暮的斗气刚刚游离出八道玄门。陈暮手势一控，只见八道玄门突然放出极强的光芒，就在巨大的冲击面前，陈暮悠然释放出自己的魔魂，分身对抗着那人的追击。另一方面受控的八道玄门中那消失的九团烈火，霎时之间游离出来，以极快的速度折返与玄门之内，视觉可视之内，那由九团九融火构成的轨迹像极了奔腾雀跃的巨龙。

　　“轰！”

　　众人齐呼一声，不约而同的望向这突然而出的怪异景象。

　　“砰砰砰！”

　　借用巫蛟能量全完将面前的冲击扛过之后的陈暮，就在众人惊讶的目光中，从战火之中慢慢走出，瞧见那被困的来人，满身灰尘的陈暮抿嘴一笑，旋即回应道：“来吧，我受你一击，也让你常常我这封绝龙炎。”

　　话罢，只见那游离得越来越快的巨龙，在八道玄门之内，神出鬼没的穿行。而那人只能被这诡异的穿行围困其中，想突破，却没有丝毫办法。不论是绝对实力还是施展各种战法，面前炙热强大的火系能量，他现在唯一能做的只是等待最后宣布审判的一击。

　　随着那人而来的几十号人谁也没有想到那人会被困于此，不由得心神紧张起来。刚才戏谑的表情一瞬之间全都消失不见，换之却是一种从未有过的凝重。面前陈暮施展的战法太过诡异了，诡异到了令人恐惧的地步。

　　而马氏父子，则是转而换上一副欣喜之情，谁也没有想到这种情况下的陈暮竟然会逆转。

　　“这是……”

　　“双系斗气的融合技！”

　　“双系融合技？”

　　这一回马晨没有解释，只是偶尔转向陈暮的眼光越发的别有深意。能够懂得双系融合技的人，可都是能够释放先天之境，以斗皇之尊降服对手的，他陈暮，怎么可能会是斗皇强者？不是这样，他又是怎样融合两种互不相干的斗技？恐怕就连面前这极为强悍的神秘人也不会施展这样的融合技吧？对眼下任何人而言，陈暮所展现出来的实力都是冠绝当场的。

　　陈暮就是逆天的存在。

　　“龙游封门。”话音一转，陈暮终于将那八道玄门重新收回，就在目不能及的视线中，他生生将八道玄门挤压成一道可控的斗气印，那散发着极为刺眼光芒的斗气印瞬间形成了一股吸引力极为强悍的玄门，只见一道有如银河泄地般的蛟龙以无可匹敌之势斜刺里冲向面前的来人。

　　“这！”

　　“不好了，快跑。”

　　“快跑。”

　　刚刚还略带一丝侥幸的敌人纷纷祭起自己最强的斗技，然后以极强的控制力向后退却。对他们而言，这突然出现的一道玄门好比九天之上的星河一般，绚丽无比。仿佛天河在这一刻开始倾泻，所有人都屏住了最后的呼吸，拼命的向外逃去。

　　“轰轰轰！”

　　“轰轰轰！”

　　“轰轰轰！”

　　接连不断的撞击声响起在马府的当院之中，随着九团龙炎慢慢散步开来，那极为强大的冲击竟然在这一瞬之间全部炸裂开来，而整个院子内的装饰品也全部被陈暮这一击，当场击碎。就连庭院之内，也燃烧起几道极深的巨坑。

　　巨坑之内，那来人当场口吐了一口鲜血。

　　“噗！”

　　随着鲜血吐出之后，那人身旁突然横空出现的数道人影全部归于一处。随之他回头愤恨的瞪了一眼陈暮，没有任何犹豫，翻身而跑。

　　陈暮一怔，旋即便想追身而去。

　　却被体内老鬼唤住，道：“别追小鬼。”

　　“嗯？”

　　“这厮的魔魂有些古怪，能够承受你的龙游封门，可以算上极强的魔魂了。以你现在的实力最好还是不要去招惹他。”

　　闻言，陈暮悻悻作罢。

　　他这一顿，身后被呛到很远的马氏父子赶步来到陈暮身前，深施一礼，回应道：“马晨、马伦，今番谢过大恩。”

　　“世叔、马兄弟请起。”陈暮上前一步，伸手扶起两人，略带遗憾的回应道：“不过可惜，让他们逃了。”

　　“世侄说的哪里话，敌人来势汹汹，显然有备而来，凭我等实力能够逃生已属偶然。”马晨回道：“要不是陈兄弟出手，今天恐怕我父子二人就要葬身于此。”

　　闻言，马伦一叹，回应道：“只可惜放走了肖狗贼。”

　　陈暮没有说什么，回头瞧着马晨歉意的回道：“早知如此，那梅香之事我也不会提及，给世叔带来如此麻烦。”

　　“哎，说的哪里话。”马晨摆摆手，旋即仰天一叹道：“说实话，那梅香之物，别说是我，就算是我宗门先祖也不知道用来做什么，留在我们手中也是无用之物。但北岐山城内外，觊觎此物之人不少。唯恐有人泄露，马某昨日这才隐瞒与世侄。所幸，今日马伦交到你手，否则，还真让这些人给抢了过去。”

　　闻言，陈暮微点头颅，转身问道：“世叔，不知这些都是什么人？”

　　未等马晨回应，马伦上前一步，解释道：“哦，他们都是魂道中人。虽然他们不住在城内，却经常来往于北岐山城。虽然从未打过招呼，但我们彼此之间并不相慕。如果我们内部不是出了肖狗贼施毒，想来他们也不敢来此滋事。”

　　“哦。”

　　瞧着陈暮关心之态，马晨解释道：“其实他们也都不是什么恶人，只不过受制与人罢了。”

　　“受制于人？”陈暮极为不解，魂师本就少见，还有控制吗？

　　闻言，马晨嘴角一挑，回应道：“说起来我马氏一门也是两殿最下属的宗门罢了。”

　　“两殿？”

　　“三山两殿一神邸，陈兄弟没有听说过吗？”马伦惊讶的瞧着陈暮说道。

　　“三山神邸知道，只是不清楚，两殿是哪两殿？”

　　“尸魂二殿了。”终于发现陈暮也有所不知，马伦欣喜的介绍道：“众所周知，三山神邸，乃是三大斗宗拱卫的神邸，而两殿便是与神邸对峙至今的魂道势力。啧啧，话又说回来，当初要不是尸魂两殿因为分歧，相互残杀，又怎么能被神邸捡到偷袭之机。”

　　“这么说尸魂二殿还在喽？”

　　陈暮的话出口，马氏父子表情极为古怪的瞧着陈暮，不解的问道：“陈兄弟，冒昧的问一句，尊师是……”话外之音，陈暮拥有这么强的魂道实力，怎么会不知道魂道之中还有尸魂两殿的存在。

　　没有告诉他们答案，陈暮转而问道：“马兄弟，能不能说一说尸魂两殿的事情？”

　　却没有想到马伦摇摇头，回应道：“我也只是听人说过罢了，至于真正的尸魂两殿哪是我这种人能够接触到的。”

　　马晨倒是直截了当的回应道：“两殿行踪极为诡秘，如我等千百年来镇守此地的家族也未曾能够见他们一面。”

　　“不知？”

　　“其实我们原属于魂殿外舵分支，只是多年不曾联系，早已经断了这层关系。”马晨摇摇头，回忆道：“只可惜魂道没落，如今已经陷入死寂之中了。不过依我看，那来人定与两殿有说不清的关系。”

　　陈暮整理了一下自己的思路，旋即转回头问道：“世叔是说，你马氏一门世居于此，不知是因为此地神邸监测不到魂道痕迹，还是其他原因？”

　　马晨摇摇头，回应道：“其实我们在等。”

　　“等？”

　　“等什么？”

　　就连马伦都未曾听过父亲谈过他们马氏再次的目的。今天陈暮这一问，看得出马晨也不想隐瞒，便直言问道。

　　马晨笑了笑，回应道：“传说此地有艮宫冢内藏万毒心草青，乃是天衍异象所生，为世间精华，我马氏一门常年居住于此，所为者也不过是这万毒心草罢了。”

　　“真有此物？”陈暮心神一动，天衍异象，天衍异象，终于又出了一道异象，看起来这次是跑不掉了。

　　“有没有我们就不清楚了。”马晨摇摇头，回应道：“反正我马氏一门世代居住于此，连艮宫冢的位置都没有发现，就别说那万毒心草了，真是连一面之缘都未曾见过。”

　　“父亲，孩儿怎么从未听过？”马伦不解的回头瞧向马晨。

　　马晨摇摇头，回应道：“过了这么多年，谁想到还会出现与此事有关的人。当年之举也不过是顺势而为罢了。”

　　陈暮点点头，回道：“世叔，如我所料不误，这件事情绝对与万毒心草有关。”说着陈暮望向那逃走之人的方位，心中生出一丝担忧，这个人竟然可以这么强，能够拦下自己的龙游封绝，那么日后对自己夺取万毒心草会不会成为最大的危机？

　　“如果这样就不好办了！”

　　“无妨，相信经过今日一事，必在北岐山城引起了轰动，我想他们再也不敢如此放肆。”

　　“话虽如此，这人的实力终究是深不可测。”

　　陈暮同样回应道：“确实如此，如果不是此人托大，我想单凭他抵住我那一击的地品魔魂就足以将我置之死地。”

　　“地品魔魂？”马伦一惊，瞠目结舌的望着那人逃走的方向，他决然没有料到，这人竟然会是一位地品魂师？地品魂师什么概念，那是绝技很久的传说，可又比尸魂两殿来的真实许多，没有想到今天见到的竟然真是一位地品魂师。

　　解决一切疑问后，陈暮与马氏父子相互告别。转回自己的住所。

　　第二天，天一亮，战事开始转移。

　　今天出战的是苏珏儿和昊天。

　　对手同样是西典帝国，只不过这一卓然和历丑亲自出场迎战。

　　为了查清卓然的实力，陈暮如约的来到赛场。

　　第一场比试出场的是历丑。陈暮回头问道：“今天的出场名单，你们决定了吗？”

　　闻言，苏珏儿看着昊天点了点头。

　　昊天会意的上前一步，低声回应道：“第一场我来。”

　　“那卓然……”陈暮不仅有些担忧，本来他以为昊天会让苏珏儿一程，主动选择对付卓然，但现在看来是苏珏儿自己提出的挑战方式，虽然不太理解，但他仍旧回头瞧了眼昊天轻声问道：“没有问题吧？”

　　闻言，昊天点点头，回应道：“放心吧！”说话间，昊天腾空一跃飞上比武赛场。

　　许是经过谷辰一战，西典学院的人长了记性，也没有那般多余的废话，见昊天刚刚站稳，便斜刺里追身而至。而昊天也是少言少语之人，两人根本没有交流便战到一起。

　　昊天擅长的乃是以意御剑的抽柳三式，虽然三式在以意御剑的境界内，属于最低剑技，不过正如同陈暮早期所用的焚天三式一般，虽为普通，却在于熟练此计，所以，昊天的每一剑对面前的对手是种挑战，纠缠中，昊天的对手甚至都来不及释放自己所会的斗气印。

　　场外瞧着昊天这样斗法的众人不由觉得昊天精于算计。

　　“师祖，师弟好剑术啊！”

　　闻听路冲此言，就连贵宾席上的几个人也不约而同的向闵兰大师相庆道：“闵兰大师门下当真是剑技纯熟！”

　　闵兰只是微微一笑，并未回应什么。只是关注昊天的神情开始越发的冰冷起来。

　　而旁的紫袍老者卓腾看着场内占据上风的昊天，只是冷冷一笑，什么话都没说。

　　迈尔斯则是捻着自己的胡须，回头瞧着闵兰道：“我说，闵兰大师，要不要提醒一下你的门人，要不然这样下去很可能会吃亏的。”

　　听此言，闵兰摇摇头，似乎在思索什么一般，轻声道：“他这种小辈，只有吃点亏才能长记性。”

　　三个人的表情没有一个是轻松的，这倒是让路冲大感吃惊，他完全没有料到，他们竟然这样看待占据上风的昊天。

　　而场下。

　　西典学院这方，历丑则是满头是汗水的说道：“卓二公子，想想办法吧。这样下去，早晚会吃大亏的。之前的四场比赛，我们已经丢掉两场了，如果这场再输，就没有获胜的希望了。”

　　卓然不语，历丑越发的急促，冲着身旁的苏邪努力的使着眼色，而苏邪则没有历丑那般冲动，只是带着狐疑之色，端瞧着自己眼前的卓然。

　　只见卓然回头看了眼，昨日比赛的两位选手，三人的嘴角竟然都噙着一丝古怪的笑意。

　　苏邪知道，台上那个人跟身旁的两个人都是卓然从外请来的高手，也算得上经世之才了。他们这样笑，莫非还有什么转机不成？

　　就在他们狐疑之时。

　　对面苏祁儿、安心、梁斌等人一喜，眼见昊天占据上风，只要这一场拿下来，别说下一场与卓然的胜负关系如何，但始终能够证明一件事，便是两家学院的成绩一样，没有胜负之分。

　　“看来昊天导师是稳操胜券了。”苏祁儿悦道。

　　看着赛场之上的比斗，苏珏儿心中微喜，不过转回头偷瞄了一眼陈暮后，她的神情有凝滞在那里。隧开口问道：“有什么不对吗？”

　　他这一问，身旁几个人不约而同的将头转向陈暮。

　　谷辰更是负剑回看陈暮，其实他也发现了一丝不同，只是到底是什么，他也不清楚。听到苏珏儿这么一问，他倒是想听听陈暮的见解。

　　“切，他这个人就是这样一幅冷面孔，有什么好奇怪的。”

　　陈暮没有理会苏祁儿，只是端详着赛场之上的昊天，低声道：“以意御剑，虽然不需消耗体力，但却需要极强的精神力作为支撑，以昊天现在的状态，精神力已经将近最低。而对手虽然频频处于守势，却并未自乱阵脚，如果对手拥有魔魂的话，随时很有可能将眼前的局势逆转，届时，不论是昊天如何死守，恐怕都逃不过此劫。”

　　“陈兄弟的意思是说，对方这是在有意消耗昊天的精神力是吧？”梁斌心中一紧，如果这局要是输的话，那么苍牟学院对战西典学院就毫无悬念而言了。

　　闻言，陈暮毫不留情的点点头。

　　恰在此时，赛台之上突然风云变幻。一直处于守势的对手，在看准昊天一击不中后，完全熟悉了昊天的抽柳三式的出剑方式，身体以极为诡异的游走方式，快速闪现在昊天的身旁。

　　“小子，这场战斗该结束了。”话音一落，只见一阵风暴席卷，赛场之内顿时扬起漫天黄沙。

　　赛场之外，围观的一众人等皆是不明的瞧着场内的变故。

　　究竟发生了什么？

　　怎么会无缘无故产生一股风暴？

　　到底是怎么一回事？

　　所有人都瞠目结舌在当场。

　　在场之人，只有为数不多的几个人看清楚了事情发生的经过。

　　陈暮转回头对着身旁的梁斌说道：“把昊天扶下来，我们认输。”

　　随着陈暮话音一落，赛场之上两个人伫立当场，却无人开口说什么。

　　“昊天还站着，为什么认输？”

　　不等苏祁儿话音说完，一旁的苏珏儿瞪了她一眼，旋即对着梁斌说道：“快，将他扶下来。”

　　在梁斌的交涉下，苍牟学院选择了认输。

　　昊天走下台后，瞧了一眼陈暮，歉意道：“抱歉，没……”

　　“能够顶得住人品七级魔魂的一击，没有内伤，你已算不错了。”说着陈暮示意身旁的安心上前给昊天处理伤势，然后转回身瞧着苏珏儿，轻声道：“别勉强。”

　　这三个字可能是陈暮由始至终对苏珏儿说的最关心的一句话。

　　“你以为姐姐会输啊？”

　　“妹妹。”止住苏祁儿，苏珏儿回头看了眼陈暮，点头回应道：“我会适可而止。”

　　“嗯。”

　　关于卓然的实力，陈暮知道苏珏儿应该很清楚，这个隐藏在苏邪身后的神秘高手到底有多神秘，谁也不清楚，唯一能够断定的就是，卓然是西典学院这次最强的选手。即便是双系觉醒的苏珏儿恐怕也不是对手。当看过昊天与对手一战后，陈暮更敢肯定这场战斗决然不会就这么适可而止。唯恐苏珏儿出现什么意外，所以陈暮格外的嘱咐了一番。

　　苏祁儿似乎也知道陈暮的想法，但她另有想法，临上台前看了眼陈暮，低声道：“我会尽自己所能的激发出卓然最大的战力，至于剩下的就看你的了。”话外之音很明确，这次三家联手，苏亚拉王朝想要取得优异的成绩只能凭借个人。而这个人只能寄希望与陈暮。苏珏儿识大局得大体，懂得为陈暮争取对手出招的姿势。

　　闻此，梁斌、谷辰、昊天等人皆是一怔，谁也没有想到苏珏儿在这种时候会做出这么识大体的决定，毕竟对他们来说，她们姐妹与陈暮的关系不是很好。纵然经常以言语针锋相对的是苏祁儿，但众所周知，苏珏儿恐怕是唯一一个想杀了陈暮的人。

　　“嗯。”若有似无的回应了一声，陈暮就没有在说什么，只是静静转回身来，凝想着什么。

　　苏珏儿刚一登台，站在台上的卓然旋即彬彬有礼的回问了一下，毕竟都是王公贵胄，虽然针锋相对，但上得台面的场合里，他们彼此之间还是很和善。

　　“请。”

　　卓然话音一落，苏珏儿就未曾留情，抬手便是一记大地咆哮的土系攻击。当然这记土系攻击实为虚晃，他真正的落点却是在后面，只见她手指尖微动，几团微弱的空气波动开始旋转起来。

　　卓然似乎早就猜到苏珏儿这第一击是虚晃，真正的杀招还是在后面风系追击。

　　因为卓然很清楚，自己面对的苏珏儿号称苏亚拉王室千年难寻的双系天才，不可能不知道风土相克的道理，除非拥有绝对的优势，否则单凭土系攻击很难击破风系防御。而苏珏儿擅长双系攻击，当然会以风系攻击为主，土系攻击为辅。事如所料，苏珏儿正是按照卓然所想，按部攻击而来。

　　但卓然并不紧张，进退有度的控制着比赛。

　　随着时间流逝，苏珏儿的攻击也陷入了昊天的模式，场面占优，却看不到任何胜机！

　　“看来苏亚拉王储的两个女儿也不过如此嘛。”冷哼一声，紫袍老者卓腾似乎没有什么耐心，转回身便扬长而去。对他来讲，卓然这场的胜负早已定下，只不过差在用什么方法来表达他们胜利的愿望而已罢了。

　　“哼，狂妄的家伙。”迈尔斯元帅似乎特么看不上卓腾，不过转回身，他同样担忧道：“看来这丫头要吃同样的亏。”

　　闵兰却摇摇头，回应道：“结果会是一样，但过程却可能不同。”

　　“怎么说？”

　　闻言，闵兰低鸣道：“你瞧，苏珏儿每一招都是杀招，而且必攻卓然的要害，卓然实力虽强，但如不想动用真本事，单凭如此恐怕也胜不了苏珏儿。”

　　“这有什么不同吗？”迈尔斯不解的回应道：“左右都是输，何至于如此辛苦？”

　　闻言，闵兰一笑。扭头看向台下冷漠的陈暮，笑道：“这恐怕就要问他陈暮了。”

　　“嗯？”微怔之后，迈尔斯恍然大悟的回应道：“你是说，苏珏儿这么做，为的便是让陈暮看清楚卓然的实力？”

　　闵兰点头，回应道：“别忘记，如今大会的规则已经修改，不论四国有多少人晋级，冠军只有一个，这对苏亚拉王朝来讲将是一场很精彩的博弈。如果赌陈暮，或许会赢，但如果力拼三轮，夺取积分第一，也不过是让三人晋级，不输不赢之局罢了！要是老元帅来选，你会选择哪一种方式？”

　　闻言，迈尔斯笑道：“那还用说，当然是搏一搏了。”

　　“这就对了。”

　　“只可惜，到现在为止，苏珏儿都没有激发出卓然的最强斗技，恐怕……”

　　就在迈尔斯提出质疑之时，赛场之内突然风云变幻。

　　苏珏儿和卓然似乎同时意识到了这个问题，如果不施展各自最强斗技，恐怕这场比斗将永无休止的进行下去。

　　“看来大公主是真想见识一下，卓某的实力。”

　　“那倒是要好好瞧一瞧。”说话间，苏珏儿右手之上轻轻泛起一阵橙芒。

　　“是常用的风系斗技——疾风忍！”此时已经经过安心简单处理的昊天已经重新来到陈暮这边，瞧见台上陷入僵持的战斗，随即微微提醒道。方才一战，他最为遗憾的莫过于太纠缠于斗剑，风土两系斗气并没有被自己完好如初的施展出来。这对他来说，或多或少都有些纠缠难耐。最后，眼见苏珏儿登台施展疾风忍，便将自己的那份激动也带入进去。

　　“是这样吗？”陈暮眉毛一挑，觉得有些不妥。但究竟是哪里不妥，也说不清楚。

　　“疾风忍？”手腕不停翻转，一团极为强大的能量在不停的膨胀、旋转，以众人目不可及的眼力在高速运行。瞬间，那股能量沸腾在卓然的周身，身体前驱，以毫无理由的出手方式送出那道能量团。“难道你想以这样的斗技击败我吗？哈哈，真是太可笑了！”

　　“是吗？”很少说话的苏珏儿在两股风系斗气即将碰撞在一起之时，天地之间，旋即带动起另一股能量波动，随之，烟尘弥漫，将整个赛场都笼罩在其中，以至于没有人能够看得清眼前的战况。这一次就连陈暮也没有看清。不过所幸，他在老鬼的帮助下，及时进入魔魂之境，将整个过程看的一清二楚。

　　而贵宾席上，闵兰抿着嘴角，仔细观瞧。

　　迈尔斯则是侧耳静听，似乎想要在看不清的状态下，探查出眼前的打斗情况。

　　不过正如他们所料，苏珏儿在轰出第一击攻击波后，快速的借用大地之力，将第一击的疾风忍留住，随之第二集疾风忍再次冲击而来，这连续不断，周而复始的攻击，每一次都是强化而来。苏珏儿这一招，与陈暮的九推龙炎有着异曲同工之妙，只不过他强化的却是两股极为不同的能量。风土斗气能量竟在苏珏儿的手中融合了。

　　瞧此，就连陈暮都忍不住发出一声低叹，“这妮子看起来已经得到我的真传，竟然可以在未进入先天之境，将两股迥异能量融合到这样的地步。”

　　“不，不是融合。”听完陈暮的话，老鬼否定道：“她这只是略得皮毛，只不过将两种斗气能量的控制度调配到最佳状态，然后控制释放的频率，进而控制整个斗气的进退发射。”

　　“原来如此。”

　　他二人看得出，可不代表里面的人也能认得苏珏儿这一击真正是何用意。

　　卓然笑道：“风土融合技，呵，我早该猜到你跟那小子有一腿。不过也罢，今天就让你输得心服口服。”似乎是料定这种情况下，外人看不清自己如何施展绝技，一直隐藏实力的卓然终于决定释放自己的绝招。

　　“奇怪，他怎么知道我会融合技？”陈暮暗自纳闷儿，虽然自己面对苏邪的时候施展过双系斗气，但却没有融合。凭自己隐藏来看，是不会有人知道的。但眼下卓然竟然可以亲口说出自己会融合技，这多少让陈暮有些不安。

　　却是老鬼直言回应道：“嘿嘿，恐怕你小子忘了一件事，面对那个神秘人的时候，你可是施展过融合技的。”

　　“什么！”陈暮一惊，神情肃穆的回问道：“你是说……”

　　“别问为什么，看下去！”

　　“是。”

　　就在两人刚刚交流过后，只见卓然的周身旋起一道极为庞大的光柱，周身袭来的土系攻击在面对这种光柱的逆袭下，竟然全部被瓦解开来。还未曾见卓然借此来攻击什么，陈暮就已经瞧到了它极为变态的防御。老疯子说土系能量最强之处在于加快速度，那么眼前卓然使用的能量最强之处在于提高防御，这完全颠覆了陈暮以往的认知。

　　“一切都该结束了。”卓然冷笑一声，回应道：“至于大公主你吗？别痴心妄想看到我的绝技了。”

　　“什么？你还没有施展绝技？”已经筋疲力尽的苏珏儿完全没有想象到会是这样令人沮丧的事实。他卓然就没有把她当做真正的对手。

　　随着话音落地，那以旋风为主的防御光柱瞬间散布开来，以风刀的形势，快速的切割着旋风所过的每一处阻碍。而苏祁儿方才退出去的风土融合技也在这风刀的切割中一块一块的分割开来。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　烟尘之中，不断的割裂声传来，苏珏儿整个护体罩就要被这股极为庞大的风刀绞碎。退出魔魂之境的陈暮未曾理会什么规矩，在众人呆滞的目光中，翻身一跃，跳进烟雾弥漫的战场，然后双分体内的土系能量砰然而发，以全部的防御姿态，横在自己与苏珏儿的面前，旋即翻身抱起苏珏儿，跃身逃离战场，仍旧不忘回复一句，“这一场我们输了！”


第174章 裴芸现身

　　“这一场我们输了！”

　　随着这声音落地，苍牟学院对西典学院的第一轮笔试，除了陈暮与谷辰两人出人意料的赢得比赛，以二比四，全面处于下风。被陈暮抱回原地的苏珏儿脸色潮红，表情极为难看的瞧着陈暮。

　　一时间，整个苍牟学院的人，包括梁斌、安心、昊天，就连一向恬噪的苏祁儿都乖乖闭上了嘴巴。加上不爱说话的陈暮和谷辰，苍牟学院这方，寂静的慎人。谁都没有想到，被视为大热门的苏珏儿和昊天会接连惨败。

　　苍牟学院这边，几个人的心思各异。

　　如果不是有陈暮和谷辰的意外加入，那么单凭他们几个人这场交流比试那很有可能的局面是六场皆败，那样，苏亚拉王朝的面子算是彻底的丢尽了。不过眼下即便有陈暮和谷辰压阵，面子上对苍牟学院，甚至苏亚拉王朝来说都很难过去。即便下面还有第二轮对蒙特利公国的炎龙学院，第三轮将要面对诺亚共和国的方舟学院，但眼下的形势已经很不乐观。从单纯积分角度来看，做到积分榜第一的位置已经不大。加上三家本就是有意联合对抗苏亚拉王朝，又怎么相互抵消实力，另一面的战场不过是走个过场罢了。

　　对面，赢得比赛的西典学院并没有太过张扬，包括苏邪，还有那三个外请的教员，无一不对苍牟学院充满了同情。

　　就连历城都少了往常的短见，只是离着老远，轻声嘲讽了一句。

　　而在走下台来的卓然眼中生生收回了这份狂妄。

　　卓然似乎早就看穿陈暮会如此，便没有多余的嘲讽，转身带人离去。

　　不过苍牟学院这边似乎并不愿意接受这样的结果，在众人的嘲笑声，最后离去。陈暮想安慰苏珏儿几句，却发现苏珏儿的脸色很难看，丝毫没有示弱之意，便无能为力的摇摇头，对这样的女子而言，陈暮知道说了也是白说。

　　倒是一向少言的谷辰扭回头瞧着陈暮问道：“下两轮比赛，我们怎么办？”

　　“当然要力拼到底，不能让他们瞧我们的落魄样儿。”

　　苏祁儿话虽如此，但身旁的几个人似乎都显然不是这么想的。

　　安心、昊天的决定都放在陈暮的身上，他们清楚，现在这种形势，对手就是在看你能够多少决心，如果力拼，势必会得不偿失，得不到晋级的名额还会让几个人体力尽失。

　　就连一向乐观的梁斌都忍不住上前对陈暮低声说道：“虽然还有两轮比赛论定积分，才选择晋级的人选，不过看三家齐心的样子，他们势必会选择与我们死拼，如果是这样，我们取胜的机会不大。”

　　“可第一名和最后的名额可是差了两个。”安心说道。

　　谷辰双臂抱肩，冷静的回问道：“三个名额和一个名额有区别吗？”

　　众人先是不解谷辰为什么这么说，旋即又恍然大悟，虽然略带不甘和愤怒，但谷辰说的没错。实力对于他们而讲，并不是很重要，就算在积分赛上取得第一又能怎样，八个晋级名额中拿到三个，最终进入决赛的还不是一个？难道说还能两人同进决赛？

　　无视了几个人的愤怒，谷辰微微回应道：“别人不知道，但我知道，我绝不会卓然的对手。”

　　谷辰和陈暮是苍牟学院唯一取胜的两轮比赛，如今他这么说，其他人就更不敢断言能够战胜卓然。

　　比赛的规则很简单，本来是四家学院选择轮流对战，以积分的高低订出名次，后来因为规则临时改动，在对战之后添加了以淘汰赛为准的八强赛。八强选手，以积分第一的三名选手，第二、三名则是各出两个选手，至于第四名则只能选出一名选手进行淘汰赛。要是拿到三个名额的学院自然获胜的几率就大些，但以眼下的情况来看，苍牟学院内除了陈暮没有人会是卓然的对手，所以谷辰才会说一名三名都无所谓的概念。

　　谷辰的话音一落，低头沉思的苏珏儿似乎下定了决心一般，抬头瞧着陈暮问道：“刚才卓然最后那一招，你可曾看清楚？”

　　她这一问，身旁几个人皆是不明。不说陈暮，反正他们是没看清楚卓然怎么出手的，只见到一阵烟雾升起，然后苏珏儿就莫名其妙的战败了。以刚才的战况来看，别说大斗师实力，就算是斗灵级别的高手想要看清楚整个过程都很难。虽然陈暮的高深莫测的实力，让几个人很敬佩，但没有相信，陈暮会看清楚整个过程。

　　不过，陈暮显然又让他们震惊了一把，随意回应道：“看不看清楚有关系吗？”

　　“嗯？”

　　“风系斗气我没有觉醒，根本看不出他的深浅。还有……”陈暮一顿，在几个人的目瞪口呆中，缓缓说道：“他说过，他还没有施展他真正的实力，很难想象，他到底有多强。”

　　“还没有施展真正的实力？”梁斌一怔，神情极度震惊的回看身旁的苏珏儿，只有与卓然真正一战的苏珏儿才能看出卓然的深浅，陈暮到底说的是不是真的，也只有苏珏儿知道。

　　闻言，苏珏儿微怔，表情略微沮丧的回应道：“你都听到了？”

　　“错，应该说看到了。”

　　听着陈暮的回应，苏珏儿那沮丧的神情中露出一点欣慰，回应道：“看来，对付卓然，非你莫属。”

　　他两人的谈话，完全颠覆了身旁几个人的神经。一个月前，陈暮还是与他们不相上下的对手，短短一个月时间，陈暮竟然从斗师级别跨越了大斗师，而且貌似应该还颠覆了常人的理念。他竟然亲眼看到了整个过程的发生，这是什么实力？不用他们来阐述便已经对陈暮陷入深深的敬畏之中。

　　“所以说，你赞同谷辰的提议？”陈暮轻轻问道。

　　“谷辰什么提议？”苏祁儿代表几人发出疑问，明明刚才谷辰只是说了一句话，可没有提出什么建议，怎么他们两个人就像是明白一般，这完全是把几个人装到闷葫芦中。

　　“放弃剩下两轮。”

　　“放弃？”

　　几个人同时一惊。苏祁儿当即回应道：“也亏你们想得出来，与其这样战斗下去也绝不能放弃。”

　　听着苏祁儿天真的回应，谷辰少见的笑了笑。

　　陈暮更是直接无视了她，看着苏珏儿，轻声问道：“你觉得这样妥当吗？”

　　“没有办法了。”苏珏儿回应道：“以我们目前的实力看，除了你，应该没有人能够抵得住西典帝国的几个高手。还有听说诺亚共和国的方舟学院的几位参赛选手的实力也都到了六星斗师左右，加上一个神秘莫测的水无忧，加上龙炎学院的迈尔斯姐妹，我们能够与之对抗的选手只剩下你与谷辰。”

　　“别算上我。”谷辰摆摆手示意道：“我只是一个七星斗者，碰上这些变态，能够不惨败就已经十分难得了。”

　　闻言，几个人相互凄惨的一笑，谷辰说的没错，今年参加比赛的这些人都是变态。

　　本来苏亚拉王庭为了应对此次交流比武，打破三国的阴谋已经破格选拔了很多选手，更是增添了苏珏儿、昊天这样双系斗师强者，但是万没有料到，对手的实力竟然比往往整整提升一个台阶。双系觉醒的斗气在绝对实力的眼下已经没有多少威胁了。加上规则的改动，赛前所有的既定目标都已经改变。现在眼下他们能够觊觎的就只有借助陈暮一人，在淘汰赛进入决赛，拿走冠军，不过这样的机会很小。不过，虽然很小，对局势全面处于下风的苍穹学院却已经足够了。

　　苏珏儿招手道：“走吧，人都散了，我们也该回去了。”

　　谈话无疾而终。

　　苏祁儿似乎还想不通的回问道：“就这样定了？”

　　没有人理会她，相互告辞后，开始纷纷转头而走。

　　陈暮与谷辰落在最后，恰逢迈尔斯经过。

　　看着一脸怒气的迈尔斯，陈暮略带不解的打了声招呼，“迈尔斯元帅。”

　　“嗯？”

　　“怎么……”陈暮手一摊，身为贵宾席的成员，迈尔斯为什么会这样急匆匆的转身离开？当即大为不解的瞧着迈尔斯。

　　迈尔斯看了眼陈暮身旁的谷辰，表情似乎有些古怪。

　　谷辰当即明白的向远处一躲。

　　他刚刚离开，迈尔斯就是一脸恼怒的回应着陈暮道：“要想知道为什么的话，明晚来我的住所。”

　　“好。”看得出迈尔斯是忌惮着什么，陈暮装作若无其事的回应了一句，然后与迈尔斯反向的离开。

　　迈尔斯刚刚走远，谷辰就凑到了陈暮的身旁，轻声问道：“什么情况？”

　　“不知道。”陈暮摇摇头，回应道：“看样子，蒙特利公国似乎并不太愿意跟他们联手。”

　　“他们内部有分歧？”谷辰眼珠一转，回身瞧着陈暮笑笑道：“看来这次大会有意思了。”

　　“嗯？为什么这么说？”

　　谷辰回应道：“你们一直关注西典帝国的比赛，却没有看诺亚共和国的比赛。”

　　“她们的比赛怎么了”

　　“很绵软，甚至说极为无趣。”

　　“这不很正常吗？”陈暮摆摆手，回应道：“如果三家真的联手，我想他们是不会先于我们之前陷入内斗的。”

　　“可是，我却发现，她们根本就没有意图，甚至说目的？”谷辰摇摇头，回应道：“就连蒙特利公国的炎龙学院也一样，根本就没有什么目的，两家没有目标的队伍，你觉得会如何？如果我没有猜错，他们一定受西典帝国，甚至更神秘的力量控制，否则不会如此。”

　　“更神秘的力量？”陈暮微怔，旋即想起昨夜那一战，强大的地品魂师，强大的大斗师对手，出现的都太过奇怪了。

　　“我敢说，只要你拿下冠军，日后他们三家的合作必定会土崩瓦解，如果能够联系妥当，我想他们或许还会相助苏亚拉王朝。”

　　陈暮不解的摇摇头，回应道：“苏亚拉王朝一直是神邸支持的国家，如果与苏亚拉王朝作对，那么就等同于与神邸作对，究竟是哪一势力才有这个实力与神邸相抗？”

　　似乎也被陈暮绕糊涂了，谷辰摇摇头，回应道：“你说的我不太清楚，不过我想，四国没有那么简单。往往最排斥的或许才是真正支持的。”

　　“你是说魔魂？”陈暮真有些糊涂了，不过帝都苍牟城老疯子的身影一下映入陈暮的眼帘。

　　“不说了，还是先想想该如何面对之后的对手吧。”

　　闻言，陈暮笑了笑。也是自己神经太紧张了，经过数日紧绷的神经，他已经好几日没有好好睡觉了，就连小怪的身影，陈暮都很少见到。本想回去好好睡一觉，然后琢磨一下，怎么才能找到隐藏在北岐山城的魔魂，觉醒自己的风系斗气，却没有想到，刚进入梦乡，就被小怪给打断了。

　　“喂，我说你来的可不是时候哦？”陈暮扬扬手，显然对小怪的出现很不满。

　　但小怪却没有那份自觉，回应道：“我跟你说，我有事要跟你说。”

　　“你还能有什么事啊？”陈暮摇摇头，腹中绯议，这个小东西要是不给自己惹麻烦就算是不错了。还能有什么好事？“千万别告诉我，你跟慕青又看到了什么？”

　　“切，关那个臭丫头什么劲儿啊！”小怪嘴角一撇，似乎很不满，身子都背过去了。

　　看着屁股通红的小怪，陈暮扑哧一笑，问道：“哎，我说，您老不会是被慕青的九融火给烧了吧？”

　　“你怎么知道？”小怪嘴角一挑，忽然意识到自己说漏了，连忙遮掩道：“我跟你说，再告诉你一次，你愿信不信，我看见裴芸了。”

　　“谁？”

　　“裴芸。”

　　“你再说一遍？”

　　“裴芸。”小怪显然对陈暮的重复感到不耐烦，嘀咕的回应道：“就是那个瘸子经常去的凤鸣轩里的裴芸。”

　　“你在哪看到她的？”陈暮神情顿时肃穆起来，小怪的消息太惊人了，裴芸竟然还活着，裴芸竟然还活着？整个乌邦城都被埋入地下了，她还活着。多少日子中，陈暮都没有去提及裴芸的名字，因为他不想听到关于裴芸的死讯。极力的控制自己的情绪，让自己不去想那件事。毕竟乌邦城的血仇很深，但两位老师的死讯并没有确定，只是当时被人带走了而已。还有谷辰，他也错过了那场屠杀。自己在乌邦城最亲密的几个人都没有事，这或多或少还让陈暮有些庆幸。不过关于裴芸，却是陈暮心中久久不愿意提及的名字，就是这个名字，在自己没有觉醒斗气亲和度，没有遇见老鬼学习魂道之前，用她自己的能量保护着自己。就在这短暂的一问一答中，陈暮不知道回忆了多少往事，一丝不经意的泪水竟然滑落了下来。

　　“有人活着，还有人活着！”双手有些颤抖的陈暮倍感欣慰，在乌邦城，关于他的记忆已经全部被调离了出来，也不等小怪反映如何，一下把小怪背上自己的肩膀，低声回应道：“走，你带我去。”

　　“现在？”小怪显然很不满陈暮这么冲动，不过，也无奈与陈暮的激动，小怪只有耸耸肩，回应道：“好吧，不过我不确定，她还在不在。”

　　“别废话，快点。”

　　天色已经入夜，两个人是直接运行斗气，飞行在天上的。等小怪把陈暮带到小怪见到裴芸的地方后，整个地方已经没有任何踪迹，剩下的也只剩下坑坑洼洼，打斗过的痕迹。

　　“这里经过一场激烈的战斗？”陈暮侧头问向小怪。

　　小怪撇撇嘴，回应道：“我不清楚。”

　　“你不是说你看到芸姐的吗？”

　　“靠，我说看到，又没说她跟人打起来了。”小怪一副显然陈暮逻辑思维有问题的回应后，扑棱了两下翅膀，跳下陈暮的肩头，走到一块土地之上，轻声道：“我要是记得没错，当时她就在这里。”

　　“当时就一个人？”陈暮显然不信。

　　“嗯。”小怪点点头，回应道：“不过她很奇怪，似乎受了重伤，在调养一般。”

　　“糟糕！”陈暮心中一紧，听着小怪的回应便知道裴芸不好，旋即问向体内的老鬼道：“老鬼，你有没有什么察觉？”

　　闻言，老鬼仔细探查了一番，回应道：“嗯，有很强的风系斗气波动痕迹，还有魔魂的味道。”

　　“魔魂？”陈暮微怔，旋即回应道：“又是魔魂。不知道，这北岐山城究竟有什么值得人这么注意的，竟然会有这么多事情发生。”陈暮说完，对着老鬼试探道：“可不可以进入魔魂之境探查一下，我想芸姐有麻烦？”

　　“你确定？”老鬼脸色一变，回应道：“要我是你决然不会这么莽撞。”

　　“嗯？”

　　“别忘了九号深苑。”

　　“呃。”陈暮微怔，听着老鬼的回应，这才有些恍然。老鬼提醒的没错。为什么裴芸会活下来呢？以她同九号深苑的关系，这里面一定有什么不为人知的秘密，可对陈暮来讲，一切却又这么古怪。陈暮清晰的记得，在乌邦城发生血案的前一刻，老鬼就跟自己提起了九号深苑的秘密。想着想着，陈暮竟然不敢想下去了，因为乌邦城血案的对手很有可能与他们有着数不清的瓜葛。

　　“现在，你还想浪费魔魂之力，试探一番吗？”

　　沉吟了一下，陈暮在犹豫过后终于点头回应道：“嗯。”

　　“你要想好？”老鬼提醒道：“看周围这股异样的波动很不同寻常，如果我没有看错，这里面打斗的人实力很强悍，至少有三星大斗师的实力，如果你要动用魔魂之境，即便寻到对手，恐怕也动用不了魔魂附体的能量。”

　　“我知道。”陈暮咬着嘴唇，回应道：“不论事情的经过是怎样，我都要问明芸姐，否则这个结只会让我越陷越深。”

　　“好！”老鬼的回应一声后。

　　陈暮便化作意识形态重新进入双分体之内，此时的老鬼已经构建了一道魔魂之境。此时的魔魂之境竟然比上一次探查浦西女士下落之时还要清晰，陈暮旋即回头问道：“怎么回事？”

　　老鬼解释道：“融合了西天烈焰、九天碧落的巫蛟魔魂在增强了自身实力前提下，也提高了魔魂之境的清晰度。”

　　闻言，陈暮一叹，“如果在回乌邦城之前，我就能将西天烈焰融合入巫蛟魔魂，恐怕也不用费劲如此心力却差杀人凶手是谁了？”

　　老鬼没有与陈暮去讨论这个问题。只是告诉陈暮道：“现在我们可以边飞行，边进入魔魂之境，这样就缩短了距离的差距，也就不会耽误你出手救人了。”

　　“上一次你怎么没说？”话一出口，陈暮就自己回答道：“你是说巫蛟魔魂的能量足够支撑两相互动？”

　　“对。”

　　闻言，陈暮一喜，旋即对着正在地上慵懒的睡觉的小怪大吼一声，“小怪，快上来，我们走了！”

　　“好嘞。”

　　听陈暮的指挥，小怪当即跳上了陈暮的臂膀。两个人顿时飞行在北岐山的城外上空。而以意识进入魔魂之境的陈暮并未受到飞行的影响，很从容的走进了魔魂之境。

　　只见，一座极为遥远的山谷内，两个人的身影极为清晰，虽是对峙，但并无人开口说话，也没有人出手，似乎两个人的体力已经到了极限，都已经战到最后一丝体力。借着魔魂之力，陈暮可以依稀辨清楚，山谷之内盘坐的那人正是裴芸，而外面则是被一个男子给围困住。裴芸的眼角眉梢都没有什么变化，最大的变化可能就是她的样貌已经成熟了许多。

　　此时的裴芸体力已经接近下限，而她对面的那个男子也满头汗水，双眸死死的盯着裴芸的一举一动。

　　只听他们两人谈话道。

　　“裴家丫头，陷入绝境了，你还是乖乖认输，与我同回总殿，像门主请罪罢了。门主或许还会看在昔日之情，饶你一命。”说着男子手中的折扇一开，语气变得极为冷漠道：“否则，要是门主真狠下心来，别说是你，就算是你裴家也照样保不了。”

　　“等你们能够消灭裴家再说吧！”

　　“冥顽不灵！”怒哼一声，男子冷笑一声，折扇之内弹出数柄兵锋，看着裴芸冷声道：“你当真是以为老夫我体力不济了吗？”说着，从折扇之内散发出数道斗气精芒，宛如风刀一般，眩人耳目。

　　“不敢。”裴芸回应声很冰冷，却没有丝毫妥协之意，回应道：“不过，前辈若是真想指教我一番，我裴芸也不介意。”

　　“死丫头，死到临头还这么嘴硬。”男子一怒，虽然弓着的身子看似随时都有可能出击，但却没有任何动作，似乎很忌惮裴芸的某一种攻击，故而借用言语挑拨着裴芸，企图扰乱裴芸的运气方式，然后寻到一丝破绽，完成最后的致命一击。

　　不过裴芸似乎也早就料到面前男子就在等待自己分心之际，任凭眼前的男子说什么，也不搭理男子，依旧盘膝而坐。

　　言语僵持了一阵，男子似乎也感到厌烦，却始终不敢出手，却有不甘后退，突听身旁传出一阵狼啸，旋即脸上浮现一丝古怪的笑容，身形往远处的密林中冲击而去。

　　瞧见男子离去，裴芸松了一口气，额头上的汗水也开始散布下来。

　　面前男子的实力，裴芸心中有数，如果他们一对一的比斗，谁也没有把握，而决定胜负的关键也在一瞬之间的破绽，所以他们这场仗打了足足三天三夜，谁都没有放弃，谁也没有冒然出击。

　　不过眼前男子离去却让裴芸心中微微响起一丝不安，以这三日的对战来看，谁也不会放弃眼下的机会，只是面前这个男子究竟要干什么？裴芸不知道。

　　越是不清楚的事情，越充满了危机感。

　　“呼嗷！”

　　“呼嗷！”

　　“呼嗷！”

　　连续不断的狼嚎之声突然响起在山谷之外的密林中。

　　裴芸心中一紧，刚要起身逃离，却只见数道蓝光朝自己袭来。

　　“不好，是啸天狼。”

　　啸天狼，人品七级风系魔兽，以极快的攻击速度见长。也是密林之中最为难缠的对手，它们凶残、狠毒，而且彼此之间也经常协同作战，对任何对手来说都是一种挑战。

　　就连斗师级别的强者遇见它们也不见得能够讨到任何好处。

　　裴芸先是释放一道极为霸道的风系斗气，逼退最前面的几头啸天狼后，便于面前十几头先后而至的啸天狼对峙起来。远处，一棵苍天古树上，男子正隐藏着端瞧着裴芸。

　　“卑鄙！”

　　裴芸心中暗骂一声，却不敢有任何动作。

　　面前男子方才不是干别的事情，其实就是借助啸天狼来分散裴芸的注意力，然后企图在一瞬之间能够将裴芸拿下。

　　此时的裴芸无疑陷入了绝境，她身后是绝壁，无法再退。眼前有着十几头速度极快的风系魔兽啸天狼，还要应对随时可能会冲出的男子。本就已经体力透支的她此时已经很绝望。

　　“小丫头，早说过，你不会是老夫的对手。”男子在树梢上，轻笑一声，端瞧着裴芸，忍不住讥讽道：“如果我是你，或许现在就选择束手就擒，或许还有活命的机会，但要是被啸天狼咬上一口，你的小命，恐怕就要……嘿嘿。”

　　男子的阴笑并不无道理，啸天狼泛蓝的牙齿上拥有剧毒，每一口随时都有可能会要人性命，如果解救不及时，恐怕很难活命。

　　“真卑鄙！”

　　“呵。”男子一笑，回应道：“你觉得这词在我们这里是贬义吗？”

　　裴芸无暇理会他的嘲弄声，只是在慢慢聚集自己体内的斗气能量，企图用目光制止眼前啸天狼的冲击。只是她刚刚的回应无疑让她露出一丝破绽。

　　一直啸天头狼正瞧准裴芸的破绽，以风驰电掣的速度猛地击向裴芸。

　　裴芸刚要一动，树梢之上的男子也随之而来。

　　“不好！”

　　就在裴芸无暇顾及两面攻击之时，天空之上传来一声断喝，“畜生，安敢放肆！”声音划过之后，一道极为绚丽的剑光划过裴芸的眼前，正挡在啸天狼扑来的路上。随着剑气外放，毫无准备的啸天头狼顿时被撞飞在一旁。

　　随之，剩下的十几头啸天狼瞧见头领受到攻击，仰天一啸之后，猛地前扑而来。

　　而此时退出魔魂之境的陈暮，正落在它们的面前，收回观海铁剑，回看裴芸一眼，道：“芸姐，小心那个男人。这些畜生就交给我。”

　　听见熟悉的声音，裴芸一怔，当她看清楚面前来人是陈暮后，显然露出一丝喜悦，不过面前男子已经迎面而至，她也顾不了谈话，回应道：“好，小心，这些畜生的牙齿有毒！”

　　“我知道。”手腕一抖，从陈暮双分体内突然迸出的斗气能量，顿时形成一股冲击波，将面前扑来的十几头啸天狼都弹了回去。随之关于啸天狼的资料全部闪现在陈暮的脑海之中。

　　啸天狼，人品七级风系魔兽，獠牙泛蓝，拥有极强的毒性。擅长协作攻击，拥有极强的速度和灵性，缺点，太过依赖头狼。

　　脑海中浮现过这些资料后，陈暮随即也恍然起来，把头扭向了那刚刚被观海铁剑撞飞的头狼。如果将它斩杀，这十几头啸天狼就会不攻自破。否则凭这些难缠的畜生，想要将裴芸安全的带离此地，还是有一些困难。

　　那群啸天狼似乎也意识到眼前这混乱的局势是它们绝佳的机会，便不约而同的将陈暮围困起来。

　　眼见这群畜生将自己包围，陈暮心中一沉，脚下一蹬，快速的跳离它们的包围圈，对陈暮来讲，现在最好的机会就是不要与它们撕斗，只要抓准时机将那头狼斩杀，就算是成功了。

　　不过，只见那头狼冲天狼嚎一声，似乎并不愿意单独应对陈暮，那些本是被陈暮扯开的啸天狼再一次聚集到一起，端瞧着眼前的陈暮，准备伺机咬上一口。

　　“呱呱！”

　　陈暮来回躲闪，寻求最后一击的机会，却始终找不到屠杀头狼的机会。暗道，这头狼真是太过狡猾。

　　“没办法了，只有将你们全部斩杀了。”陈暮抬头看了眼背上的小怪，嘀咕道：“你报好，我要大开杀戒了。”

　　“嗯。”

　　小怪的回应声过后，陈暮就抛开一切，拔出观海铁剑冲着眼前围堵过来的啸天狼群冲杀过去。对他而言，此时的裴芸应该没有太大问题，对付一个男子，裴芸还能坚持。不过这里的战斗越早解决越好。旋即将自己双系斗气能量全部释放出来，灌输到眼前的观海铁剑之上。

　　不能够拖延时间，要快速解决眼前的战斗，时间持续一秒，芸姐那里就多一分危险。

　　现在，只有一个办法，就是以杀戮止暴。

　　杀，杀，杀！

　　呱，呱，呱！

　　接连不断，陈暮在连续杀死三只啸天狼时后，那些畜生反倒是放慢了脚步，似乎也发觉了陈暮的强大，不想硬碰硬的，反而将它们全部的实力都灌输在躲避的脚步之上，这些畜生属于风系魔兽，速度极快，加上陈暮刚开始带来的震撼让它们对陈暮有些忌惮，只要陈暮刚刚释放出封绝斗气印，不等八道玄门一成，便快速的逃窜出去。如此一来一回，陈暮体内的斗气也开始有些枯竭。

　　“该死的！”陈暮咬牙，这群畜生完全是看到了自己的弱点，并不选择与自己强硬对抗，反而加强了躲避的速度，面对人品七级风系魔兽，陈暮当真还是有些苦恼。

　　远处，裴芸与男子并未打起来，两人依旧对峙在一起。

　　只不过这一次裴芸却对陈暮祭起了防御，以应对男子会突然对陈暮发起攻击。

　　时间在一点一滴的刘氏，但陈暮还在支撑着，此时的他开始慢慢沉浸下自己的浮躁之感，如果连面前这些人品七级魔兽都杀不死，那么要自己还有何用？还谈何与擅长风系斗气的卓然决斗。

　　就在陈暮静下心来，老鬼才欣慰的低语道：“小鬼，要不是这个裴芸，刚才你也不至于得了失心疯，这般魔怔！”

　　“呵。”听着老鬼的嘲讽，陈暮无言以对。

　　事实上，已经身为大斗师级别的陈暮拥有绝对的优势，不要说九融火和封绝印融合技能带动的封绝龙炎，就算是刚刚领悟的无上剑境，也足够陈暮抗击眼前这些麻烦。只是陈暮刚才的心思不在战场之上，全部放在裴芸身上的他，完全失去了冷静。

　　就在老鬼的提醒之后，陈暮止住脚步，开始调息双分体内的能量，虽然刚才浪费了很多斗气，实力已经不够释放太强的融合计，但仍旧足够消灭眼前这些啸天狼，旋即观海铁剑收回，两只双手上开始浮现两道风格迥异的斗气印。

　　看到陈暮如此，老鬼微微提醒道：“喂，小鬼，最好还是不要浪费体内的斗气。”

　　“嗯？”

　　“因为你刚才的鲁莽，这群畜生对你早已经有了戒备，你这融合技又不能施展出全部的实力，破坏力还是有限，想要对这十几头善于风系的啸天狼发起攻击，不是明智的选择。当然如果你要是觉醒风系斗气，倒是可以加强融合技的速度，只是你现在要是借用此招，莫不如施展无上剑境。”

　　“可……”陈暮想问，无上剑境的威力虽然强大，但毕竟还是一种防御为主的剑境，对眼前这群啸天狼来说真的会有效果吗？

　　“效果或许差不多，但毕竟会帮你组建防御。如果你身后的男子真要偷袭你，我想凭裴芸现在的体力恐怕也支撑不了多久吧？”

　　“嗯？”

　　“恕我直言，裴芸那丫头不过是在强撑罢了。而那个男子，还有一战之力。不过看样子，他似乎在忌惮裴芸什么？”

　　而那个男子对突然出现的陈暮也很侧重，瞧着裴芸轻声道：“没想到，在北岐山城还有你的帮手？不过这小子可不怎么聪明，明明是大斗师实力，竟然与这群畜生纠缠不休，徒劳浪费斗气，看样子，以他的冲动劲也救不了你了。”

　　听着男子的话，裴芸也暗自替陈暮着急，他知道男子说的是实情，陈暮出手确实有些凌乱，根本就没有展现出该有的实力。

　　闻言，陈暮心神一动，暗道不好。如果老鬼说的是真的，那么危险可真就越来越近了，毕竟那个男子还有可战之力，而裴芸只是装装样子罢了。听此，陈暮知道，在浪费一点时间，危险就多一些，当即观海铁剑横空而出，悬浮在场。

　　陈暮以极快的速度，接连释放了四道剑技。

　　火烈焚天！

　　风烈焚天！

　　土烈焚天！

　　水烈焚天！

　　“呦！”男子一惊，显然没有想到在大斗师这种境界的人竟然会觉醒四道不同的斗气，而且都能释放斗技，可不论这么看，他都看不到陈暮周身哪里有斗气的痕迹，这小子怎么回事？如果不是那大斗师级别的人体内会散发出迥异的光芒，男子显然都不会把陈暮放在心上。但眼下，冷静下来的陈暮无疑让他产生了惊讶。

　　不止他，就连一旁的裴芸也是一怔，陈暮什么时候四系斗气全部觉醒了？这还是那个直到十六岁还不能觉醒斗气的少年吗？

　　两人的惊异中，陈暮清脆的声音传出：“无上剑境！”四道剑气释放处，流光溢彩四处绽放。

　　而陈暮整个人的意识也全部注入了观海铁剑之内，随着意识的进入，四道旋动的剑芒也越发的耀眼起来，那由观海铁剑构建的无上剑境也开始以极快的速度遍布起来。

　　所有的啸天狼就在此刻被笼罩起来。

　　瞧见陈暮徒然施展的剑境，令男子一怔，旋即没有任何犹豫，只见男子手中的铁扇猛然击向裴芸，身子却反向冲向陈暮。“小子，敢坏我好事，找死！”


第175章 觉醒风系斗气

　　瞧见陈暮徒然施展的剑境，令男子一怔，旋即没有任何犹豫，只见男子手中的铁扇猛然击向裴芸，身子却反向冲向陈暮。“小子，敢坏我好事，找死！”

　　“小心！”

　　裴芸轻吼一声，全然不顾自身的安危，转而紧随男子的身后而去。不过裴芸体力毕竟接近见底，根本就无法阻挡男子的冲击。而她也只能眼睁睁看着男子早一步自己攻击身处剑阵中心的陈暮。

　　“无上剑境！”

　　与此同时，陈暮也全完感受到了身后男子的偷袭，身心全部注入观海铁剑之内。

　　随着陈暮的意识全部投入，观海铁剑发出一声锵鸣，随之一道极为清爽的能量波动传来。身外四大剑气似乎感受到陈暮与观海铁剑的融合，四股越发快速的能量完全融合在一处，本是已经有剑气组成的无上剑境，瞬间散出一股浓烈的保护层，比之方才还要强大几分。

　　“小暮！”

　　场外的裴芸瞧见陈暮消失的身影，厉声提醒了一下。

　　“砰砰砰！”

　　“砰砰砰！”

　　“砰砰砰！”

　　就在每一个人都以为男子这偷袭即将得手之际。无上剑境内突然释放了一道极为爆棚的能量波动，旋即连身处无上剑境之外的那些啸天狼也没有逃脱这突然浮现的剑气能量。

　　“去！”

　　“轰！”

　　男子也全然没有想到面前仅有大斗师实力的小子竟然会释放这么强悍的剑境，剑境之内，所有的敌人、对手通通消失不见。猝不及防下，男子竟被无上剑境散发的能量触底反弹，随之而崩开。

　　“噗！”

　　翻飞在空中的男子来不及多想，口吐一口鲜血之后，回头不甘的看了眼陈暮和裴芸，便顺势斜刺逃之夭夭。

　　“呼。”

　　随着能量的撞击与释放，男子被击退，十几头啸天狼也全都被其一下当场击杀。

　　发髻飘散，恢复理智的陈暮，深吸一口气。当他第二次开始感触身剑合一，将无上剑境到达一个新的境界后，他才恍然发现，身剑合一后，不论是和何种剑技，亦或是称之为防御、攻击型剑技，都可以在观海铁剑之内调控，身剑合一的感应越强烈，带起来的波动也就越加强烈。而散发的威力也不是其他物体能够抵挡的。

　　“小暮，小暮，你没事吧？”裴芸踉跄几步，抱紧陈暮，表情极为担忧的问道。

　　陈暮一笑，抬头看着眼前的裴芸，笑道：“芸姐，你还活着，真是太好了。”

　　“嗯？”裴芸微怔，不解的瞧着陈暮。

　　裴芸的不解也让陈暮恍惚，旋即回身问道：“芸姐，你怎么会在这里？那个男子是谁？怎么会把你逼入这等绝境？”

　　听此话，裴芸似有难言之隐一般，并不想回应陈暮。

　　陈暮无奈，两人陷入诡异的气氛之中。

　　就在此时，小怪打破了这诡异的平静。

　　“唉，我说你们倒是先别叙旧了，快帮帮忙。”

　　“呃？”陈暮扭头，只见小怪正奋力的向前行进，手中不停的抓向面前啸天狼的尸体。靠，这个时候，它还不忘记这些吃的。

　　瞧见小怪，裴芸笑了笑，“这个小东西，没见过几次，还是这么可爱。”

　　“切。”听着裴芸的话，小怪毫不领情的回应道：“有这份心思你就应该帮我把这些啸天狼拿到一起。哼，要不是我告诉大木头，你在这里出现过，他能这么及时的赶到？”

　　“这样？”回眸偷瞧了眼陈暮，裴芸内疚之感越加强烈。

　　“拿那么多废话！”狠狠敲了一下小怪，陈暮低声道：“快点想个办法，怎么把这十几头啸天狼都运回去算了。”

　　“哪用那么麻烦。”说着，小怪嘴一撇，似乎对陈暮的无知感到无奈。

　　“呃？”

　　“我又不吃这些腐肉。”

　　“你不吃它们的肉，那你要干嘛？”

　　闻言，小怪一笑，看着陈暮，似乎妥协商量道：“喂，大木头跟你说件事。”

　　“说？”

　　“这些啸天狼的魔核都给我呗。”

　　听着小怪的话，陈暮回道：“不是我说你可真够贪心的，想全都独吞？想什么呢你？”摇摇头，陈暮回应道：“我要是，就老实的呆在这里。”

　　“切，小气。”

　　“行，都……”

　　还不等陈暮的话音出口，体内的老鬼“扑哧”一声乐了出来，回应道：“真是个鬼精灵。”

　　“呃。”

　　“唉，不怪这个小东西叫你大木头，说你还真是一个大木头。”

　　“嗯？”陈暮脸上浮现一丝阴线，接连被小怪和老鬼嘲笑，这让他很无奈。

　　“不知道这些啸天狼究竟碰到过什么，实力未曾增进，但它们的魔核全都进化成内缩魔核了。”

　　“内缩魔核？”陈暮一惊，上一次，半枚土牛魔核就让自己的实力突然精进许多，没有想到眼前一下子突然多了十几枚内缩魔核，想想上次小怪对内缩魔核的垂涎，就全部明白过来。敢情，这个小家伙是看到内缩魔核蕴含的强大能量了。

　　“这里有十几枚，如果我与谷辰、芸姐、小怪，四人平分，或许每人能够凑到六个。”

　　闻言，老鬼摇摇头，回道：“你可真舍得啊！”

　　“这。”陈暮瞧了瞧小怪正在折腾的啸天狼，也是满心不舍，但仍旧回应道：“不是还有魔魂呢吗？我要魔魂就可以了。”

　　“你真决定了？”

　　“嗯。”

　　“好小子，有决心。”老鬼佩服道：“不过，不是这个分配法，以眼前裴芸的实力和自身的限制，魔核无用，你送她，她也不会用的。还有，我觉得，你要是将魔核送给谷辰，不如借此十几枚啸天狼的魔魂，将谷辰的蛮牛魔魂进化一下。”

　　“这样会有用？”

　　“怎么不可以？”老鬼回应道：“本来我也只认为魔魂只能够在最初始阶段调配融合，当然巫蛟魔魂除外。不过经过这段时间的反复观察，我觉得你体内的双分轮盘有这种其他魂师达不到的功能。”

　　“哦。”陈暮点点头，旋即抬头瞧着撅着嘴的小怪，安慰道：“好了，好了，给你一半总可以了吧？”

　　“哼，这还差不多。”说完话的小怪唯恐陈暮反悔，拖拽这些啸天狼尸体的力度也大了许多。没一会儿的功夫就将这些啸天狼给生生活剥了。陈暮本想看看裴芸的反应，却发现裴芸正坐在远处，调理着她的内息。

　　“看起来，她伤的很重。”

　　“要不要过去帮一下？”有过给谷辰治疗经验的陈暮旋即问道。

　　闻言，老鬼摇摇头，回应道：“不要，她的伤只有她自己能有治疗，你趁她没有精神头放在这里，你先将这些啸天狼的魔魂收入双分体内。”

　　“嗯。”

　　陈暮点头，看了眼在旁掏魔核掏得不亦乐乎的啸天狼，便快速的借用自己极强的意识将魔魂与魔核脱离开来，缓缓进入双分体内。说时迟，但却异常的快，就在裴芸第一期跳离内息过后，陈暮已经将十几枚啸天狼魔魂收入双分体内。就连小怪也将那十几枚魔核的血迹擦去，放在陈暮的面前，像个孩子般的分着胜利的果实。

　　“诺，这是你的，别说我不够意思，先给你。这是我的。”

　　陈暮也懒得理会幼稚的小怪，看着走进的裴芸，轻唤了一声“芸姐”。

　　裴芸却止住陈暮的呼唤声，笑看着眼前的小怪，忍不住的乐了出来。

　　“有什么好乐的。”瞥了眼裴芸，小怪才算是将内缩魔核分配完，看着落单的一枚魔核，扔到裴芸的手中，“诺，看你刚才也算是牵制了那个卑鄙的男人，这枚魔核就算是奖励你的。”

　　这下两个人算是彻底的笑出声来。

　　“我说，你还能不能在无耻点？”陈暮问道。

　　“我怎么无耻了？”

　　闻言，陈暮无奈的手一摊，回应道：“啸天狼明明是我弄死的，搬尸体我也帮你了。还有，你说先分给我，是多分了吗？你自己瞧瞧，你怀中的魔魂哪一个不比我的大？见过无耻的人，就没见过无耻的魔兽。”

　　“屁！”牙一呲，小怪显然对陈暮的话很不满意，应声回应道：“早跟你说过，我不是魔兽，也不是奥特曼小怪兽，我是伟大龙族中的一员，龙族！龙族！”说完，头也不看陈暮，便朝着城内的方向走去。

　　陈暮一笑，这个小家伙还真令人哭笑不得，转回身问向裴芸道：“芸姐，我看那个男子不见得逃走了，要不要先去我那里暂缓一下。”

　　闻言，裴芸点点头，回应道：“也好。”

　　他们回到驿站的时候，天色已经进入后半夜了，陈暮把小怪的房间让给了裴芸，自己则把小怪拽到自己的房间。直到小怪开始睡去后。陈暮才翻身坐起来。

　　十几枚内缩魔核，被小怪分了一半，也还有八枚。

　　加上剩下的十七枚魔魂，陈暮甚至能够感觉到来自双分体内的拥挤。

　　“呵呵，十七枚魔魂，可真够你呛的。”

　　“没办法了。”陈暮双手一摊，回应道：“谁叫现在的局势这么乱，纵然交流大会我可以放弃，但马氏父子那里究竟是谁在找梅香？还有芸姐的事儿，如果我现在不能快速提高自己的实力，恐怕危机来时，我就六神无主了。”

　　“你小子倒是想的挺多。”老鬼一笑，回应道：“不过这样也好，据我的感觉，天衍异象离我们越来越近了。”

　　“这应该是第三种异象了。”

　　“嗯。”老鬼点头，说道：“照理说，现在双分轮盘的九天碧落与巫蛟魔魂应该融合了吧？”

　　“我去瞧瞧。”说着，陈暮以意识形态重新进入双分体内，这一次双分轮盘很老实的呆在那里，而九天碧落和巫蛟魔魂的行装都已经开始有了变形。九天碧落内的能量也越来越稀薄，至于那个贪吃的巫蛟魔魂也大了许多。陈暮恍然一笑，道：“看样子，不虚几日这九天碧落就会巫蛟魔魂吞噬了。”

　　“嗯。”老鬼回道：“看你最近施展土系斗气的熟练度就猜到了。”

　　“不过，不能借用这双分轮盘来调配魔魂，是不是会有些麻烦？”

　　“是有些麻烦。不过问题不大，你暂时不用借助双分轮盘帮谷辰的蛮牛魔魂完成进化，不过，你倒是可以借这段时间，先将这十七枚魔魂调配好，等巫蛟魔魂融合好后，再帮谷辰也不迟。”

　　陈暮点头，他清楚的知道，没有双分轮盘的作用，他是不可能进化蛮牛魔魂的。不过要是调配魔魂，对现在的陈暮来讲，只凭双分体内特异的环境他还是能够完成的。

　　“还有，塑风浆好像不足以支撑这十七枚魔魂的炼化，如果有时间，明天去找一些吧。”

　　“还需其他东西吗？”陈暮问道。

　　“再拿一点碧螺塔就可以了。”

　　“好。”

　　“那收拾、收拾早点睡吧。看你这几天忙得也没有好好休息。”

　　本打算今天晚上连夜炼化十七枚啸天狼魔魂，但没有想到还缺少一种调配品。

　　陈暮这一觉睡的很死，天色大亮，谷辰来找陈暮的时候，他才匆匆转醒。

　　“这么早就来了？”

　　“裴芸是你带回来的？”

　　听着谷辰的一问，陈暮点点头。对他们两人而言，乌邦城的血债一直是他们心中的刺，什么时候都不愿意拔掉。所以谷辰也没有客套，开门见山的就问陈暮。毕竟他们三人都是乌邦城民。

　　陈暮正了正表情，低声回应道：“你想问她？”

　　“难道不应该吗？”谷辰头一转，“乌邦城还有人活着，你不觉得奇怪吗？”

　　闻言，陈暮不知如何解释，回道：“昨晚，我也试探的问了一下，看芸姐的表情似乎并不清楚。”

　　“真的？”谷辰眉梢一动，似乎并不相信陈暮说的话。

　　陈暮无奈的双手一摊，回应道：“不管你怎么想，我都觉得芸姐不会是凶手。”

　　“问过才知道。”

　　“希望你能慎重考虑一下我说的。”陈暮看着因为此事而闹得有些不快的兄弟，低声道：“如果你一定要问，也要换个方式，这样，或许才会有可能出现你想要的结果。”

　　“呵。”

　　“不过我始终不相信这件事与芸姐有关。”

　　“就凭你与她的关系？”谷辰冷呲一声，看着陈暮质问道：“别忘了你当时是怎么告诉我的？在乌邦，她裴芸可不是一个人，九号深苑的事情你这么快就忘了吗？”

　　“我没忘。”陈暮回应道：“可正因为这样，我们更应该冷静，更应该将事情的真相查出来，但是值得信任的只有你我二人，越多人知道这件事，阻力便会越大。”

　　“你是说？”谷辰微怔，本以为陈暮也是罪魁祸首，没有想到陈暮看的比自己远多了。

　　“不说这个了，你的蛮牛魔魂呢？”

　　“干什么？”

　　“我要去马家一趟。”陈暮解释道：“或许他们能够将你的蛮牛魔魂提升一个档次。”

　　“马家？”

　　“对。”陈暮点头道：“就是北岐城内的马家。我与他们少掌门曾经有旧，这次去办一件私事，如果得当，你的蛮牛魔魂会上一个档次。”

　　“也好。”闻言，谷辰点头，旋即从自己的丹田内退出蛮牛魔魂。然后递到陈暮的手中。

　　陈暮接过来，旋即扬言道：“那好，我先走一步。”刚出房门，有顿住脚步，回看谷辰道：“对了，芸姐那里，就由你来照顾。别让其他人发现有什么不对。”

　　“好。”

　　马氏经过上一次动乱之后，在城内便直接亮明了身份，借而引来其他人的注意，打算来个以明对暗。一路走来，到处都是对马府的注视。就连陈暮走在去往他们府邸的路上都有些备受瞩目。

　　“靠，马府用不用这么明目张胆的做？难道就不怕神邸来人？”

　　老鬼嘿嘿一笑，“很简单，要不就是马府上下早已经准备离开。要不就是眼前敌人的实力不仅不低于神邸，恐怕还会比他们恐怖。”

　　“比神邸恐怖，有吗？”陈暮一笑。

　　所谓的三山两殿一神邸，两殿终究也是神邸脚下被踩的货。难道真是马氏父子烧糊涂了，连谁是真正的威胁都分不清楚了吗？

　　闻言，老鬼一笑，回应道：“如果他们打算这几天走，你想是近在咫尺的敌人危险，还是神邸危险？”

　　“这。”

　　“别犹豫了，快进去吧。”

　　在老鬼的催促下，陈暮很快走到马府内。

　　此时的马府俨然已经没有了几日前的喧嚣，四门打开，却不见一个门生子弟，就连府内的下人家眷也都散得干净利落。

　　“马伦，马兄弟！”

　　唤了几声，马伦才从里面匆匆走出来，瞧见陈暮，才会赢道：“是陈兄弟啊！”

　　“呃，你们这是……”

　　“陈兄弟，请里面说话。”

　　说着马伦将陈暮让到屋子里，屋里面，只剩下马晨一人，环顾了一下四周早已经被搬得干干净净的房屋后，低声问道：“世叔，你们这是？”

　　闻言，马晨一叹。

　　马伦则是干脆直接的回应道：“我们父子已经同宗门的子弟们都交代好了。”

　　“交代好了？”

　　“对。”马伦点头回应道：“我们要离开这里。”

　　“离开？”陈暮一惊，不解的瞧着马氏父子，低声回应道：“世叔，你们马氏不是在此一惊居住上百年了吗？怎么说走就走？”

　　闻言，马晨回头瞧着陈暮，似乎很犹豫，看了看身旁的马伦后，旋即下定决心，回应道：“也罢，就跟你把实情都说了吧。”

　　“呃。”

　　“昨日那帮人来的目的我们父子已经清楚了。”

　　“清楚？”

　　“对。”马晨点头，回应道：“他们要梅香是其次，其实他们真正关心的却是流传于北岐山城的秘密。”

　　“北岐山城的秘密？”

　　“就是天衍异象。”马伦插言道：“其实在北岐山城，早就有人论定此处有不为人知的秘密，只是一直没有被人揭露而已。”

　　“难道是因为这里不为神邸察觉吗？”陈暮反问。

　　听此，马氏父子微怔，不解陈暮为什么也知道这里的秘密，却如实的说道：“对，在这里不仅有北岐山城这样闭塞的环境，更有一种传说，艮宫冢藏有一枚绝世异象。”

　　“在哪？”

　　马晨摇摇头，回道：“这个并不清楚。”

　　“哦。”陈暮一叹，离艮宫冢的消息又近了一步，旋即回应道：“那你们知道找你们麻烦的人是谁了吗？”

　　闻言，马伦一叹。回应道：“如果不是知道事情的真相，我们或许也不会如此逃亡。”

　　“那就是说你们知道是谁了？”

　　“北岐山城卓家！”

　　“卓家？”陈暮大惊失色，旋即低声回应道：“果然是他。”

　　“什么？”马氏父子抬头瞧着陈暮问道：“你说的是谁？”

　　“卓然。”

　　陈暮清晰的记得老鬼当时说过的话，自己的融合技只在营救马氏父子之时展示过，但卓然却能清晰的到处自己会融合技，最后还思索到破解之道，却是让陈暮有些惊悚。没有想到那个人就是卓然。

　　“卓然？”马氏父子一怔。

　　他们怔神，倒是让陈暮心中一沉，旋即抬头观望，问道：“怎么，不是吗？”

　　“不是。”马晨摇头回道：“据我所知，出手的应该是卓家的大公子。”

　　“卓家大公子？”陈暮把头侧向一旁，看着马晨问道：“那是谁？”

　　“名字不清楚，却知道他精通斗魂双道。”

　　陈暮大为不解，抬头瞧着马晨，问道：“这么一说我倒是有些糊涂了，卓家为西典帝国功勋贵族，又是北岐山城的城主，怎么会与魂道有染？”

　　闻言，马伦一笑，回应道：“卓家早已经对外宣布，卓大公子已经不是卓家人，被驱逐了。甚至现在外人都不知道卓家大公子的姓名便是因此。”

　　“哦。”

　　“但事实上，谁都清楚，他们之间还保持着联系。”马伦双手一摊，极为无奈的回应道：“你应该清楚，现在卓大公子找我们的麻烦，不论是黑白两道，我们在北岐山城已经没有立足之地。这也是为什么我们散尽家财，要离开此地的原因。”

　　“也是你们大开府门，告诉外边说你们是魂师的原因？”

　　闻言，马氏父子点点头。

　　陈暮嘴一弩，回应道：“看来我明白了。”

　　“明白什么了？”马氏父子不解的看着陈暮。

　　陈暮倒是一笑，回应道：“我明白他们为什么如此了？”旋即陈暮起身，走向门槛，低声道：“卓家好算计，借用卓大公子在暗中夺取梅香，便是想将天衍异象据为己有。他们很清楚，如果没有梅香，一切都将徒劳无功。”

　　闻言，马伦上前一步，不解的回道：“什么意思？就算他们拿到梅香又能如何？他们毕竟还是找不到艮宫冢，找不到天衍异象，如何……如……”恍惚中，马伦似乎也意识到什么，神情一顿，抬头瞧着陈暮说道：“你是说，他们已经知道艮宫冢在哪里？”

　　此时的马晨也明白过来，低声回应道：“不仅知道，而且看样子，这天衍异象对他们来说已经十拿九稳。大公子在暗处夺梅香，那么二公子卓然就……”说着马晨抬头瞧着陈暮。

　　陈暮点点头，回应道：“现在他全部精力都放在眼下的交流比试上。而且为此，他们还从外邀请了三位神秘高手充当他们的选手，不仅如此，他们还借助用来打压苏亚拉王朝的名声来联合三家，眼前的一切看起来都那么顺理成章原来！”

　　“可比武交流获胜又会有什么不一样？”

　　看着一脸不明的马伦，陈暮低声回应道：“有不一样，而且很不一样。”

　　“嗯，怎说？”

　　“其实我们这些选手都忽略了一件事情，那就是这次比赛的获胜者会得到一个神秘的奖励，我想……”

　　“你是说，那个神秘的奖励就是天衍异象？”马伦问道。

　　陈暮点点头，回道：“应该如此了，否则西典帝国这一次不会费这么大的力气。”

　　“那你打算怎么办？”马氏父子瞧着陈暮，说实话，他们当然不希望天衍异象落入卓家这样的死对头手里，当然他们也不是没有想过将胜利握在自己的手中。只是当他们开始慢慢放弃之时，才恍然发现，自己根本就是一颗棋子，魂殿外放的一枚棋子，不被人丢掉就算很不错了，谈何还说其他。

　　“呵，既然知道了，那不好意思了，只能扰了他们的好梦了。”陈暮无奈的扬手，回应道：“对了，其实我来这里是有事要找二位帮忙。”

　　“哦？”马氏父子忽视一眼，他们到了现在这个地步还能帮陈暮做什么呢？

　　陈暮略带尴尬的回应道：“其实我是想请二位帮我找一味配料。其实我已经在北岐山城看过了，这里面的商会说实话，没有一家拥有我所需要的配料。”

　　“什么？”

　　“碧螺塔。”

　　“哦。”马晨点点头，回看马伦，问道：“散尽家财，还剩下碧螺塔没有？”

　　闻言，马伦点头回应道：“赶巧了，昨日我笨打算将整个材料室的配料都送出去，但人家听说我们是魂师，便都不敢收了。碧螺塔还有很多，如果陈兄弟能够拿走，大可将整个配料室都搬走。”

　　“这。”陈暮回问道：“恐怕不合适吧？”

　　“哎呀，陈兄弟，我们父子就要回总坛了，要这些东西也无用，还是累赘，还谈的上什么合适不合适的。”

　　“但这太多了，恐怕……”

　　闻言，马晨递给马伦一个眼色，马伦当即上前，将手中的一枚纳戒递到陈暮手中，回道：“陈兄弟如不嫌弃我这个兄弟，在临走时，我再送陈兄弟一枚纳戒，可将配料室的一切配料悉数拿走。”

　　“这如何使得？”

　　面前马氏父子赠送的大礼可够陈暮一辈子都享用不尽，如果非要用金币来横梁，也足足有几十万金币的价值，这对陈暮来说，简直是大恩。

　　不过显然马氏父子不是这样想的，当由马晨先回道：“陈兄弟说的哪里话，先前陈兄弟能够帮助小儿将我祖上的巨铠魔魂修补成功，去掉龙血，已经实属不易。又从卓家人手中救下我父子二人，我父子二人感激还来不及呢，这点东西又算得了什么？别说我们走，就没打算留下，就算我们不走，恩公如有需求我们也会尽力相助。”

　　“可我之前已经拿了你们的梅香，这……”

　　“陈兄弟如果这般见外就是没有把我马晨放在眼里。”

　　闻言，陈暮无奈的点点头，回应道：“也好，话都说到这里，我如果在矫情，就显得有些不通是非了。不过两位今日之恩，陈某毕当铭记于心，他日再见，定当图报。”

　　“哎，师侄何须如此。”

　　“陈兄弟，你就收起来吧。”马伦一让，回应道：“走我领你去瞧瞧剩下的配料。”

　　“也好。”

　　在马伦的陪同下，陈暮缓缓而去。

　　只有马晨自己留在屋子中瞧着远去的陈暮，心中生出一丝说不清的感觉，其实他很清楚，眼下，他卖了陈暮一个人情日后会换来什么？从马伦对自己的说明来看，陈暮展现的实力和潜力绝对是少见的。或许，这个人就是自己马氏一门的救星。

　　在马伦的陪同下，陈暮几乎是将马府的东西全部都收入纳戒之中，与马氏父子告辞后，才匆匆转回驿站，他准备与裴芸谈谈。

　　一路上，老鬼满是羡慕陈暮的好运，几度回应道：“你小子就是好运气，不费吹灰之力就拿到这么多配料，这还不算，竟然还探听到卓家的老底，看起来这马氏父子的背景还真不简单的。”

　　絮叨声中，陈暮总算是回到驿站清醒了一下。

　　刚一进驿站，就瞧见谷辰和裴芸各站一方等着自己，陈暮紧绷的神经微微一触，就觉得有些不太妙，旋即转身看着裴芸，问道：“芸姐，谷辰都跟你说了。”

　　“说了。”裴芸点了下头。

　　闻言，陈暮只是叹息了一声，便什么话都没有说，事情已经很清楚了，现在说什么都没用了。

　　而裴芸似乎也没有想解释什么，只是看着陈暮，略带怜惜的问道：“听说你正在参加比武交流，还有一个极为强大的风系对手？”

　　闻言，陈暮无奈的耸耸肩，回应道：“看来谷辰真的是全都告诉你了，没错，我确实有几场比试要留下。”

　　“有把握吗？”

　　听此，陈暮一顿，摇摇头。

　　“怎么，你不是觉醒了四系斗气吗？”裴芸误以为陈暮释放出四道迥异的剑技是因为觉醒了四系斗气，却全然没有想到陈暮根本就未曾觉醒四系斗气。

　　陈暮一笑，回应道：“如果我能觉醒四系斗气，恐怕这样的修行进度，芸姐也会大为吃惊吧。”

　　“嗯？”

　　“其实我直觉醒了火土两系斗气，还有你所见的无上剑境不过是我临时起意，早高人的指点下才能释放出风水两道迥异的剑技。”

　　“原来如此。”裴芸一叹，似乎在想着什么，还不忘安慰着陈暮道：“不要灰心，能够在不到两年的时间里，从当初的白身少年到如今这个地步，你已经很不错了。”

　　“呵。”

　　“可他面对的对手去不会这么想。”谷辰不是信不过陈暮，但是他直话直说道：“卓然这个人很强也很恐怖，单凭一道风系斗技就能击溃拥有融合技的四星斗师苏珏儿，如果没有觉醒风系斗气，谈何对抗？当然除非你的实力可以达到斗皇级别。”

　　闻言，陈暮也是一滞，卓然这个对手确实很强，在某些时候自己或许真不是他的对手。

　　听完谷辰的话，裴芸对着陈暮说道：“小暮，你跟我来。”

　　“干什么，芸姐？”

　　“后面是不是有块空地？”

　　听着裴芸的回问，陈暮点点头道：“芸姐，你怎么知道的？”

　　听此，裴芸一笑，瞧着陈暮道：“我不仅知道这里是驿站，还知道北岐山城的布局，不过现在不能告诉你。把你在小怪那分的内缩魔核拿出来。”

　　“内缩魔核？”听此，陈暮才想起，缓缓拿出内缩魔核，乔泽裴芸，脸不知不觉间就绯红起来，说起来这件事他应该通知裴芸，但听了老鬼的话，认为这东西对裴芸的实力没有太大帮助就没有说。却没有想到裴芸竟然知道那啸天狼内是内缩魔核，旋即脸上浮现一丝愧疚。

　　瞧此，裴芸并未放在心上，低声道：“说起来，这内缩魔核真是好东西，不过可惜，因为体质的原因，它们对我没有太大作用。不过，小暮，你却捡到大便宜了，照理说这些啸天狼是不可能拥有内缩魔核的，不知为什么它们会有内缩魔核，但对于觉醒你的风系斗气有着极强的好处。”

　　“真的？”

　　“我什么时候骗过你？”

　　听着裴芸的笑问，陈暮耸了耸肩。

　　“好了，现在开始吧。”

　　“开始什么？”

　　“你先把那八枚内缩魔核服食了。”

　　“一连服食八枚魔核？”陈暮一惊，回应道：“我又没疯，为什么要一连服食八枚魔核？”上一次服食半枚土牛魔核就让陈暮痛不欲生，眼下裴芸竟然让他一同服食八枚，这对陈暮来说，简直是种折磨般的挑战。

　　闻言，裴芸语气一变，快声道：“快点，然后看着我。”

　　“呃。”

　　“照着她的话做。”就在陈暮犹豫不决的时候，体内的老鬼及时的开口说道：“看样子这丫头要帮你！”

　　“帮我？”陈暮不解，回道：“虽然我不认为芸姐会害我，但八枚啸天狼魔核，你当我是神啊，我的双分体能够装下这么庞大的能量吗？”

　　“你不是还没有觉醒风系斗气吗？”老鬼一急，回应道。

　　“什么意思？”

　　“意思就是说你还没有觉醒风系斗气，就算是将八枚风系啸天狼魔核全部吞食了也不见得会有什么副作用？”

　　“真的？”

　　“愿信不信？”老鬼眼睛一翻，似乎对眼前陈暮的回应也到了极限。

　　“好吧。”瞧了眼裴芸，陈暮似乎下了很大决心后，才猛然将手中的八枚内缩魔核当做食物一般，依次放入嘴中咀嚼掉，随着八枚内缩魔核的进入，陈暮确实没有感觉到体内有什么异样。旋即表情极为轻松的一笑，回看裴芸道：“没有什么问题耶？”

　　听这话，体内的老鬼偷着一笑。

　　而裴芸也是微微一笑，旋即说道：“看着我出招的方式，然后照着我的方式快速发力。”

　　“哦。”

　　“我来了，看清楚。”

　　“好。”陈暮点头，聚精会神的瞧着裴芸的出击，补充道：“芸姐，这是风系斗气印吗？”

　　裴芸并没有回应他，但陈暮却做好了一切的准备。

　　“气运周身！”

　　“气运周身！”

　　听着裴芸的言语，陈暮不仅照单全收，就连喊出的口号都是极为相同，不过对他来说，这运行的套路倒不像是施展斗气印，就跟别提是风系斗气印了。倒像是某些吸收斗气能量的高手在调理自身的脉息。不过八枚啸天狼魔核已经全部服食了，陈暮也无心再去多想什么，裴芸让干什么，就只能跟着干什么了。

　　“气沉仑泉！”

　　“气沉仑泉！”

　　“气出玄骨！”

　　“气出玄骨！”

　　“气沉仑泉！”

　　“气沉仑泉！”

　　“气出玄骨！”

　　“气出玄骨！”

　　“气沉仑泉！”

　　“气沉仑泉！”

　　“气出玄骨！”

　　“气出玄骨！”

　　连续重复三遍。

　　“感受气息，感受自然界的能量波动，就融通大地之力的土系能量，如同燎原之火的火系能量，你听，身体内是不是有什么与空气在产生共鸣？”裴芸微闭双眸，轻声问着身旁的陈暮。

　　陈暮也紧逼双眸，照着裴芸所说，一边运用这体内的气息运转，将刚刚的那八枚啸天狼内缩魔核能量转运到仑泉、玄骨之处，然后照着以往觉醒火土双系斗气时，产生的频率来感受空气中的风系能量波动。就在一瞬之间，陈暮恍惚道：“共鸣？是共鸣！是风系能量的共鸣！”


第176章 风林山火

　　“你确定？”裴芸一喜，抬头瞧着陈暮惊呼道：“别放弃，集中精神，抓住那丝能量感应。只要感应到风系能量的波动，觉醒风系斗气的时机就成功了。”

　　“嗯。”陈暮努力的点着头，集中全部精神重新感触刚刚的风系波动。

　　“怎么样？”停滞了好一刻，裴芸才瞧见陈暮脸颊上的汗水，便忍不住轻声问道。

　　闻言，陈暮轻声一叹，摇摇头道：“还是不成，刚刚明明抓到的能量波动，怎么就消失了呢？”

　　“别着急，我们在来一次。”说着，裴芸便欲再次指挥陈暮练习起来。

　　陈暮摇摇头，脸色略有一丝痛苦的回应道：“芸姐，我看还是歇息一下吧。”

　　“不行。”

　　“呃。”陈暮还从未见过裴芸的口气如此生硬，初次听到显然有些不明，旋即抬头瞧着裴芸。

　　话一出口，裴芸显然也意识到自己有些失态了，不过却并未赞同陈暮的观点，回应道：“你刚刚服食八枚风系魔核，能量就在体内停留，如果不能觉醒风系斗气，这股能量的作用对你来说就不大。如此浪费，岂不是坏了我一份好心。还有，借助体内风系能量的停留，感应外界相同的风系能量才会更有把握些。就像你刚才说的共鸣。”

　　“共鸣？”陈暮微怔，似乎也被提醒起什么。

　　看着陈暮的表情，裴芸点头，再次运行体内的气脉，道：“气运周身！”

　　“气运周身！”

　　“气沉仑泉！”

　　“气沉仑泉！”

　　“气出玄骨！”

　　“气出玄骨！”

　　“好！”见陈暮的姿势越来越对，表情也越来越凝重后，仍旧加紧催促道：“快，快！再快！将体内的能量运行提到高速，试着感应体外的能量波动。借助频率的输送感受风系能量波动！有没有？”

　　“没有。”

　　“再来！”裴芸就像禁卫营的那些教官一样，依旧重复的鼓励道：“气运周身、气沉仑泉、气出玄骨！所谓的气就是自然界的能量，斗气、剑气，都可以。只要利用仑泉、玄骨两处脉门的控制，将自然界的能量转化为自己需要的攻击斗气，就觉醒风系斗气了。这一次感受到没有？”

　　“嗯？”正在运行的陈暮听到裴芸的解释，恍然间顿悟了什么一般，旋即侧头一顿，低声道：“别动，好像有什么在波动！”

　　“对，就是这种波动。”

　　“不是外面。”陈暮连忙摆手回应道：“不对，应该是我的体内。”

　　“体内波动？”

　　“对，好快，也好难受，不行，越来越强烈了。”就在陈暮话语声中，他再次陷入沉寂之中，旋即神情极为难看的回看裴芸道：“不好，芸姐，我……”

　　见陈暮这样，裴芸非但没有任何紧张，反倒是一副轻松的神态，回应道：“别怕，放轻松。这就对了，这就对了。”

　　“什么对了？”忍着自己的肚痛，陈暮回问道。

　　闻言，裴芸一笑，回应道：“你体内之所以反应这么强烈，就应该是感悟到风系能量，那八枚风系啸天狼魔核已经将你体内的全部能量都释放出来了。”

　　“什么？”陈暮一惊，旋即极为惊悚的瞧着裴芸，哭笑不得的回应道：“芸姐这么说，我是不是可以理解，如果我现在觉醒风系斗气，受到的冲击力也会越来越强烈？”

　　“本质上是这么说的。”

　　“我去！”陈暮这才恍然大悟，为什么方才裴芸想到这样的办法时，老鬼只会偷偷的发笑，而没有发表任何建议，原来他早就清楚。裴芸利用这种能量施压，产生的强烈共鸣，让自己的身体先发生异动，然后觉醒风系斗气。但同样，觉醒风系斗气后，承受的痛苦也不是其他人能够比拟的，利弊皆有。而且都很明显。能够快速觉醒风系斗气，同样也需要承受数倍的痛苦。

　　“哈哈。”体内的老鬼狂笑一声，道：“小鬼，已经到这里了，难道你还想放弃吗？哈哈，继续，挺下去吧！”

　　没有理会老鬼，此时的陈暮宁愿相信裴芸也不愿意相信老鬼，问向裴芸道：“芸姐，我问你，我要是觉醒风系斗气后，该如何将这股极为庞大的能量释放出去？”

　　闻言，裴芸无力的摇摇头。

　　“我去，你不会没有想过该如何化解吧？”

　　“介个。”

　　“也好，不过芸姐，要是我真觉醒了风系斗气，麻烦你教我一个风系斗气印。”说着，陈暮就觉得刚刚抓住的那丝风系能量波动带动起体内的共鸣，随着感觉越来越强烈，来自体内体外的风系共鸣也越来越强烈。“糟糕，要来了！”

　　话音一落，只见陈暮整个脸都泛起一阵青紫色，身体也变得极为怪异。

　　“来了，来了。”裴芸的脸色不知是喜是悲，但更多的却是一种惊喜，像陈暮这种情况能够觉醒体内斗气的人很少。除非个人体质对斗气能量有着极强的控制力，否则就算是服食上百个魔核也不见得能有什么好效果。所以，陈暮绝对是裴芸见过的天才。只要想起两年前自己身前这个大斗师级别的少年还是一张白纸的时候，裴芸的心思就有种说不清的感觉。“挺住，挺住！”

　　“呃，呃……”不间断的痛苦声传来，陈暮呲着牙，只觉得体内的斗气开始慢慢变得膨胀起来。身体就要被燃烧起来。

　　“小暮，看着我的手势。”说着裴芸以极为缓慢的动作结了个风系斗气印。“如果觉醒风系斗气，无法控制那股庞大的风系能量，就释放出去！”

　　就在裴芸的呼喊声中，陈暮发出一声痛苦的哀嚎！

　　“啊——”

　　一声嘶吼，陈暮的身子便腾空而起，旋即按照脑海中的记忆，重复着裴芸的动作。挥舞之下，全力击出后，先后接连不断的激荡之声响起。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！”

　　随之整块空地之上，布满了纷飞的泥土痕迹。

　　“这是？”闻声，刚刚从比赛场地上赶回来的几个人急匆匆的跑到这里，抬头瞧着赛场中央，那个发髻飘散的陈暮。

　　瞧见闻讯赶来的几个人，裴芸并没有打招呼，只是看了眼陈暮确认无碍之后，悄悄隐在一旁，随之离去。

　　“你这是干什么？”苏祁儿不解的瞧着陈暮。

　　一旁的梁斌、安心也是极为不解的瞧着陈暮问道：“这是？”

　　只有苏珏儿看了眼陈暮，旋即又望向身旁那密布的坑道，狐疑的双眸中闪过一丝惊讶之色，抬头瞧着陈暮问道：“你觉醒风系斗气了？”

　　“什么？”苏祁儿唯恐自己没有听清，重复的问了一遍。

　　身旁的梁斌、安心也是一怔，抬头瞧着陈暮，问道：“大公主说得是真的？”

　　不等他们给出答案，一旁捡起一块残迹的昊天也自语道：“这应该是风系斗气带来的损坏，看来大公主说的没错，陈兄弟如今已经觉醒风系斗气了。”

　　“风系？”苏祁儿呆呆的瞧着自己口中极为不耻的陈暮，这个人究竟是什么做的，怎么会在这么短的时间内轻易的觉醒三系斗气呢？

　　“真的是风系？”

　　“这样算来……”声音越来越低，梁斌猛然转回头瞧着发髻松散，双眸殷红的陈暮，试探道：“陈兄弟，你现在可是觉醒了三系斗气！”

　　“嗯。”陈暮那气若游丝，若有似无的回应，虽然很低，却让身旁几个人全部陷入寂静之中。陈暮，陈暮终于跨越极限，成功突破，进入三系觉醒的境界。

　　三系斗气觉醒，这是什么样的概念？

　　他们不清楚。但他们清楚一件事，不论是古老的传说，还是眼下四大帝国之内的高手，甚至上大斗皇级别的高手也未曾有过三系觉醒。三系觉醒，那是什么样的概念？前所未有，那是不是所有的前人都被陈暮跨越过去了呢？至少在三系觉醒的前提下，他陈暮做到了。

　　一时间，几个人全部都哑然在当场。

　　相比于他们这一路上的见证，陈暮的修行速度让他们感觉到一股羞耻感。当然，还有一种无形的压力。不过从眼下的局势来看，他们似乎更希望陈暮能够增强实力，完成华丽的逆转，打破三家的逆袭。

　　短暂的怔神过后，苏珏儿收回自己惊讶的神情，低声道：“这样也好，对付起卓然，你的把握也多了许多。”

　　闻言，陈暮抬头。方才那股极为强烈的吞噬感，却是让他产生了一种疲惫的充斥感，不过好在现在已经淡化了许多，旋即抬头问道：“今天这轮的赛况如何？”第二轮的战斗在第一轮结束后的第二日就开始了举行，或许是为了防备苍牟学院这边有所准备，赛程安排的极为密集。这还不算，第二轮一开始便是三三对决，竟然只给了两日时间。显而易见，这就是应对苍牟学院的。因为之前已经做了弃车保帅的决定，所以为了留给陈暮、谷辰足够的休息时间，连战两日的苏氏姐妹和昊天悉数登场。看见他们的身影，所以陈暮才开口问了问。

　　当然，更多的其实是一种礼貌，对陈暮来说，结局已经不言而喻。

　　“两胜一负，你没有想到吧？”昊天无奈的一笑，回瞧着陈暮。

　　“嗯？”

　　听着陈暮发出的动作并不大的疑问之声，苏祁儿似乎终于找到陈暮的一丝痛触，忍不住讥讽道：“什么意思啊你，就不许我们胜啊？”

　　陈暮没心情同苏祁儿吵，这个恬噪的丫头现在越来越让人感到厌恶。旋即，扭头看向一旁的大公主苏珏儿。虽然与她们两姐妹都有仇。但陈暮很清楚，在大公主眼中，还是分得清轻重，关于国家的厉害关系也能够辨明。偶尔，陈暮也会比较下这两姐妹，最后还是觉得大公主要比二公主强，不论是气质还是功夫，就连心智也要强许多。如果不是有过误看自慰一事，陈暮也不会有心思与她发生矛盾。

　　苏珏儿抬手，微微示意身旁的苏祁儿不要与陈暮争执不休，旋即转回头，略带思索状的回应道：“嗯，我也发现了有点不对，他们的实力明明丝毫不比我们弱，但对我们却很留情面，甚至有时候明明是他们要击败我们，却转而让我们掌握主动。”

　　“这。”

　　“会不会是陷阱？”安心抬头问道。

　　“我们早就落入陷阱了，还是自愿跳进来的，还有必要借用这般繁琐的陷阱来陷害我们吗？”

　　“这个。”

　　“还有，是人都不会这么明目张胆给我们放水。”

　　说着陈暮一笑，回应道：“那万一真的是人家给我们放水呢？”

　　闻言，昊天摇摇头，回应道：“没这个可能。人家与我们无缘无故，何必要让我们？”说着昊天一顿，低声道：“等等，人家与我们几个无缘无故却对你陈兄弟很熟悉啊。难道是……”

　　听着昊天的疑问，几个人不约而同的望向陈暮。

　　陈暮无奈的一笑，回应道：“看来是要找迈尔斯元帅谈谈了。”

　　听此，苏珏儿的眼中划过一丝欣慰，低声询问道：“是迈尔斯元帅主动要求的吗？”

　　闻言，陈暮微怔，旋即一笑，没有回应。便回房收拾了一下，昨日迈尔斯就让自己独自去找他谈一谈，看今天赛事的赛况来看，迈尔斯已经下了决定。

　　唯恐有人注意，直到入夜后，陈暮轻装减行来找迈尔斯。

　　而迈尔斯也似乎等的有些不耐烦，远远瞧见陈暮后，便一言不发将陈暮带到一个偏僻的角落。未等陈暮开口想问，迈尔斯就直言骂道：“他娘的，你知道我为什么要找你来？”

　　闻言，陈暮笑笑道：“为了这莫名其妙的交流大会？”

　　“呵，早就知道逃不过你的法眼。既然你都看出来了，说说，有什么想法？”

　　听着迈尔斯的询问，陈暮回应道：“能有什么想法？跳梁小丑罢了。”

　　“你只是这么看？”

　　闻言，陈暮扭头回道：“不是这样的吗？”

　　“呵呵。”迈尔斯一笑，旋即回应道：“或许在你看来太简单了，对我与蒙特利公国来说却是一种艰难的决定。”

　　“包括诺亚共和国？”陈暮知道身处迈尔斯的位置，很难决定。毕竟四大帝国中，只有他们蒙特利公国是以商业为资本的国家，军队的实力也是最为弱小的。就拿贵宾席上的围观者的态度来看，他迈尔斯不仅比不上闵兰，就连卓腾也逊色许多。更何况，眼下卓家两位公子的实力都已经达到了深不可测的地步。如果迈尔斯元帅都这么弱小，那么蒙特利公国在其他三家的面前又有什么可回旋的余地呢？所以蒙特利公国的选择，陈暮可以理解，但是他不明白诺亚共和国为什么也会这样选择，旋即问道。

　　听此，迈尔斯摇头笑道：“说句不怕你笑话的话，比武交流的第一日，我们三家便在西典帝国的首都风央城商量了许久，但是最后都没有商量出个结果。”

　　“哦？”

　　看着陈暮生疑的表情，迈尔斯无奈的回应道：“其实是我没有资格在他们那里商量罢了。”

　　“看来你跟他们有分歧啊？”

　　闻言，迈尔斯点头道：“我蒙特利夹在中间左右为难啊！”

　　“早知道你会这么说。”陈暮无奈的耸耸肩，然后回应道：“那你今天让炎龙学院的人故意输给我们是什么意思？”

　　“输了？”迈尔斯一顿。

　　“你不知道？”陈暮不解的问道：“还是你没跟他们说？”

　　迈尔斯摇摇头，自语道：“看来他们也知道老夫的不耐啊！”旋即抬头说道：“我想这是他们自作主张罢了！否则，你以为我会做的这么明显吗？呵呵，这几个孩子看起来还是有些年轻啊。”

　　听着迈尔斯的解释，陈暮点头，轻声道：“就算你们不让，我们也打算退出这接下来的两轮比试。”

　　“你们就打算这样放弃了？”闻言，迈尔斯有些不敢相信的抬头瞧着陈暮问道：“苏亚拉王储那方面知道吗？”

　　“是我自己的主意。还未同苏亚拉王储讲明。”

　　“你这样会不会有点冒失？”

　　“那你觉得我们还有机会吗？”陈暮一笑，反声问道：“我想，我们现在什么样的困境，你应该比我们知道的清楚。”

　　闻言，迈尔斯点头道：“呵，没有办法了，谁叫三家都派出了最强的实力。”缓了缓又接着道：“不过你这样做也好，倒是可以省却不必要的麻烦。”

　　听着迈尔斯的话，陈暮却微微一笑，道：“正相反。”

　　“嗯？”

　　“就在你们以为我们会放弃的时候，我们却已经商量过了，拿下冠军，将这一切的谎言全部戳破。”

　　“谎言？冠军？”迈尔斯一惊，旋即扭头瞧着陈暮，满心不解的提醒道：“你可知道卓然和水无忧的实力？”

　　“知道。”

　　“那……哦，也许你对自己的实力很有自信。”迈尔斯点点头，陈暮能够在分开的短短两三个月内取得这般成绩确实已经超乎常人意料。只是迈尔斯仍旧有些担忧，轻声提醒道：“如果我是你，我就会放弃，留下实力等待下一次的交锋。”

　　“没有时间了。”陈暮微微抬头，瞧着迈尔斯的目光泛着些许的坚毅。似乎再说，迈尔斯的担忧他懂，但是自己的担忧，迈尔斯未必会懂。

　　“呃。”

　　“其实这一切都是个谎言。”陈暮打算将自己在马氏父子口中得出的结论全部告知迈尔斯所以没有任何隐瞒，低声回应道：“虽然我不知道你们与诺亚共和国究竟为什么要答应西典帝国，我也知道你们是不会告诉我这个答案。但是我却知道，西典帝国这次兴致匆匆的是为了什么？”

　　“为了什么？”迈尔斯的声音压得很低，似乎他也猜到了一些答案，只是他还没有确定，眼前这个消息，不论是对他，还是对四家，都是种冲击。

　　“天衍异象！”

　　“轰！”

　　迈尔斯的身体竟然突然释放了一道极为恐怖的能量，旋即扭头瞧着陈暮低声询问道：“我问你，上次在湛蓝城乾宫冢境内，慕青所说的事情都是真的？”

　　闻言，陈暮点头，回应道：“没错，那天衍异象已经在我的手中。”

　　“难怪，难怪！”迈尔斯脸色一变，旋即看着陈暮犹豫不决，似乎有件事情一直拿不定注意一般，来回盘旋沉思着。最后还是忍不住的开口说道：“那这次比武夺冠设定的冠军礼物，你也猜到是什么了？”

　　闻言，陈暮一笑，对着迈尔斯说道：“看来你比我先知道了。”

　　听此，迈尔斯摇摇头，回应道：“不对，你有没有想过这一切来得这么突然是为什么呢？”

　　“你是说为什么天衍异象会出现？”

　　“还有，他西典帝国想要此异象或许如此麻烦？”迈尔斯补充的问道。

　　被迈尔斯这么一问，陈暮也有些糊涂，旋即分析道：“除非他们有什么问题先前拿不到这天衍异象，而此时，他们已经找到破解天衍异象的答案，或者有人在背后支持，让他们开始了新一步的试探。”

　　迈尔斯回道：“看来是了。他们一定是因为找到了答案，借助三家联合伐苏亚拉来作为幌子，其真正目的是要将天衍异象拿到手中。嗯，部署的很周密，计划很周详，就连我们两家都被它西典帝国给蒙骗过去了。只是没有想到被你小子给戳穿了。”

　　闻言，陈暮摇摇头，回道：“如果不是因为此处有我朋友一事，恐怕也探听不到这些消息。”

　　“哦。”

　　“其实，我有种预感。”陈暮的脸色变得严肃，怔神道：“第三道异象打开之后，不仅是四大帝国陷入动乱不安。恐怕就连神邸、魂道都要有波动。”

　　“三道？”

　　“呵呵。”陈暮一笑，没有彻底的讲明，不过却也透漏的差不多了。旋即看着迈尔斯说道：“他们来声东击西，我们就以其人之道还治其人之身，这一次接下来的两轮我们全部放弃，只要有一个名额给我，不论是水无忧还是卓然，没有人能够阻挡我的步伐。”

　　“可你这样恐怕会给苏亚拉王朝带来危险。”

　　“管不了那么多了。”陈暮直言道：“毕竟现在苏亚拉王朝的处境也不好，只要拿到天衍异象，我就去一趟诺亚共和国，看看她们究竟发生了什么事，让素来不喜欢战斗的国家掺入到眼前的动乱之中。”

　　闻言，迈尔斯点头道：“如果你真能帮助诺亚共和国解决这些问题就好了，届时，老夫也不再用开西典帝国的脸色行事了，或许与苏亚拉帝国联手也未尝没有可能。”

　　“但愿如此。”

　　“祝你明日之战好运。”

　　“谢谢！”

　　与迈尔斯元帅谈的很晚，所以陈暮也没有将那十七枚魔魂炼化成功，加上体内的九天碧落想要彻底融合还需要一段时间，陈暮也就先好好睡了一觉。第二天早上起来，他本是要寻一下裴芸，却没有瞧见裴芸的身影，问了谷辰才知道，裴芸正在修炼，陈暮也就没有去打扰。

　　至于接下来的比试，陈暮、谷辰、安心，无一例外，三人全部都放弃了比赛。一时间，也造成不大不小的冲动，弄得整个北岐山城都知道这届的苍牟学院除了在刚刚两相那一段有过惊艳表现后，接下来的比赛不是失败就是弃权，弄来不大不小的嘲弄声。

　　不过陈暮倒是没有在意。他现在全部精神都放在眼下的十七枚魔魂身上，等到所有人都离开后，陈暮才回到屋子，将十七枚魔魂拿出，然后又从马氏父子相赠的纳戒之中暗处剩下的碧螺塔、塑风浆等配料。

　　炼化内缩魔魂，陈暮已有经验。不过老鬼还是主张让他自己先来炼制第一枚魔魂。

　　毕竟这一次不能借用双分轮盘的撞击，陈暮也就点头同意了。

　　老鬼先是将十七枚魔魂一一外放出体外，然后留下一枚魔魂，然后用念识一一吸入这些魔魂，在按照特定的频率特定的输入、输出，经过塑风浆的固定后，在调配雨灵汁、定心石，将魔魂实体话，经过一段时间的磨合，最后炼制成型。

　　与平常无异，只是输入的频率有些波动。没有了双分轮盘的作用，只依靠双分体内特异的环境，在某些方面看来确实有些强人所难。不过好在有老鬼的指示，陈暮很快就掌握了老鬼调配的频率。

　　对于已经进入魂道两年，加上感应斗气都是运用频率这种类似原理的陈暮来说，只要有人事先演示一遍，陈暮就能快速掌握。毕竟现在陈暮已经今非昔比。不过十七枚内缩魔魂，对陈暮来说，确实消耗了极大的念识之力，就连引以为豪的灵魂力，也大大消耗了许多。要不是陈暮这两日都没有对战，休息睡眠又足够，单凭往日的印象，陈暮还真的很难挺过这么难熬的炼化过程。

　　毕竟内缩魔魂的能量比寻常魔魂强大，消耗的念识和灵魂力也是寻常所不能比的。

　　所以陈暮也并没有急于一日练完，在空闲的几日中，分为四天炼化，才将这十七枚魔魂全部炼制成功。接下来就等着九天碧落全部融合进巫蛟魔魂体内，然后进行下一步的融合。

　　期间，裴芸也一直在闭关修炼。

　　陈暮试探的问了一下老鬼有关裴芸的伤情，老鬼也没有细说，只是说裴芸很快就能好。没有裴芸的指导，陈暮只能按照之前觉醒方式将刚刚觉醒的风系斗气存留住一点点，反复进行强化。

　　四日后，裴芸还没有打开房门，但梁斌已经从大赛的会场回来，告知陈暮抽签的结果。八强赛，西典学院三名入选；方舟学院龙炎学院各两名选手晋级，而除却第一轮与西典帝国硬拼，其余比赛全部都放弃的苍牟学院毫无意外落得积分最后，只有一个名额进入八强。而陈暮四分之的对手竟然好像早就安排好的一般，上来便是蒙特利公国龙炎学院的迈尔斯姐妹。陈暮面对的对手赫然是慕容。

　　不过显然对龙炎学院带有极大好感的苍牟学院，都未这次安排感到满意。

　　只有陈暮一个人的脸色有些铁青不知道想着什么。

　　旋即，还是谷辰看了眼陈暮，说道：“走吧，你也休息够了，接下来应该是极为疲劳的车轮战，看来三家并没有打算放过你。”

　　陈暮也是一笑，他早就将这一切手段料在心中，对谷辰的话丝毫不在意。

　　就在所有人都以为与陈暮交好的龙炎学院会放弃这场比赛，却没有想到慕容竟然如约的站在了赛场之上。而场下连续围观数日，本以为这一次还会选择弃权的苍牟突然出现，让他们为之一惊。

　　不过看着走上比武台的陈暮，慕容难得的一笑，回应道：“我想，你就会来。”

　　“其实我也想说，你这次似乎并不打算跟我演一场默契的比赛。”

　　听着陈暮的话，慕容一笑，点点头，回应道：“没错，我确实想考量一下我自己的实力。之前的比赛你也知道，三家不会真的动手，也只有你才能验证我的实力，还有……”

　　“还有什么？”

　　“听慕青说，你在来湛蓝城的时候，连火系亲和度还是零，就更别提什么火土双修了？”慕容表情很正式的说道：“很奇怪你这么快的修炼速度是怎么达到的？”

　　闻言，陈暮打量着慕容，说道：“如果我没看错，你也应该有大斗师水准了，按理说，我更应该奇怪，短短几个月时间，你的成长足够令我咋舌了。”

　　“呵呵。”

　　“有奇遇吗？”

　　“想知道？”

　　听慕容一问，陈暮老实的点点头，回应道：“没错，我确实想知道。”

　　“那就别留情了，你我打上几合，见识一下各自的力量就好了。”

　　他们二人说话间，已经让台下围观的群众躁动不安了，这场比赛都开始了很长时间，两个人非但没有要比斗的意思，而且看样子还聊的很高兴，这让本是惊异苍牟学院这突如其来的卷土重来会带来什么的时候，陷入了深深的不解。

　　“这俩人在干什么？”

　　“聊天？”

　　“不，应该是高手在过招前的惺惺相惜。”

　　“屁！分明是多年未见的情侣在回忆往昔。”

　　总之，台下响起接连不断的回馈声，无一例外全部都是对两人这样闲聊的不满。就连贵宾席上的卓腾也大为光火的回头瞧着迈尔斯，似乎有种不满在滋生。之前苍牟学院的第二轮比试，他们炎龙学院的不出力就已经让卓腾满肚子火气，却没有想到，眼下他们竟然还来这一手。

　　旋即对身旁的迈尔斯施压道：“迈尔斯元帅，看来你这孙女跟苍牟学院交情不浅啊！”

　　“呵，卓腾大将军有什么话尽可直说就好，何必如此。”

　　“那好。”卓腾脸色一变，旋即说道：“我不管你的孙女与他陈暮有什么关系，但说好的联盟要是就这么名声扫地，传出去可是大大不好的说。”

　　“呵，是吗？”迈尔斯猛然转过脸来，瞧着卓腾，不卑不亢的问道：“卓大将军，你以为我迈尔斯会蠢到此时手下留情，放过苍牟学院吗？”

　　“这。”卓腾也是一顿，迈尔斯说的没错，身为迈尔斯这种地位，这么做无疑将整个蒙特利公国都陷入绝境，他不会不明白。旋即暗道自己这几日实在是受到太多不利因素的影响了，竟然乱了分寸，少了那该死的冷静。而且这个时候还不适合与迈尔斯分道扬镳的时候，旋即歉意的对着迈尔斯道：“老元帅恕我这鲁莽言语。”

　　“无妨，接着看比赛吧！”

　　顺着迈尔斯手指的方向，卓腾点点头。

　　而此时战场内的情况已经忽转急下，就在外人看来谈的很好的两个人竟然毫无征兆的发出一道强烈的攻击！

　　这一出手便是火系斗气印。

　　陈暮释放的是慕容再熟悉不过的九融火了。

　　而慕容却施展了陈暮从未接触过的“风林火山”！

　　前几日的复赛，除了苍牟学院与西典学院的对战还有些争执的看头，而炎龙与方舟两大学院都未曾暴露出什么该有的实力，所以围观的这些观众也是头一次瞧到慕容出手。

　　只见黑丝、黑衣，一副冰山形象的慕容身处风林山火之中极为惊艳，这让以往低调，很少受人瞩目的慕容霎时吸引了围观人的目光。

　　“这个人是谁？”

　　“这实力……应该有大斗师级别吧？”

　　“乖乖，蒙特利公国什么时候出现这样惊艳的高手了？”

　　“还真是小觑了蒙特利公国，没有想到这么小的国家也有这样惊艳的高手？”

　　“啧啧，这下可有的看了。”

　　“嘿嘿……本以为苍牟学院这次突然出击会杀个措手不及，却没有想到他竟然碰到大斗师级别的高手。想那苏邪也不过是七星斗师罢了！”

　　“苍牟学院这次算是丢人丢到家了。”

　　听着身后接连不断的讥讽，本以为这场毫无悬念的苍牟学院的几个人心中一紧。不由得，梁斌回头问道：“不会吧，这个时候炎龙学院动真格的，还真是……”

　　“陈暮也是大斗师强者，慕容也是，不知道他们谁强谁弱？”

　　“嘿，不知道陈暮到底是怎么得罪她们了？”

　　“切，这还有什么好问的。”苏祁儿随时担忧，但心软口不软的她仍忍不住低声问道：“说不定，他又有什么对不起人家的地方了。”

　　苏祁儿的气话没人当真。不过谷辰倒是很冷静的回应道：“别连累了人家炎龙学院，作假做的太假还是会引人注目的。”

　　苏珏儿思考了一下，点头道：“如果不能跨过这一关，就算走到最后遇上卓然，我想陈暮也没有绝对的把握！所以，不论赛程是怎么安排的，这场仗对陈暮来说都是一场很好的考验。”

　　就在他们的谈话中，整个燃烧起的战场之内，风火交加，不断传来数倍火系能量燃烧的撞击声，随着火焰燃烧的越来越厉害，慕容释放的斗气印也就越来越强。

　　“这？”陈暮微怔，旋即回问道：“看来你也掌握了能量交替的精髓？不错，比起我的九推龙炎来说，确实差不了多少。”

　　“是吗？”慕容一笑，随之，一道极为凌厉的风系斗气划过四周环绕的火阵，瞬间，那炽烈燃烧的火焰增大了几分。随着慕容手中不断朝四外释放的风系斗气印，那些火焰越来越高，霎时间竟然将整个赛场都包围了起来。

　　“你竟然也觉醒了双系斗气？”因为陈暮已经觉醒风系斗气，所以在慕容构建的绝对烈焰阵内，除了有些轻微的不适后，并无其他感觉。

　　“很奇怪吗？”慕容瞧着陈暮，问道：“你不会不清楚突破大斗师后，觉醒它系斗气的困难也会大大减小吧？”

　　“是吗？”陈暮还是第一次听人这样说。

　　就在他怔神的时候，慕容打声招呼道：“好了，现在这个领域不会有人打扰，你可以让我见识一下你真正的实力了吧！”说话间，慕容的身旁竟然霎时凭空出现十八朵火莲花。其实在慕容释放风林火山大阵之时，就已经在自己的周身释放了特意的风火两系斗气，只要她轻轻舞动，那些能量便能够随着她的意愿幻化。甚至可以说不用借助斗气印。这种奇异的手段，陈暮却是第一次见到。

　　随着她这突然起来的奔袭，陈暮急速的向后退却，打算先瞧瞧慕容的真正实力，在做反击。却没有想到，他刚刚退到身旁，却被身后的高高耸起的火焰光柱抵住他的脚步。

　　“这。”

　　听着陈暮的诧异，体内的老鬼及时提醒道：“风林火山，是以风火两种斗气构建的一种地缘氏的阵源，不同其它阵源的吸收作用，它能够将两种能量相互补，风火两系能量交融后，强化之力也会越来越强。换句通俗的解释，它就是一种遇强越强的高级融合技，小鬼，你要小心了。”


第177章 水无忧

　　“高级融合技？”陈暮微怔，自嘲的笑了笑，道：“没想到几个月不见，慕容不仅觉醒了两系斗气，竟然还能构建出这么庞大的融合阵源。”

　　“啧啧，这同你的无上剑境有着异曲同工之妙。不过，她这融合阵源要说破绽也很多。”

　　“很多？”陈暮环视一眼面前的构建阵源，恍然间想起闵兰所说，当即问道：“你是说她以风火双系斗气构建的阵源，同样缺少水土两系能量是不是？”

　　“就是这个道理。”

　　“哦。”

　　“好了，说了这么多，破绽就由你自己来找吧！”话罢，老鬼闪身消失在陈暮的体内。

　　不过就在他们两人闲聊之际，战场的战况已经威逼至陈暮的近前。

　　陈暮闪身一躲，因为阵源内散发的力量过于庞大，瞬间便把陈暮的衣角给燎着了。狼狈不堪的陈暮疾驰而退。

　　不过他这漫不经心看在慕容的眼里却是另一回事，表情当即凝重起来，环视着眼前的陈暮，低声道：“这个时候手下留情，你是看不起我吗？”

　　“没有。”

　　“好，没有就很好。”说话间，慕容手中早已经幻化的两道斗气印以南北左右两个方向同时击向眼前。随之，体内散发出一股极为庞大的能量感，冲着陈暮全力而来。整个状态在外人开起来，跟陈暮简直是誓不两立。

　　当然这一切外人看不到。不过却瞒不过贵宾席上的几位贵宾。

　　其中由属卓腾最为满意，眼见之前，陈暮与慕容相谈甚欢，以为这场战役又化为一场荒唐的闹剧，却没有想到当两个人真正战斗起来，慕容带给他的震撼会这般强烈。以慕容眼下展现的实力竟然丝毫不逊色与迈尔斯元帅本人，这份身手，就算是自己的二儿子卓然亲自动手也不见得会有什么好结局。

　　而闵兰和迈尔斯则是对陈暮并不出手还击感到诧异。

　　“看来这小子的火候还是差点。”迈尔斯元帅点点头，轻声提醒道。

　　而旁的闵兰则是不那么认为，低声回问道：“老元帅以为他陈暮没有看到贵孙女所制造这个大阵的最大缺陷吗？”

　　闻言，迈尔斯一怔。说实话，他自认为他自己都不能构建这么庞大的战斗氛围。能够由慕容炼制出来确实已经很难得了。但闵兰大师看人看事向来也很少出错，一定是有她自己的什么解释。所以迈尔斯没有轻易的下定自己的印象。不过说实话，慕容这构建的风林火山确实够陈暮一个呛。

　　饶是早已经进入大斗师行列的他也不见得能从中走出来。

　　“啧啧，风林山火两系阵源，这小子要是真想从里面走出来，恐怕没有那么好运吧！”听着身旁两人的谈话，卓腾冷冷一笑，似乎在说闵兰对陈暮太过高估了。

　　“呵呵，你也说了，这只是两系阵源。”

　　“嗯？”

　　闻听闵兰这么一说，两人同时一怔。似乎也想到了什么。

　　闵兰更是直接的回应道：“我曾与陈暮单独聊过，期间我也曾破过他的技法，当时用的便是此计，不过当时胜在我的实力比他强，只要前行威压就可以了。”

　　“哦。”

　　两人同时深吸一口气，谁也没有想到，陈暮会这么好运，能够得到闵兰的指导。

　　就在他们闲聊之际，陈暮已经开始反击。正如老鬼与闵兰的意料，风火两系阵源，缺少水土两系，陈暮自然而然的便将自己的攻击全部寄托于自己手中的土系斗气印上了。

　　没有九推龙炎，没有龙游封门，全部都是老疯子传授他的封绝斗气印。

　　双分体内，风火两系斗气让开，而陈暮则已土系斗气全力冲击，对着迎面而来的两系斗气释放出土系斗气。

　　“封绝一统！”

　　“轰！”

　　因为能量的弱小，瞬间又被慕容施展的两系斗气给生生湮灭了。

　　陈暮没有放弃，重新祭起自己熟悉的土系斗气，这一次他将土系斗气调整到最佳状态。

　　“封绝四方！”

　　“轰！”

　　还是能量小的原因，陈暮几乎没有对慕容的攻击产生什么威胁，不过身后围困陈暮的风林火山大阵也有些轻微的波动。不过随着时间的流逝，陈暮自己则是被围困其中，在强烈的风火两系斗气的威压下，再次施展出的土系斗气已经没有足够的冲击空间。

　　“不好，她看出我的目的了。”陈暮抬头瞄了眼慕容，却正发现她抬头瞧着自己，当即心中一沉，旋即自问道：“如今封绝六合、八门、天下，皆已被冻结，恐怕很难释放出来了。”

　　而慕容似乎也看出陈暮意识到这风林山火大阵的缺陷，微微说道：“你看得不错，其实这道阵源本就是由四道斗气构建的，只是我的能力有些弱小，还不足以开启眼前的大阵，所以……不过，你放心，我是不会给你机会和空间释放这些土系能量的。”

　　“是吗？”

　　“纵然你三系能量觉醒，也别想破阵！”

　　说话间，陈暮的神情一变，身体内突然狂暴而来，冷笑一声，回应道：“是吗？”

　　“嗯？”

　　就在慕容怔神之间，只见陈暮手中的两道斗气印集结，是没有攻击型号的斗气印，完全是释放纯粹的斗气能量，倏然间，那外放的两道斗气印集结了陈暮最强两系斗气，随着陈暮的外放，风火斗气能量霎时间冲快一道狭小的空间。

　　“这。”

　　不仅慕容微怔。

　　就连贵宾席上的卓腾、迈尔斯、闵兰三个人也同时一怔，旋即打量着陈暮，看看陈暮要释放什么样的底牌。

　　“他这是要做什么？”

　　“这么狭窄的空间，能够做什么？”

　　“不，这小子纯粹是借用风火两系能量重开属于他自己的一道能量空间，然后释放早已准备好的土系能量！”

　　“借用风火能量开路，这小子也真够感想的。”卓腾摇摇头，自语道：“能够用风火开路，除非要比慕容释放的风火两系斗气能量庞大，同时还需要有极强的微操之能，才能做到御敌于己的地步。不过以他之前击败苏邪的斗气微操来看，这个小子还是有几分把握的。”

　　说着，连卓腾都自觉不自觉的帮助陈暮说起话来。

　　反倒是迈尔斯紧张起那个关系很冷淡的慕容来，“没事的，慕容有了那老太婆传授的双系斗气，绝对实力上不会弱于这小子的。”

　　闵兰倒是摇摇头，看着两人回应道：“你们还是太小看他陈暮了，如果不是这小子一出手就保有余力，恐怕你的孙女连这风林山火阵源释放都释放不出来。”

　　“呃。”

　　就在他们怔神之际，在两道风火斗气的开路下，真的挤出一丝空间。而陈暮自己释放的斗气能量也越加庞大，甚至在极为狭窄的空间内，面对慕容释放的斗气能量丝毫不见落下风。

　　“就是这个时候。”看准时机，陈暮猛然一动，双分体内蕴藏的极为庞大的土系斗气一瞬之间跃出陈暮的指尖，以极为弱小的能量霎时间将双分体内的斗气能量一瞬之间全部释放出来。而这一次，并不是封绝四方、六合、八门、天下等一些列的强化斗技，不过凭借这极为庞大的土系能量瞬间构造的土门也足够充斥在整个缝隙之中。

　　“这。”

　　陈暮徒然释放的斗气能量让在贵宾席上的几位贵宾无不侧目，谁也没有想到，在耗尽体内火系、风系两股斗气之时，陈暮的体内竟然还蕴藏着这样庞大的斗气能量。

　　“这。”

　　“这小子到底是什么样的身体？能够三系斗气并存，而且还都极为庞大。”连对陈暮熟悉无比的迈尔斯都显示出极为惊恐的惊讶，面前陈暮带来的一切都太过震惊了。

　　“风系斗气！他竟然也觉醒了风系斗气？”紫袍老者卓腾更是一脸的茫然，面前陈暮带给他的震撼远超出他以往的所想。这个小子所拥有的斗气天赋简直就是逆天存在般。而卓腾更是依稀记得，还在几日前，陈暮也紧紧只有火土两种斗气，借用斗气微控、双系斗气融合技进行反击，没有想到转眼之间，他竟然又掌握了一种风系斗气。觉醒三种斗气在四大帝国之中都是少之又少的。而且，卓腾可以肯定，陈暮并不熟悉这风系斗气，看陈暮运用风系斗气的手段比起火土两系差了许多。那就更能证明，他这风系斗气是刚刚觉醒的。

　　能够在这么短的时间内，有这么快的提升，这个小子当真极为恐怖的对手。

　　此时，卓腾甚至开始有些怀疑比赛之前做出整改的条件，或许，自己的儿子卓然也没有全胜的把握将陈暮按死在决赛上。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！”

　　毫无悬念，就在慕容打算再次轰出风火两系斗气，将陈暮战斗的空间完全压没之际，那隔空形成的一道厚实的土门霎时间化为八道玄门，而之旁边的风火两系能量竟然在陈暮先前释放的风火两系能量的引导下，有如龙游封门那一招似的，霎时全部被这八道土门吞噬，只听见异度空间内，传来真正的爆裂之声。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！”

　　烟雾消散下，陈暮整个人的身影被八道玄门笼罩着，一种极为强大的压迫感朝着台下的观众袭来。

　　赛台地下的观众，没有人料到会出现眼前这种变故，他陈暮竟然将那极为庞大的风林火山阵源轰破，而且是以强势的吞噬轰破，这让所有人对再次登上复试赛场的陈暮，产生了一种极为强大的崇拜之感。

　　破除风林山火的阵源，场内的形势每个人都看得真真切切。

　　陈暮这一轰，竟然伴随着风火土三系能量！

　　而最恐怖的是他陈暮仅凭一种土系能量就轻轻松松的将慕容的风林山火大阵全盘掀翻。

　　“他这是什么实力？”

　　“不可思议，不可思议，他竟然会三系斗气！”

　　“啧啧，能够觉醒三系斗气，四大帝国中显然没有这样的人。”

　　“没想到几日前，他对苏邪竟然还隐藏了实力。那他们苍牟学院这么做难道是扮猪吃虎，就为了这最后的淘汰赛？”

　　“他下一场的对手是谁？”

　　“应该是方舟学院的水无忧。”

　　“水无忧？能够挡得住他吗？”

　　“三系觉醒，仅凭一个土系能量就足够击败炎龙学院，而且他还会斗气微控，双融斗技，啧啧，还有什么他不会的？”

　　“啧啧，看来这次的比斗有意思了。”

　　“嗯，本以为苍牟学院放弃第二、第三轮比试，也打算放弃最后的淘汰赛，没有想到他们正是看准了不论是积分垫底还是头一名，都会有人参加复赛。以这小子的实力，足够杀入三甲。进了三甲，万一要是拿到冠军，还真就没什么可嘲笑的。看来苍牟学院这次独对了。”

　　场内场外，不论是当事人，还是一些局外人竟然也都将眼前的战况分析的头头是道。

　　他们能够看出来，贵宾席上的三人，包括场下的四大学院的选手无一不重新对陈暮做出衡量，直到此刻，身为布局者的卓腾也有了一丝悔意。

　　这小子的实力，太变态了！

　　不过战斗还没有完事，每个人都在等待着陈暮下一步的厮杀。却没有想到，身为当事人的陈暮与慕容在此刻不约而同的选择了不战。

　　“嗯？”

　　“他们这是要干嘛？”

　　“不会吧，刚才的对战我们都没有看见，他们就要停止了？”

　　“这太不符合常理了。”

　　正如一众人所想，发髻飘散的陈暮抬了抬头，瞧着面前的慕容，轻声问道：“还要继续吗？”

　　“我想不必了。”慕容无奈的双手一摊，回应道：“虽然还没有见到你真正的实力，但我自问不是你的对手。能够单凭土系攻击就能将我风林山火大阵破除，很不简单。”

　　“呵呵。”陈暮一笑，回应道：“也许是种巧合，在你释放出风林山火这个阵源的时候，我就已经掌握了类似的阵源，所以其中的缺点我很清楚。”

　　“哦？”慕容凤目一眯，回应道：“没想到你竟然独自领会到了阵源的精髓。”

　　闻言，陈暮摇头一笑，回应道：“你误会了，我所用的是剑阵，以四系斗技构建的剑境。”

　　“四系剑技的构成的剑阵？”慕容微微一动，表情说不出的落寞，沉吟了一下，回应道：“希望有朝一日我能够见识一下你施展的四系剑阵。”

　　“会了。”

　　“嗯？”

　　“如我不出所料，在进入决赛前，明天，也就是下一场我的对手会是水无忧。”

　　闻言，慕容点点头，其实三家联合阻击苍牟学院这点事早已经心知肚明，所以她也没有隐瞒，只是回应道：“水无忧我不熟悉，不过听说她应该是剑道高手。”说完，慕容冲着一旁的裁判点点头，示意，这场比赛她已经放弃。

　　在一众的吵杂和不满声中，两个人分别回到本阵。

　　众人在争吵不休议论声中开始散去，陈暮没有走，出人意料的，在让苍牟学院的几个人回驿站，他自己则是单独来到贵宾席面前，瞧着闵兰，轻轻施了一礼。

　　他这一礼，看在已经离去的卓腾眼中，骤然现出一丝不满。什么意思？他陈暮竟然与闵兰大师还有关系？他可以对迈尔斯直言不满，因为不论是自身实力，还是两个国家的实力都不在一个等级。但对闵兰大师，他却无能为力。众所周知，闵兰大师是四国公认的大师，而且与诺亚共和国有着数不清的瓜葛，门生故吏遍布天下，加上她及近斗皇般的实力，也不是谁随随便便就能将她的注意改变的。旋即心中留神，加紧脚步，赶回府邸，打算找卓然好好商量一番。

　　而此时，另外一场比赛的胜者水无忧也正经过，也向闵兰大师施了施礼，回道：“师伯！”

　　“师伯？”陈暮微怔，抬头瞧着闵兰大师。

　　只见闵兰点点头，回应了一句，便扭头瞧着陈暮介绍道：“无忧，这便是你明日的对手，乌邦陈暮。”

　　“乌邦陈暮，见过姑娘！”陈暮抬眼瞧了瞧，面前的水无忧面带面罩，根本瞧不出她的样貌。但陈暮其实最关系的还是闵兰对自己的介绍，乌邦陈暮，乌邦陈暮！果然，这闵兰与自己的两个师父有着莫大的关系。

　　“陈导师，见过！”微微一礼，水无忧似乎没有想继续聊下去的意愿，旋即扭身便要离去。可刚刚擦过陈暮肩膀的时候，神情微顿，目光落在陈暮背后的那把观海铁剑之上，轻声问道：“陈导师也是懂剑之人？”

　　“不敢自称懂的剑道。”陈暮歉意的笑笑。

　　今天路冲和昊天没在，否则两个人可绝对不会像陈暮这般客气。不过闵兰同样没有打算就此放过陈暮，低声回应道：“无忧，日后你们还要接触，明日之战尽力而为便可！”

　　“是，师伯！”微微点头，水无忧扭回头瞧了眼陈暮，低声唤道：“那麻烦陈导师明日指教。”

　　“指教不敢当……”

　　还未等陈暮说完话，水无忧便已经走了。

　　瞧见陈暮怔神的样子，闵兰一笑，回应道：“她从小就是这副不食人间烟火的样子。对了，你找我有什么事情？”

　　闻言，陈暮回道：“其实我来是想谢谢前辈几日前的教导。”

　　“哦？”闵兰恍悟，回道：“其实你能够自己领悟，天分在你，与我没有太大的关系。如果为此，你大可不必亲自来谢。”

　　闵兰的语气，陈暮似乎早已经习惯，也没有见外。不论是自己的两位师父，还是老疯子，还有面前的闵兰，他们这些人都有一个极怪的性格。随即又抬头瞧着闵兰，轻声问道：“其实晚辈还有一事要问。”

　　“如果是关于你的两个师父的事情，恕我一无所知。”

　　陈暮似乎早就料到一般，并未见外，轻声回应道：“其实我想说我过阶段会去诺亚共和国，不知闵兰大师有什么嘱咐的吗？”

　　闻言，闵兰轻轻一顿，抬头瞧了瞧陈暮，神情极为罕见，一话未说转身便走。

　　“真是……”陈暮无奈只有摇头自嘲的回应了一句，暗自嘲笑自己的自作多情，旋即转身就赶回驿站。淘汰赛的第一场打完了，明日就是四进二的比赛，对手是水无忧。在这之前，陈暮还有两件事情没有办妥，一件帮谷辰进化蛮牛魔魂，一件是从裴芸学习风系斗技。还有刚才打斗之中，陈暮发现在特定的环境中，双分体内正在吞噬九天烈焰的巫蛟魔魂竟然快速的完成了最后的吞噬，这对陈暮来说未尝不是一个令人惊喜的事情。

　　刚刚回到驿站，陈暮就一眼瞧见了裴芸。已经一连闭关数日的裴芸终于从房中再次走出来，借着阳光照射，看得出裴芸的脸色很不错。旋即上前一步，低声问道：“芸姐。”

　　“小暮，听谷辰说你已经进入四强了。”

　　“芸姐说笑了。”陈暮回道：“如果不是觉醒风系斗气，我恐怕也不能对抗对方。不过说实话，经过这场战斗，我自身的风系斗技还是一块短板。”

　　听陈暮这样说话，裴芸一笑，瞧着陈暮问道：“怎么，想让芸姐教你风系斗技？”

　　陈暮点点头。

　　“你怎么就知道芸姐我一定会呢？”

　　“难道芸姐你不会？”陈暮微怔，旋即有些失望的回道：“我以为芸姐能够觉醒我的风系斗气，就一定是风系高手，关于风系斗技也一定会知道一点。”

　　“呵。”裴芸一笑，瞧着陈暮，似乎不忍拒绝道：“呵，正巧，芸姐我还真会一点风系斗技。”

　　“那就太好了。”

　　听着陈暮的回应，裴芸摇摇头，回应道：“我不这么认为。”

　　“嗯？”陈暮不解。

　　面对陈暮的不解，裴芸解释道：“现在你的对手已经不再是平常的选手，而是三家用来阻击苍牟学院的高手，试想你苍牟学院此番出战尽数双系斗气人才，却不一样败的如此之惨。”

　　“那……”

　　“也就是说。”裴芸抬头瞧了瞧陈暮，回应道：“不论是接下来的水无忧还是卓然，都一定是风系斗技高手，恐怕你唯一的优势还是土系斗气。”

　　“哦。”

　　“还有，就算是我能够教你，短时间内对你的作用根本不大，对于高手而言，一个小失误便有可能是一个致命的缺陷。与其如此，我想你还不如将自己手中的底牌强化一些。”

　　“嗯。”陈暮点点头，裴芸说的没错，自己虽然觉醒了风系斗气，双分体内也能够蕴藏风系斗气了，但始终与娴熟无比的火土两系斗气相比差了许多。风系斗气没有掌握清楚就要学习风系斗技，确实，在眼下皆是大斗师般的战斗中显得很鸡肋。

　　“所以，你要考虑的是，你手中现在仅有的底牌够不够应付接下来的两个人。”

　　闻言，陈暮一动。默默差数自己这两年来所学习的底牌。无外乎是三道齐发，剑道：由四系剑技加上身剑合一引领出的无上剑境。斗道：九融火加上封绝印融合起来的龙游封门的双系融合技。魂道：已经吞噬两股异象的巫蛟魔魂附体，还不知道威力如何。经过了今日一战，说起来，还是斗道之中的双系融合技比较弱。陈暮也算是知道，自然界既然是以四系能量来平衡的就不希望有人打破，如果单凭一两种能量完成攻击，自然会有些打破平衡。

　　“想到什么了？”

　　“芸姐说的话，我确实有些感悟。”

　　“呵呵。”裴芸一笑，自以为给陈暮的压力过大了，旋即安慰道：“放轻松，那日你展现的无上剑境确实已经足够强大了。就算不能击败对手，想必也会全身而退。”

　　“不是这个。”

　　“那是？”

　　“还是我刚刚觉醒的风系斗气。”陈暮沮丧的回应道：“如今我三系觉醒，但真正具有威胁的还是双系融合技。经过今日一战，我才发现，如果少了一样斗气，而正恰恰是对方能够应付的，这样的斗技就不堪一击。”

　　“你是说？”

　　“我那龙游封门其实是火土双系斗技，面对水无忧我或许仅凭无上剑境可以撑过去，但要是面对卓然，我想我的机会会渺茫起来。”

　　闻言，裴芸也站起身来，沉思起来。想了一刻，旋即抬头瞧着陈暮说道：“要不是这样吧！”

　　“嗯？”

　　“虽然我认为现在教你风系斗技没有太大的作用，但是却可以在你释放的火土双融技上添加风系斗技，以风系斗技为主，或许会强化很多。”

　　“这。”

　　“好，就这么定了。”不知道为什么裴芸这么急，想到如此，便让陈暮释放他引以为傲的斗技。

　　陈暮手一摊，示意道：“这恐怕不好吧！如果在这里释放，我恐怕会把整个驿站都烧没了。”

　　闻言，裴芸手指远处道：“你跟我来。”说着，人影已经飞了出去。

　　陈暮没有耽搁，旋即跟上裴芸的脚步。两个人并没有用多少力气，很快来到那日裴芸被困之地。只见裴芸用手一指，回应道：“就在这里吧，让我瞧瞧，两年未见，小暮你究竟成长到什么地步了？”

　　“那好，芸姐你看好了。”陈暮一笑，旋即双手沉气，几团火系能量快速的出现在陈暮的手指尖上，随着陈暮的运气，那些火团开始慢慢融合，直至九团火焰融合在一处后，陈暮又在双分体内击出一道土系封绝印。说着，那九融火开始漂浮在陈暮的身前，而陈暮借机感触到空气中的能量波动，旋即提神轰出光波，随着光波的带入，那慢慢击出的九融火开始与光波融合。

　　一推！

　　二推！

　　三推！

　　七推！

　　八推！

　　九推！

　　就在九推龙炎开始慢慢形成的时候，陈暮手中的土系封绝印已经漂浮在空中，由最小的一块斗气印慢慢演变，变成极为庞大的一股土系斗气门。随着就在人眼花缭乱间，一道玄门开始变化，四方、六合，最后形成八道玄门，八道玄门一成，那本是极为庞大的九融龙炎一下子消失在八道玄门之中，随着时间的流转，竟然以极为奇妙的方式游走与八道玄门之中。其庞大呼啸诡异的状态，就连裴芸也怔了神，旋即转回头瞧着陈暮惊讶道：“小暮，这就是你说的双系融合技？”

　　闻言，身子漂浮在八道玄门之中的陈暮点点头，回应道：“正是。”

　　“很强大。”还未见到它的威力，裴芸就已经极为震撼的点头回应道：“不错，很强大的融合技，恐怕也只有你这种控制力绝佳的天才才能将两股斗气融合的这么强大。”

　　“芸姐，要不要看一看它的威力？”说话间，几乎是未等裴芸同意，陈暮手中的龙游封门便已经朝着对面的山林冲击过去。只见那咆哮的九条巨龙一瞬之间全部消失，那八道玄门也如神鬼莫测般，全部横空消失，然后出现在远处的山涧之中，一道玄门既出，那道九融龙炎就像是翱翔在九天之外的巨龙一般，旋即冲击而来。随着剧烈的冲撞与暴击，整个山涧被拦腰折断！

　　这威力足以令人震撼！

　　“好强的威力！”

　　“不仅威力强大，就连运行的速度也是鬼神莫测。”裴芸摇着头，回头看着陈暮问道：“小暮，你是怎样做到调控他们运行速度的？”

　　闻言，陈暮一笑，回应道：“芸姐恐怕不知道，真正的风土两系斗气，其实完全是相反的两股能量。”

　　“嗯？”

　　“也就是说，土系能量其实并不常人理解的那样，靠极为强大的防御著称，恰恰相反，它们比风系能量还要能够提高斗气、斗技运行的速度。”

　　“嗯？”

　　“就是说，土系能量真正的感触是在大地，我们脚踩的大地，只有大地之母的能量遍布自然界的每一处角落，所以我那封绝印塑造的土门，其实都是来自与大地之力，所以它们可以随时出现在任何地点，随着它们极强的容纳力，让极为庞大的九融龙炎在他们几道玄门之中游行，谁也不知道九融龙炎会从哪个方向发起攻击，这就是我们常以为的观点。”

　　“原来如此。”

　　“还有。”

　　“嗯？”

　　“我记得闵兰大师说过，风系斗气真正的厉害之处也不是速度，而是它们的防御。所以我会说外人以为的恰恰是两者相反之道。”

　　“等等。”

　　“嗯？”

　　“你再说一遍。”

　　“我记得闵兰大师说过，风系斗气真正的厉害之处也不是速度，而是它们的防御。所以我会说外人以为的恰恰是两者相反之道。”

　　“对。”裴芸点头回应道：“我就觉得有问题，你有没有想过，你这极为强悍的攻击来如何防御？正如你所讲，卓然势必会在你的短板上大作攻击，他会借助你的风系能量的不纯熟对你进行攻击，不过此时我想你大可以用风系能量辅佐九融龙炎的运行，这样势必会将火系能量的保护加强。至于你那封绝印，我想凭借他卓然的短板，他上要顾忌你的土系斗气。”

　　“对呀，我怎么没有想到！”

　　裴芸来回踱步，想了想后，抬头瞧着陈暮低声说道：“也好，我这里就教你一个极为简单的风系斗气印，如果掌握纯属，势必不会比这双系斗气弱，甚至还有可能更为强悍。只不过它的攻击力就极为有限了。”

　　“芸姐你说。”

　　“好。”

　　就在裴芸的教导下，陈暮掌握了这极为简单的风系斗气印，至于裴芸说的对火系能量，也就是九融龙炎如何起到保护、快速作用，还需要陈暮自己慢慢研究。两人短暂的学习后，便全部赶回了驿站，一路上陷入深深思考中的甚至都没有发觉裴芸脸上异样的神情。

　　至于裴芸为什么会这么着急让让觉醒风系斗气，还要传授他风系斗技，陈暮都没有深一步的去想。现在的他完全放在即将进行的两场比赛上，他只知道不能让卓然得逞。完全忽略了裴芸的感触。所幸，在老鬼的提醒，他仍旧没有忘记自己需要帮助谷辰强化蛮牛魔魂，在魂道一途开始正式的晋级。

　　“火心竹、离心兰、塑风浆、定心石、雨灵汁、碧螺塔！那十七枚啸天狼魔魂，还有蛮牛魔魂。”

　　听着老鬼的话，陈暮也不敢怠慢，急忙从纳戒之中拿出藏这些配料。幸得马伦将全部的家底赠与自己，纳戒之中几乎藏纳了陈暮炼制魔魂的全部所需配料。

　　“上回剩下的梅香液还有吗？”

　　听到老鬼的话语，陈暮微微点头道：“还有！”

　　“拿过来！”

　　照着老鬼的吩咐，陈暮把梅香拿过来。

　　“进入双分体中吧！”

　　听着老鬼的吩咐，陈暮不敢有丝毫的耽搁。以意识形态，很快进入了双分体中。

　　老鬼说道：“调出双分轮盘。”

　　“看样子不好控制。”陈暮呢喃两句，转回头问道：“你打算怎么控制他们？”

　　“这个。”

　　“按照我们以往融合西天烈焰的方式来吧，我想这蛮牛魔魂与啸天狼魔魂不相上下，想要单方面吞噬似乎不太可能。它们两个既然在双分轮盘的极心处，莫不如将离心兰液体输入在轮盘上，沿着泾渭分明的两条线，相信它们很快就能融合到一块。只要离心兰液体输入进去，估计就能剔除它们之间的隔阂。”

　　“好。”

　　“嗯！”

　　“用意识控制两极轮盘和巫蛟魔魂。”

　　当十七枚啸天狼魔魂和蛮牛魔魂双双进入双分轮盘的极心处，几种配料也终于靠近了双分轮盘旁，不过并没有进去休息。

　　“怎么没有动静？”

　　说着老鬼转回头瞧着陈暮，说道：“这一次你来融合。”

　　“嗯。”

　　陈暮面前摆放着他需要融合巫蛟魔魂时的东西。等所有的东西都摆在眼前后，老鬼的身影才出现，控制着陈暮的身躯，低声说道：“现在就动手。”

　　“好！”

　　“巫蛟魔魂本身的融合就与其他无视不同。其中最关键的你也看到了，我让你调配的塑风浆就有很大的说道。还有关于固定。当然，对于一般而言，调配魔魂所需要的原材料很多，其中由属高级魔魂需要的调配原料最多。当然其中的差距也很大。”老鬼轻轻一动，手掌心中顿时浮现出刚才摆放的好的各级原料。从中挑选了几种后，在念识的催动下，其中的有效成分，当即被投放在梅香液体中。整个过程很简短，比起陈暮调配的速度简直要好了太多！目视眼前的原料，老鬼解释道：“这蛮牛魔魂对你而言，用料虽多，却是很容易掌握。”

　　“应该又是梅香的作用。”

　　“对。”老鬼点头道。

　　陈暮感叹之际，猛然发现刚刚隐匿起来的双分轮盘在充满梅香液的双分体中慢慢浮现出来，随之一道极为浓郁的青色遍布其中。直让那被蛮牛魔魂、十七枚啸天狼魔魂充斥两个极心的双分轮盘无处可逃。

　　老鬼似乎早就料到双分轮盘会在离心兰液注入后浮现出来，没有半丝的惊讶之态，很淡然很从容的说道：“看好了，下一步便是将两种物性的灵魂固定。”老鬼淡淡道：“这十七枚啸天狼内缩魔魂虽然不是天生七象。但胜在它们是内缩魔魂，吸收了天地万象的风系能量，虽然不能化为兽性，但其已是绝佳。如果配上这笨重的蛮牛魔魂也是再好不过了。！”

　　就在老鬼说话间，只见他的手指尖微微飞动。

　　那被困在双分轮盘的两个极心处的十七枚啸天狼魔魂和蛮牛魔魂顿时被输它进入两个极心后，两股魔魂的挣扎也越来越慢，到后来，甚至停止了蠕动。这还不算，就在此时，老鬼再次调动起塑风浆，彻底的将两个极心处魔魂控制其中。

　　“元素魔兽大都秉承天地之力而生，像巫蛟这种较高灵性的魔兽，其灵性也是最高。但这蛮牛魔魂也就没有这份姿态了。”


第178章 比武

　　第二日，比武场上人数众多，所有的人都非常期待着这一场比赛，可以说，这一场比赛是本次交流大会的精髓所在，所有的人都在关心着一场比赛的结果。虽然有的人已经知道了所谓的“结果”。

　　“大木头，你终于来了。”苏玉儿看到陈暮正在向着这边走来，心中不知怎么竟然莫名地有些兴奋起来，连他自己都不知道为什么会有这种感觉，于是为了掩饰刚才的失态，慌忙接着道：“我还以为你突然害怕不敢来了呢。”

　　陈暮早就已经习惯苏玉儿的性格，知道无论怎么样总是看自己不顺眼，于是不理会她，直接走到了众人的中间：“怎么样，知道等一下谁和我比斗了没有？”

　　“还没有。”苏玉儿上前两步说道：“到现在为止都还没有见到水无忧，估计你的对手应该是卓然了。”

　　陈暮并没有露出奇怪的表情，就好像他事先就已经猜到了，点了点头，目光转向了对面的卓然身上。

　　卓然好像感觉有双眼睛盯着他似的，眼神也想着这边望了过来，正好对上陈暮的眼神，两人的脸上都没有露出什么奇怪的表情，就好像两个经常见面的人见面了一眼，互相点了点头，便转移了视线。

　　“小鬼，看来卓然那小子有很大的信心呢。”老鬼打趣道：“你想胜他还真的得费大力气才行啊。”

　　陈暮点了点头，卓然的实力还从来都没有完全的暴露在陈暮眼前，不知道他现在的实力如何，但是可以肯定的是，他现在至少已经到了大斗师。

　　“放心吧。”陈暮此刻双手攥成了拳头，一脸的坚定神色：“我会尽力的，这一场说什么也不能输掉，天衍异象一定会到我的手上。我不会让他的阴谋得逞。”

　　老鬼本来还想说些什么，但是看到陈暮脸上的神色，于是便把到了嘴边的话给生生的吞了下来。不知怎么，在老鬼的心里，竟然从没有怀疑过陈暮说过的话，纵然卓然的实力很强，但是每次他陈暮都能带给他惊喜。

　　“好了，上去吧，卓然已经站在了台上。”苏祈儿看到看在发愣的陈暮，轻声的提醒道。陈暮向前看去，不知道什么时候，卓然已经站在了武台的中间，目光在陈暮的身上上下审视着。

　　陈暮并没有因为卓然眼光而感到丝毫的不适，平稳的向着台上走去，脚法轻健，就像是在空中飘着一样，瞬间就来到了卓然的对面。所有的人都没有见到陈么是怎么走的，就只见一道幻影，陈暮就已经站在了卓然的跟前。

　　“这小子当真是越来越恐怖了。”曼尔斯双眼眯成了一条线，但是丝毫没有挡住眼中猛然闪烁而出的精光。

　　“看这脚法，只有靠着风系元素施展在脚上才能做得出来，难道他觉醒了风系元素？”卓腾纵使极力地控制心中的愕然，但还是忍不住的惊呼出声。

　　“没有想到几日没见，你的实力会进步这么快，当真是天赋过人。”卓然微笑道，眼里充满了不屑。

　　“彼此，彼此。”陈暮双手抱成拳，并没有卓然表现出的不屑而恼怒，相反倒是没有放在心上。

　　“那我就领教一下陈兄弟的实力，究竟到了何种地步了。”卓然双手在空中画了一个圆，全身便出现一道璀璨的白色光芒，顺着手臂聚在了双手间，组成了一个足球大小的圆球，然后双手向前一推。原本寂静的空间，竟然在此时响起了撕裂空气的声音。

　　陈暮没想到卓然上来就动手，但是这种雕虫小技怎会难得住他，眼见那圆球就冲到了自己的跟前，陈暮并没有表现出慌张的神色，他迅速的取出身后的剑，在眼前舞动出一片完美的剑花，然后向着圆球的方向一指。一道电蛇般的风元素能量急速的向着圆球射去。

　　“轰。”

　　一声巨大的声音响起，便见两股能量相撞在一起。原本平静的空中，瞬间就出现了数道能量波动，向着四周散去。陈暮向上一跃。翻了一个跟头，便来到了卓然的身旁。

　　“火烈焚天。”

　　狂暴的火元素从他的剑中迸射而出，闪电般的向着卓然冲去。能量波向着四周蔓延。陈暮双眼静静的盯着卓然，就像在盯着一头猎物一般，表情极其的狰狞。

　　“哼哼，这也拿出来献丑，果真不把我当成敌手吗？”卓然一声冷哼，他的双手在空中不知画的什么符咒，凭空就在他的手上组成了一搓火球。

　　“还是这一个，难道你就会这一种攻击吗？”陈暮根本就没有把这攻击放在眼里。鼻子一哼，便想向前冲去。

　　“小鬼，不要。”老鬼急忙的制止了陈暮，大喝道：“快退。”

　　陈暮虽然不知道老鬼为什么让自己倒退，他相信凭自己的实力完全能够把这一攻击给空下来，但凭着对老鬼的信任，还是忍住心中的疑问向后退了开去。

　　“怎么了，老鬼。”待躲过这一击之后，陈暮这才向老鬼问出心中的困惑：“为什么让我后退，难道他这一击有很大的威力吗？”

　　“你看。”

　　陈暮向着刚才自己站立的方向看去，只见原本的那个火球在他刚才站立的位置凭空爆炸开来。

　　“呯，呯，呯，呯。”

　　随着四声爆炸声传来，地上便被强大的爆炸给炸起一块大坑，能量波还在向着四周散去，就像是一个小石子被扔进了大海中一样，荡起的涟漪一波接着一波向着四周蔓延。

　　陈暮心中闪过一丝戾气，对卓然更加的小心，全身散出一层保护罩，抵挡住周围的能量波。

　　“不错，竟然看出了火球爆里隐藏的威力。你可当真让我刮目相看呢，我很是期待着你用全力的攻击。”卓然玩味的笑着，根本就没有把刚才的攻击放在眼里。

　　陈暮也是看出了卓然并没有表面上那么简单软弱，刚才强大的攻击甚至连一成的功力都没有用到，心中更加的骇然，不知道他达到了什么修为。

　　“我也很是期待你的实力。”陈暮调整了下自己的表情，恢复了以往的冷静。

　　“不错，定力很好。”卓然见到陈暮的表情，不禁吃了一惊，竟然在这么短的时间里，把心神调整到了如此绝佳的状态，不愧为天赋极佳的人。要知道，在决斗时，心态的何种的重要。

　　“超然剑击。”

　　卓然也从后背取出自己的宝剑，然后便向着天空一指，瞬间，剑身上边注满了能量，闪闪发光，就像是一只怒龙一般，周围的能量就冲向了陈暮。凌厉的剑气撕破天空，冲到了陈暮的身前。

　　陈暮一个旋转，体内的元素喷薄而出，和外界的元素产生了共振，然后双脚一跺地，便快速的冲向了卓然。全然不顾卓然打来的剑气。

　　“呯。”

　　陈暮和能量撞在一起，耀眼的金光刺得台下的人睁不开眼睛。但是陈暮还没有停下来的趋势，继续的向前撞去。

　　卓然眼睛一咪，然后手中的剑便向前刺去，正好刺到飞速而来的陈暮的剑。

　　“姐姐，你说大木头他会不会赢？”苏玉儿见到场上激战的两人，不确定的问道。

　　“不知道。”苏祈儿那里还有什么心思回答苏玉儿，眼睛一直盯着场上的两人，虽然现在看起来她非常的镇定，但是他心中依旧担心的要命。

　　“哦。”苏玉儿感觉苏祈儿没有理会自己的意思，心里一阵的失落，没有继续纠缠下去。

　　“陈暮到底是什么人，竟然到了现在我还没有光彩看出他们谁占优势。”卓腾眼中射出两道光芒，死死地盯着陈暮，好像要把陈暮身上所有的秘密看透一样。

　　“小鬼，别再拖延时间了，这样对你没有好处。”老鬼见到陈暮还在和卓然僵持着，便说道：“他现在的实力比你的要高，所以他体内的能力比你的还要雄厚，僵持的时间越长，你的劣势就会越明显，到时候你的处境会非常的危险。”

　　陈暮一向是非常信任老鬼话的，见他这样说，自己也不好再逞强。

　　“火烈焚天！风烈焚天！土烈焚天！水烈焚天！”

　　“烈焚天下！”

　　尖锐的剑气划破天空，凶猛的能量以不可阻挡之势飞速的向前冲去。

　　“土系斗气盾”

　　卓然终于露出了凝重之色，他的双手快速的凝结成一个盾形，然后挡在了身前。

　　“砰，砰，砰。”

　　声音响起，那由能量幻化而成的能力盾在连接了九个鞭打之后，终于在空中碎了开来。与之心神相连的卓然，后退了几步，吐了一口鲜血。

　　“哼，该死的陈暮，竟然敢打伤我儿。”卓腾见到卓然吐了一口鲜血，猛然站立起来，开口大骂道。

　　“小辈之间的交流，还请卓老不要动怒的好，不然的话，本次的交流大会岂不变了味道。”迈尔斯见到卓腾老狐狸竟然会有这么大的反应，不禁心里有些好笑，但是还是忍住了笑声，轻声安慰道。

　　“哼！”卓腾冷哼一声，没有搭理迈尔斯，而是继续盯着场内的战斗。

　　“好好好，不愧为是我卓然的对手。”

　　卓然用手抹去嘴角的鲜血，吃人般的眼神盯着陈暮：“今天就让你见识一下我卓然的实力。”

　　“卓然真的要尽全力了吗？”苏祈儿听到卓然的话，心中不相信的道：“陈暮果然比我想象中的恐怖。”

　　“风剑刺！”

　　一声低喝，空中瞬间就出现无数的剑状的飞刺，向着陈暮的方向刺去。速度奇快，简直就看不到他的真实面貌，只能模糊的见到他的幻影。

　　“难道这就是卓然的真实实力吗？简直是太恐怖了。”

　　“小鬼，不可硬接。”老鬼担心的提醒道，生怕陈暮做出什么出格的事情来。

　　“放心吧老鬼，我是不会硬接的。”感到老鬼的担心，心中还是一阵得到感动，身体立马的向着旁边躲去。

　　“哼，我看你还有什么招式。”陈暮躲过了那一击，站稳之后，不待缓冲时间，便有向着卓然攻取。

　　“九熔火。”

　　“呯，呯，呯，呯，呯，呯，呯，呯，呯。”

　　九个火苗瞬间就出现在了陈暮的眼前，然后双手向前一推：“去。”

　　九个火苗就像是九道闪电一样折了过去，穿过层层的阻碍物。向着卓然的方向冲去。

　　“难道你还想用这简单的功法杀死我不成，简直是笑话。”卓然看到那九个火苗，并没有把他们放在心上。

　　“水刺破。”

　　从卓然的手指上，诡异般的生出一丝丝的水剑，九个水剑朝着急速而来的九个火苗冲去。

　　“嘭。”

　　又是一声巨响，在空中两个凶猛无比的能量相撞在一起，爆炸开来。

　　“这不是水洗元素吗？怎么卓然会使出水洗元素？”

　　“卓然经然使出了水系元素。”

　　“卓然怎么会觉醒水系元素？”

　　卓然的这一击，明显的给了众人很大的惊喜，台下的人没有不吃惊的，只是卓腾脸上露出了一丝笑容，好像很是满意这种效果一样。

　　“我看你还有什么本事？”卓然明显的使出了全力，有点气喘的感觉。

　　“水系元素，竟然是水系元素！”陈暮明显的没有想到卓然会有觉醒水系元素，惊讶程度不低于台下的任何一个人。

　　“他不是觉醒水系元素。”老鬼此时的声音在陈暮的心里响起：“如果我没有看错的看，他应该是服用了某种药物使他暂时的能够拥有使用水系元素的能力罢了。”

　　陈暮心中更加的震惊了：“这世上还有这么神奇的药？”

　　“现在先别管这些了，趁他的身体还没有恢复过来，快点将他打败，不然你将会非常的吃力。”老鬼大喝，明显他的心里也是非常的着急。

　　“是。”

　　陈暮手一紧，便迅速的向着前方冲去。

　　“土牛魔魂。”

　　陈暮大喝一声，便召唤出体内的土牛魔魂，他的背后迅速的一阵模糊，瞬间就形成了一个野牛模样的魔兽来，样子极其的狰狞可怕，好像要把卓然给撕成碎片一样。

　　卓腾见到土牛的样子后，嘴角就不由的抽动了起来，心中已是恼火不已，恨不得要把陈暮生吃了不可：“哼，果然是你小子，老夫绝不会放过你。”

　　“怎么了这是，哪来的这么大的火啊这是，这可会伤身的。”迈尔斯不知道卓腾为什么会有这么大的反应，但是他从来都不会放过讽刺他的机会。

　　卓腾瞪了迈尔斯一样，没有说话，又朝着台上望去，心里不免为卓然感到担心。

　　迈尔斯实力根本就不如卓腾，见到他不再理会自己，自己也就不再自找没趣，省的到时候这个老狐狸再找出什么事来。于是自己也向着武台上望去。

　　陈暮召唤出土牛魔兽之后，便飞速的向着卓然的方向冲去。

　　形成的威势让人有一种伏地称臣的冲动，除了台上的那些实力超然的老家伙外，每个人都不由的运气体内的能来来阻挡身上的威压。修为低者脸上都苍白了起来。随时都有倒下去的可能。

　　“风水迭起。”

　　卓然大喝一声，周围的空气迅速的旋转了起来，在他的身后形成了一个能量风暴，形成的威势丝毫都不比陈暮道来的威压小。两个能量等同的能量波正在以肉眼不可见的速度相撞在一起。

　　“所有的人都快速的向后退去。”

　　迈尔斯见到两人形成的能量正要相撞到一起，心中不禁愕然起来，多年的经验让他快速的反应过来，慌忙的站起身来，然后便向着台下大喊一声。

　　众人也感受到了其中所带来的威能，听到迈尔斯的话迅速的向着后边退去，但是施加出来的威压让他们哪有什么多余的精力向后退，只是慢慢的向后挪动。

　　迈尔斯也是明白了众人的苦楚，于是，就在相撞的那一刻，迈尔斯迅速的向着武台上打了一个能量护罩，把整个的武台都护在了里面。

　　此时众人这才感觉到心里不由的一松，纷纷用惊恐的眼神望向了舞台之上，嘴巴张的一个大大的O形。

　　陈暮和卓然想卓撞一起之后，巨大的能量波动瞬间就把他们二人给弹了回去。武台之上已经形成了一个巨大的漩涡，要不是有迈尔斯及时的在武台上布制了一层保护罩，不知道台下的人要伤多少。

　　“然儿。”卓腾飞速的向着武台上冲去，见到卓然不停的在地上吐着鲜血，心中恼怒不已，冰冷的眼神望向了昏迷中的陈暮，顿时杀机一现，便飞速的朝着陈暮冲去。

　　“卓腾，住手。”迈尔斯也是发现了卓腾的不对劲，看到他向着陈暮的方向冲去，不由的大喊一声，自己也向着那边冲去，虽然明知道已经来不及，但是他还是冲了过去。

　　发了疯的卓腾哪还听迈尔斯的话，此时他的心中已经充满了杀机。陈暮打破了他们的计划已经是该万死，现在却又被陈暮打成了这般模样，这怎么能让他不生气。

　　“不要啊……”

　　苏祈儿苏玉儿两姐妹异口同声的大喊出声，眼神中充满了震惊。

　　“陈暮。”

　　谷辰见到昏睡过去的陈暮已经担心的要死，此时又看到卓腾那老狐狸也向着陈暮的身边冲了过去，心中顿时生出不好的预感，激励的冲了过去。

　　“去死吧！”

　　卓腾来到陈暮的身前，一掌便向着陈暮的眉头出打去。其中释放而出的恐怖气势让所有的人都不禁惊恐起来。

　　“啊……”


第179章 黑气

　　眼见卓腾野兽般的巨手就要打在了陈暮身上，谷辰发了疯般大叫了起来，声音中夹杂着无比的愤怒和恨意。

　　“喔……”

　　一声闷声，卓腾的身子就像是断了线的风筝一般，飞快的向后飘去，嘴角还流出了血液，在狰狞的面孔上，显得非常的诡异无比。

　　众人不知道发生什么事情了，为什么凶猛无比的卓腾会出现这般模样，他可是斗灵级别的高手，能把他打成这般模样的只有斗皇强者，但是没有听说陈暮和斗皇强者有什么交流啊。

　　再看陈暮，却被一股的黑色的雾气包围其中，让人根本就无法看到陈暮现在的状况，吃过亏的卓腾没有冲上去，他知道那黑色的雾气并没有表面看上去那么简单，刚才他可是亲自领教过了其中的厉害。

　　“然儿，然儿。”卓腾来到卓然身旁，伸手抱起卓然，用手摇晃了两下，见到卓然还是没有任何的动静，便伸出一只手，运转体内的内力。手上瞬间升起一层白气，隐隐约约还能看出正在游动着的一条细线。把卓然扶坐起来，然后手猛的向着卓然的背上打去。

　　“噗……”

　　“然儿。”

　　卓然猛的吐出一口鲜血，卓腾慌忙的大喊一声，不知道卓然发生了什么事，怎么会平白无故的吐出血来，心中更加的担心起来，又不敢在次为卓然输送内力。杀人般的眼神再次望向了陈暮。

　　陈暮此刻只感觉全身都痛得要命，觉得身上的骨头都要散了架似的，浑身没有一丝的力气。

　　“老鬼，老鬼……”

　　陈暮想要问问老鬼自己刚才发生了什么事情，却喊了好几声都没有听到老鬼的回答，心中不由得产生一个想法，吓得陈暮脸色更加的难看。

　　“老鬼，老鬼，快回答我啊……”

　　陈暮着急的又喊了无数遍，但是还是没有听见老鬼的声音，现在他的心中有点后悔，为什么刚才要和卓然硬拼，难道只为了心中的那口气，还是为了天衍异象？当时要是自己躲避一下，绝不会有现在的这种结局，为什么？为什么刚才不控制一下自己的情绪，以前你不是很冷静的吗？今天你到底怎么了？陈暮现在有一种煽自己的冲动。

　　同样着急的还有苏祈儿苏玉儿，他们此刻被谷辰拦在了演武台下。刚才卓腾的下场谷辰可是看得清清楚楚的，虽然感受不到围绕在陈暮周围黑色雾气狂暴能量，但是看得出来，普通的人是根本接近不了的，至少斗灵以下修为的人是无法做到。自问他们几人中还没有一人超过？

　　虽然现在的陈暮处于昏迷状态，但是他的意识非常的清醒，感觉自己的身子周围像是有什么东西一样，正极力的向着他的体内钻，纵使他使出了全力，也还是阻止不了。

　　陈暮虽然不知道那是什么东西，但是现在的身子越来越舒服，便知道这东西对自己绝对没有坏处，索性不再阻拦，任由那东西钻进体内。

　　“卓腾，你竟敢在众人面前行凶，难道你现在真的什么都不怕了吗？”迈尔斯见到陈暮此时没有生命危险，心中顿时松了一口气，但是由于刚才的震惊程度实在太大，这个时候才反应过来。

　　卓腾因为愤怒而憋红得眼睛瞬间射到了迈尔斯的身上，全身爆发出强大的能量波动：“哼，难道你还想跟我打一架不成？”

　　迈尔斯知道自己不是卓腾的对手，但是刚才卓腾的行为已经触犯了他的底线，现在哪还有什么惧意，听到卓腾挑衅的语气，于是也把自身的实力散发出来，黑色的衣袍被凭空出现的强风刮的啪啪直响：“难道我还怕你不成。”

　　“迈尔斯，你给我等着，我会让你后悔刚才举动的。”

　　卓腾没有想到迈尔斯竟然为了陈暮竟敢和自己作对，心中更是恼怒不已，但是心中突然想起有人警告过自己不要在交流会上惹出事来，自己说什么也要好好的教训一下他，刚才要不是自己爱子心切，急昏了头脑，说什么也是不敢做出刚才那样的举动的，他可深深知道那人的实力究竟恐怖到何种的地步。那可是一个手指头都能让他死上一万次的存在。

　　“尽管来，我迈尔斯要是敢说一个怕字，从此我便消失于世中。”迈尔斯扭过头来，走到陈暮的身旁，因为他发现陈暮周围黑色雾气正在慢慢的消失，这才走到了近前。

　　谷辰见到迈尔斯走到陈暮的近前，知道他与陈暮的关系，这才放开了苏祈儿姐妹，走到了陈暮的跟前。

　　“迈尔斯将军，陈暮他……”谷辰现在最担心的便是陈暮的生死，但是又怕得到自己不想要的结果，矛盾的心理致使他说话的声音有点颤抖。

　　“我也不知道现在他的伤势如何。”迈尔斯并没有因为谷辰的询问而转移视线，眼光还在紧紧地盯着陈暮：“但是看其样子，应该没有生命的危险。”

　　“那就好……”谷辰着时松了一口气，双手拍打着胸口，自我安慰道。

　　“迈尔斯将军，陈暮身上的黑气是……”听到陈暮没有生命危险，苏祈儿悬着的心终于落了下来，看到已经消失殆尽的黑色雾气，不明所以的问道。

　　“我也不知道，但是应该对他没有害处。”迈尔斯很是好奇陈暮身上究竟有多少的秘密，每次见面都给他带来许多的惊喜。

　　“好了，现在由于出了点事情，比武的结果暂且就不公布出来，我相信我们一定会给大家一个满意的结果，现在就请大家都回去吧。”迈尔斯走到演武台对着台下吃惊的众人说道，然后抱起陈暮便向着自己的府宅方向走去。

　　众人见到迈尔斯抱着陈暮走了，也没有留下来的意思，于是便全都散开了，但是今天的比斗注定会传扬四海。陈暮和卓然两人的名字必将会人人得知。

　　“那个陈暮有什么来历？”一个简陋的屋中，站着一身紫色衣袍的男子，那名男子负手而立，望着窗外的景色。

　　在那名男子的后面，卓腾弯着腰双手抱拳，一脸的恭敬的样子：“陈暮是万邦城的市民，不知拜谁人为师，修为进步神速，听说此人还是一个魂师。”

　　男子皱了皱眉，小声嘀咕道：“魂师，他竟然是魂师。难道围在他周围的黑色雾气是他的魂魄，但是怎么这么强大，身为斗灵的卓腾都没有闯过去。”男子转过头，怒声喝问道：“今天你差点坏了我的好事，你可知罪？”

　　“小人该死，当时我儿命在旦夕，担心过度，做出了如此冲动的事来，还望大人海涵。”看到男子的脸色一变，卓腾顿时吓得脸色发白，忙辩解道。

　　“也罢，以后注意就是，记住，不管发生什么事情来，都要沉着冷静。”男子语气缓缓，有些心不在焉。

　　“是。”见到男子不在追究自己的责任，心中舒了一口气，忙应道。

　　“师傅，今天有什么好玩的事情吗？”门外进来一名女子。乌黑柔顺的头发披在双肩，一身的长腿丝袜，再加上美丽动人的脸蛋，让人有一种惊艳的感觉。

　　“绾绾，今天怎么跑到这里来了？”男子看到进来的女子，脸上瞬间露出一脸的微笑，然后对着卓腾说道：“好了，这里没你的事了，你先下去吧。”

　　“是。”卓腾弯了一下腰，恭声应道，然后缓缓地退出了门外。

　　卓腾消失在自己的视线后，便走到那名男子的身边，嘻嘻地笑道：“绾绾想念师傅了嘛。”

　　“好了。”男子见到绾绾撒娇的样子，心中很是舒畅，伸出手捏了捏绾绾的鼻子：“你知道今天我见到什么奇怪的事情了吗？”

　　“什么事情？”绾绾最喜欢听稀奇古怪的事情，听到男子说遇到了奇怪事，那还不勾起了她的好奇心，睁着一双天真无邪的大眼睛等待着那名男子接下来的叙述。

　　男子见到绾绾的样子，慧心一笑于是道：“今天我见到一个魂魄十分强大的人。”

　　“切。”绾绾露出一脸的失望表情：“那有什么稀奇的，再强大还能强到哪里去。”

　　男子好像早就料到绾绾会有这种表情，于是说道：“他的魂魄连卓腾都碰不得，你说他的魂魄强到了哪里。”

　　“什么？”绾绾大惊，但看到男子脸上的微笑，眼睛一咪，咬牙切齿道：“老头，你不会是在骗我吧。”

　　男子听到绾绾的称呼，脸上并没有产生什么不对的情绪，好像习惯了一样，但是看到绾绾脸上的表情，不免有些尴尬：“我怎么会骗你，不信的话，你自己去看好了。”

　　“她现在在哪里，你快告诉我，要是让我知道你骗我的话，看我怎么收拾你。”绾绾威胁道。

　　男子一副奸计得逞的样子，说道：“他叫陈暮，好像是被迈尔斯将军给救走了，现在应该还在迈尔斯将军府上吧。”男子还没有说完，就见到绾绾就向着门外走去，大声道：“一定要把此人带来，这人对我们非常的有用。”

　　“知……道……了。”绾绾说完便消失在了男子的眼前。见到绾绾走后，脸上微笑的表情立刻便被冰冷的气息覆盖。眼神就像是一把利剑一样，射向了远方，心中不知在想些什么。

　　“小鬼，别再睡了，再睡你就再也起来不来了。”老鬼的声音突然想起，惊醒了昏迷中的陈暮。

　　陈暮一喜，激动地道：“老鬼，原来你没有死啊，我还以为你死掉了呢。”

　　“滚蛋。”老鬼一脸的怒气：“小子你咒我啊。”

　　陈暮也发现自己的话有问题，不禁有些尴尬：“那个，不是，我再演武场喊你的时候，你怎么不理我啊，我还以为你出了什么事情了呢。”

　　老鬼听了陈暮的回答，这才心情好转过来：“当时你的魂魄已经脱离了你的身子，卓腾当时又冲了过来，要是我和你说话的话，会被他发现的。”

　　“什么？”陈暮大惊：“我的魂魄离开了我的身子，那我现在岂不是死翘翘了。”

　　老鬼一脸的鄙夷：“当时你伤的那么重，要不是你的魂魄自动出去，吸收天地间的能量元素滋补你的身子，你想你会好的这么快。”

　　陈暮这才恍然大悟：“我说在我昏迷的身后怎么感觉有东西向我的体内钻，原来是能量元素在修补着我的身子。”

　　“什么？”这次又换作老鬼大惊：“你说你感觉到能量元素了。”

　　陈暮看到老鬼吃惊的样子，不解的问道：“怎么了，这有什么奇怪的，我不天天在感受天地间的能量元素吗？”

　　“你知道个屁。”老鬼咬着牙，恨铁不成钢的样子：“你知道什么，当时的能量元素不是你运功时产生的，你是不会和它有任何的感应，这些可都是纯能量元素，没有一丝的杂质，比你含辛如苦修炼来的要强的多的多，你能和这些能量元素产生感应，那对你以后的修炼会有很大的帮助？”

　　陈暮像是明白什么似的，嘴巴张的大大的，半天才反应过来：“你是说修炼其实就是为了把外界的能量元素提炼纯度和提升感应力，要是以后我用魂魄自动提取的话，那么这些能量元素我也能够用，并且比修炼的能量元素还要强。”

　　陈暮说完，还没等老鬼阻止便强迫自己的魂魄出体，但是努力了好长时间还是没有使魂魄逼出体外，不禁有些泄气的说道：“老鬼，我的魂魄怎么出不来了？”

　　老鬼用看白痴一样的眼神看着陈暮：“你傻啊你，当时是你的生命受到了威胁，你的魂魄才被逼出来，你以为你想出来就出来啊。”老鬼像是想起来什么，接着道：“对了，你当时是怎么了，怎么那么的冲动，竟然不要命的向前冲，难道你不知道会有什么样的后果吗？”

　　陈暮老脸一红，轻声道：“我也不知道当时怎么了，有一个声音一直在我的心里提醒我，冲过去冲过去。当时好像我的身子不受我的控制似的。”

　　“什么？”老鬼惊恐道：“以后你还是别那么着急修炼了，先打好基础再说。现在你的心理产生了阴影，要是你解决不好的话，对你以后的修炼会有很大的阻碍。”

　　陈暮没有想到会有这么大的事情，急忙点头。感觉身上恢复了一些力气，于是睁开眼来，努力的坐了起来，看了下四周，简陋的房屋，只有一张桌子和四个凳子，桌子上面还睡着一个少年背对着陈暮，此时睡的正香，年纪和陈暮相仿，看背后的摸样，此人不是谷辰是谁。

　　“谷辰。”陈暮轻声的喊道。

　　谷辰身子一抖，抬起头来，像是忽然间想到了什么似的，猛一回头：“老大，你终于醒了，你小子吓死我了。”

　　陈暮看到自己从小玩到大的好朋友，心里也是一喜：“我睡了多长时间了？”

　　“没有多久，也就一天一夜，你什么时候这么能睡了。”

　　“去，这次比试谁赢了？”

　　“还没有公布出来呢，不过这次你们打了个平手，你们全都昏睡过去了。”

　　“那其他人呢？”

　　“他们都去休息去了，估计等一下他们就来了。”

　　“你也去休息下吧，累了一天了，有事我喊你。”

　　“没事，我已经休息好了，我你还不了解吗？”

　　迈尔斯将军府门外，站着一位美丽动人的女子，此时正双手叉腰，抬头望着门上的匾额，一字一顿的念道：“迈尔斯将军府。应该就是这里了。”

　　此人正是绾绾，此时正在一步步的向向着府内走去。

　　“站住，你是何人，竟然擅闯将军府。”门卫拦住正在乡里走的绾绾，凶神恶煞的说道。

　　绾绾皱了皱眉：“喊什么喊，那么大声，我有不是聋子。去把里面叫陈暮的家伙给我叫出来，就说本姑娘要见他。”

　　门卫也是知道陈暮的事情，知道他现在是将军府的贵客，此人一来便喊陈暮，还以为是他的朋友，哪还敢怠慢，轻声道：“姑娘在此等候，我去问问就来。”说着，便向着府内走去。

　　“报告将军，外面有一女子要见陈暮。”刚才那人单膝跪在地上，双手抱拳，铿锵有力的说道。一看便知训练有素。

　　“要找陈暮。”迈尔斯思索了一下，然后便把目光看下了身旁的陈暮，争取他的意见。

　　“我去看看。”说完边向着府外走去。

　　迈尔斯等人也一起向着府外走去，看看究竟是什么人来找陈暮。

　　“姑娘，你找我？”陈暮走到府外，来到府外女子的身旁，不确定的问道。

　　“你就是陈暮？也没有什么特别的吗。”绾绾上下打量了一下，说出了这么一句话。

　　众人听了差点没有晕倒，这是什么人啊，两人有没有见过面，还整得跟认识了十多年似的。

　　“请问姑娘是……”陈暮想了好久还是没有想出来在哪里见过她。

　　“行了，我就绾绾，以后你就叫我绾绾就行了，别一句一个姑娘一句一个姑娘的，难听死了。”

　　陈暮汗颜，心想什么时候得罪这位了。

　　“这里人多，不方便，你跟我来。”绾绾说完也不管陈暮同不同意，便一个跃身，向着远方飞去。

　　“小鬼，跟过去，我发现那个女孩是魂师，说不定对你有帮助。”本来陈暮并没有把那女孩放在心上，就像转身离去，但是听到老鬼一说，心中不禁有些好奇女孩的身份来，于是道：“迈尔斯将军，我去一趟，你们就先回去吧。”

　　“陈兄弟小心。”迈尔斯拱手相送，便转过身回到了府中。众人也是跟着进去。

　　“我说姑娘，这里没有人了，别在向着前方走了。”陈暮已经来到了一片茂盛的小树林中，见到绾绾还没有停下来的意思，忙开口说道。

　　绾绾转过什么。停住了前进的脚步，然后身上的气势陡然一升。

　　“天虎魔魂。”

　　一声大喝，绾绾身后便出现天虎魔兽的影子，然后双手一抖，便向着陈暮方向冲去。

　　速度奇快无比，撕破平静的空间，震荡了起来，树叶一片接着一片的飘落下来。随着一声刺耳的声音，瞬间便来到了陈暮的身前。

　　陈暮没有想到绾绾竟然连说都不说便攻击过来，虽然速度奇快无比，但是拼着感觉，陈暮还是不费吹灰之力躲避了过去。

　　“我和姑娘从没有见过一次面，为何姑娘却做出如此之事来。”躲避过去的陈暮慌忙喝止绾绾，他可不想在战一场。

　　“都给你说了别叫我姑娘，叫我绾绾就行了。”绾绾听了陈暮的话果然停止了攻击，来到陈暮的身旁：“听说你的魂魄非常的强大，我就是想要见识一下。”

　　“你到底是谁，你来找我到底有什么目的？”陈暮不知道眼前的人到底什么身份，她是怎么知道自己魂魄强大的。

　　“真是无聊，老头竟然敢骗我，看我怎么收拾他。”绾绾正想走，却忽然想到了什么：“对了，那老头要见你，要是你也想见他的话你就跟着我好了，但是，你最好别跟着我，那老头敢骗我，我就不给他做事，哼。”

　　陈暮倒吸一口气，这是什么姑娘啊，竟然想法这么的与众不同，自己也没有心情，也懒得去见她口中的老头，于是转过身来，走了还没有一步，老鬼的声音便响了起来。

　　“小鬼，这个绾绾的身份不简单，我们去看看那个老头找你究竟是什么事情。”

　　陈暮犹豫了一下，看着远去的绾绾的背影，道：“万一他们……”

　　“放心吧，他们绝对是看上你身上的潜质了，不会对你做出什么事情的。”

　　陈暮从来都不会怀疑老鬼的话，于是便追了上去。

　　“你的胆量很大。”绾绾见到陈暮竟然真的追了上来，心中不由得一惊，但很快便释然了。

　　陈暮并没有说什么，只是要了摇头，不在言语。

　　“嗖嗖嗖。”

　　三声破空声在寂静的空中想起，迎面飞来了三个黑衣人站在了他们前面，挡住了他们的去路。


第180章 绾绾小姐

　　“你们是什么人，竟然敢挡姑奶奶的去路，你们当真活的不耐烦了吗？”绾绾看到前面拦住自己的黑衣人，心中不禁有些恼怒。

　　“哈哈，绾绾小姐还是这么有个性，不过，今天你必须要死。”说着便向着这边冲过来。

　　陈暮暗叫不好，怎么会遇到这种事情，心想反正他们不是来找自己的，自己偷偷地溜走不就成了。

　　说时迟那是快，陈暮瞬间就消失在了原地。

　　“就你们这些货色，姑奶奶我还懒得下手，陈暮，你上……”绾绾话还没有说完，见到跟过来的陈暮竟然消失在了身后，在向前看去，那个快速逃跑的人不是陈暮是谁，心里不由得打骂道：“你个胆小鬼。”

　　“你觉得你还逃的掉吗？”在陈暮的前方又出现了两个黑衣人，明显的他们是一起的，于是陈暮慌忙和绾绾撇清关系道：“那个我不认识那个女的，我什么都不知道，什么也没有看见。”说着，就换了一个方向逃去。

　　老鬼狠狠的鄙视了一把陈暮，但是陈暮那还管得了这些，活着才是对他最终要的。

　　“你觉的你能逃得掉吗？”站在左边的黑衣人一跃便来到了陈暮的前面，把他逃跑的落线给堵死了。

　　“我说你怎么能这样，再怎么说我也是女孩子吧，你难道就这样把我丢在这里？”绾绾一脸不高兴的神色，看样子如果陈暮不说出让她满意的借口的话，非把他给吃了不可。

　　“本来就么没我什么事，我在这里干什么？”陈暮就像本该就这样一样，说话的语气没有丝毫的推让。

　　“你难道就不想去见老头了？”

　　“老头是谁呀，我干嘛要见他，他怎么不见我。”

　　“那你跟着我干什么？”

　　“我……我高兴。”陈暮随便的找了个借口。

　　“行了，就算你不帮我，他们也是不会放过你的，不如我们一起合力，把这些人给打死。”绾绾实在是没有什么心情和陈暮斗嘴了，于是开口建议道。

　　陈暮一听，心道这绾绾到底是什么身份，竟然惹来了这么多的杀手，看样子实力都不低，在她的眼里，杀人就跟玩似的。

　　“别，我们还是各凭本事吧，谁的本事大谁就逃出去，我可不想在这里陪着你死。”陈暮说完便冲了上去。伸手拿出背在身后的观海铁剑。

　　“焚天四连击。”

　　原本寂静的空间瞬间便抖动了起来，能量风波一波接着一波便向着前方冲去，看那气势好像要把前方那几人全都给震死一样。

　　前方那几个黑衣人露出严肃的表情，恐怖的能量波动让他们感到了一丝的危险，稍有不慎，便会有生命危险。

　　“不错，勉强还能过关。”绾绾看到陈暮激动的能量波动，也是吃了一惊，但是绾绾在师傅的教导下，什么样的威力招式没有见过，所以便没有把陈暮这一击放在心上，在他的思想里，这一击并没有多大的威力。

　　陈暮没有搭理旁边的绾绾，眼睛紧紧地盯着前方，只有有一个缺口，他都不回放过，不顾一切的冲过去。不是陈暮现在胆小，而是昨天的伤势到现在还没有好利索，要是万一在触动伤口的话，很难恢复成最好的效果。

　　狂暴的能量波动并没有对那几个黑衣人造成什么伤害，五人围在一起挽起一片漂亮的剑花，然后带动的能量元素向着迎面而来的能量相撞在一起。

　　“轰。”

　　一声巨响想起，强大的能量波动真的陈暮等人差点没有站稳，栽倒在地。陈暮很快的控制住了平衡，然后拉起绾绾的手便向着后边跑去。

　　“你拉我的手干什么？”绾绾还没有反应过来，就感觉自己的右手便被陈暮的大手抓到了手里，绾绾还以为陈暮在占她的便宜，一下便弹开了他的手臂，停了下来。

　　陈暮还没有见过这么白痴的人呢，暗恨自己为什么多管闲事，自己逃掉不就得了，你又不认识她，更别说有什么交情了。现在逃跑也是来不及，急的陈暮只能干瞪眼。

　　“小子，你死定了，我的便宜你都敢占。”绾绾好像还没有明白过来事情的重要性，还在和陈暮纠缠这些事情。

　　陈暮见到正在走来的黑衣人，怂了怂肩，两手一摊，便走到了绾绾身后，意思是你来对付他们吧，我是没有办法了。

　　绾绾也感觉到了危险气息，条件反射的运转体内的能量元素右脚一体地面，便出现了一条土剑，然后急速的向着正冲过来的黑衣人。

　　由于距离太短，并且事出突然，那名黑衣人还没有反应过来，便被急射而来的土剑穿透了身子，倒了下去。可怜的黑衣人到死还没有明白过来自己的怎么死的，竟然会被毫无技巧的土剑给穿透了身子。

　　同样吃惊的还有陈暮，此时他睁着大大的眼睛，看着刚才的一幕，心想这样也能杀人。此时看向绾绾的感觉，就像是在看一只巨兽一样，充满了震惊。

　　绾绾好像也很吃惊的样子，不敢相信自己随意的一脚竟然会把那个黑衣人给杀死，但是很快便反映过来，他知道，这里运气站的成分颇多。慌忙地躲到了陈暮的身后，不在理会那些黑衣人。

　　黑衣人见到自己的同伴竟然就这样平白无故的死在了自己的面前，心中更加的恼怒，散发出比刚才更加强烈的能量冲了过来。

　　陈暮没办法，只能是出手了，迅速的激发出体内的魔兽。

　　狂风大作，刮的陈暮身上的衣袍飘飞起来，周围落满了树叶。

　　“巫蛟魔魂！”

　　陈暮大汉一声，周围的空间就像是撕裂了一般，响声四起，天地间的能量元素就像是失去了控制一样，四处乱撞，就像是遇到了自己的天敌一样。

　　原本晴朗的天空，此时也变得乌云密布，就像快要下雨了一样。电闪雷鸣，恐怖无比。

　　“魔魂！”

　　陈暮召唤出自己的魔魂时，黑衣人中不知谁惊叫出声，就像是遇见了什么不可思议的是事，其他三个也是震惊的停在了哪里，忘记了自己该做的事情。

　　“去！”

　　陈暮大喝一声，那些狂暴的能量元素全都向着黑衣人的方向冲去，大地开始晃动，翻山倒还般的能量元素就像是一个吃人的魔鬼般在收割者黑衣人的生命，那些黑衣人甚至还没有发应过来，便已经失去了生命，连大喊一声的机会都没有把握住。

　　绾绾没有想到眼前的人竟然这么厉害，想起刚才他的表现，不由得恼怒不已，但是现在看他身上的气势又不敢说出来，只在哪里傻傻地看着陈暮。

　　“真实的，为什么非逼着我呢？”陈暮像是做错事的孩子似的，开始在那里惋惜起来。

　　“小鬼，快跑，有一个人正在飞速的向着这边冲来。”在陈暮松了一口气的时候，老鬼的声音不合时宜的响了起来。陈暮脸色一变，能让老鬼这么严肃的人，肯定不是普通的人，于是二话没说，便飞快的向前跑去。

　　绾绾还不知发生了什么事情，却见陈暮的脸色突然的一变，然后就像是逃命似的冲去，就像是遇见了一个强大的敌人似的。观察了四周还是没有见到有什么不对的地方。

　　“小子，难道你还逃得掉。”远处传来一声沧桑的声音，很明显是一个老者，声音靠着内力的传扬，整个空间都能听得清清楚楚的。

　　“小鬼，快跑，来的可是斗灵强者。”陈暮刚听下来脚步，老鬼的声音便响了起来。

　　陈暮听到斗灵强者四个字时，脚上就像是放了加速器一样，瞬间就冲到了十米开外。

　　“哼，敢伤我的人，简直是活的不耐烦了。”

　　老者的声音又响了起来，陈暮只顾着向前跑去，根本就没有把这些放在心上。

　　“嗖。”

　　陈暮感觉背后传来了危险，身子一跃，双腿一瞪前方树木，在空中选装了一圈，然后便稳稳地落在了地上。转过头来一看，一只有土元素凝结成剑形的能量元素瞬间便穿过了树干，随着一上爆炸声，树干便被炸成了碎屑，很难想象这要是炸在自己身上会有什么样的后果。

　　陈暮双眼一咪，露出可怕的神色，死死的盯着前方。陈暮现在的样子就像是一头饿狼，盯着他的猎物一般。

　　“不错，竟然能躲过了这一击。”原本寂静的天空，慢慢的显现出了一个老人的模样，就像是撕裂可空间钻了出来。陈暮骇然，着究竟需要多么强大的能量来完成这看似简单的动作。而那老者左手正提着一位女子，看其样貌，不是绾绾是谁。

　　“你到底是什么人，为什么要杀我们？”陈暮大声喝道，但是在老者的眼晴依然形成不了多大的威胁，甚至他那老者的面前，陈暮只不过是一只跳梁小丑而已，对，就是个小丑，逗人开心的小丑。

　　“本来是没有你小家伙什么事情的，但是呢，你看到了不该看的，这就注定你只能活到现在，要怪就怪你自己怎么会和她产生关系。”说着，那老者指了指躺在地上的绾绾。

　　“你放了我，我是不会把这件事说出去的。”陈暮还想做最后的挣扎。

　　“你觉得可能吗？”那老者的脸上始终没有改变，一直都在微笑着：“别在做挣扎了，我不会让你有任何的痛苦的。”

　　老者衣袖一挥，便凭空出现了一个火球，那火球的速度极快，眨眼间就已经来到了陈暮的眼前，其中带来的能量让陈暮感觉都喘不过气来。陈暮从来都没有感觉到这么的压抑过，还没有动手就已经败在了对方的手上，这是何等的威势，这要多少能量元素才能产生这么恐怖的威势。

　　陈暮在老者的面前仿佛就像是一只待宰的羔羊一样，没有任何反抗的余地，任你再怎么挣扎，也还是逃不出他的手掌心。像这种心里的压力，陈暮还从来都没有感受过，今天算是第一次，也真正的了解到斗灵强者的修为到底有多么的恐怖，这才是斗灵强者，那么斗皇呢，斗帝呢，那岂不是挥一挥手，天地间便会化为虚无？

　　“老鬼怎么办？”提不起任何战意的陈暮，只能求助于老鬼，但是老鬼好像又和他玩起了失踪一样，又消失的无影无踪，任凭陈暮怎么呼唤，都得不到老鬼的回应。

　　“难道我陈暮就这样的死掉了吗？”像是在自问，又或是在嘲笑。现在他的心中充满了不甘，为什么，自己从穿越到这个世上却又要死去，为什么要让自己经历这么多的苦难，到了最后还是一样平凡的死去，难道这就是我陈暮的命运吗？不是，这绝不是，就算是我陈暮也要把他改变，我的命运只能由我来掌控，别人休想摆布我的人生，就算是老天爷不行。

　　“啊……”

　　不知道是因为火球撞到他的身上带来的伤痛还是他心中的郁闷，让他大喊出声，声音无比的凄惨，就像是失去了最重要的东西一般。仍然忍不住的想要流泪。

　　陈暮的身体被一股巨大的能量冲击，像子弹一样速度的向着前方冲击，在地上足足滑了十米远这才停了下来。鲜血混合着泪水顺着脸颊流了下来，身上就像是撕裂般疼痛无比，现在他的脑子里一片空白，没有了一丝的意识，连大叫的力气都没有。

　　实现逐渐的模糊，流进去的不知道是流水还是血水，总之他的眼睛正在慢慢的变暗。

　　“难道我陈暮就这样死去了吗？”陈暮又反问了自己一句，之后便没有了意识。

　　老者见到陈暮的样子，知道他已经过不了了，全身的筋脉已经被他给震断，纵使他的生命里在顽强，醒来也只不过是一个植物人罢了，换句话说就是一个活死人。

　　老者看了一眼陈暮，便挟着绾绾的身子向着远方走去。在老者走了不多久，陈暮的身旁，空气一阵的扭曲，之后便出现了一个人影，把陈暮抱起来消失于远处。

　　“真是的，陈暮到底和那女子是什么关系啊，怎么到现在还没有回来。”苏祈儿在屋内走来走去，一脸着急的样子。

　　“放心吗，陈导师是不会出什么事情的。”安心不知道是在安慰苏祈儿，还是在安慰着自己。说出了连自己都不信的话。

　　“行了，陈暮是我兄弟，我说没事就没事。”谷辰站起来道：“现在比赛已经结束了，我们也该回学院了吧。”

　　安心点了点头：“这几日打扰迈尔斯将军了，那我们就在此告辞了，如果陈暮他回来的话，还请迈尔斯将军转告陈暮，让他速回学院。”

　　迈尔斯将军站起身来：“怎么，不再多等两日，陈暮说不定等一下就过来了呢？”

　　“不了，我们出来的时间够长了，有空再来拜访迈尔斯将军。”

　　“好，我随时都欢迎。”

　　陈暮躺在一张床上，身上的伤势恐怖无比，全身的筋脉已经全部被震断，脸上苍白一片，就像是一张白纸一样，没有一丝的血色。此时站在他身旁的是仓矛学院的院长浦西女士，看到陈暮现在的样子，不由的摇了摇头，心中轻叹了一声，眼中露出无能为力的神色。


第181章 浦西女士

　　她又看还在沉睡中的陈暮一眼，便转过身来，回到了桌子前做了下来。

　　“嗯”

　　浦西女士猛的转过头，眼睛死死的望着躺在床上纹丝不动的陈暮，眼中露出了不可相信的神色。刚才她明明感觉出有一丝丝的能量波能，虽然只有那么一点点，还是那么的短暂，转瞬即逝，但是还是被浦西女士感觉出来了。

　　陈暮此刻全身的筋脉全都已经断了，是不可能在存有一丝的能量波动了，刚才的那一丝能量波动明明是从陈暮身上散发出来的，这让浦西女士的心中无比的震惊：“陈暮，难道你又要给我一个惊喜了吗？”

　　不多时，只见陈暮的周围又被黑色的雾气给包围了起来。把陈暮给为的死死的，没有一丝的空隙。任凭浦西女子在如何的观察却依然穿透不过那黑色雾气的屏障。浦西女子可是深知她的实力的，连他都看不偷，那就说明这一层黑色雾气是无比的强大，强大到已经快要形成实质一般。

　　浦西女士走到陈暮的身旁，想要看看那黑色雾气到底是什么，却怎么也走不过去，就像是有一层屏障把她隔离开来，纵使他运用全身的能量元素也是不能闯过。要不是浦西女士担心躺在床上的陈暮会出什么危险，她还真的有硬拼的冲动。这不是他有多么的好胜，这是一个高手渴望挑战的激情，这是他们体内好战的血液在觉醒。浦西女士不知道有多长时间没有动手了，空有一身的本领却是无处发泄。心中已经没有什么值得她心动的了。

　　谷辰安心还有苏祈儿姐们他们经过一天一夜的奔波，终于是来到了仓矛学院，一个个熟悉的面孔，动人的声音，所有人对于强大力量的渴望，都是那么的熟悉。

　　他们几人直接就奔着院长的办公室走去，中间没有任何的停留。

　　浦西女士像是感应到了什么，然后向着学院处望了望，然后转过身来，看着还被黑色雾气缠绕着的陈暮一样，便走出了房屋。

　　谷辰见院长的办公室没有人，正向出来，却看到迎面走来的浦西女士，于是便停下了脚步。

　　“院长大人。”谷辰安心他们恭敬的喊道。

　　浦西女士点了点点头然后走到了她办公的地方，做了下来。众人挨个的也一起坐了下来，都没有抬起头来看浦西女士你一样，神经有点紧张。

　　“怎么了，怎么没有人说话了？”浦西女士笑着问道。

　　“这次的比试我们……”安心作为一个导师，此时她是有责任很出来说此次交流大会的战果的。但是一些到结果，声音便有点颤抖了起来。

　　“好了，这件事我已经知道了，结果也是我预料之中的事。”浦西女士端起一杯茶，喝了一口。

　　但是在坐的各位不由的长大了嘴巴，心道结局是她意料之中的事，那么就是说一开始她就对我们抱有任何的希望，让他们去只不过是走走形式吗？

　　浦西女士好像猜到了他们心中在想什么似的，忙解释道：“此次的交流大会比不是以前那样，只是纯素的交流比试，其中夹杂着利益纷争，所以你们没有胜利也不是什么稀奇的事情。”

　　众人这才输了一口气，心想浦西女士不可能是那样的人。

　　“院长，我没有把陈暮给带回来。”安心伤心的说道，好像陈暮消失全都是她的责任一样。

　　“你们放心吧，陈暮不会有什么事情的，过不了几天他就会出现在大家的面前。”浦西女士想了想还是不能把陈暮的行踪给他们说，虽然他们都是自己非常信任的人，但是万一他们要是说漏嘴的话，那么陈暮会有很大的危险，随意只能是提醒他们陈暮现在并没有生命的危险，让他们不要那么的操心。

　　“院长，你是不是知道陈暮现在在什么地方？”谷辰听到浦西女士这么说，看到她脸上自信满满的样子，就急忙问道，就像比自己的生命还要重要一般。

　　“陈暮他的行踪现在我还不能告诉你们，但是我敢确定他不会出什么事情的，你们就不用那么担心了。”说完，浦西女士便走了出去。

　　谷辰现在知道陈暮现在没有危险，心中顿时松了一口去，刚才压抑的心情顿时也好了许多。

　　陈暮现在感觉当初的那种感觉有出现了，知道这是自身的保护意识已经启动，有了上一次的经验，陈暮就接着这一次的机会努力的吸收着外界的能量元素，争取在最短的时间把身上的筋脉全都修复过来，虽然其中的过程非常的疼痛难忍，但是陈暮还是咬牙坚持了过啦，对于他来说，现在没有什么比他活着更加痛苦的了，乌邦诚的血案还有他两个师傅的失踪，这些的事情必须做完，他要找出幕后的凶手，他要手刃自己的敌人，然后一刀一刀的把他们碎尸万段。

　　陈暮的双手在不知不觉中，已经紧紧的攥成了拳头，尖锐的指甲已经穿透了肉的阻碍，鲜血顺着他手指之间的缝隙流了出来，这点的疼痛对于陈暮来说就像是被蚂蚁咬了一口一样，陈暮已经麻木的感觉不到疼的痛了。浦西女士一直都在注视着陈暮，看到陈暮的表情，心中顿时有点心疼的感觉。

　　“这孩子不知道经历多少苦难才能形成如此坚定的信念。真不知道该说是福还是祸。”浦西女士摇了摇头，走到了桌子前坐了下来，现在陈暮已经没有了生命的危险，此刻她也帮不上陈暮什么忙，只能摇头叹息。

　　“那个秘密到底该不该给他说呢？”浦西女士皱起了眉头，在心中思索着利与弊。最后还是拿捏不准。

　　“你们是谁，为什么要抓我。”绾绾醒来后，便发现自己躺在地上，周围的环境确实那么的陌生，猛的抬头看去，却见到一个年轻的一名男子正坐在自己的面前。心中暗叫不好。

　　“绾绾，魂殿宫主，魂殿暂时的代理人，少年天才”男子大声笑了起来：“哈哈，魂殿的宫主还不一样落入我的手上吗。”

　　“你是谁，为什么要抓我？”绾绾心中已经猜到了这人是谁，但是还是相信的问道。

　　“我是谁，我就是让你们魂殿消失的人。”男子一脸的不屑。

　　绾绾本想运功反抗，无奈此时根本就提不起一丝的能量元素，知道现在的他已经中了毒，便不再做无谓的抵抗了。

　　“你是尸殿的人？”绾绾眼睛冰冷的没有任何的感情，她此刻就像是一直没有人性的魔兽一般，要不是她现在浑身无力，早就扑上去把他撕咬成碎片了，根本就不会和他有任何的废话。

　　男子笑了笑，表示了默认，然后走到绾绾的身前，一只手放在他的嘴巴上，向上一抬：“只要你答应我从此以后不再和我们为敌，我就会放了你，怎么样。”

　　“放屁。”绾绾恼怒道：“你们尸殿简直是丧心病狂，做出那么多阴狠的事情来，还想让我们魂殿不与你们为敌，简直就是痴心妄想。”

　　“那就中有剩下最后一个办法了。”男子并没有因为绾绾的话有任何的不适，好像早就知道他心中的想法了一样，反而心中更加的兴奋：“只要我要了你，那尸殿从此以后便是我的，以后不管是魂殿还是尸殿还不都有我说了算，到时天下谁人敢不从。哈哈……”

　　绾绾心中有一丝不好的预兆，脸上瞬间变成了白色，用劲了全部的力量向后退去，但是身子还是在原地。

　　“砰……”

　　一声巨响传来，两扇门便爆炸开来，一个老者站在门前，负手而立，一脸的成熟稳重。两只眼睛就像是两把利剑一样在男子身上扫视。

　　“师傅。”绾绾看到门前之人正是自己的师傅，心中总算是舒了一口去，但是身上的无力感觉让他的声音小到了极致。

　　老者看了看躺在地上的绾绾，一丝怒气油然而生，正想出手教训一下眼前的人。不料男子从怀中掏出一物，然后便扔向了老者眼前。老者感到不妙，便用手挡着了脸，一声巨响，一片白雾便升空而起。男子趁此机会破窗而逃，瞬间便消失于集市之中。老者来到窗前，看到那人不见了踪影，便放下了心中想追的念头，转身来到了绾绾的身前，伸出一只手慢慢的放在绾绾的背后，看到她身上冒出一丝白气消散于空气之中。

　　绾绾感觉体力慢慢地恢复了过来，站起身，低下了头，眼睛红红的，紧咬着牙齿，好像随时都能爆发洪灾一样。

　　“好了，以后小心点，现在尸殿的人越来越蛮横了，以后你还是不要轻易的离开魂殿了。”老者慈祥的容貌，沙哑的嗓音，已经失去水的手抚摸着绾绾的秀发。

　　绾绾点了点头，然后在他们站立的周围起了一层白雾，然后便消失了眼前。

　　陈暮感觉身上的疼痛感觉已经消失了，但是那充实的感觉还在继续着，知道这是在为自己补充着能量元素，心中也不在着急，知道自己很快就能醒过。

　　看着躺了两天的陈暮，浦西女士摇了摇头，笑着道：“真是特殊的体质啊，短短的两天时间，竟然把我仓矛学院的能量元素都给榨干了，没有个三四年，是不会再有以前那浓厚的能量元素了。”

　　看到陈暮身上的黑色雾气已经消失掉了，估计他快要醒了，于是，便坐了下来，等着陈暮的醒来。

　　“咳咳。”

　　一阵的咳嗽声中，陈暮睁开了双眼，坐了起来，看到坐在远传看着自己的浦西女士，忙打招呼道：“院长，我怎么会在这里，我不是被一个斗灵强者给打死了吗？院长救的我？”

　　陈暮问了一大堆的问题，浦西女士笑了笑：“呵呵，说来惭愧，我只是把你送到了这里而已其他的事情我也是无能无力，到是你的体质简直就是变态，筋骨全部被震断，却硬是被你自己给修复好了，不得不说你的体质异于常人啊。”

　　陈暮不想让别人太了解自己的事情，见到浦西女士这样是，忙打哑谜：“嘿嘿，我也不知道，我伤的那么重，一直处于昏迷状态，什么事也不知道。”

　　浦西女士是何等的精明之人，一眼便看出了陈暮的心思：“行了，你身体里的秘密我一点兴趣都没有，现在你恢复的怎么样了，能走吗，能走就别在赖着我这里了，害的我还几日都没有睡成觉。”

　　浦西女士戳中了陈暮的谎言，不由得脸色一红，忙说道：“好了，可以走了，麻烦院长大人了。”说着便已经走下了床，向着门外走去。

　　浦西女士咬了咬牙，像是做出了什么重大的决定似的：“陈暮，等一下。”

　　陈暮停住了脚步，转过什么，疑问道：“院长大人还有什么事情吗？”

　　“你现在有没有你两位师傅的线索？”

　　陈暮一听关于两位师傅的消息，心中顿时一紧，忙走过来，道：“院长你知道对不对，我的两位师傅现在在什么地方，有没有生命危险？”

　　浦西女士见到陈暮着急的表情，也不在思索：“我怀疑你的两位师傅是被三宗给抓去的，但是我没有确切的证据，只是我的怀疑罢了。”

　　陈暮的眉头皱了走，脸上的表情极其的痛苦：“院长可知道乌邦城那场血案的幕后凶手是谁？”

　　现在陈暮就像是被万剑穿心般的疼痛，脸上已经扭曲的非常的恐怖，就像是要吃人的野兽般，双手因为用劲，指甲深深的扎进了肉中，因为用的力气过大，全身都在不停的颤抖，乌邦城此刻已经成了陈暮的心病，要是一天找不出幕后凶手，他一天都会活在仇恨中。

　　浦西女士虽然很是心疼，因为看到陈暮现在的痛苦样子，但是还是无能无力的摇了摇头。

　　陈暮终于控制住了情绪，苦笑一下：“多谢院长，那我就告退了。”

　　“陈暮，没事的话就到学院西面的木屋中打扫一下卫生，那里好久都没有打扫了。”浦西女士大声道。

　　陈暮虽然不知道浦西女士的用意，但是浦西女士对于自己救命的恩义，他还是毫不犹豫的应了下来：“知道了，我会勤去那里去打扫卫生的。”

　　“陈……暮……”谷辰见到正在想着他这边走来的陈暮，心中因为震惊无比，没想到就隔了两天，陈暮便又回到了他的心中，心中哪能不激动，说话的声音都有点激动的颤抖了起来。

　　“怎么，才两天没见就不记的我了。”陈暮走到谷辰的身边，伸出一只手攥成了坚硬无比的拳头向着谷辰的肩膀上打去。对于陈暮的信任，谷辰并没有躲开。反而也学着他的样子向着陈暮打去。

　　“啊……”

　　陈暮的拳头在碰到谷辰的一霎那，谷辰的身子就像是断了线的风筝一般，飘到了十米开外，重重的砸在了地上。一口鲜血喷薄而出，脑袋顿时一阵轰鸣，要不是谷辰的意志力也是比较强大，刚才险些昏迷了过去。

　　陈暮望着此时谷辰的样子，原本微笑的脸上此刻变成了震惊，一副不可相信的样子，心道我什么时候力气变得这么大了。

　　“老大，你想谋杀我啊，用那么大的劲干什么。”谷辰右手捂着胸口，轻轻的上下揉着，以缓解胸口处传来的疼痛感。

　　“呃……”陈暮走了过去，扶住正准备起身的谷辰：“不知道我的力量什么时候变的这么大了，我还没有用劲呢，你就倒了。”


第182章 你想怎么样？

　　谷辰一听，有一种想要冲上去掐死他的冲动，什么叫你没用力啊，八成是你成心的：“你小子是不是想要和我比试一番，直说不就得了，还用这样拐弯抹角的搞偷袭吗。”

　　陈暮苦笑，真是有苦难言，现在他还真的有和谷辰比试一番，不为别的，就是想试试谷辰现在的修为达到了什么样的地步，看看自己有没有什么可以帮助他的。

　　“好啊，那我们就比试一番，看看你小子的修为又精进了多少。”

　　“走，我也想知道你现在的实力到达了什么样的境界。”

　　两人说着，已然来到了演武场地，看到台上此时正在比试的两人，陈暮和谷辰只好在下面等着，自己在怎么牛笔，也还是不能太高调了不是，毕竟这不是咱们的为人作风，两人在心里很是臭美了一下。

　　陈暮看到场上比斗的两人，心头忽生一计：“谷辰，要不我们两个就各挑一个，看看咱们谁的眼光好怎么样？”

　　谷辰也是等的不耐烦了，听到陈暮这么说，觉得都一样，都是实力的一部分，并没有什么区别，于是爽快的答应了。

　　“你挑哪一个？”

　　“我就要左边那个觉醒火系能量元素的人了，从现在起，他的代号就叫做火无敌了，哈哈……”

　　陈暮看到谷辰开心的样子，不由得想起他们小时候的事情，渐渐地旋入了回忆。

　　“陈暮，要不要和我去迷失森林去打魔兽。”谷辰一脸严肃的问道，但是在他那只有八岁稚嫩的脸上，却显得有些滑稽。

　　“怎么不敢，我陈暮从小到大还从来没有说过怕字。”陈暮此时就像是‘壮士一去兮，不复返’中的壮士，大有舍生的精神。

　　“那好，我们现在就出发，以后我们就是‘慕辰侠士’，专门劫富救贫，铲恶锄奸，为了正义奋斗。”

　　“恩。”陈暮重重的点了点头，幻想着他们现在已经是侠士一般。

　　谷辰见到陈暮痴痴地望着自己，还时不时的笑两声，伸出手来在他的眼前晃动两下：“我说，你干嘛这样的看我，你会是暗恋我吧？”

　　“去你的。”陈暮被谷辰拉回了现实，感觉到自己的失态，不由的脸色一红：“瞎说什么呢，我可是纯爷们。”

　　谷辰见到陈暮的样子，有一种想吐的冲动：“得了，你小子就别恶心我了，怎么。看敢不敢和我比。”

　　“比，怎么不比，我还要把你打得满地找牙呢，让你以后还敢乱说。”

　　“切，谁输谁赢还不一定呢，到时候可千万不要跪地求饶，我的心可是很善良滴。”

　　“得，不说废话了，咱们武上见强弱。那个使用木系能量元素的人就是我了，代号就叫木头吧。”

　　“呵呵，木头，这个名字倒是和你很像。”

　　“行，多说无用，让你见识一下我的厉害。”

　　“火炎天下！”

　　说话间，火无敌跃起身来，在空中猛喝一声，周围的空气一阵摇动，瞬间便变成了火红，就像是一个大烤炉般，周围的温度急剧上升，想要把木头给烤成灰烬。一个个利剑般的火元素飞快的射向木头的方向。就像是出征的将士一般，大有杀不死敌人誓不罢休的精神。

　　木头见到这样的狂暴能量波动并没有显露出惊恐的感觉，反而一脸的自信，好像对于这样的攻击根本就没放在眼里，对于他来说，这攻击简直就是一种侮辱，对。这是没把他放在眼里的侮辱。

　　五行元素，相生相克，这是千古不变的真理，木头的木元素注定永远的被火无敌的火元素压制，所以要没有比火元素更加雄厚的木能量元素，那么你的那些攻击只会成为火元素的养料，变为攻击你的力量之一，所以没有雄厚的能量元素，最好还是不要正面的攻击，也许能够增加你获胜的可能。

　　“木冲波！”

　　木头双手在身前飞速的比划着，就像是在画某种符咒一般，瞬间就在他的身前凝结出一个繁杂的结印，结印在形成的那一刻，原本寂静的空间瞬间便失去了冷静，狂风在他的周围快速旋转着，形成一股巨大的漩涡，威势和巨大的龙卷风无疑，旋转的速度太快，刺耳的声音响彻天地。声音虽小如蚊蚁，但是所产生的能量波动，却是无比的骇人。

　　“不错，竟然能利用本身的能量元素转化为克制火系元素的风系元素。此人的天赋很好。”陈暮见到此人所施展的功法，给此极高的赞美，继续的望着前面两人的打斗。

　　待漩涡旋转速度稳定下来之后，巨大的狂风刮得人都睁不开眼睛，地上的沙尘被狂风带动的能量波动向着四处飘散，就像是无头苍蝇一般，四处乱撞。木头控制着体内的能量元素运转到手中然后大喝一声‘去’，周围旋转的狂暴漩涡，就像是一头开了灵智的怒龙一般，望着火无敌的方向，张牙舞爪地向着火无敌冲去，就像和火无敌有什么深仇大恨般，只有把他撕成碎片才能化解心中的仇恨。

　　火无敌见到这样的狂暴攻击，脸上露出了凝重之色，很明显那人根本没想到木头竟然会发出这么强大的攻击招式，但他并没有露出惊慌的神色，对于他来说，这攻击给他带来的紧紧是惊讶而已，也只限于仅次而已，还没有达到让他认输的地步。

　　“用‘火震荡’！”谷辰见到攻击马上就攻到火无敌眼前，猛然大喝，就像现在此刻正在决斗的是他自己一样。

　　火无敌现在充满了愤怒，此人竟然敢指使自己，两人比斗最忌讳的便是有人在旁边大吼大叫，影响自己的心智。忍不住心中的好奇向下看去，但是看到台下一脸凝重的谷辰还有站在旁边的陈暮之后，脸上的愤怒顿时被可爱的笑容所取代。

　　谷辰没有想到火无敌竟然对着自己傻笑，顿时就急了，大声道：“我说，你看什么呢，再不出手你就要落败了，你败就是我败，我可没有厚脸皮。”

　　火无敌收回了眼神，然后大喝一声“火震荡！”

　　本来火无敌周围平静的火元素，顿时就像是炸开了锅一般，全都震荡了起来，震荡时产生的能量元素并没有向着四周散去，它们像是有自主意识一般，全部都攻向了冲击过来的恐怖能量。

　　“轰轰轰轰！”

　　接二连三的爆炸声中，更加强大的能量从中产生，混合着刺耳的声音猛烈地向着四周的方向冲去，大有要毁灭一切的威势。

　　“木头，快退。”“火无敌，快退。”

　　陈暮谷辰见到巨大的能量正在向着他们二人攻击而去，于是两人同时大喊出声。决战的两人同时带着疑问的表情望向了这边，看到他们二人着急的神色，立马反应过来，他们口中所喊的‘火无敌’‘木头’就是他们两个，嘴角不由的抽了抽。心想直接喊名字不就成了，又不是不认识，还取什么代号，还取的这么难听。

　　但是他们二人都不是傻子，知道现在的处境非常危险，两人手一挥，同时向着后方退出去有十米远，然后双手在身前画了一个大大的不规则的长方形。

　　“火盾！”

　　“木盾！”

　　两人同时大喝，在他们的身前瞬间形成了一个完全把他们身子遮挡在里面的坚盾。不同的是，火无敌换化而成的坚盾，表面上还带着一层火苗，通红通红的坚盾，就像是烧红了的铁块。给人一种诡异的感觉。

　　“滋……”

　　能量元素在碰到他们所凝结出来的坚盾后，发出一连串的慈慈声，狂暴的能量元素就像是小水滴遇到了温度过高的铁块，蒸发了般，一股白色雾气升腾而起。

　　“木剑阵！”

　　凶猛地气息消失之后，陈暮大喝一声。

　　木头听到陈暮的话，不假思索的一个跃身，便有来到先前的地方，然后从背后拔出宝剑，用力向上一扔，双手在胸前快速的比划着，嘴角还不听的一张一合，念着咒语，待剑就要落下时，终于把那长长的符咒给念完了，双手向着两边一划，剑落在木头的胸前却诡异般的停止了下落，就像是一条巨龙盘曲在他胸前一般，诡异无比。

　　“木剑阵！”

　　木头大喝一声，双手伸出两根手指，像是控制住那把利剑般，双臂一弯一伸间，剑身一颤，发出一声剑鸣声，快速的向着空中冲去，在空中急速的旋转起来，速度奇快无比，在空中幻化成无数的剑影，每一个剑影就像是实质般的利剑散发着强烈的白光，伴随着刺耳的剑鸣声击向了火无敌，一个接着一个，一波接着一波。数量之多简直超出了人的想象。

　　“火球爆！”

　　谷辰大喝一声，火无敌向前一跃，也稳稳地站在了先前所在的位置，双手慢慢的抬起，手指间发成一道火苗，火苗随着手指的逐渐上升而变大，待到上升水平位置后，两手之间的火苗已然形成足球大小的火球，火球传来的狂暴能量让人吃惊。很难想象，这么多的狂暴能量爆炸之后会有什么样的后果，估计这整个比武台应该就此消失了吧。

　　“去！”

　　火无敌将那足球大小的火球向着上方一丢，脸上露出一股凝重的表情，稍有不慎，便会受到反噬。

　　待到火球上升到一定高度，原本成伞状的双手瞬间转换成拳头，由于用力过大，手上的骨头发出骨头折断般的清脆声，让人感觉全身发毛。

　　“喝！”

　　火无敌大喝一声，攥成的拳头猛得向着飘在上空的火球打去，只见原本有足球大小的火球瞬间就被打成了无数块小火球，然后像是索命的炸弹一样，急速的射向了冲过来的剑影。

　　“砰砰砰砰！”

　　随着霹雳哗啦的声音的响起，剑影每和小火球相撞，便会发出一阵的火花，然后伴随着碰撞金属般的声音，消失于空中。

　　“木空一切！”

　　随着陈暮的声音响起，木头伸出的两指猛的一停，站在原地就像是在聚集着力量，果然，不到眨眼间，整个身躯向前一弯，利剑随着破空声响起，瞬间穿过了火球的重重阻碍，冲到火无敌的眉头处，就差分毫便穿了过去，但是却诡异般的消失在空中，与此同时，火无敌也收起了能量元素。空中又恢复了以往的平静。

　　“哈哈，多谢程师兄手下留情。”火无敌大声笑了起来，双手抱拳相撞在一起。

　　“哎，赵师兄言重了，这次多亏了陈兄弟啊。”被唤为程师兄的人也是两拳相撞，笑着说道。

　　两人转身看向站在台下的两人，走了下来。

　　“没想到程峰师弟修为又精进了不少。”陈暮见到两人下来，笑着说道。

　　“这次多亏了陈师兄，不然的话，我还真的没有把握胜得了赵师兄。”程峰已然走到陈暮的身旁。

　　“谷师兄两天没见，实力却也升的这么快，这种修炼速度，真是让我吃惊不已。”赵风对着谷辰道。

　　“和陈暮相比，简直惭愧。”谷辰老脸一红谦虚道。

　　“嗖。”

　　一道破空声响起，陈暮的头迅速向右一歪，右手瞬间便出现在自己的脖颈之间，手指却诡异般出现一个小纸团。条件反射般快速转头查看，背后却空无一人。

　　“发生了什么事？”谷辰看到陈暮手中的纸团，不好的预兆顿时在心里产生。

　　陈暮皱了下眉头，想了想，破开纸团，目光在纸条上游离。

　　“苏玉儿在我手上，想要让她活命，就速来迷失森林。”

　　陈暮沉思好久还是没有一丝的头绪，究竟是什么人来找自己，找自己又有什么事？最近他并没有得罪什么人，却还是一无所获，摇了摇头，索性不在想了此事。

　　“陈暮。发生什么事了？”谷辰耐不住性子，见到陈暮不停的摇头，忙问道。

　　“没事，我有点事情要去办，先走一步。”说完便一跃身，消失在原地。众人没有来的及解开心中的谜团，陈暮便已经消失的无影无踪。

　　“陈暮，快来救我。”苏玉儿见到陈暮的身影，心中像是抓住了救命草一般，大喊起来。

　　陈暮随便看了一眼坐在地上的苏玉儿一眼，知道她被人点了穴，动弹不得，眼光便转移在她旁边的一名男子身上。

　　“你果然没有让我失望，终于来了，哈哈。”男子见到陈暮，神情有点兴奋。

　　“卓然，你想怎么样。”陈暮见到卓然还是很吃惊的，不知道现在他来找自己有什么事情，难道是因为上次比武的事情。

　　“不想怎么样，我只想和你打一架，上次的比试不算。”卓然的眼光带着强烈的杀机，要不是陈暮的意志力和乌邦城那场的灾难让他的心麻木起来，应该早被卓然那种可怕的眼神吓破胆。这要多少的仇恨才能露出如此毒的眼神。陈暮心里为卓然开始惋惜起来。

　　“我没有那么无聊，我还有事情，不陪你玩了。”陈暮说着，便向着苏玉儿的方向走去，想要把苏玉儿宗卓然的手上抢过来。

　　卓然见到陈暮的举止并没有恼怒，相反脸上还露出一丝微笑，但是在卓然的脸上却显得那微笑像魔鬼般。

　　陈暮根本无视卓然的存在，径直的就来到了苏玉儿的身旁，伸出手，便想把苏玉儿给拉起来。

　　此时，卓然脸上的笑容被狰狞面孔取代，手快速的向着陈暮的肩膀抓去，陈暮哪能让他得逞，另一只手快速的抓住卓然的手，卓然并没有惊慌，像是早就预料般，然后伸出他的另一只手又想着他的身上抓去。陈暮现在哪还来得及去拉苏玉儿，收回了手便又抓住了卓然的手。

　　陈暮站起身，双眼望着卓然的眼睛，道：“你想怎么样？”

　　卓然嘴角向上一扬，露出自以为很帅气的微笑，道：“打一架，无论输赢，你都能把她带走。”


第183章 对牛弹琴

　　“卓然你的大混蛋，你要敢动我，我父亲是不会放过你的。”苏玉儿看到卓然无耻的样子，大骂了起来。

　　卓然并没有因为苏玉儿的骂声而又任何的不适，他的注意力全集中在了陈暮的身上，在他看来，陈暮才是他真正的对手。

　　陈暮见到卓然坚定的眼神，知道此战是无法避免了。于是松开抓着卓然的双手，向后退了一米远：“来吧，我也想见识你真正的实力。”

　　卓然见到陈暮已经答应与自己一战，脸上的笑意更加的强盛，浑身顿时迸发出一阵的璀璨光芒来，身上的威势铺天盖地地向着陈暮的身上压过来。

　　卓然散发出来的威势根本就影响不了陈暮，甚至可以说，对于陈暮，起到的作用一点也没有。看到卓然散发的战意，却激发了陈暮好战的因子。心里也是一阵的骚动，也想要一场大战。

　　陈暮也散发出身上的威势，此时，陈暮就像是掌管一切生物命运的主宰者，强烈的威压铺天盖地的散发开来，他就像是已经得到升仙的圣人，让人敬而生畏。身上也散发出不输于卓然的白光，甚至更有压过他的趋势。脸上无所谓的表情却是和他的气质显得有些不协调。

　　卓然见到陈暮动作，脸上布满了谨慎，他知道陈暮的实力不会在自己之下，甚至还比他更高一筹，他是自己有生以来，最能提起自己战斗力的对手，要不是他们两人所处的势力不同，他很想交陈暮这个朋友。

　　“来吧。”

　　卓然大喊一声，身上的白光猛烈的闪耀一下，双手间便出现了一张结印，然后便向着陈暮扔去。

　　陈暮见到卓然已经出手，知道卓然的实力很恐怖，对于他的每一个攻击都会重视起来。虽然他知道这一击只是他最简单的攻击。

　　“剑散！”

　　陈暮从后背去取出观海铁剑，在身前挽了一个漂亮的剑花，向前一推，那漂亮的剑花并没有消失掉，而是转换成能量元素组成的剑花向着卓然攻击的方向击去。

　　“砰……”

　　一股白雾呈蘑菇状向上升气，陈暮趁此机会向后退出十米远，不是陈暮害怕了卓然，而是刚才的位置离苏玉儿太近，怕能量波动伤到她，到时就不好向武陵君王储交代。

　　“风烈焚天！”

　　陈暮使出刚觉醒不久的风系元素，只见他的周围空气一阵震荡，观海铁剑发出一阵耀眼的金光，一声剑鸣响起，猛烈地向着卓然劈去。这一击大有把卓然给劈成两半的气势，虽然明知道这一击并不会给卓然带来什么阻碍，但是，陈暮要的是气势，只要把卓然的气势压下去，等他稍一出错，那么就会不菲吹灰之力将他打败。

　　卓然见到飞来的狂暴能量，双眼露出鄙夷的眼光，根本就没有把这些放在眼里。一个飞身，便已经跃了过去，站在陈暮对面十米处的位置，这是最合适的位置，无论是攻击还是躲避，都能有足够的时间反应，所以所有战斗的人都是隔着十米的位置。当然，这只是针对修为相当的人，要是修为相差甚远的话，就算你离十里远，你也照样输的很惨。

　　“砰。”

　　陈暮的攻击全都落在了卓然身后的树干上，一声巨响响起，那颗树瞬间就爆炸了开来，然后化为了粉末消失于空气中。可怜的树就这样平白无故的成了卓然的替罪羊。

　　卓然看都没有看上一眼，就像是已经想象出它有这样的威力一般。

　　“火爆！”

　　卓然的双手瞬间出现一个火球，然后迅速的向着陈暮的方向扔去，就像是运动员扔铅球一样，闪电般的速度便来到了陈暮的面前。陈暮还没来的及作出反应，那火球便爆炸开来。

　　一道刺眼的光芒一闪即逝，陈暮所在的位置，空间就像是被炸裂了一般扭曲了起来，浓厚的烟雾向着天空升起。陈暮身上已经失去了知觉，身子被甩出十米开外，地上还残留着一道长长的摩擦出来的印子。

　　“咳……”

　　陈暮一阵的咳嗽，终于把积在喉咙处的瘀血给咳了出来，胸闷的感觉才有些好转，他用劲全身的力气站了起来，然后用破烂不敢的衣袖抹去了嘴角处的血记。凶狠的目光望着卓然，脸上充满了凶狠的神色。

　　狼狈的身上又重新散发出一阵光芒，双手慢慢的向上升起，左手控制着火元素，右手控制着土元素，待到两种元素全都形成圆球之后，两手慢慢的融合，狂暴的土系能量元素见到火系能量元素就像是见到了食物般，一口便把火系能量元素给吞了进去。

　　“去！”

　　陈暮大喝一声，手中的火球便向着卓腾飞去，火球带来的火系元素在空中留下了一道火线还在不停的发出‘呲呲’声，空气中的水蒸气全都蒸发开来，形成了白色雾气，白色雾气包裹着火苗形成的景致甚是好看。

　　卓然感觉火球带来的威势，知道里面有很狂暴的能量，危险的信号在他的心中油然而生，他不知道他要是硬接这一招的话会有什么样的后果，现在他还没有到要冒险的地步，脚上一用力，便瞬间消失在原地。在他消失的那一刻，陈暮所击出的火球已经来到了此处。

　　“轰……”

　　强大的轰鸣声，震得人的耳朵有点发疼，巨大的火焰腾空而起，地上的土快被炸得向着四周乱撞，力道强大无比，就像要把一切的阻拦着都杀死般。

　　苏玉儿看着两人的比斗，嘴巴张了合，合了张，他们二人带给他的震惊简直是太多了，很难想象，他们如此的年纪就已经这般厉害，那以后修为岂不是……

　　卓然看到自己原先站立的位置，暗自庆幸刚才自己没有逞能硬接下来，不然的话，纵使自己不死，也会使自己受到重伤，这一击的能量简直太大了。双眼盯着陈暮，心想这小子究竟身体里有什么秘密，看他现在的样子，这一招式肯定是刚想出来的，不对，好像每次战斗，所使用威力过猛的都是他现场想象出来的。难道这小子的修炼天赋真的有传说中的变态。

　　“风刃！”

　　卓然的手在身前快速的比划着，两只手就像是发光的物体一般，明亮刺眼，随着他嘴角的停止，空中却诡异般的出现了无数利刃，卓然控制着风系元素向着陈暮方向射去。

　　那些凭空出现的无数把利刃就像是实质般射向了陈暮。速度奇快无比，几乎是瞬间便出现在陈暮的面前。连一眨眼的功夫都不到，便已经出现在陈暮身前。其中每一把利刃都隐藏着狂暴的风系元素。在空中硕大的大阳照射下，利刃反过来的余光就像是索命鬼的眼睛，可怕，恐惧感向着陈暮威压过来。

　　陈暮看到冲击过来的利刃，脸上反而露出了一脸的平静，只见他缓缓地闭上了眼睛，一脸的平静，就像是他此时不是在战斗一般，倒像是一个慵懒的青年在享受阳光的滋润一般。

　　卓然也是对于陈暮的表现大吃一惊，他很清楚自己的这一击有多么强大，破坏力有多么的恐怖，然而陈暮却像是根本没有发现一般，就这样安静的站着，这让他有一种被羞辱的感觉，这是陈暮对他的藐视。这是卓然绝对不能承受的。嘴角不停的在抽搐，不明白陈暮为什么会有这种表现，难道他真的没有把这一击放在眼里？

　　陈暮此时虽然闭上了眼睛，但是他的心里却把外面发生的一切都看在眼里，不知道为什么，本来奇快无比的速度竟然瞬间就慢了下来，此时在看那狂暴的能量元素却像是无比乖顺的小绵羊一般，排列着整齐的队伍向着这边游来。就像是失散多年的亲人终于相聚般。

　　“哼，我要让你的藐视付出代价。”卓然眼看自己的攻击就击到陈暮的身上，冷哼一声，看着接下来自己早已经知道结局的情形。但是表情从鄙视慢慢的变成了惊讶，狂暴的能量元素竟然没有攻击陈暮的身子，而是像是顽皮的孩子在和他玩耍一般，在他的周围旋转起来。这三百六十度的转变顿时让卓然的脑子有点短路。

　　陈暮看到那些能量元素竟然在他的周围旋转起来，叽叽喳喳的说着什么似的，就像一双双的眼睛在盯着他的身体，好像在找一个进入他体内的缝隙般。在他的周围旋转起来。

　　“老鬼，怎么会这样？”陈暮实在不明白出现了什么问题，只能求救于老鬼。但是老鬼的声音并没有预想般地响起，知道自己在如何的问也是没用，索性他便运转武技，把这些能量元素吸进体内。这么多的能量元素，浪费掉还真的有些肉疼。

　　卓然本来就已经非常的吃惊了，此时又见到自己攻击的能量元素正在慢慢地进入到陈暮的体内，顿时就有种想吐血的冲动，这什么跟什么嘛，自己辛辛苦苦击出去的攻击到头来却被他给吸收了，天理何在，天理何在？

　　卓然的眼光闪过一丝戾气，他是不会就这么轻易的认输的，他从背后拔出自己的宝剑，然后一跃便已经来到了陈暮的身边，运转体内的能量与双手中，狠狠的向着陈暮身上刺去。

　　他想借着陈暮发呆的时间，一举将陈暮给刺死。

　　但是，他没有想到的是，陈暮虽然此时闭着眼睛，但是外界所发生的一切，他都知道的一清二楚，见到卓然来到自己的身前，让他一点危险的气息都没有，所以，陈暮这才没有着急动手，他很相信自己的感觉。

　　“不要，卓然你个卑鄙无耻的家伙，你竟然敢趁人之危，小人，混蛋，流氓。”苏玉儿着急的骂的有些语无伦次起来。

　　“陈暮，你给我去死吧。”卓然露出狰狞的微笑，眼看手中的剑就要刺进陈暮的身子里，陈暮还没有任何的动作，虽然他不知道现在陈暮发生了怎么回事，但是，杀死陈暮的愿望就要变成现实，卓然那还顾得了这么多。

　　“呯……”

　　一声金属撞击声响起，卓然原本狰狞的笑容僵住了，现在的他的脑袋一片空白，不知道发生什么事情了，自己就像是刺刀了一块钢板一样，手中的剑已经被震成两截，陈暮的身子竟然连一点点的痕迹都没有，这让他实在想不出来，陈暮的身子到底是什么做的，怎么会比自己的宝剑还要坚硬。虽然他的剑不是神器，但是也是一块极为罕见的洛铁打造而成的，就这样报废了？

　　卓然虽然此时非常的震惊，但是毕竟他也是在大战中长大的，凭着他的感觉，知道在呆在这里肯定会非常的危险，于是，双脚一点，身子便像蝴蝶一般，轻飘到远处，稳稳地站在十米之外。眼睛死死地盯着陈暮。一脸的凝重之色。

　　陈暮此时也是非常惊讶，没有想都刚才自己竟然用自己的身子就抵挡住了卓然的攻击，不说卓然用了多大的能量元素，单是他的宝剑之刃那是何等的锐利，岂是人的肉体多能抵挡的，然而现在自己的身子不管抵挡住了他的攻击，还把他的剑给震断，陈暮怎能不震惊。

　　但是更让他震惊的是，他发现周围的能量元素就像是训练有素的军队一样，每一个元素分子都是一个合格的军人，此时正在井然有序的进入他的体内，陈暮可是非常清楚此时他的体内进了有多少的能量元素，单单吸收卓然那一击的能量，就足以把陈暮给撑满，但是现在陈暮还像是无底洞一般，疯狂地吸收着外界的能量元素。好像永远也满足不了陈暮的需要。

　　放在以前，陈暮要是吸收这么多的能量元素，绝对会让他爆体而亡，此时他一点感觉都没有，就像是这么多的能量元素不是进入到他的体内一样，好像和他一点点的关心都没有。此时，陈暮感觉自己就像是一样围观者，这让他有一种哭笑不得的感觉。

　　虽然陈暮想不通自己身上发生的变化，但是他知道对他不会有任何的坏处，所以陈暮任凭这着外界的能量元素进入到自己的体内，自己也不去阻止的原因。

　　全身舒畅的感觉让陈暮有一种想要睡觉的冲动，他强压制着困意，不敢有一丝的马虎，谁知道自己会找了之后会不会爆体而亡，他可不想自己平白无故的死去，他还没有为乌邦城的城民们报仇，他还没有就出他的师父，现在他必须要活的好好的，让自己的亲人和爱人不受到伤害。

　　卓然也是感觉到了周围能量元素的震动，不可思议的看着陈暮，心头不受控制的产生了一个想法，但是很快被他使劲的摇了摇头给否决了。开玩笑，他在怎么变态，他的修为也不可能提升吧，在卓然的意识里，还从来都没有见过在战斗中提升修为的人物呢。但是当他看到陈暮身上的变化时，他却又无言以对。不是提升修为，那他这是再干什么……

　　时间在悄悄地流逝，卓然完全被陈暮身上所发生的变化所震惊，只是一味的站在那里看，忘了自己该干什么，觉得自己本就应该站在这里一动不动。

　　陈暮慢慢地发现外界的能量元素进入自己体内的速度越来越少了，数量也没有刚才时那么多了。知道自己体内的能量元素已经达到了饱和状态。他缓缓地睁开了双眼。在他眼中发出一阵刺眼的光芒，然后便射出一道金光。在前面的一颗树干上爆炸开来，随着一声巨大的爆炸声响起，那颗粗大无比的树瞬间便化为了灰烬，消失在天地间，地上却诡异般出想了一个巨坑。还不是的有烧焦的味道传来。陈暮身上发出一阵白芒，白芒转瞬即逝，此刻，陈暮的身上比刚才多了一些说不出来的气质，让人有一种俯首称臣的冲动。

　　陈暮并没有看卓然一眼，轻轻地一步，却依然来到三十米之外的苏玉儿面前，以卓然的眼力也没有看出陈暮是怎么走到苏玉儿面前的，只感觉陈暮的身子一模糊，便消失于远处，下一刻出现的位置便是苏玉儿旁边，这样的速度简直让人生畏，卓然此刻已经清楚的知道，现在的陈暮已经不是自己所能对付的了，但是刚才的速度，已然能让自己死伤一百次了。

　　苏玉儿张着嘴巴，眼睛瞪得大大的，感觉微风一吹，他的眼球都能掉落下来。粉嫩的小脸此时煞白无比，就像是一个生病多年的病秧子，随时都有可能升上西天，给自己抢个好的位置去。

　　“走啦。”陈暮用手在他两只大大的眼睛面前轻轻地摇晃两下，此时脸上就像开了一朵鲜花，魔鬼般的笑容出现在他的脸上。

　　此时苏玉儿正在幻想着有一个白马王子营救自己的画面，但是看到陈暮脸上露出邪恶的笑容，有一种想要扑上去咬一口的冲动。

　　“哦。”苏玉儿轻声应了声，感觉身子能动了，于是便站了起来。

　　陈暮见到苏玉儿站了起来，没有在说什么，直接从她的身旁穿了过去。

　　苏玉儿看了一样还没从震惊中恢复过来的卓然，快步的跟上了陈暮的身后。

　　“小怪，见到我妹妹了没有？”苏祈儿着急的问道。

　　“我怎么知道那婆娘干什么去了，她又不是我的佣人。”小怪翻了翻白眼，继续吃着手中自己不知从哪抓来的魔兽。

　　“那陈暮呢，你有没有见？”苏祈儿被小怪的话气的不轻，咬牙切齿的问道。

　　“别提那小子，他简直就是根木头，大木头。”不知道陈暮怎么惹它了，语气中充斥着危险的气息。

　　“跟你说话简直就是对牛弹琴。”

　　“什么！你竟敢把英明神武，帅气无比的迷人龙比成下等底流的臭牛，简直气死笨小怪了，你弹的琴不用听也知道非常的难听。”

　　苏祈儿一阵无语，正想转身继续找她的妹妹苏玉儿，却看到远处正在走来的陈暮，后面跟着的不是苏玉儿是谁。苏祈儿看到他们两个在一起，不知道为什么心里突然一阵的失落，有一种想哭的感觉，像是突然被别人抢走了自己最心爱的东西似的。非常难受无比。苏祈儿不知道自己心里为什么会有这样的感觉。

　　“姐姐，你怎么在这儿？”苏玉儿也发现了站在远处的苏祈儿，但老远便跑了过来来到苏祈儿的身边。


第184章 龙的气息

　　“我来找你啊，死丫头和陈暮出来玩也不和我说一声。”苏祈儿假装生气的瞪了苏玉儿一样。另一种美产生在她的俏脸上。

　　“呃……”苏玉儿粉嫩的笑脸瞬间就像是熟透了的苹果似的红艳无比：“姐姐，你说什么呢，我是被卓然王八蛋绑架了，是陈暮救得我。”

　　苏祈儿一听自己的妹妹苏玉儿竟然遭到了绑架，心一下子提了起来，关心道：“什么？妹妹你遭绑架了，有没有伤着？”

　　见到苏祈儿着急的样子，苏玉儿吃吃地笑了起来，在苏祈儿眼前转了两圈笑说道：“你看，我这不是没事吗，姐姐你就别担心了。”

　　“没事就好。”苏祈儿见到苏玉儿身上并没有什么伤口，这才放下心来，转过身走到陈暮的旁边，道：“这次多谢陈公子救了我的妹妹。”

　　“不用，卓然本就是冲着我去的，该道歉的是我才对。”陈暮没想到苏祈儿竟然这么有礼貌，心中着时吃惊不已。

　　“就是。”苏玉儿见到姐姐竟然给陈暮道谢，有些不悦：“姐姐你谢他干什么呀，是他的个人恩怨牵扯到我，没让他向我道歉已经很不错了。”

　　陈暮摇了摇头，心里很是佩服苏玉儿的思维逻辑。

　　“妹妹，休得无理。”苏祈儿露出怒容来，看着不懂事的妹妹，有些无奈。

　　苏玉儿被姐姐一瞪，不敢在说些什么，从小到大，苏玉儿和苏祈儿的感情最深，虽然此刻感觉有点委屈，但还是忍了下来。

　　陈暮看到他们两姐妹，尴尬的要命，想找个借口跑掉，忽然想起浦西女士说过的话，于是道：“我还有事，先走一步了，以后不要乱跑了，免得又要被坏人抓了去。”

　　苏祈儿看着陈暮离去的背影，心里一阵的失落感传来。

　　望着迷醉于陈暮背影的苏祈儿，苏玉儿打趣道：“姐姐，人都走远了，还看，你要不舍得，你快追上去呀。”说完，扭头快速逃了去。

　　“死丫头，你说什么呢？”害羞的苏祈儿快速追了上去。一阵清脆迷人的欢笑声充满了整个学院。

　　陈暮顺着浦西女士的指示，来到学院荒落的角落，看到一座已经荒废很久的房屋，门前已经挂满了蜘蛛网，上面的灰尘好像在诉说着它的传说。

　　陈暮走到门前，把门前的蜘蛛网打掉，飘起的灰尘呛得陈暮一阵的咳嗽。

　　“吱……”

　　陈暮推门而入，外面的光线把屋内映照的十分明亮，陈暮很随意的扫视了一下四周，空空荡荡的，只是对着门前的位置，放着一个雕像，此雕像并不是我们平常所拜见的如来、观音的传说中的神仙，而是一条盘曲着的巨龙，此巨龙身躯十分的庞大，龙头露着狰狞的面孔，尖锐的獠牙露在空中，凶悍无比。

　　诡异的是在整间屋子中，除了雕像全都挂满了粉尘，只有雕像一尘不然。雕像好像是纯金铸成般，发出阵阵的金光，再闪耀着它的光辉。

　　陈暮再望向巨龙的双眼，吓得脸色一阵煞白，刚才他看到巨龙在对着他眨眼睛，震惊无比的陈暮用手使劲的揉了揉双眼，再向上看去，巨龙却安静的盘曲在那里，没有一丝动静。

　　“难道刚才是我眼花了？”陈暮不确定的自问道，但刚才明明感觉很真实，这让陈暮一时无法解释其中的原委。

　　“小鬼，这里有好东西呦。”老鬼的声音乍然出现，语气中带着点点的兴奋。

　　“什么好东西，在哪呢？”陈暮忍不住兴奋，急忙问道。但是老鬼却像又消失了般，没有了丝毫的反应，陈暮在心里狠狠的鄙视了他一把。

　　陈暮相信老鬼是不会骗他的，他说有好东西，这里绝对会有好东西，并且这东西还不一般，便仔细的寻找起来，找来找去，却没有发现任何的线索，陈暮不禁在心中犯起了嘀咕。

　　“难道眼前的巨龙便是老鬼所说的好东西？”陈暮不确定的道：“看上去并没有什么奇怪的，除了拿出去能卖点钱，应该就没有什么用了吧。但是这间屋中，除了这巨龙，就没有别的东西了。”想到这里更加的确认，这条巨龙并不会是看上去那么简单，其中一定隐藏着什么秘密。

　　陈暮走上前，来到巨龙的身前，伸出一只手去抚摸着他的表层。奇怪的是精致的表面没有感觉任何的摩擦感，就像是抚摸水面一样，柔软滑腻，让人产生一种很舒服的感觉。

　　“这到底是什么材料制成的，能达到这种感觉，绝对不是普通的物质能达到的效果。”陈暮眼中露出贪婪的目光：“要是能把这材料融合在我的观海铁剑上，不知道会达到什么样的效果，从此变身为神器也不是不可能啊。”

　　“呵……”

　　突然有一股轻微的能量波动顺着手指传来，条件反射般脚尖一点地面，眨眼间便已离巨龙三米之外，惊恐的眼睛死死地盯着巨龙雕像，心中充满了不可思议。

　　“怎么可能？刚才忽然有一股轻微的能量元素传来，并且那能量元素比一般的能量元素还要狂暴，仅仅是一丝，却差点没把我的心神打成重创。这里面到底隐藏着什么秘密呢？”陈暮的脑子此刻正在飞速的旋转着，眼睛却没有离开过巨龙的身子，他很清楚，眼前的巨龙雕像不是简单的主。

　　见到巨龙恢复了平静，陈暮壮着胆子，慢慢地向前移动，还是伸出一只手，谨慎地放在原先的位置，却没有一丝的异感传来，不禁有些失落感。

　　陈暮悬着的心顿时放松下来，警惕性却没有丝毫的减少。陈暮死死地盯着巨龙的双眼，此时这条巨龙给他的感觉不像是雕塑，而是像活物，纵使此刻巨龙没有一丝的动静。

　　见那巨龙雕塑好久都没动静，陈暮心中突生一个想法，他屏住呼吸，警戒提到最高，缓慢运转体内的能量元素慢慢地聚集到手掌之上，然后一丝一丝的向着巨龙身上传去。

　　缓慢地增加着能量传递速度，随着能量元素传递的速度越来越快，陈暮的眼睛也睁的越来越大，他惊恐的发现，他传过去的能量元素就像是石沉大海般，所有的能量元素不见了踪迹，也和自己失去了联系，就像是被某种禁制给生生切断一般。

　　努力这么久都没有得到自己想要的结果，陈暮便收回手掌，却又是一个意想不到的事情发生了，他的手竟然就像是被粘住一样，无论怎么用力，都移动不了丝毫。并且体内的能量元素也不受自己的控制，比刚才更加快速的速度运转着，向着巨龙的体内冲去。

　　陈暮此时着急不已，如果这条巨龙把他的能量元素全部吸干的话，那自己岂不是变成凡人，那自己身上的血海深仇岂不是永远也报不了，也救不出自己的两位师傅了吗？

　　感觉体内能量还在永无止境的消散着，陈暮顿时惊恐起来，脸上充满了狰狞之色，他像是做了什么重大决定般，集中所有的注意力，全都用在控制自己的能量元素上，然后努力地让体内的能量元素倒转起来。

　　“小鬼，不要！”老鬼发现小鬼的举动，顿时着急无比，大喝出生，想要制止陈暮此时的行为。

　　此时陈暮就像是着了魔一般，心里只有一种想法，那就是要把巨龙吸进去的能量元素全都吸过来。

　　在陈暮拼命般的努力下，那原本快速无比的旋转速度顿时一停，然后慢慢地倒转开来，慢慢地越来越快，狂暴的能量元素就像是一颗颗子弹，快速的射向陈暮的体内，加入旋转行列，速度越来越快，吸力也慢慢地变得庞大无比。

　　狂暴的能量元素就像是水柱涌进陈暮的体内，陈暮只是想要把巨龙吸收自己的能量元素给抢夺回来，其余什么事情都不想，他却不知是，此时他吸收的能量元素已是他体内能量元素的十倍之多。

　　陈暮的皮肤表面正在逐渐地裂开，全身赫然出现了无数的口子，并且还在不断的增加中，每一道口子并没有预想般流出血液，伤口还时不时地有金光在闪耀。

　　“嗷嗷……”

　　突然，一声龙吟猛烈传来，陈暮心神差点没有被震散，他咬紧牙关以更加恐怖的吸力吸收着能量元素，他跟本就来不及想发声的是何种动物。

　　“噗……”

　　陈暮突然感觉身体一痛，忍不住吐出一口鲜血，便向后倒去。重重地摔在了地上。

　　他现在全身没有一丝的力量，连睁开眼的力气都没有，但是他的脑海还是很清晰的。他并没有因为突然倒地而显得惊慌失措，反而脸上更加的冷静。

　　他随着呼吸频率越来越低，脑子也变得一片空白，感觉原本黑暗的环境在慢慢地变亮。忽然，眼前浮现出一个诡异的画面。

　　巫蛟和巨龙此刻正在对望着，好像他们有什么深仇大恨似的，没有任何感情的望着对方，巫蛟的身子不停的在颤抖，好像很是害怕巨龙般。

　　巨龙全身都散发着闪闪金光，就像得到成仙的仙人，让人有一种想要俯首称臣的冲动，此时，它盘曲在地，眼中露出不屑的眼神盯着对面的巫蛟，根本就没有把它放在眼中。

　　虽然巫蛟很是害怕巨龙，但是并没有认输的意思，好像他们在进行争夺地盘大战，谁输了谁就从此消失。

　　陈暮从来都没有见过龙，虽然小怪也属于龙族中的一种，但和自己想象的毕竟差别很大，这条巨龙完全和自己的认知不谋而合，还是忍不住心跳加快，血液加速，非常的激动。

　　巫蛟再也受不了巨龙带给他的压力，猛的向前冲了过去，速度之快简直令人咂舌，只听呼啸一声破空声，巫蛟便出现在巨龙的身前。庞大的身躯带动周围的空间一阵的晃动，形成了一股巨风，刮得地上的粉尘飞扬起来，形成一股巨大的漩涡，向着四周飞快的消散。

　　巨龙感受到前来的巨大能量波动，大吼一声，仿佛自己的威信受到了歧视，这让从血液里充满傲骨的巨龙所不能忍受的，只有把眼前挑战自己威信的臭虫杀死才能化解他心中的愤怒。在它看来，巫蛟只不过是一只臭虫罢了，一只在自己眼前献丑的臭虫。

　　巫蛟冲到巨龙的身旁，张开巨口，露出恐怖无比的尖牙，牙尖还闪闪地闪烁着亮光，一口便向巨龙的身上咬去，想要把巨龙的身躯咬成两段一般。

　　巨龙哪能让臭虫得逞，巨大的龙尾一甩，铺天盖地的沙尘形成无数个暗器射向了巫蛟的身子。霹雳哗啦的响声在巫蛟身上响起，火花四溅。龙尾接着瞬间打在巫蛟的头上。

　　“呯！”

　　一声巨大的金属撞击声响起，巫蛟整个身躯便快速地飞了起来，直直地滑向了远方，在地上撞出一道深深的沟壑，停了下来。眼睛死死地望着远处巨龙，眼中充满了害怕和恐惧。

　　“嗷嗷……”

　　巨龙有一声大吼，震耳欲聋的声音响彻天地，整个空间剧烈的震动起来，就像发生了地震，随时都有可能出现塌陷的危险。

　　巨龙身上一阵耀光闪烁，龙尾一扫，巨龙就像是离开弓弦的利箭，快速地向着巫蛟冲去，身躯在空气中摩擦出一阵的火花，变换为一条火龙，向着巫蛟冲去。

　　巨大无比的龙驱就像是一根坚硬无比的柱子重重地砸向了巫蛟。产生的巨风把地上的尘土刮得像是无头苍蝇，四处乱撞，形成一股能量风暴，把他们两个巨大的身躯包围在其中，看不清里面的战斗。

　　只听一声惨叫声，巫蛟的身躯又重重地甩向一边，身上露出一个恐怖的口子，里面的鲜血就像是瀑布，血液哗哗的顺着伤口流出来，森白无比的骨头暴露在空中。

　　巫蛟已经失去了战斗力，浑身提不起一丝的力气，巨大的身躯在地上来回的滚动，慢慢地向后磨着，挣扎着想要远离此地，心中没有了一丝的战意。

　　巨龙哪能这么轻易的任他离开，张开沾满血液的巨口，锋利的牙齿上闪烁着金光，睁着一双狰狞的龙眼向着巫蛟望去，脸上充满了得意。

　　巫蛟努力了好久，还是没能站起来，体内的血液已经把地上染得通红无比，巨大的身躯在地上滚来滚去，牵动着伤口变为更加的恐怖。

　　陈暮忽然感觉头部刺痛无比，双手下意识地立马抱头，努力的睁开眼睛，这才意识到自己正躺在地上，他努力坐起身，发现巨大无比的巨龙雕像消失了，好像从来都不曾出现过一般，让陈暮心中吃惊不已。

　　晃了晃有些头疼的脑袋，站起身，全身就像刚大战一场似的酥麻无比，一个不稳，险些摔倒在地。

　　心中忽然想到刚才的那场战斗，脸色顿时煞白无比，急忙召唤出巫蛟魔魂，但是体内的能量元素此时根本就不受自己控制，调不动一丝的能量。

　　试了几次没有效果，陈暮便放弃了打算，浑浑噩噩的向着自己的卧室走去。

　　“啊！”小怪见到陈暮之后，发出一阵的惊叫声，手指着陈暮的身子，大叫道：“木头，你干什么啦？”

　　陈暮没有想到小怪见到自己居然会有这么大的反应，顿时有些奇怪：“怎么了？我身上有什么不对吗？”

　　“你身上怎么有龙的气息？”

　　“呃……”陈暮此刻完全被小怪的话给震惊了，看小怪现在认真的样子，在联想到在自己看到的画面，心中不由得有点吃惊：“难道刚才所发生的事情是真的？”

　　“快说，你身上怎么会有龙的气息。”小怪见陈暮自言自语，又重复了一遍刚才的问题，看样子它是得不到答案誓不罢休了。

　　“小鬼，此事决不能让外人知道，不然你会招来杀身之祸。”老鬼好心的提醒道。

　　陈暮也是想到了这点，忙上前想要堵住小怪的嘴巴。

　　“你干嘛？你难道想杀龙灭口吗？”小怪见到陈暮朝着自己这边快速的跑过来，吓得急忙向后逃去，陈暮身上的气息让小怪有一种危险的感觉。

　　陈暮见到小怪的样子，不由的苦笑，威胁道：“此事你要是敢乱说的话，那你就死定了。”陈暮怕自己说的话不够分量，于是运转体内仅存的能量元素爆发出来。小怪果然吓得脸色发白，双腿不停的在打颤。陈暮见到小怪现在的样子，很是满意，于是便不再管他，向着屋中走去。


第185章 雄狮魔魂

　　“你说什么？陈暮修为竟然达到了斗灵级别，没想到短短几日，那小子的修为竟然进步这么快。”卓腾露出一脸不可相信的神色。

　　“是，孩儿亲眼所见。”卓然恭敬的说道，脸上却带着一丝的凶狠。

　　“没想到他的修为进步这么快，对了，我让你查的事情查的怎么样了？”卓腾此刻脸上的表情已经恢复了过来，语气缓缓道。

　　“孩儿至今也没有证实陈暮到底是不是魂师，也没有见过它使用过魔魂。”

　　“哼，现在陈暮已经不是我们所能对付的了，以后你还是不要轻易招惹他，现在我去一堂三宗总殿，请他们来解决这件事情。”

　　卓然听后，心中一颤，三宗，那可是整个东洲大陆最厉害的宗派，他们的势力已经遍布了整个东洲大陆，听说，三宗隐藏着一个高手，修为已经达到了斗尊，那可是一挥手就能让四大家族顷刻间化为灰烬的存在。那样的恐怖实力，在整个大洲大陆也是屈指可数。

　　“好了，你先退下去吧，我现在就跑一趟。”说完，卓腾一挥手走出门外，瞬间就消失在卓然的眼前。

　　“陈暮，我会让你死无葬身之地。”卓然咬着牙，狠狠的说道，心中对陈暮充满了仇恨。

　　陈暮躺在床上，足足睡了有两天的时间，这才醒转过来，此时才感觉体内充满了力量，筋骨就像脱胎换骨般，舒爽的感觉传遍全身。

　　“小鬼，这次你的修为精进了不少啊。”老鬼见到陈暮醒了过来，笑着说道，心中充满了喜悦。

　　陈暮点了点头，不置可否，对于老鬼，陈暮是从心里信任他，对于他，陈暮没有任何的秘密可言。

　　“这次你竟然把巨龙的魂魄给炼化了，真是出乎我的预料啊。”老鬼语气充满了赞美，仿佛跟他炼化了一样。

　　陈暮现在对于自己的身子一无所知，听到老鬼的话，顿时有点吃惊起来，不确定的道：“你的意思是说，此时我拥有的魔魂是那巨龙？”

　　老鬼看到陈暮的吃惊样，笑骂道：“你小子的运气那么变态，这样的好事被你都碰上，你却还不知道。”

　　“那我现在的魔魂是不是比以前更加厉害了？”陈暮现在最关心的便是自己的修为。

　　“那可不一定，虽然现在你的魔魂已经升级，但是你如果没有足够的能量元素和修为的话，很容易会遭到反噬。”

　　陈暮还没高兴起来的心情顿时又阉了下来，苦着脸道：“那现在我的实力岂不是明升暗降了。”

　　老鬼见到陈暮的样子，心中不由的恼怒：“你小子得了便宜还不知道，真是服死你了。虽然你现在不能随便的使用魔魂，但是以你现在的修炼速度，过不了多久你就能控制住他，到时候你的实力将变成同等级的第一人，甚至还有和你高一级战斗的资本。”

　　陈暮的脸上顿时露出一脸笑容来，现在实力就是他的一切。拥有实力比拥有任何的东西都要管用。

　　“你现在去哪里？”老鬼见到陈暮向着外面走去，于是问道。

　　“去三宗殿，打探一下我的两位师傅是不是被他们抓走的。”陈暮冰冷的气息传来。双手狠狠的攥成了拳头。

　　三宗殿是由光明宗、斗气宗、斗技宗共同组建的一个总殿，三宗所有的事物都将在这里举行。可以说，此时的三殿已经联盟，形成了一个总殿。

　　“以你现在的实力……”老鬼提醒道。

　　“我等不了那么久了，时间越长，两位师傅的性命就会受到威胁。”陈暮脸色坚定，没有任何商量的余地。

　　“也罢，到时我相助你一把，应该不会有生命危险。”老鬼叹息道，他清楚陈暮的性格，只要他决定的事情，就没有商量的余地，除非他自己反悔。

　　“谢谢。”简单的两个字，却包含了陈暮整个的感情。

　　老鬼没有说话，此时老鬼早就把陈暮当成自己的儿子，感情无比的深厚。

　　“真是一个莽撞的孩子。”浦西女士在他的院长室中轻轻地摇了摇头，便又继续翻看着手中的书籍。

　　陈暮此刻虽然修为晋升到斗灵，速度得到了很大的提升，但他还是用了足足一天的时间才来到三宗殿。

　　望着宽宏无比的雄伟建筑，陈暮开始感慨起来，什么时候我陈暮能强大到再也没有人敢欺负我的地步，什么时候能让保护自己的亲人爱人不受到伤害呢。

　　“什么人，竟敢来这里，难道你不知道这里是什么地方吗？”前方站着两个人，手拿着剑，站在那里，凶狠的眼光望着陈暮，大声喝道。

　　“这里不就是三宗殿吗，有什么大不了的。”陈暮撅了撅嘴，不以为意的答道。

　　“小子，你活腻歪了吧，竟然敢来三宗殿捣乱。”

　　陈暮现在可没有心情和他纠缠这么多，直接无视他们的存在，向着前方走去。

　　“找死！”

　　其中一人见到陈暮竟然没有把他们眼里，顿时怒火中烧，在他成为三宗殿的弟子之后，哪还有人如此的无视自己，哪一个人不对自己低声下气，然而这么乡巴佬却是把自己当成了屁，这怎能不让他愤怒。

　　男子拔出手中的剑，向前一跃便冲到了陈暮的面前，拿剑的手一用力，便向着陈暮的身上刺去。

　　陈暮此时的身子已经被锻造的金枪不如的地步，那还怕那普通的剑，但是，陈暮现在要的就是立威，不然的话，这么多的苍蝇还真能让自己头疼的，所以，陈暮没有手下留情，直接一掌向着男子的身上拍去。

　　看似普通的一掌，没有带动任何的能量元素，轻轻地落在了男子的身上，产生的效果却是……

　　“噗！”

　　男子吐出一口血液，身子就像是撒着气的气球般，没有方向的四处乱撞，还没有来的及想清楚发生什么事情，男子的身子便重重地撞向了门前一座石狮子上。直接把石狮子的石头撞成了粉碎，男子身子已经沾满了血液，看上去就像是凶神恶煞般，恐怖无比。直接昏死过去。

　　另一人见到自己的同伴竟然死的这么悲惨，脑袋短路了一般，震惊无比。傻傻地站在那里，忘记了逃跑。嘴巴长得大大的，眼睛死死地盯着躺在地上的同伴，脸上充满了不可思议的表情。

　　陈暮并没做任何的停留，继续缓慢地向着前方走去。他好像和那两个石狮子的头过不去，在路过那男子的身边时，也是一掌打了过去，可怜的那名男子也跟自己的同伴一样撞向了另一头石狮子的头上。

　　可怜的两人还没来得及喊上一声，就昏死了过去。

　　刚才的动静惊动了正在修炼的三宗殿弟子，全都好奇的回转过身来，见到陈暮正在一步一步的向着这边走来，全都把自己身上佩戴的宝剑拔了出来，迅速地把陈暮围了起来，但是没有一个人敢向前走一步。

　　他们可是清楚地看到刚才那两人的惨状，虽然他们以前也杀过人，但是像这样的惨状也让他们倒吸了一口气。

　　陈暮无视他们的存在，前进的脚步并没有因为他们的围拢而有任何的停歇，还在不紧不慢的向前走着。眼见就要进入内门弟子修炼的地方，所有的人就像是提前商量好的似的，一起向着陈暮冲去，所形成的威势让人生畏。

　　陈暮并没有表现出惊慌的神色，他根本就没有把这些人放在心上，虽然他们的人数众多，但是他们这些人中，修为最高的也不过是三星斗者，在陈暮斗灵修为的眼中，他们只不过是群蚂蚁一样，想要杀死他们简直是易如反掌。丝毫感觉不出有任何的吃力。

　　“找死！”

　　陈暮身上的气势猛然散发出来，体内的狂暴能量瞬间就向着四面八方冲了过去，那些修为不济的人，在陈暮发出威势就已经口吐鲜血倒地而亡。此时，陈暮看上去就像是收缴生命的魔鬼，甚是狰狞恐怖。

　　那些实力稍微强上一些的人，立刻运转内力进行阻拦，但是无一不口吐鲜血倒地。

　　这些都是三宗殿的外门弟子，这些人只是比普通人的体质好上一些罢了，也紧紧是一些，根本就没有天赋所言。

　　往里就是三宗殿内门弟子修炼的地方，这些人的修炼天赋只能算是合格，但是在外面也勉强算的上是高手了。

　　天赋再好的，那就是由三宗殿的长老收为入室弟子，享受的权力也比那些内门弟子好的多，可以说，入室弟子才是三宗殿的精英。

　　陈暮散发出来的狂暴能量铺天盖地下向着四周攻去，如此雄厚的能量元素又岂是他们这些小虾米所能抵挡的。

　　陈暮爆发的一瞬间，所有的人都被狂暴能量冲击的倒飞出去。无数的人影快速的向着后方摔去，重重地撞向地面，一声声的喊叫声，顿时充满了整个天空。

　　陈暮始终都没有停留一步，还在不急不缓的向前走去，仿佛刚才发生的事情和他无关。

　　盘坐在台上的一个少年，感受到传来的狂暴能量，猛的抬起了头，眉头紧皱两下，又恢复了平静。

　　少年站起身来，全身散发出一阵的能量波动，金光闪耀。恐怖的气息瞬间充满了整个三宗殿。瞬间便消失在原地。

　　陈暮也觉察到了危险的气息，抬起头来，望着平静的天空，一脸的严肃，就像是在等着什么似的，诡异无比。

　　果然不一会儿的时间，那块原本平静的天空开始便的扭曲起来，人的视线到了那里就变得模糊起来，慢慢地形成一个人影。逐渐的清晰起来。

　　“在下欧阳，是宗主首徒，敢问阁下是谁，为何要来我三宗殿闹事。”欧阳不轻不缓地说道，但是却充满了整个空间。

　　陈暮感觉到此人身上的恐怖能量波动，知道此人的修为不在自己之下。他来此的目的就是要证明他的两个师傅到底是不是被三宗殿的人所抓。哪还那么多废话，直接散发出体内的能量元素，周围瞬间便形成了一股巨风，比原先的还要强大无比，距离陈暮比较近的人抵挡不住巨风的吸力，直接被卷上了天空，重重地摔向了远方。

　　欧阳没想到此人竟然这么猛，二话不说就开打，心中不由的恼怒，现在他的师父也就是三宗殿的宗主此时正在闭关修炼，把整个三宗殿全都交给了他打理，今天却有人来此捣乱，这是对他的极大的挑衅。

　　他也没有多说废话，直接就从空中跃下来，稳稳地落在地上，站在了陈暮的对面，脸上的恼怒之情暴漏无疑。

　　“阁下是谁？为何要来我三宗门捣乱？”欧阳有重新问了一遍，他也感觉到此人和自己的修为相当，如果真要打起来的话，自己也沾不了光。看此人的样子，就像是由什么深仇大恨似的，想着其中必有什么误会，能不动手还是不要动手的好。

　　陈暮还是没有说一句话，直接就冲了上去。此时陈暮就像是一个怒龙，瞬间便出现在欧阳的身前，狂暴的能量元素在他们两人的周围爆炸开来，形成的恐怖冲击波直接让剩下的弟子们冲击到十米之外，重重地摔在地上，疼痛感觉冲满了整个身子，在地上滚来滚去，叫喊声一时又响彻天地。

　　陈暮此时已经把背后的观海铁剑拔了出来，紧握在手中，用尽全身的能量元素向着欧阳的身子看去，想要直接把欧阳的身子劈成两半。

　　欧阳怎么能让陈暮这么容易得手，见他望着看向自己的陈暮，双手一咪，便消失在了原地。陈暮的这一击落了空。

　　欧阳在陈暮三米之外现出身形，手中诡异地多了一把长剑，此时长剑还在发出剑鸣声，好像在发泄着心中的怒火。

　　没有过多的言语，没有过多的动作，只是像是已经剑客一样，双手紧握着剑柄，脸上因为太用力而扭曲起来，举着长剑向着陈暮功攻来。

　　感受不到任何的能量元素，就像是一个普通的人一样，只靠着体力冲击过来。但是陈暮却感受到无比强大的危险，感觉此时冲过来的是收缴生命的魔鬼，压的陈暮感觉呼吸有点困难。

　　陈暮双眼一咪，并没有闪避，而是也向前冲了过去，也没有任何的能量元素，没有任何的危险气息散开。就这样冲过去。

　　然而他们的速度却是出奇的快，就像是他们从天而降的天神，瞬间就相撞在了一起。原本平静的空间就像是原子弹爆炸，震得整个三宗殿摇晃起来，随时都有可能塌陷。狂暴的能量并没有就此完毕，而是接着向着四周撞去，带着毁灭一切的力量向着四周蔓延，撞到实力底下的弟子身子，那人的身子就像是被别人千刀万剐，身上充满了伤口。

　　“水剑射！”

　　欧阳大喝一声，身上的狂暴能量更胜了几分，只见他的双手交叉开来，放在胸口的位置，嘴里念了一连串的咒语。

　　天空中形成了无数的冰剑，在太阳的照耀下，闪闪地闪耀着金光，好像在炫耀着他的锐利。

　　“去！”

　　欧阳大喝一声，无数的冰剑就像是出征的士兵得到了将军的命令，不要命的向着陈暮的方向冲去，就想要把陈暮的身子穿成无数的口子一样。

　　陈暮看到空中传来的危险气息，心中也是着时吃了一惊，没想到无数的冰剑所夹杂的能量波动会有这么强大。

　　“风挡！”

　　陈暮大喝一声，身子一跃便跳上了空中，在空中双手快速的比划着，顷刻间，一面大大的风墙立在沉湎的前面，双手还在不停的比划着，越来越多的风系元素快速的聚集在风墙里面，形成了一面坚固无比的屏障。风墙成型之后，那些无数的冰剑便射了上来，撞在陈暮施展的风挡屏障上，一连串的撞击声响了起来，那些冰剑在撞向风墙的瞬间，便化为了灰烬。

　　此时地面已经形成了一个大坑，狂暴的能量还在不停地撞击着，就像永远也不会停歇一般。硕大的广场上，此时就剩下了他们两个人，原本平整的地面，此时变成了一片废墟。

　　那些从来都没有见过如此精彩的打斗的人，无一没有不充满着震惊的表情，心中幻想着自己何时才能达到这样的实力。

　　欧阳此时停止了攻击，站在那里望着对面的陈暮，一脸的平静之色。

　　陈暮也撤销了功力，见到站在对面的欧阳，也是平静的望着，他们两人就像是看不到对方似的，没有一丝的感情。

　　忽然，陈暮感觉到欧阳的身后出现一道幻影，随着能量的增长，那幻影也越来越清晰。瞬间，一个张牙舞爪的雄狮便出现在欧阳的背后。

　　“魂师，他就然也是魂师！”陈暮此时心中充满了震惊，没想到在三宗殿竟然有人修炼者魂师，看他的修为并不在自己之下。更加的让陈暮吃惊不已。

　　在凶猛的雄狮幻化出来之后，周围的狂暴能量全都向着欧阳的体内涌去，产生的能量波动恐怖无比。

　　陈暮死死地盯着欧阳所做的一切，脸上的震惊之色也慢慢地消失，转化为了平静。

　　“雄狮魔魂！”

　　欧阳大喝，狂暴的能量爆体而出，全都向着陈暮的方向冲来。狂暴的能量元素把面前所有阻碍物都吞噬的一干二净。没有留下任何的痕迹。

　　陈暮也迸发出体内的魔魂。狂暴能量透体而出，带动周围的空气形成狂风，刮的陈暮的衣袍啪啪直响。

　　恐怖的能量瞬间就充满了整个广场，两人的气势形成了鼎立的局势，各占着广场的一半，谁也别想超不过对方分毫。


第186章 三宗殿

　　在陈暮魔魂成形的那一刻，天空乌云密布，电闪雷鸣，狂风呼啸。周围原本寂静的空间，瞬间便猛烈地波动起来，仿佛再预示着将要发生什么不好的征兆，让人在心中产生巨大的压抑感。

　　随着时间的慢慢推移，一条巨龙瞬间出现在陈暮的身后，两双龙眼此刻绽放着耀眼的金光。频频闪动。全身绽放着刺眼的白芒。再周围黑色的雾气中，彷如再翻山倒海，巨大的身躯带动着周围的空气一阵动荡，彷如要划破空间，升天而起。

　　巨龙散发出来的威势铺天盖地的冲来，压的四周修为比较低的弟子喘不过来气来。巨龙的双眼猛烈射向对面的狂狮魔魂，双眼透过空间，形成一股无形的猛烈攻击，虽感觉不出任何的能量元素，但是平静的轰击背后，定然隐藏着狂暴的能量元素，爆发的能量元素会非常的强大，杀伤力也会最强。

　　欧阳此时心里震惊无比，没想到陈暮不禁是一个达到斗灵级别的斗师，还是一名魂师，自己虽然也控制着狂狮魔魂，但这并不是一个真正的魂师，这只不过是他修炼的‘狂狮武技’，激发自身浓厚的能量元素让其凝结出来的模型，虽然欧阳现在已把它修炼接近实质化，但是和真正的魂师所控制的魔魂是不能相比的，除非自己比魂师的修为高上几个级别，才会有胜利的希望。但是，此刻很明显看得出来，陈暮的实力并不在自己之下，还隐隐有种要超过他的趋势。

　　欧阳背后的魔魂虽然只是他用自身的能量元素所凝练出来，但毕竟也形成了规模，魔兽最基本的意识还是拥有的，不然的话，就没有必要费那么大的心思来凝练此物。

　　巨龙魔魂在凝结成型的那一刻，狂狮魔魂身上就已经感觉到威压，此时又发现巨龙的双眼射向了这边，吓得产生的心神差点没有崩溃掉。要不是有欧阳身上弄红的能量元素苦苦支撑，狂狮魔魂现在应该已经完全崩溃，消散在空中。

　　巨龙魔魂见到狂狮魔魂的那一刻，兴中怒气升起，前段时间就有一个臭虫来挑战自己的威严，此时又一个臭虫不把自己放在眼里，看其实力还没有那臭虫的实力高呢，真是无语，你丫的活得不耐烦了吧。

　　巨龙越想越气愤，双眼恨恨地望向了狂狮魔魂，眼中充满了鄙视。心中却骂道，就这点实力的臭虫你也劳烦我，你的脸皮可真厚，虽说现在我寄居在你的体内，但是你也不用这么寒颤我吧。不行，等一下完事，一定要给你给教训，要不然你还不蹬鼻子上脸，那我岂不是累死。

　　正在凝聚能量元素的陈暮，却不知道背后巨龙魔魂心里在想什么，但是他发现自己的魔魂在成型后，欧阳魔魂害怕的动作，心里美美地得意了一吧。不禁为得到巨龙魔魂而感到庆幸。

　　欧阳此时心里尴尬的要死，本来他是想用自己的斗技来给对方产生一点压力，对战的时候，犯错的几率会搭上一些，但此时无比震惊的却是自己，人家不光是一名魂师，魔魂还是最高等级的巨龙，这让欧阳心里有一种崩溃的感觉。

　　从他成为三宗殿弟子之后，仗着三宗殿的威势，哪还有人敢对他不敬，况且他的修炼天赋在三宗殿可是第一人，在整个东洲大陆也是排的上名的。又是宗主得意的关门弟子。宗主还有意将宗主之位传给他，得罪他，那就相当于得罪了阎王爷。而现在，眼前的人却一再的打击自己。

　　陈暮此刻可不想拖延时间过久，虽然他的能量元素很多，但是凝聚这条巨龙耗费的能量元素也是无比的巨大，身为斗灵强者的他，此刻也是苦苦支撑，撑到死也只能击出一次攻击。

　　“神龙出海！”

　　陈暮大喊一声，把体内的能量元素聚集再手掌之上，单手抱拳，猛烈向前攻取，凶猛的能量元素波动划破空间，破空声呼啸而起，却久久也没有等到身后巨龙魔魂有任何的动作。

　　陈暮不知道出了什么事情，以前从未失灵过，这次怎么会失灵呢？他转过身，想要查看一番，却发现那巨龙正在睁着无辜的眼神看着他。陈暮顿时有一种想哭的冲动。

　　“靠。你……”陈暮还没有说完，巨龙魔魂就像是发了疯，向着欧阳的方向冲去，瞬间消失在陈暮的面前，还没有明白发生什么事情，巨龙便不见了踪影。下意识地转过身，却看到巨龙此时正在凶猛无比地撕咬着狂狮魔魂。

　　此时更加震惊的是欧阳，当时他见陈暮出手，于是自己也聚集了自己体内的能量元素，想用最大的一击将之轰过去，却发现陈暮背后的巨龙魔魂没有一丝的动作，这让欧阳很是吃惊，虽然不知道陈暮出了什么事情，但是自己的攻击已经打出，眼见就要攻击到陈暮的身旁，将他杀死，却没有想到他那魔魂像是产生了灵智，望着冲过来的狂狮魔魂，二话没说就猛烈地冲了过来，瞬间就来到了狂狮前边，撕咬起来。狂狮魔魂却没有任何的反抗。欧阳呆呆地望着这一切，脑中一片空白。

　　陈暮见到巨龙出击，很是高兴，想要见识一下巨龙发威的样子，但是，巨龙把狂狮魔魂消灭掉之后，便停止了攻击。陈暮心头不由一阵的失落。

　　“给我继续冲啊，敌人还没有消灭完呢。”陈暮恼怒道。

　　巨龙却并用藐视的眼神看了陈暮一眼，便变化为一抹黑烟向着陈暮的体内冲去。

　　陈暮完全的惊呆了，刚才他竟然看到那巨龙在对自己做表情，这怎么可能，除非，那巨龙虽然没有了身体，但是他的意识还在，联想到老鬼对自己说巨龙魔魂不好控制的话，原来其中有这样的隐情。

　　欧阳此时从震惊中回过了神来，见到巨龙消失之后，便猜到可能是陈暮体内的能量元素所剩不多，支撑不了巨龙魔魂的消耗，这才没有想自己发起攻击。于是便把体内的能量元素全都聚集到双手上，脚尖轻点地面，身子就像失去了重量，向着前方急速的冲去。

　　“可以走了，这里并没有你两位师傅身上的气息，却发现老家伙就要出山了，到时想走也走不了了。”老鬼的声音突兀的响起。原来从陈暮来到此地之后，老鬼便把自己的灵识散开，在整个的三宗殿的范围之内搜寻陈暮的两位师傅，却一无所获。

　　既然两位师傅都不在这里，陈暮也没有继续搏斗的必要，见到欧阳冲了过来，自己运转起全身的能量元素一跃而起向着欧阳的方向冲去，在空中伸出一条腿向着欧阳的拳头踹去。

　　“碰。”

　　随着一声爆炸声响起，狂暴的能量元素四溅，地上的黄土被狂暴的能量元素生生地刮走了一层。陈暮借着狂暴的能量元素，飞快地向着远方逃去。

　　卓腾急急忙忙地从家赶到三宗殿，却正好看见陈暮和欧阳大战的情形，感受到这样的狂暴能量，卓腾心里不由抹了一把汗，暗中庆幸自己没有被愤怒冲昏头脑，逞强去杀陈暮，不然的话，自己可没有欧阳这么大的实力能和陈暮拼到现在。

　　欧阳见到陈暮逃跑之后，心中愤怒不已，把三宗殿搞成这样，成功的逃走，以后他还有什么威严来管理三宗殿弟子。甚至连来者的名字都不知道。

　　“嘭……”

　　一声炸响，远处一座山洞前的石头，顿时被炸成无数的小石块向着四周溅去，迷雾中冲出一个人影，向着这边飞来。

　　“欧阳恭喜师傅出关。”欧阳见到来者的容貌后，恭敬的跪了下去。

　　那老者看了看四周，脸上并没有出现什么变化，目光落在欧阳身上，缓缓道：“阳儿，发生了什么事了？为何这里搞成这个样子？”

　　“刚才有一个人前来捣乱，已被徒儿打退。”欧阳不假思索的说道，好像陈暮还真是被他打败似的。

　　“嗯。”老者脸上有着一抹诧异：“是什么人胆敢来此闹事，他叫什么名字？”

　　“这个……徒儿不知。”

　　“宗主，刚才前来捣乱的人叫陈暮，是乌邦城的居民。”卓腾快速的从人群中穿了出来，跪在欧阳的旁边。

　　“他是什么修为？”老者脸上依旧没有任何的反应，好像早已经知道了一般。

　　“此人刚达到斗灵，并且还是一名魂师。”卓腾恭敬道。

　　“欧阳。”

　　“徒儿在。”

　　“你派些人去寻找陈暮的下落，找到之后便请你碧螺师叔去收拾那小子。”

　　欧阳脸上闪过一丝诧异，碧螺师叔可是达到了斗王级别，一个刚达到斗灵级别的陈暮用的着请碧螺师叔吗？心中虽然不诧，但并没有表现出丝毫的质疑，毕恭毕敬道：“是。”

　　老者听到欧阳的回答之后，身旁诡异地升起一团黑雾，老者的身子稳稳地瞟了起来，向着远处飞去。

　　欧阳转过身来，躲着跪在地上的人说道：“所有的外围弟子听令，全部给我乔装打扮成平民，去寻找陈暮的下落，找到之后，立刻前来禀报，不得自作主张，免得打草惊蛇。”

　　“是。”

　　所有的外围弟子齐声答道，震耳欲聋的声音传遍了整个天空。

　　“小家伙，这次你的麻烦大了。”老鬼的声音猛然响起，没有任何的预兆。

　　陈暮一头雾水，不明白老鬼的意思：“什么麻烦，我不是已经逃回来了吗？”

　　老鬼笑道：“三宗殿绝对会派出许多人前来杀你，你说你的麻烦大不大。”

　　“不会吧，不就是把他们的广场给搞得乱一点，又帮他们清理了下门户嘛，有什么大不了的，有必要下这么大的手笔吗？”

　　“刚才逃的时候我可看到卓腾那个老家伙了，他还不添油加醋的把你夸成恶魔。”

　　“卓腾！”陈暮吃惊道：“他来三宗殿干什么，难道卓家投靠了三宗殿？”

　　“有这个可能。”

　　“欧阳怎么也是魂师吗？”

　　“他是个屁。”老鬼笑骂道：“他只是用能量元素凝结出来的，就他那体质和魂师比差的远了。”

　　陈暮汗颜，怎么说欧阳也是东洲大陆屈指可数的天才，然而在老鬼的眼里却只是个屁，这要是让引以为傲的欧阳知道，那还不气的吐出血来。

　　“你现在去哪里？”老鬼问道。

　　“去魂殿看看，魂殿不是有一个老东西等着要见我吗？”

　　“我劝你还是回一趟武陵郡王储那里，我担心卓腾那老家伙会对安心和裴芸不利，你还是把他们先安置好了再说吧。”

　　陈暮点了点头，自责地用手拍了拍自己的眉头，自责道：“我怎么就没有想到呢？”

　　说着，便向着武陵郡王朝走去。

　　“谷战，你可有信心拿下乌云城？”武陵郡王储威严的声音顿时响起。语气坚定，让人不能反抗。

　　“这……”谷战皱了皱眉头，想说什么，却又不敢说。

　　“怎么？有难处？”武陵郡王储的威严又压了下来。

　　“乌云城地势险要，又有很多修炼者把守城门，想要攻破的话……”谷战没有说完，说到此处已经让人完全的明了，没必要非把话说明。

　　“启禀王上，陈暮求见。”从外面走来一士兵，单膝跪地，大声说道。

　　武陵郡王储皱了皱眉头，说道：“让他进来。”

　　“是。”

　　“在下陈暮，拜见武陵郡王储。”陈暮进来之后，并没有下跪，而是弯腰抱拳就此行礼。

　　“大胆陈暮，竟然见了王上敢不下跪。”朝中一名大官厉声喝道。

　　武陵郡王储摆了摆手，并没有因为陈暮的失礼而又任何的恼怒，语气平缓道：“有什么事情要我帮忙的？”

　　“我想请王上安心和裴芸姐姐保护起来。”

　　“我为什么要帮你？”

　　陈暮哑然，并没有说话，知道武陵郡王储还有下文。

　　“除非……”武陵郡王储故意拉长音，想要看看陈暮有什么反应，却失望了。

　　“除非你帮我把乌云城抢夺回来。”

　　陈暮现在已经没有别无选择，只能点点头，同意了武陵郡王储的要求。

　　武陵郡王储见到陈暮点头，于是道：“谷战，你和陈暮一起出征，定要拿下乌云城。”

　　武陵郡王储语气强硬，知道没有任何商量的余地，只好双手抱拳：“是，微臣定当竭尽全力。”

　　“好了，今天就到此为止了，你们退下吧。”武陵郡王储说完，便走出了议事殿。

　　见到武陵郡王储走远之后，谷战走到陈暮的身旁：“陈兄弟，发生了什么事情，是谁敢对安心不利。”

　　“没什么，就是担心卓腾那老狐狸会下黑手。”陈暮笑道，根本就没有卓腾放在心上。

　　谷战也知道卓腾的实力，要是他真的暗中做些手脚，自己还真的动不了他，但是武陵郡王储就不一样了，卓家就算是在无所顾忌，但是还是不能不给武陵郡王储的面子，不然的话，他卓腾除非是不行混了。

　　陈暮也没有多说，就直接朝着外面走去。

　　“小怪，你干什么老躲着我啊？”陈暮发现最近小怪的举动一如反常，以前天天跟在自己屁股后面赶也赶不走，现在却整天躲着自己，好像很是害怕自己的样子。

　　小怪睁着一双怪怪的眼睛盯着陈暮，没有说话。

　　“他是感应到了你体内散发出巨龙的气息，你收敛起来就没事了。”老鬼的声音突然想起，解开了陈暮心中的谜团。

　　陈暮听后不觉的有点好笑，小怪的等级原来这么低，只是感应到巨龙的气息就吓成了这样，要是见到巨龙本身的话，那还不被吓得尿裤子。

　　“你淫笑什么？”小怪感觉龙压消失，脸色这才好了一些，见到陈暮脸上的笑意，不由的撇了撇嘴。

　　陈暮有心想要逗一逗小怪，于是龙威猛的一放，然后又收了起来。

　　小怪突然感觉龙威又压了过来，一分神，便摔倒在地，慌忙跳起来，双手叉腰大骂道：“陈暮你个王八蛋，你是故意的对不对。”

　　“你再对我吼一声试试。”陈暮邪邪的说道，一脸的笑意。

　　“行，算你狠。”小怪一脸无可奈何的说道。

　　陈暮高兴的前俯后仰，终于有威胁小怪的东西了，怎能不让他高兴，他可清楚的记得小怪以前拿水果砸自己头的情形，现在它要是在敢欺负我的话，哼哼……


第187章 不战而败

　　“陈暮，想什么呢，笑得这么兴奋。”裴芸看到远处陈暮在傻傻地笑着，好奇的问道。

　　“呃……”陈暮没想到自己傻傻的样子被裴芸看到了，脸刷的红了起来，小声道：“没，没想什么。”

　　裴芸看到陈暮现在的样子，忍不住呲呲地笑了起来：“行了，看你的样子，对我还害羞啊。”

　　陈暮听到裴芸笑的声音，心里稍微平静了下来，脸上也恢复了正常，说道：“没有，裴芸姐以后你可要注意些，我担心卓腾那老家伙会找你的麻烦。”

　　陈暮觉得还是告诉裴芸比较好，虽然他相信有武陵郡王储派来的人保护着，但是不免会有出意外的可能性，让她时刻提放着，安全也有很大的提高。

　　“那个老家伙又不老实了吗，哼哼，放心吧，现在他还不敢动我。”裴芸狠狠地说道。

　　陈暮心中更加怀疑裴芸的身份，从武陵郡王储那就看出来裴芸的身份不简单，此刻又见到裴芸的表情，这就更加的确定裴芸绝不是表面上那么平凡，身后肯定有强大的后台。

　　“哦，那最好了。”陈暮还是没有问出来心中的疑问，他知道就算他问了，裴芸也是不会告诉自己的，所以便强压了下去。

　　“行了，芸芸姐先谢谢你了，真是没白疼，知道照顾人了。”裴芸见到陈暮现在的样子，打破了尴尬。

　　陈暮随性不在去想了，于是点了点头：“明天我就随着谷叔叔攻占乌云城去了。”

　　裴芸眉头一皱，像是忽然想到了什么，只是道：“那你小心点。”说完便向着远处走去。

　　陈暮不知道裴芸怎么了，看了一眼远处裴芸的背影，于是便回到了屋中。睡了起来。

　　第二天，陈暮就被外面的吵闹声给惊醒了，他用手揉了揉发干的双眼，站起身来，走到门前，推开门便想外走了过去。他知道今天是谷战出征的日子，现在已经是谷战正在清点着士兵。

　　陈暮来到人群中，观看者谷战在上边的训话。

　　“正所谓养兵千日用兵一时，今天终于让我们等到我们发威的时候了，我们一定要尽自己最大的努力，来保护我们的国家，来保护我们的亲人和爱人”谷战的生音铿锵有力，听起来让人有一种心血来潮的感觉：“现在，你们告诉我，你们有没有信心？”

　　“有！”

　　震耳欲聋的声音在整个广场响起，站在每一个广场上的人，后用上自己最大的声音喊起来，仿佛他们现在正在浴血奋战中，用自己最后的鲜血来筑成胜利的旗帜。

　　“好，我们现在出发。”

　　谷战手一挥，浩浩荡荡的队伍缓缓地向着乌云城走去，陈暮来到谷战的身旁，笑着道：“谷叔叔，你说的真是太好了，让人听起来有种想要大战一场的冲动。”

　　谷战笑了笑：“军队最重要的就是有军魂，如果一个军队没有军魂，那无论有多少士兵，都会败的很惨，只有把每个士兵的好战细胞都激活，那这场战争就有了五成的把握。”

　　陈暮听到谷战讲的这些话，顿时有一种茅塞顿开的感觉。以前他从未接触过这些东西，觉得打仗的时候，只要让自己的士兵去拼命就行了，没有必要讲那么多没用的，此时听到谷战的话，心里像是明白了什么似的。

　　陈暮不知道，今天谷战所讲的这些，对他以后起到的作用将会有多么大。

　　陈暮看着充满激情的士兵，心中不由的佩服起谷战带兵打仗的本事。一个领袖在战斗中所占的地位强大到何种的地步。

　　长长的队伍经过了七天的时间，终于来到了乌云城。谷战看了看地形，此处正是军队休息的最好的位置，敌人不容易偷袭。

　　“所有士兵听令，在此扎营休息，等候命令一举拿下乌云城。”谷战的声音虽然不大，但是听在每个人的心中，让人忍不住又燃气一丝的斗志。

　　“谷战叔叔，我先去里面查看一番，对明天的战斗会有很大的帮助。”陈暮看着远方说道。

　　前方黑乎乎的，只能看到城门处火把的光辉，那是守城的士兵在巡逻，查看附近的动静，稍有不对，就会吹起手上的号角，提醒众人敌人来了。

　　“不行。”谷战语气坚定道：“乌云城内高手众多，里面还有斗王强者，你单独进去会出事，一切等明天天亮再说。”

　　陈暮看到谷战的表情坚定，于是作罢，但是心中却是吃惊不已，没想到小小的乌云城竟然会有修炼者在此守候，难道这里面存在什么秘密不成？

　　“行了吧，这里面肯定有古老家族后裔或是宗派，我说你的脑子里怎么总想着遇到什么奇遇。”老鬼不屑的声音响起。

　　陈暮不好意思的可笑两下，辩解道：“哪有，我也只是乱猜罢了。”

　　老鬼露出不相信的表情，鄙夷的看着陈暮。想要把他的心思看穿似的。

　　陈暮被他看的发毛，忙说道：“好了，我这不是也是为了老鬼你吗，我寻思着哪次能有和奇遇，把你的真身给塑造出来，到时候有老鬼你做我的坚强做后盾，我还怕这些个臭虫。”

　　“你有这么好心？”老鬼脸上露出狐疑的表情。眼中却是有一丝的悲伤。

　　陈暮见到老鬼的表情，知道自己无意中点到了老鬼心中的痛楚，于是道：“那当然，老鬼你要是恢复真身的话，那我岂不是多了一个坚硬的后台，到时候看看还有什么人看打我的注意，以老鬼你的威信，他们还不得吓得趴在地上。”

　　“得了，你小子别乱吹了。”老鬼被陈暮逗乐了：“谁知到你小子再打什么注意呢。”

　　“没有，我真的是在老鬼你着想。”陈暮露出被冤枉的表情。

　　老鬼也知道陈暮对自己的感情有多么的深厚，虽然此刻陈暮的表情像是开玩笑的样子，但是他的心里也从来都没有忘记过为自己寻找能恢复自己真身的方法。

　　“陈暮，你站在那里干什么呢，还不快过来吃东西。”谷战在陈暮愣神的时间，已经把火生了起来，手中拿着士兵们抓来的野兔铐了起来：“马上就要开战了，可不能饿着肚子，行军打仗可是关系到自己生命的大事，可不能有一丝的马虎，连肚子都填不饱，你拿什么去打仗。”

　　陈暮抽回了情绪，做到了谷战的身旁，听着谷战的训话，一种温馨的感觉油然而生，这感觉陈暮从来都没有感受到过，感觉这种感觉很是奇妙，在这里，好像有一种感情在这些人中间传递着，虽然有的人都没有见过，但是现在却又这么多兄弟姐妹陪着自己同生共死，心中有一种说不出来的感觉。

　　“来，多吃点，明天打仗的时候才会有力气吗，这一顿吃完说不定要到什么时候才能在吃上一顿饱饭。”谷战递给陈暮一块烤熟的兔子肉，为他讲着士兵应该注意的东西。

　　陈暮接过谷战递过来的兔子头，轻轻的药了一口，清单的感觉瞬间就充满了满嘴，肉考的正合适，不生不熟，肉好保留着自然的清香，里面所带的筋骨并没有烤烂，嚼起来非常的舒服。虽然没有放任何的调料，甚至连盐都没有，这自然的美味也是让陈暮流出了一连串的哈喇子。

　　谷战见到陈暮贪吃的样子，忍不住哈哈大笑起来：“不是我自夸，在整个军队里面，就属我烤的肉最好吃了，有些人想吃我考的肉不拿出点成绩还真的吃不到。”

　　“元帅，明天我拿三十个人的手臂来换你一块烤肉怎么样？”一名士兵忍不住嘴馋，突然站起来，眼光直直的盯着谷战手中的烤肉。不断的吸着嘴角流出来的哈喇子。

　　“不行。”谷战毫无犹豫的拒绝。

　　那士兵还以为自己说少了，刚想咬着牙提升数量，谷战的声音又想了起来：“手臂拿着太碍事了，只要拿来二十个人的耳朵来，我就给你烤一块肉。”

　　“我也来。”

　　“我也要。”

　　“我也参加。”

　　……

　　不一会儿时间，一个接一个的士兵站了起来。如果让远处乌邦城的士兵们知道，这些人正在打算着拿他们的耳朵作为交换兔子肉的资本，不知道他们会有何感想。

　　陈暮看到越来越多的士兵站了起来，神情充满了严肃，打趣道：“我说，你们可不要烂余充数啊，别一个人的耳朵砍下来两个。”

　　陈暮的声音越来越低，因为他看到所有的人都看在用愤怒的眼光看着自己，就像是自己做了什么很严重的错事一般。不明所以的陈暮，向着谷战看去，想要征询一下，自己到底说错什么了。

　　谷战也是发现了情况，见到陈暮的眼神望了过来，于是对着那些士兵道：“行了，干什么呀，陈暮第一次加入我们的队伍，不懂我们的规矩，他只是开玩笑的，我谷战说话算数，只要你们拿到我眼前的耳朵有二十个，我绝对会为他亲自烤肉。”

　　谷战说完，便转过头，对着陈暮说道：“再我带领的军队，有一个军规，士兵之间不能有任何的猜疑，除非拿出证据，不然就是兄弟，不容有任何的猜疑，否则军阀处置。”

　　陈暮这才明白刚才的一句话，怎么会惹出那么大的反应，于是，他站起身来，严肃的说道：“我陈暮欠你们一个军法处置，现在情况特殊，不能执行，但，明天我一定会用一万人命来向你们赔罪。”

　　“好，只要陈兄弟能够杀死一万人，那我们就当陈兄弟刚才的话没有说过。”一名士兵语气坚定的说道，没有半点开玩笑的意思。

　　“不行。”谷战大声喝道。站了起来，双目在众士兵的身上看去。那些士兵就像是被野兽盯住一般，心中不由颤抖了起来，全都低了头。

　　“谷叔叔，没事的，这点数量对我来说没困难的。”陈暮还以为谷战担心自己的实力不够，达不到数量，到时候不好在众人面前解释，于是劝说道。

　　“胡闹。”谷战大喝：“现在是打仗，不是你们赌气的时候，陈暮还要对付者斗王的高手，岂能分神。”

　　听到谷战的话语，众人才想起来，陈暮和他们的身份不同。

　　“陈兄弟只要拖住斗王不伤我们兄弟我五百个人，那就是对我们最大的帮助，我们绝不在多说什么，定拿陈兄弟当兄弟。”

　　陈暮看着这群充满血性的士兵，心中一阵的心血澎湃。坚定的道：“我陈暮绝对不会让斗王伤害我们兄弟一人的性命，那个斗王就交给我来对付，我觉不会让你们失望。”

　　谷战望着陈暮，仿佛看到他现在正是统领千万士兵的统帅，豪言壮语中充满了让人信服的感觉，此时他正是一个在战场上指挥着一场大战，一仿佛一切尽在手中。

　　谷战不知道为什么他的心中会产生这种感觉，他从来都没有在战场上服过别人，但是此时，谷战不得不重新打量一下陈暮。

　　当一个士兵容易，但是当一个合格的士兵却是很难。而当一个合格的将军，那将是难上加难。不光要有泰山压顶而不变色的定力，还要有急中生智的计谋。更要人手下的士兵信服你的实力。

　　此时，谷辰觉得，站在眼前的陈暮，就像是自己的长官。不自觉中谷战已经站直了身子，挺起了身板，眼神中充满了敬意，认真地听着陈暮的讲话。这不禁是对陈暮的尊敬，这更是对高手的尊敬。

　　陈暮看着所有的士兵，他们此时就像是充满斗志的青年似的，全都激起了心中的斗志，再他们的眼中，陈暮分明看到了对战争的渴望。

　　陈暮把话早就讲完了，但是当他看到那些士兵的样子，却不敢有任何的动作，怕自己一步小心再犯错误，只能和他们一起笔直地站着，相互望着对方。

　　陈暮本来就没有再军队里呆过，不知道他们现在是什么意思，于是转过头，向谷战望去，让他替自己解救现在的危机。

　　却赫然发现，谷战的样子和他们没什么却别，但是陈暮实在是受不了了，于是对着谷战小声的喊道：“顾叔叔，救命啊。”

　　虽然陈暮的声音很小，还是没有逃过认真听讲的谷战，顿时才反应过来，见到陈暮不知所措的样子，顿时有些好笑，怎么都想不明白，小小地年纪怎么会有如此的气质。谷战能有现在的气质，那可是在无数种的大战中凝结出来的。

　　“你们要记住，无论自己所面临的敌人有多么的强大，你们都要先把对方的气势压下去，只要你的气势比对手强，那么你就有战胜他的把握，你们要相信，你们是不可战胜的，你们是无可战胜的。”谷战完美地接过陈暮的话，目光在那群士兵的身上游离着，然后转过身来，对着乌云城的方向喊道：“不战而败。”

　　那群士兵全都一口同声也跟着喊了起来：“不战而败。”

　　“不战而败。”

　　“不战而败。”

　　“哎，你听，他们喊得是什么？”乌云城一个守城的士兵一脸好奇的问道。

　　“好像是不战而败。”站在他旁边的士兵不确定的道。

　　“武陵郡王朝老的是不是一群神经病啊，大晚上的不好好睡觉，喊什么疯言疯语啊？”

　　“谁知道啊，别说话了，让长官看见我们又该倒霉了。”

　　那个士兵听了果然不再说话了，好像他们的长官像恶魔似的。

　　“好了，都坐下来休息吧，明天都给我争气点，把他们杀个片甲不留。”谷战知道他们的激情已经被激到了最高，在说下去，就会起到相反的作用，很完美的停止了下来。

　　众人听了，全都坐了下来，接连几天的奔波让他们累到了极致，要不是他们的意志一直在努力的支撑，早就累得趴下了。

　　陈暮此刻已经完全被谷战所说的震惊了，他没有想到短短的几句话，竟然会有这么大的效果，比增加一万士兵都要管用的多。让陈暮狠狠地增长了见识。

　　谷战此时也同样震惊无比，现在越来越看好陈暮了，如果有可能的话，他真的愿意把他所有的本事都交给他。但是，现在的陈暮已经不是他能教的了。

　　身上的疲劳让的谷战很快的旋入了沉睡，陈暮却是一点的困意，现在的陈暮，身体已经达到了一种恐怖的地步，这点路程对于陈暮，根本就造不成一点的危害。

　　陈暮见到所有的人都睡着了，便盘坐起来，开始了修炼。灵识散发出来，方圆千里，陈暮都看得清清楚楚的。

　　“小鬼，有高手过来了。”老鬼的声音响起，陈暮猛的睁开了眼睛，向着乌云城方向望去，此时正是夜晚，什么都看不清楚，但是破空声却是很清晰地传进了陈暮的耳中。

　　虽然动作很是轻微，但是还是被陈暮抓住了。他不动声响的站起身来，看着都在熟睡中的士兵，陈暮身体猛地一转，便消失在了远处，没有带动一丝的波动。

　　两道黑影正在以一种奇快的速度相对冲来。眼见就要相撞在一起，两道身影却是共同听了下来。

　　“陈暮。”

　　“绾绾。”

　　两人同时惊叫起来，露出不可思议的模样。


第188章 乌云城强者

　　“你来这里干什么？”绾绾吃惊的问道，脸上露出不可思议的表情。

　　“你能来凭什么我就不能来？”陈暮此刻心情却是平静了下来，像是明白了什么似的。

　　“我当然是来探察敌情来了，难不成是来看你来了”绾绾瘪瘪嘴，忽然意识到什么，吃惊道：“难道你就是武陵郡王朝请来的高手？”

　　陈暮挺直了腰板，双手放到背后，一脸的严肃，大有高手的风范。

　　“哈哈……”绾绾此时却大声笑了起来：“难道武陵郡王朝没人了吗，竟然请你来。”

　　“不对。”绾绾在陈暮的身上上下扫视着，像要把陈暮体内的秘密看穿似的，忽然她意识到了什么。吃惊道：“听说武陵郡王储请来的高手可是斗灵强者，难道你达到了斗灵级别了？”

　　陈暮见到绾绾吃惊模样，有些好笑，再她的眼前随意地转了两圈：“怎么，看起来不像吗？”

　　绾绾的头忙点的像小鸡啄米似的，忙说道：“不像，一点都不像。”

　　陈暮顿时有种想要自杀的冲动，心道，不像你点头点的那么厉害干什么。

　　“对了。”陈暮不想在这个无聊的话题上多做纠缠，忽问道：“听说在乌云城有一个斗帝高手，是谁呀。”

　　“难道……”绾绾睁着一双无辜的眼睛：“你不觉得我就是你们口中所说的斗帝强者吗？”

　　“不觉得。”陈暮斩钉截铁的说道。

　　“你怎么看出来了。”绾绾一脸崇敬的样子：“别人都说我有高手风范，随便往那边一站，就会形成一种巨大的威压，让人有一种无形中的压力。”

　　陈暮恶然，就你这还有高手的气质，那高手岂不是都成了小屁孩了。

　　“你为什么要坚守乌云城，不就一座小城吗，难道这里存在什么秘密不成。”陈暮正色道。

　　“秘密。”绾绾不解：“什么秘密？”

　　陈暮简直有一种想要撞墙的冲动：“没秘密你再这里干什么。”

　　“噢。”绾绾像是明白什么似的，露出一脸天真无邪的说道：“我师父说，不到万不得已是不能说的。”

　　陈暮狂晕，这小妮子，你不能说你噢个屁呀。

　　“万不得已。”陈暮眼珠一转，露出皎洁的目光：“那这样算不算万不得已。”

　　说着，陈暮身上猛然爆发出猛烈的狂暴能量元素，周围原本寂寞的空间，瞬间变得疯狂起来，原本漆黑的夜里，此时却诡异地升起一道白光，白光照的周围百里的空间瞬间明亮起来。仅仅瞬间，黑夜又覆盖了整片天空。狂暴的能量元素眨眼间便静止了下来，就像刚才什么都没有发生过一样，只有周围正在飘落的叶子证明着刚才的动静不是产生的幻想。

　　陈暮此时已经来到绾绾的身旁，一只手弯成钳子状，掐在她白净粉嫩的脖子上，另一只手却放在他的胸部位置，柔软的感觉瞬间就传到了他的身上，小陈暮立马展现出它汹涌无比的威势，精虫上脑，有一种想要把绾绾推到的冲动。

　　陈暮强压着脑中龌龊的想法，玩味地说道：“现在可以说了吧。”

　　“说是可以说了，不过……”绾绾眼中露出皎洁的目光：“你刚才散发出来的狂暴能量，肯定惊醒到我的师傅，过不了多久，我师父就会过来救我，到时候，你……”

　　陈暮暗自悔恨自己怎么忘了还有一个斗帝再这里。但脸上却没有丝毫的变化：“放心，我不会出事的，她的徒弟在我手上，估计他不敢乱来的。”

　　“你王八蛋。”绾绾气急：“快点放开我，要是被我师傅知道我来这里，我就死定了。”

　　陈暮哑然，原来着丫头是偷跑出来的，我说那老家伙怎么放心让她出来打探敌情。

　　“那你快说，说完我就放了你。”陈暮威胁道。

　　“不说，这是我们内部的秘密，你又不是我们的人，我为什么要告诉你。”绾绾嘴硬的说道。

　　陈暮知道这丫头的性格，没有再为难她：“你走吧，希望明天的战场上见不到你。”

　　绾绾低头整理被陈暮弄乱的衣领，赫然发现陈暮刚才一直抓着自己的乳房，异样的感觉顿时传遍全身。见到陈暮此时正在色迷迷的看着自己，大骂道：“你个混蛋加色狼，我要把你碎尸万段。”

　　绾绾本能地向陈暮冲去，没有激出任何的能量元素，右手变换成鹰爪，向着陈暮脖颈上抓去，想把他掐死。

　　陈暮双手微动，身子稍微向左一偏，绾绾整个身子便躺在了陈暮的怀中，双手被陈暮抓在了手里，使不上丝毫的力气。

　　绾绾在陈暮的怀中挣扎着，望着陈暮的脸颊，英俊的面孔，清雅的气质顿时让他有些着迷起来，色迷迷的眼神在他的面前暴漏无疑。

　　陈暮此时也发现，绾绾竟然长的这么美，粉嫩的肌肤，水灵的眼茂，樱桃般的小嘴让人忍不住想要亲上一口的冲动。

　　“咳咳……”

　　就在二位无比的暧昧之际，一位老者凭空出现在半空中，看到两人的亲密模样，老脸一红，心道小妮子来偷情搞那么大的动静干什么。忍不住赞叹起年轻人的好处。

　　轻微地咳嗽声，惊醒了暧昧中的两人，见到此时的情形，二人不禁脸红了起来，陈暮慌忙放开了绾绾。绾绾见到半空中的老人，高兴地跑了过去。

　　“师傅，你老人家终于来了，再晚一步，你徒儿就再也见不到你老了。”

　　“小丫头，不好好在城里呆着，跑到外面干什么来了。”老者奸诈地笑着，头是不是地向着陈暮的方向看去。

　　绾绾想到刚才暧昧的情形被那老者看到，心中顿时有些害羞：“哎呀，我来替你探查敌情的，谁知道遇见这么一个大色狼。”

　　陈暮看到绾绾射来的目光，有一种被万剑穿心的感觉，觉得周围的温度正在猛烈的下降，全身充满了冰冷的气息。

　　“好大胆子，竟然敢公然调戏我的徒弟，真是活得不耐烦了。”老者厉声斥道。

　　“他就是我们敌军那面的，叫陈暮，使我们最大的敌手，快点杀死他。”绾绾抢答道，唯恐陈暮说出自己的坏话。

　　“你就是陈暮？”老者吃惊的问道。

　　“正是在下，不知老先生是……”陈暮虽然知道老者时乌云城请来的高手，并且还是的师傅，还是用恭敬的语气问了句。

　　“你就是那个乌邦城陈暮？”老者想再次确认一下。

　　“正是在下。”陈暮虽然不知道老者为何对自己的背景这么感兴趣，但是他并没有在老者身上感到危险的气息，这才没有撒谎。

　　“不错，小小年纪能达到这种修为，真是很难得啊。”老者露出赞许的眼光。不停地在陈暮身上瞄来瞄去，像是已经把陈暮看穿似的。

　　“你看，那是不是上次在我们三宗殿捣乱的陈暮”说话间远处一个平民打扮的人指着陈暮的方向喊道。

　　“就是这人。”另一个人自信地说道。

　　“你在这里守着，我去报信。”说完那个人便向后跑去。

　　他们的谈话声虽然很小，但还是被陈暮听的清清楚楚的，心中忍不住感叹三宗殿的势力范围竟然如此宽广。顿时他身上散发出猛烈地强光，把他的身子照的模糊起来。慢慢地消失在原地。

　　眨眼间出现在正要去报信的人的前方，脸上的表情像是要吃人的老虎般。非常的狰狞可怕。

　　报信的人发现站在前方的陈暮，虽然很害怕，但并没有立刻跪地求饶，迅速向着腰间掏去。陈暮知道他想释放信号。于是，他快速的冲了过去，拔出背后的观海铁剑便斩了过去，可怜的那人还没有来的及做出反应，便人头落地了。

　　“砰。”

　　一声轻响，天空中爆开了一个绚丽的火花，陈暮看向另一个发射信号的人，眼睛睁得大大的，身上的气势徒然爆发出强大的气势，仿佛身上正在燃烧着火焰，把周围的空间燃烧的通红。瞬间冲了过去，那人的人头也落了下来。

　　“这小家伙怎么得罪三宗殿了？”老者露出惊异的眼神，自言自语道。

　　陈暮知道，此时他的行踪已经完全暴漏无疑，三宗殿的高手马上就会赶到，到时他的处境将会非常的危险。

　　“三宗殿的人为什么要杀你？”老者不明所以的问道。

　　陈暮笑了笑，不知道该说什么，总不能说自己闲得无聊去他那里闹了一会吧。

　　“如果你愿意的话，可以成为我魂殿的弟子，我们可以保证你的安全。并且还满足你所有的需求。”老者诱惑道。

　　陈暮摇了摇头说道：“多谢前辈的好意，我陈暮懒散惯了，现在还不想加入任何的帮派，一个小小的三宗殿还暂时奈何不了我。”

　　老者看到坚定的神色，于是道：“也罢，如果哪天你后悔的话，我随时欢迎小兄弟你的到来，作为我的诚意，这乌云城便送给小兄弟你了，希望你能想清楚。”说完便扔给陈暮一个东西：“这是我的令牌，如过需要帮助的话，你拿出此牌，便会有人帮助你。”

　　老者说完，伸手一招，绾绾便来到了老者的身旁，狂暴的能量元素瞬间便包围了老者和绾绾的身子，眨眼间，便消失于天地。

　　陈暮看了手中成五角星的东西，不知道这东西是什么材料，乌黑发亮，里面还隐隐有一条龙在里面游荡。陈暮却是只看了一眼，便放进了口袋了。

　　在远出的地方，站着一群人，安安静静的，没有一个人敢大口喘气。欧阳赫然也在其中。

　　“碧螺师叔，现在我就去杀了陈暮那小子。”欧阳看到站在远处的陈暮，眼中充满了力气，仿佛和陈暮有什么深仇大恨般。

　　被唤为碧螺师叔的人摇了摇手。叹息道：“此人和魂殿不知道有什么关系，我们还是先回去和宗主商量一下，看看接下来怎么办。”

　　“是！”欧阳就算心中在如何的不满，但还是不敢违背碧螺师叔的命令的，他可深知碧螺师叔恐怖的实力，虽然他们之间的修为只差了一个层次，但是产生的威力确实相差甚远。

　　“陈兄弟，你干什么去了？”谷战不知道什么时候醒了，见到陈陈暮从远处来，于是好奇的问道。

　　“出去方便去了，谷叔叔怎么醒的这么早？”陈暮随意的答道。

　　“人老了，稍微有一点动静都能吵醒。”谷战一脸的凄凉，好像在感叹岁月的无情。

　　“谷叔叔一点也不老，身体壮实着呢。”陈暮笑着说道，说的也是心里话，虽然谷战现在有六十多岁了，但是外表还和三十对岁的人一样。

　　“陈暮。”谷战轻轻唤了声。

　　“嗯。”陈暮不明白谷战为什么突然唤自己，感觉和平常有点不对劲。

　　“明天尽力就成，别丢了性命，你还年轻，以后的前途很大，明白吗？”谷战就像是嘱咐遗言似的。语气有点悲哀。

　　“放心吧，明天我们一定会去的成功的。”陈暮却是笑了笑，没放在心上。没有了斗帝高手坐镇，小小的乌云城那还不是手到勤来。

　　对于陈墓来说，现在守城的那些士兵根本就是蝼蚁一般，只要自己动一动手指头，他们便死无葬身之地。

　　谷战不知道陈暮哪来的自信，看陈暮说的那么轻松，感觉自己也许想的太多了，于是道：“希望如此，快点休息吧，明天我们就战他个天翻地覆。”

　　谷战的心中又充满了斗志，此时的谷战又变成不可战胜的天神，全身都散发着让人臣服的威严。

　　“好。”陈暮也是被谷战铿锵有力的话语拨动了心弦，激动无比。

　　时间在慢慢的流逝，夜慢慢地被白天所替代，陈暮睁开双眼，眼睛被火烈的阳光照得有些微痛，收回了心神，陈暮向乌云城望去，只见乌云城高大城墙出现在自己的眼前，上面的士兵，正在整齐的走来走去，巡视着周围的动静。

　　陈暮见到谷战已经把队伍整合完毕，所有的士兵此时全都精神焕发，每个人的脸上，充满了严肃的表情。他们全都望着站在远处谷战。

　　谷战此时精神饱满，就像是雕像一般，身躯坚挺笔直，眼神在每一个士兵身上游历。身上的肌肉正在显示着他的强壮。

　　“好了。”谷战雄厚有力的声音传来：“表现你们的时候到了，用你们最大的力量；来证明你们的价值，你们是不可战神的天神，你们要把所有的敌人都要消灭。”

　　谷战顿了顿：“我们势必要拿下乌云城，拿出你们的勇气，拿出你们的力量。冲啊。”

　　谷战的双手一挥，所有的士兵就像是发了疯一般，每个人撕破了轰隆大声喊了起来，好像在所说着他们的愤怒。双脚在地上快速的奔波。手里的刀剑被他们强壮有力的手臂钻的死死的。

　　每个人就像是凶猛的魔兽，眼中只剩下了杀戮，没有一丝人类的感情，好像此时他们像是被人施了魔法，拼了命似的向前冲去。没有一个人脸上露出害怕的表情。

　　谷战首当其冲，跑在最前面，右手举着一柄长长的宝剑，雄壮的声音从他的嘴中喊出，让人听起来有一种血液燃烧的感觉，充满了斗志。

　　震耳欲聋的声音充满了整个天空，周围的魔兽都被这雄壮的声音给吓得四处逃窜。

　　陈暮一直在注视着乌云城里面的动静，乌云城内只要有一个修炼者出来，他就会不顾一切的冲过去，哪怕是斗帝高手，也阻止不了他的脚步。

　　乌云城里的士兵看到敌人来时汹汹的样子，并没有露出惊慌的表情，他们还是在训练有素的做着自己应该做的本分。

　　成千上万的士兵终于是攻到了城门下，看到坚硬无比的城门紧闭着，手拿梯子的士兵吧梯子一排排的立在城墙上，不要命的向上爬着，明知道上面有多么的危险，也没有丝毫的犹豫。

　　乌云城的士兵有条不序的从城墙扔早已准备好的石头，再每一个爬到上面的士兵的头上砸了下去，顿时血花四溅，惨叫声充满了整个天空。

　　陈暮纵使也杀过人，也见过鲜血，但是还从来都没有见过这么血惺的情形，兴中不由的一阵的激动，鲜血勾起了他好战的激素，大喝一声，飞快的冲了上去。

　　陈暮的速度奇快，眨眼间便已经冲到了百里之外，就像是一只饿急的狼，正在追赶自己的食物。

　　脚尖轻点地面，身子便离开了地面。

　　“噔噔。”

　　脚尖在空中轻点两下梯子，一跃便攻上城墙之上，身上的斗气瞬间爆发出来。猛烈的气势铺天盖地的传来，让人产生一种压抑的感觉。

　　下面的士兵见到陈暮已经攻了上去，激情又被燃烧起来，加快了前冲速度。

　　乌云城上的士兵见到陈暮攻了上来，脸上露出惊恐的表情，全都拿着手中的刀向着陈暮身上砍去，想要把陈暮这个外敌给碎尸万段。

　　陈暮见到冲过来的士兵，嘴角一笑，全身猛烈的气息猛然爆发出来，恐怖的能量元素瞬间便向着四周冲了过去。撞在冲过来的士兵身上。他们的身子像是失去了重量，向着后边倒飞而去。身上已经被他们的鲜血染红，惨叫声在整个天地间游荡。

　　陈暮周围的空间被陈暮身上爆发的能量波动撞击的快要分裂般扭曲了起来。一波一波的狂暴能量从中射出。向着四周冲去。

　　乌云城的士兵全被陈暮所造城的威势吓得惊呆了，全都楞在哪里。忘记了拼杀。

　　谷战带着士兵终于在他们愣神的那一刻冲了上来，望着发愣的士兵们，没有任何的犹豫挥刀砍去，好像是在为自己死去的兄弟报仇，他们已经失去了战斗力，没有一个人反抗。

　　“全都给我住手。”谷战见到无比疯狂的士兵们，大喝一声，身上猛然爆发出一阵威严的气势。

　　那些士兵听到谷战的声音，全都停止了杀戮，不明所以的望向了谷战的身上。

　　谷战并没有理会那些士兵的眼神，而是对着乌云城的士兵喊道：“想活命的放下你们的武器。”

　　“啪啪啪……”

　　无数刀剑撞击地面的声音响起，乌邦城所有的士兵都扔下了手中的武器，全都低下了头，等着接下来的命运。


第189章 喝酒

　　谷战的眼神在他们的身上扫过，露出满意的笑容。

　　“你们现在有两种选择，一是留下来成为我武陵郡王朝的士兵，二是你们现在就走，去做一个普普通通的平民，去过普通人的生活。”

　　乌云城的士兵一个个睁着一双不可相信的眼神看着谷战，想从他的眼神中看出他说的是真是假，但是他们确实没有看出任何的变化。

　　谷战也是看到他们的顾虑，于是道：“我在此向你们保证，无论你们选择是去还是留，我谷战觉不伤害你们一人。”

　　“我留下来，跟着谷将军一起作战。”一名士兵终于是下定了决心，依然的向前走了一步。

　　谷战对着那名士兵点了点头，投去欣赏的表情：“你叫什么名字？”

　　“报告将军，我叫谷云。”那名士兵铿锵有力的答道。

　　“还有没有要留下来的？”谷战把视线从那名士兵转移到后面的人群身上，询问道。

　　“我留下。”

　　“我也留下。”

　　“还有我。”

　　……

　　有一个出头的，那些士兵便没有了任何的犹豫，全都向前走了一步。

　　谷战露出满意的笑容：“好，作为我的士兵必须有严格的纪律，以后我会用最严酷的方法训练你们，现在我在为你们一遍，你们是留下来做万人仰慕的英雄，还是去做一个普通的人？”

　　“我们愿意留下来听从谷将军的命令。”所有的人用劲全身的力量喊道，好像是在表达着他们的决心。

　　谷战满意的点了点头，严肃道：“谷云。”

　　“到。”

　　“从今天起你就担任他们的队长，用你自己的办法，将他们训练成一个钢铁般的战士，你有没有信心？”

　　“将军我……”谷云低下了头，脸上露出不自信的表情来。

　　谷战看了一眼谷云，道：“有没有？”

　　“我……”

　　“有没有？”

　　“有。”

　　“没听见。”

　　“有。”

　　“大点声。”

　　“有……”

　　“好。”谷战露出满意的笑容来：“我会不时的来考察你的队伍。”

　　“是，一定会让将军满意。”谷云大声道。

　　“不是让我满意。”谷战严肃的更正道：“是让你自己满意，只要你自己满意，那就行了。”

　　“是。”谷云此时心中无比的激动，他从来都没有想到过自己会成为一名队长，并且还受将军如此的器重，心道：“谷云，你可以的，一定不会让自己失望。”

　　“什么？”三宗殿之上，一位老者吃惊道：“你亲眼所见？”

　　“绝没有看错。”说话的人正是碧螺，语气坚定。

　　“看来魂殿又不老实了啊。”老者叹息一口气，于是道：“陈暮的事现在切放一放，先不要管他。”

　　“是。”老者弯了一下腰，便退出了殿外。

　　见到碧螺退出去之后，轻声嘀咕道：“看来得去尸殿去一趟了啊。”

　　“哈哈，陈暮，这一仗多亏了你，要不是你还说不定得达到什么时候呢。”谷战端起一碗酒，笑着说道。

　　陈暮也是端起一碗酒，说道：“以谷叔叔的实力，我想就算是没有我，想要拿下一个小小的乌云城也不在话下吧。”

　　谷战不置可否，想要拿下乌云城并不难，但是谷战听说这里有斗帝强者作阵，这才迟迟没有答应武陵郡王储的请求。

　　“不管怎么说，今天你是功臣，我一定会在武陵郡王储面前为你请功。”谷战一口便把一碗酒喝进了肚里。

　　陈暮见到谷战自己爽快，于是也是一口喝完。强烈的酒气在肚中蔓延，浑身的把疲惫感觉瞬间便消失的无影无踪。

　　“好酒。”陈暮忍不住赞美道。

　　谷战的眉头瞬间皱了起来，说道：“不知道乌云城里那个斗帝强者怎么没有出现，这中间会不会有什么阴谋。”

　　陈暮自然知道那个斗帝怎么没有出现，装傻道：“可能是他们起内讧了吧？”

　　谷战摇了摇头，说道：“不管他是因为什么原因，现在我们已经把乌云城给占领了，就应该高兴，来干杯。”

　　谷战说完，便有一口把碗里的酒喝得一干二净，下面的士兵也很爽快的喝得一个一干二净。

　　“将军，你还欠我们一块烤肉呢，什么时候还给我们啊。”突然站起一名士兵，嘴上流着哈喇子，说道。

　　“行，小兔崽子，还惦记着我的烤肉呢。”谷战笑着说道。

　　那名士兵不好意思的笑了笑。

　　“今晚我就兑现我的承诺。”说着，便站了起来：“来人，生火，今天我为你们在座的每一个人都烤一块，看你们馋的样子，省的出去丢我的脸。”

　　“哈哈……”

　　有一阵的欢笑声充满了整间大厅。

　　“陈暮，魂师，魂殿。”大殿之上，站着一个威严的老者，此时正背着双手，一脸的怒意。

　　大殿之下，三宗殿的宗主正在恭敬的站在下面，感到老者身上传来的怒意，身子不由的打起了颤。

　　“你们暂时先不要找陈暮的麻烦，我自有用处。”老者缓缓地说道，语气中带着不容置疑。

　　“是。”三宗殿宗主恭敬的答道。

　　“你下去吧。”老者挥了挥手，示意道。

　　三宗殿宗主便缓缓地退出了大殿，动作无比的轻缓，像是很是惧怕上面的老人似的。

　　裴芸正在自己的床上躺着，眼睛微闭，像是在思索什么似的。

　　猛然，她的双眼没有任何预兆的睁了开，脸色苍白，像是受到了惊吓般。她站起身快速的向着外面冲去。就像是要去做什么要紧的事般，瞬间便消在原地，速度奇快，所过之处，地上尘土风扬，苍茫的向前走去。

　　“师傅。”裴芸猛然停住脚步，见到前方站着的老者，恭声喊道。

　　那老者听见声音，缓缓转过身来，瞧见一身白衣的裴芸，脸上绽放出笑容来：“裴芸，这么长时间没见，又变漂亮了。”

　　“谢谢师傅夸奖。”裴芸并没有因为老者的夸赞而又任何的兴奋，恭敬道：“不知道师傅找我有什么吩咐。”

　　老者见到对自己一脸恭敬的裴芸，轻微摇了摇头：“师傅知道那件事对不起你，但是师傅也是实属无奈，不要怪为师。”

　　“裴芸不敢。”

　　“我知道那件事对你造成的伤害。”老者想了想：“据我了解陈暮现在在你的心里所占的位置非常的重要，以我现在的能力，勉强能解开他身上的禁忌，如果你见到他，带她来找我好了，就算我这是对你的补偿。”

　　“裴芸不敢。”

　　“好了，我不多说了，带不带有你决定，你也知道那小子的体质，如过解不开那禁忌的话，他的修为就会停止不前。”说完，那老者的身影便凭空消失在原地。

　　裴芸轻咬嘴唇，心中已经乱作一团，不知道该如何选择，此时她的脸色仿若一张白纸，让人看起来心生怜悯。

　　裴芸望了一眼老者消失的地方，然后拖动着脚步，向着来的方向走去。脚步已经没有先前的轻捷。每走一步，像是飞了好大的力气般。

　　落寞的孤影在树林中穿过，留下一阵迷人的芳香。微风吹过，枯烂的树叶从树上掉落下来，飘成一片。更加为孤独的身影点缀的更加凄凉。

　　两双玉手已经紧握起来，不停的在空中颤抖。青筋正在显示着他的怒意。

　　陈暮睁开有些沉重的双眼，昨天的酒气还没有完全的退下，还在他的身上环绕，陈暮皱了皱眉，强制的把精神调整过来。

　　“小鬼，现在都半响了，才醒来。”老鬼看到陈暮想转了过来，于是道。

　　“这酒的后劲太大了，当时还没感觉呢，现在却是头晕脑涨的。”陈暮晕晕乎乎的说道。

　　“看你昨天喝的那么猛，还以为你有多能喝呢。”老鬼取笑道。

　　陈暮摇了摇头，努力使自己保持清醒，浑身顿时爆发出狂暴的能量元素。

　　“呲呲……”

　　陈暮身上随着酒精散发的声音，身体周围围了一层包色雾气。此时还在不停的往外冒。陈暮此时就像是成仙的仙人般，周围的白色雾气把他点缀的逐渐模糊起来，随时都有升天的感觉。

　　“好爽。”全身的酒精全都被陈暮用狂暴的能量元素逼出体外之后，顿时，舒爽的感觉充满了全身，忍不住喊叫起来。

　　老鬼见到陈暮现在的样子，不由的瞪了陈暮一眼。

　　陈暮舒展了下身子，便向着外面走去。

　　“作为一个士兵，不禁要有严格的纪律，更要有过人的体魄。只有把自己的实力提高上去，胜利才会属于你们……”

　　陈暮刚出门，就听见广场上谷云的声音响起。转头望去，谷云此时正在训练他的士兵。

　　此时的谷云不在向昨天那样扭扭捏捏，反而充满了自信。

　　“这小子不错，以后你可能有用的到他的地方。”老鬼也是发现谷云身上的不同，于是道。

　　“是一个可塑之才。”陈暮点了点头，赞同了老鬼的说法。

　　“你该组建一个你自己的势力了，不然的话，你身边的人将会有危险。”老鬼接着道。

　　“组建势力。”陈暮反复的哫嚼着老鬼的这句话。

　　“你身边的人将是你以后最大的羁绊，先把他们保护好，你才会不会总是受制于人。”

　　“老鬼，你说的到是很轻松，我对这方面可是一窍不通啊。”陈暮双手摊开，无奈地笑道。

　　“我说你小子怎么在这件事上犯傻了。”老鬼笑骂道。

　　“我怎么了？”陈暮不明所以，不会创建自己的势力就是犯傻吗？

　　“你傻呀，交给眼前的人不就成了。”老鬼指了指正在训练士兵的谷云，说道。

　　“你说他？”陈暮吃惊：“他能成吗，再说他是谷叔叔看上的人，我岂能多人所爱。”

　　“真是榆木不可雕也，你爱咋办就咋办吧。”老鬼说完，便没有踪影。

　　陈暮没有把这放在心上，现在还早呢，以后再说也不迟。

　　于是和谷云打了声招呼，便出去了。

　　谷云到是没有想到陈暮竟然会和自己打招呼，他的本事谷云可是看得清清楚楚的，那可是一头杀人不眨眼的魔鬼，自己等人还没有反应过来呢，就被他把自己所有的力量给瓦解了。想到这么大的一个人物竟然对自己打招呼，心中更加的激动，接着又猛烈的训练起来。

　　“今天所有的训练都加倍，全都不能给我偷懒。”谷云严肃的声音顿时响了起来。

　　“啊……”

　　“不是吧……”

　　“为什么啊……”

　　所有的士兵都忍不住表达着自己的不满，但是没有一个人不照着他说的饿做的。

　　“陈暮。”

　　一声轻微的声音传到了陈暮的耳中，陈暮双眼立刻闪出一丝光芒，忙回头看去。赫然发现后面躺着一位女子。

　　身上白色的衣裙已经被身上的鲜血染红了一大片。凌乱的头发已经把她俊俏的脸颊这遮挡住了，但是陈暮还是从她那模糊的模样中认清了此人是谁。

　　“芸芸姐。”陈暮急忙走到那女子的身旁，扶起他的身子，心里莫名地痛了起来，就像是被万只蚂蚁在撕咬般。怒火已经充满了他的全身。

　　绾绾双眼紧闭，没有回应陈暮的话，身上的气息越来越弱。

　　陈暮双手迅速地聚集起一丝柔和的能量元素，慢慢地接近他的背部，双手一用劲，能量元素就像是有自主意识一般，全都涌进了裴芸的体内。

　　“噗！”

　　裴芸吐出一口鲜血，慢慢地醒转了过来，见到陈暮的样子，脸上露出甜甜的笑容。

　　“芸姐，你怎么了，怎么满身都是血？”陈暮着急的问道。因为愤怒脸上憋的通红一片，就像是一堆火炭。

　　“我出来找你，谁知到一出武陵郡的势力之外，便遭到大批的黑衣人击杀，要不是我跑的快，估计现在都见不了你最后一面了。”裴芸一只手抚摸着陈暮的脸颊，脸上荡起了幸福的微笑。

　　“他们是什么人？”此时，陈暮心中充满了愤怒，眼中露出凶残的杀机，就像是一直十分恼怒的巨狼般，想要把所有的敌人都消灭掉。

　　“不知道，他们都穿着黑衣服，看不起他们的容貌。”裴芸摇头道。

　　“芸姐，我先扶你休息，我一定会将他们找出来，将他们碎尸万段。”陈暮狠狠地说道，抱起裴芸的身子，向着自己的屋中走去。

　　身上的怒火让的旁边的人都不敢靠近，远远地躲避开来。

　　“饭桶，竟然连一个女子都抓不来，要你们有何用。”大殿之上，卓腾狂暴的能量爆发出来，向着下面的恶人压去。

　　地下跪着一身黑色衣服，明显刚大战一番，身上的衣服有些凌乱。

　　“属下本来已经抓住那女子，但是那女子却瞬间爆发出斗灵级别的实力，属下不抵，那女这才逃掉。”站在最前面像是这群人的首领的人说道。

　　“斗灵，又是一个斗灵，斗灵强者怎么突然这么多。”卓腾恨恨地道，单手猛烈的击向了旁边的桌子。

　　“嘭……”

　　一声炸响，桌子瞬间便爆炸开来变成了粉末，向着四周减去。莫大的威严充满了整个大厅。

　　“你们没有被她认出来吧。”卓腾双眼看向了首领，就想死一条巨蛇，让人产生一种压抑感。

　　“没有认出来是我们干的。”黑衣人首领自信的道。

　　“你们下去吧。”卓腾挥了下手，示意他们离开，眼光却没有移开。

　　“是！”黑衣人首领说了口气，缓缓转身。向着门口走去。

　　剩下的人也全都转过了身，向着门口走去。

　　卓腾猛的爆发出强烈的能量波动，瞬间便消失于原地。狂暴的能量元素就像是撕裂了空间，全都跟着震荡起来。眨眼间，卓腾便出现在黑衣人的前方。

　　那群黑衣人还不知发生了什么事情了，便都倒在了地上，每个人的脖颈上都被利器划了一个口子。正在不停地向外流着鲜血。

　　卓腾看都没有看上一眼，便向着门外走去。


第190章 蛮牛爆

　　一个简陋的房屋中，床上躺着一个柔弱女子，此时正在深情地望着坐在旁边的一位男子，目光中包含着丝丝的爱意之情，此人正是深受重伤的裴芸。

　　“裴芸姐，你怎么从武陵郡王朝跑到这里来了？”陈暮带着些幽怨的语气道。

　　“我找到解除你身上禁制的方法了。”裴芸笑着说道，此时她就像是刚绽放的一朵鲜花，美丽动人，让人有一种赏心悦目的感觉。

　　陈暮听后，心中的疼痛更加的剧烈起来，痛声道：“对不起裴芸姐，让你担心了。”

　　裴芸伸出一只玉手，只是此时却有点枯黄，身上的伤势让她的声音有点颤抖：“说什么呢，你是我这辈子最亲近的人，担心你的权力都没有吗。”

　　“不是裴芸姐。”陈暮忽然想起裴芸刚才说的话，疑问道：“对了，你刚才说找到破除我身上禁止的方法是什么意思？”

　　“我的师傅修为及其恐怖，他答应我为你解除你身上的禁止。”裴芸一想到陈暮身上的禁止就要解开，脸上立马兴奋起来，却忘记了身上的疼痛。

　　“你师傅？”陈暮露出吃惊的表情，虽然他和裴芸在一起的时间不短，但是她从来都没有说过自己的事情，现在听她说她的师傅，疑问道：“你师父是谁？”

　　“我师父是尸殿的老魔，也就是现在尸殿的掌门人。他的修为那可是千变万化，我都不知道现在他的修为达到了什么境界。”裴芸害怕陈暮对自己的师傅没有信心，故意把自己的师傅修为说的很神秘。

　　“尸殿确实能帮你解除你身上的禁止，奇怪的是他为什么要帮你？”老鬼皱着眉头，也是想不通其中的原理。

　　陈暮更加想不明白，于是道：“裴芸姐，你师父怎么知道我身上有禁止的，还有他为什么要帮我？”

　　裴芸见到陈暮脸上怀疑的表情，于是道：“我还能害你啊，我师父虽然性格比较怪异，但是他绝对不会对你怎么样的，我向你保证。”

　　陈暮见到裴芸有些不悦，忙解释道：“不是，不是，我就是好奇，也好做好准备不是。”

　　“那你去不去？”裴芸又重新问道。

　　“去，当然得去，裴芸姐费这么大劲争取的，不去岂不是辜负了裴芸姐的一番苦心。”陈暮急忙说道，就像很是害怕裴芸会反悔一样。

　　“扑哧。”裴芸被陈暮傻傻地样子逗乐了，双手捂着嘴唇笑出声来。

　　陈暮见到裴芸心情好了起来，自己这才放心下来。

　　“小鬼，你真的打算去？”老鬼不放心的问道。

　　陈暮点了点头，肯定道：“就算明知道这里有阴谋，我也要走一趟，难道你不想看看裴芸姐的师傅在打什么主意？”

　　“呵呵。”老鬼不置可否。

　　陈暮本想说什么，却听到外面一阵的骚动，皱了下眉头，轻声道：“裴芸姐，你先休息吧，我出去看看外面出了什么事情。”

　　见到裴芸点头，陈暮这才走出了门，见到所有的士兵此时正在快速的向着广场上跑去，神情无比的紧张，就像是稍晚一步就会丢了性命般。

　　陈暮伸手抓了一个从他身旁经过的士兵，问道：“出了什么事情，为什么都慌里慌张地向广场跑去？”

　　“听说武陵郡王储很快就要到来了，谷战将军此时正在召集所有的士兵前去迎接呢。”士兵说完，便又快速的向前冲去。

　　陈暮皱了下眉头，心道：“来的可真快啊，估计谷辰也应该来吧。”

　　于是陈暮也向着广场走去。

　　此时，广场之上已经聚满了士兵，所有的人都一脸的严肃，站在火热的太阳底下，他们身上的衣服已经被汗水沁湿，就像是刚才水里爬出来似的。他们的身躯就像雕像一般，好像他们感觉不到任何的不适，全都笔直地站在那里，目光紧紧地望着站在高台上的谷战。

　　谷战此时也在聚精会神地巡视着列队的士兵，见到还在快速跑来的士兵，心中有一丝的不悦，明显这次的集合让他很是不满意。

　　“现在我就说一句话。”谷战的目光就像是毒蛇般，在下面的士兵的身上扫视，铿锵有力的声音传进每一个人的耳中：“如果刚才要是敌人来袭，我们此刻已经成了腐乳。”顿了顿，雄厚而恼怒的声音再次响起：“出发。”

　　所有的士兵得到了命令，精神抖擞，整齐地迈着标准的步伐向着前方走去，来到乌云城外，分裂成两条长长地队伍，分散在两边，仿佛两条巨龙般盘坐在这里。

　　陈暮一眼望过去，见到远处正走过来一对人马，八人抬着一顶轿子，轿子金光闪闪，不知是用什么材料做成的，上面的四个角，镶嵌着精致的龙头，浑身散发出一种让人臣服的气势。龙眼在阳光的照耀下不时地散发出金光，仿佛活了一般，给人有一种腾空而起感觉。

　　武陵郡王储就坐在里面，龙是皇室的标志，只有皇室的人才能使用龙的标记，寻常百姓是根本就不能触碰的。

　　当然，这里面可不包括修炼者，修炼者已是寻常人心中的神仙，他们拥有比龙还要高的地位。

　　眼见一群人就要来到了眼前，谷战此刻带着一些士兵前去迎接。此时谷战一手放在腰间佩戴的剑柄上，迈着整齐的步伐，向着前方走去，一脸的端详，看上去就像是杀神般。

　　“微臣谷战，拜见王上。”谷战单膝下跪，双手抱拳，一脸的恭敬之色。

　　轿子缓缓落下，里面走出一位身着华贵的男子，他的双眼游离着一丝精光，望见跪在面前的谷战，忙走上去，一脸的笑容：“谷战快快起来，以后我们君臣之间就免去这些庸俗的礼数。”

　　“臣不敢。”。

　　“嗯。”武陵郡王储扶起了谷战，一脸的不悦：“谷将军为了武陵郡王朝付出那么对，可是我们武陵郡王朝的功臣，这些算什么，以后我们就以兄弟相称。”

　　“王上折煞微臣了。”

　　“走，我们进去说。”武陵郡王储此时红光满面，明显非常的高兴。

　　谷战跟在武陵郡王储的身后，恭敬的向前走去。

　　陈暮本来就对武陵郡王储没什么好感，于是目光从他的身边移到了后面，见到一只看着谷战身影的谷辰，心情顿时激动起来。

　　“谷辰，谷辰。”陈暮高兴的小声喊了两声。

　　谷辰明显听出声音的主人，身子不自觉地颤抖了两下，目光顺着声音的发源地望去，果真看见了自己期待已久的陈暮。

　　“哈哈。”谷辰高兴的忘记了身在何处，大笑了起来：“你小子来这里打仗也不和我说一声，真不够义气。”

　　听到谷辰的大笑声，武陵郡王储停止了前进的脚部，转过身来，看着谷辰，脸上明显露出了一丝不悦。

　　“大胆谷辰，还不快些向王上请罪。”谷战大喝一声，不知道生谷辰的气，还是在气武陵郡王储。

　　“算了。”武陵郡王储顺着谷辰的方向，见到陈暮站在那里，忙挥手制止了谷战的大喝：“小孩子，让他们玩去吧，我们谈我们的。”说完，武陵郡王储便继续向着乌云城走去。

　　谷辰丝毫没有因为谷战的大喝声而停止前进的脚不，他知道父亲也是逼不得已，向着陈暮挤了下眼睛。

　　陈暮见到谷辰在向着自己眨眼睛，高兴的走来：“呵呵，等你把自己的实力提高在说，现在达到什么境界了。”

　　两人紧紧地报了起来，兄弟之间的感情在他们的周围围绕着，让人久久不能平静。

　　“怎么，想较量一下。”谷辰挑衅地说道。

　　“好啊。”陈暮也是兴奋的叫道：“让我看看你现在的实力。”

　　“来吧。”谷辰猛地从身上散发出骇人的威势，原本平静的空间顿时狂风怒气，像是发了怒般的狂狮，凶猛地卷起地上的尘土，空中瞬间便变得浑浊了起来。

　　尘土在阳光的照耀下，像是闪闪发光的金子般，在陈暮和谷辰的周围形成了巨大的金子雨，把他们两个人的身影遮挡的模模糊糊，看不清楚。

　　“谷战，你生了个好儿子啊。”武陵郡王储听到谷辰要和陈暮比试，好奇地停住了脚部，目光望向他们两人的方向。见到谷辰造成的威势，忍不住点了点头赞叹道。

　　谷战也没有想到自己的儿子谷辰的实力就然达到了这么恐怖，自己就算是爆发出全身的实力也不过如此吧，自己可是大斗师修为，难道谷辰现在也达到了大斗师级别了？

　　“呵呵，哪里，只是运气罢了。”谷战听到武陵郡王储的赞美，心中虽有些骄傲，但还是低调些好。

　　“好啊谷辰，竟然达到了大斗师级别了。”陈暮见到谷辰山上所散发出来的狂暴能量，不禁一愣，接着便是狂喜了起来，要知道在东洲大陆上，能达到大斗师修为的可没有几个，现在谷辰可是再高手中的行列了。

　　“小鬼，要小心了，虽然谷辰的爆发力是大斗师，但是产生的能量可不比你的低上多少。”老鬼好心地提醒道。

　　陈暮一听，心中更加的狂喜起来，大声道：“来吧，用你最大的杀招，让我领教一下你的修为究竟达到了什么地步。”

　　陈暮说完，全身顿时金光大放，更加恐怖的能量波动顿时铺天盖地而来，原本已经刮满沙尘的天空，此时更加的混乱，风力更加的汹涌，和十二级的龙卷风所造成的威势相差无异，地上所有的沙石都已经被刮上了天空之中，快速的旋转着，像是宇宙中的恒星，在谷辰和陈暮的周围快速的旋转起来。

　　所有的士兵见到此时的情景，全都吃惊的长大了嘴巴，他们从来都没有见过这么凶猛的能量波动。

　　“看招。”谷辰见到陈暮所散发出来的恐怖能量波动，心中顿时涌起了强烈的战意，双脚猛地在地上一踏，身子闪电般地向着陈暮的方向冲去，再空中留下一道虚幻的幻影，眨眼间就冲到了陈暮的眼前，迅速地伸出充满能量元素的双拳，向着陈暮的身子砸去。

　　陈暮见到谷辰瞬间就冲到自己的眼前，心中吃了一惊，想不到谷辰的速度竟然这么快，但是，陈暮并没有露出慌张的表情，他的右手很随意的向上一抬，速度看上去很慢，但是却奇妙的撞向谷辰冲来的手臂上面。

　　“轰”

　　随着一声巨响，他们两人顿时被炸起的尘土包围，看不见了他们的踪影。

　　“轰。”

　　又是一声巨响，一道人影从里面冲了出来，稳稳地站在了远处，一脸的兴奋。

　　此人正是谷辰，他并没有多做迟缓，双手在空中快速的比划着，一个复杂的符咒随着谷辰嘴上的咒语念完形成，谷辰右掌变拳猛烈的向着符咒打去。

　　符咒夹杂着狂暴的能量向着陈暮的方向快速的冲去，眨眼间便已来到陈暮的眼前。

　　陈暮也感觉到符咒中的恐怖能量，双手快速的在空中画了一个圆形，双脚同时在地上一点，顿时便飘了起来，双脚快速的向着画的圆形踹去，瞬间产生一道白光，在空中诡异般形成一个圆球，白色圆球受力，快速地向着谷辰击打过来的符咒撞去。

　　陈暮也接着圆球反弹的力量，快速的向后退去。

　　一道刺眼的白光从两者相撞的地方发出，转眼即逝。众人向着两者相撞的方向望去，只听轰的一声，狂暴的能量波彼此起伏的向着四周冲去。所过之处，形成一个废墟。

　　“好小子，竟然能打出这么恐怖的招式。”陈暮站稳之后，便大声笑了起来。

　　“你太小看我了，看招。”谷辰也是大喊一声，身上的狂暴的能量元素又比先前猛烈的几分，身上的金光就像是天上的太阳一般，炫耀着它的光辉。

　　“身剑合一。”

　　谷辰双掌拍在一起，身子一跃，整个人就像是一柄神剑，无比猛烈的向着陈暮刺来，身上爆发出骇人的气势，仿佛周围的空间都被谷辰给刺裂一般。

　　陈暮双眼虚咪着，刺眼的光芒照的陈暮一阵刺痛，脸上却没有露出一丝的凝重的表情，相反还一脸的笑意。

　　“好，竟然能达到人剑合一的境界。”陈暮大声说道，同时把自身的能量元素激发出体外，形成一个无比坚硬的能量保护层。

　　陈暮在保护层形成的那一刻，一声凶猛无比的龙吟响彻天地，一条全身散发着金光的迷人龙在保护层中穿来穿去。

　　天空在这一刻已经阴暗了下来，乌云相聚在一起挡住了火热的太阳，狂风刮的众人的衣服发出啪啪的声音。

　　谷辰的身子和陈暮终于相撞在了一起。一股巨大的掌撞击，陈暮后退了一步，这才站位了身形。谷辰此时身上的气势已经消失了大半，只有少许的能量在他的周围苦苦支撑。

　　“哈哈，一切都结束了。”陈暮大笑一声，手掌在慢慢地升起，周围顿时安静了下来，狂风也诡异般的停止了下来，陈暮的双手间，形成了一个快速选旋转的火球，随着手掌的慢慢升起也变得越来越大。

　　谷辰也是感受到火球的威力，双腿在空中一转，身子来了个三百六十度的大旋转，便已远离陈暮三米之远，望着陈暮手中的火球，露出凝重的神色。

　　谷辰双手抱拳，双腿叉开，虚蹲在地上，他就像一个正在拉屎的少年，脸色通红无比，好像很吃力。

　　终于再谷辰的努力下，他的身后形成了一个幻影，一头无比庞大的蛮牛牛头出现在谷辰的身后，双眼中射出一道白光，望着陈暮。

　　陈暮此时已经把两个火球合在了一起，一股庞大的能量波动顿时从中产生，陈暮向着谷辰的方向看去，微笑道：“尝尝我的火力丸好不好吃。”说着便向着谷辰的放心扔去。

　　谷辰脸上凝重的表情已经没有缓解，望着冲过来的火球，大喝一声，双手快速变化着，大喝一声：“蛮牛爆。”

　　谷辰身后的幻影牛头快速的向着陈暮打来火球冲去，两者瞬间就相撞在一起。

　　一个无比庞大的能量爆发而出，就像发生八级地震般，大地开始摇晃，好像随时都有能塌陷下去。

　　远处的士兵此时已经全部摔到在地，在地上滚来滚去，有的甚至呕吐起来。谷战此时正紧紧地扶着武陵郡王储，这才免除他在众人面前出丑，但是他的脸色白的像一张白纸，没有一丝的血色。看来是被这恐怖的能量波动吓得不轻。

　　“谷辰陈暮还不快快住手。”谷战雄厚的声音顿时响起。手掌向前一伸，冲过来的能量波动凭空消失。


第191章 果然非同反响！

　　“谷辰陈暮还不快快住手。”谷战雄厚的声音顿时响起。手掌向前一伸，冲过来的能量波动凭空消失。

　　谷辰陈暮听到谷战的喝声，全都停止了攻击，彼此对望着。

　　“好小子，竟然进步这么快。”陈暮笑着走了过来，拍打着谷辰的肩膀，一脸的兴奋。

　　“哎，还是没有打败你。”谷战叹息道。

　　“行了吧，想打败我，做梦吧。”陈暮取笑道。

　　“呵呵，早晚有一天我会将你打败。”谷辰并没有因为战败而又任何的气馁。

　　“好，我等着那一天。”陈暮见到谷辰现在的修为竟然这么达到了这么恐怖，心中无比的激动。

　　谷战见到他们两人停止了战斗，便扶着狼狈不堪的武陵郡王储向着城内走去。

　　躺在地上的士兵过了足足有一分钟的时间，才反应过来，慌忙的站起身，整齐的队伍又排列了开来，但是他们身上的衣服却是狼狈不堪。

　　“我听说裴芸受伤了？”谷辰见到武陵郡王储走远，这才向陈暮问道。

　　陈暮点了点头，身上散发出愤怒的气势。

　　“知道是谁做的吗？”谷辰双手攥拳，恨恨地说道。

　　“不知道，应该是卓腾那老家伙干的。”陈暮怀疑道。

　　“这老家伙，早晚会死在我的手上。”谷辰全身爆发出危险的气息。

　　陈暮看到谷辰的样子，忽然想到老鬼所说的，于是建议道：“谷辰，以你现在的修为，何不组建一个你自己的势力？”

　　“啊……”谷辰吃惊道：“组建势力啊，我不会。”

　　陈暮见到和自己当时一样表情的谷辰，心中不由的好笑：“有什么大惊小怪的，一切我都为你想好了。”

　　“快说来听听。”谷辰急忙问道。

　　“我给你找了个军师，保证在三年之内，让你成为一个风云人物。”陈暮自信道。

　　“是谁有这么大的本事？让你夸成这样。”谷辰果然被勾起了好奇心，好奇的问道。

　　“你父亲刚收的手下，叫谷云，这小子精明勇敢，绝对是个好手。”陈暮阴笑道。

　　“我父亲？”谷辰简直不敢相信。他父亲的手下可都是普通的士兵，一点修为都没有。陈暮夸成神一般的存在竟然是自己父亲的手下。怀疑道：“有这么神吗？”

　　“你去见见不就得了。”

　　“你怎么不自己组建一个啊？”谷辰疑惑道。

　　“我可是大忙人，哪有这闲工夫啊。”

　　“切……”谷辰给了陈暮一个白眼，差点没有晕倒在地。

　　谷辰从小就见自己父亲指挥着千军万马，无比的威风。于是在他的心里就许下了一个愿望，长大之后一定要成为自己父亲一样的人物，让众人景仰，威风八方。此时听到组建势力的话，谷辰怎能不激动。

　　“走，进去看看去。”谷辰憋不住心中的好奇，慌忙拉住陈暮的衣袖就向着城内走去。

　　陈暮见到谷辰着急的模样，心里一阵的好笑。

　　“你说的那个人在哪呢？”谷辰一进到城内，目光就在那些士兵身上瞄来瞄去，却没有发现一个特别的人。

　　“那……”陈暮指着此时正在巡逻的一队士兵。

　　“你说的哪一个？”谷辰还是没有看出来里面有什么特别的人。

　　“就走在第一个的那人。”陈暮用手指了指。

　　“他……”谷辰露出失望的表情：“不就一个普普通通的士兵吗，有你说的那么神吗？”

　　“你就放心吧。”陈暮大声喊道：“谷云，过来一下。”

　　谷云听到有人喊自己，停住脚步，循声望去，见到是陈暮，脸上顿时露出了笑容。大步走了过来。

　　“陈将军，你喊我？”谷云来到陈暮的跟前说道。

　　“嗯。”陈暮点了点头，望着谷辰说道：“怎么样？”

　　“没看出有什么特别的。”谷辰的头摇的像个拨浪鼓似的。

　　陈暮并没有露出泄气的表情，笑着说道：“谷云，从今以后跟着我怎么样？”

　　谷云一头雾水的看着陈暮，不明白他说的是什么意思，于是问道：“陈将军，你说的什么意思啊，我没听明白。”

　　“从今天以后你就是我的人，帮我组建一个势力，怎么样？”陈暮询问道，要是谷云不答应的话，他也是没有办法，毕竟武力解决不了任何的事情。

　　“这……”谷云皱着眉头，像是有什么顾虑似的。

　　“放心，谷将军那里有我去说。”陈暮像是看出他的顾虑似的。

　　谷云早就对陈暮崇拜的五体投地了，早就想跟在他的身后，幻想着将来有一天也能成为他一样这么有本事的人，现在听陈暮让自己跟着他混，这让他怎能不激动，于是道：“谢谢陈将军对我的信任。”

　　陈暮摇了摇头，说道：“你比我的年龄大，以后你就叫我陈暮或者小陈吧。”

　　“是，陈……暮。”谷云本来还想喊陈将军，但看到陈暮射来的眼神，立马纠过来。

　　“哈哈……”陈暮大声笑了起来。

　　谷辰却是不明白这眼前的人究竟有什么特别的，陈暮怎么就这么的信任他，虽然不清楚谷云的背景，但是看到陈暮对他亲切的样子，也知道他绝不是表面上看上去那么简单。

　　“你好，我叫谷辰，很高兴和你合作。”谷辰伸出一只手放到谷云的身前。

　　“你好，你是……”谷云皱起了眉头，他总来都没有见过谷辰，今天第一次见，所以不知道他和陈暮的关系。

　　陈暮忙介绍道：“他叫陈暮，是我最好的兄弟，以后他就是你的老大，你以后就尽量的辅佐他，有什么建议都可以向他提。”

　　“不是你要组建势力吗？”谷云心中有些些许的失望，陈暮的性格他可是已经知道的一清二楚了，但谷辰不知道能不能接受自己的建议。

　　“放心吧，他是我最好的好友，我们亲如兄弟，他不会亏待你的。”陈暮安慰道。

　　“好。”谷云下意识的点了点头，便告退了，向着原先的队伍走去。

　　“你怎么就那么坚信他能帮到我们？”谷云还是没有看出他有什么特别的，用怀疑的语气问道。

　　陈暮笑了笑，神秘道：“以后你就知道我为什么要举荐他了。”

　　谷辰见陈暮神秘的样子，心中很是期待谷云带给他的惊喜了。

　　“小鬼，我是凭着感觉才说他的特殊的，我可不知道他真的多你有没有用，你这样做岂不是很冒险？”老鬼轻声提醒道。

　　陈暮叹息一声：“没办法啊，现在组建自己的势力不光要有钱还要有人，现在我们哪有那精神去搞这些啊，先看看再说吧。”

　　“原来你小子也是瞎蒙的啊，那你把他夸的像个神仙似的。”老鬼一阵的鄙夷。

　　陈暮苦笑：“这能怨我吗，我要是不把他夸的神一些，以谷辰的性格，肯定是不会用他的。”

　　陈暮和谷辰一起来到了裴芸的房间，见到里面有响声，陈暮变咋门前轻敲了两下。知道里面传来一声清脆温和的声音，陈暮这才推开了门。

　　裴芸此时正在整理者被子，见到陈暮走了进来，脸上顿时露出笑容来，见到站在陈暮身旁的男子，一愣，随即有笑了起来：“谷辰，你怎么也来了，这路上你没有出什么事吧？”

　　谷辰当然知道裴芸话里的意思，忙说道：“没有，我是和武陵郡王储一起过来的，所以路上并没有出现什么事情。”

　　裴芸听后梦拍了一下眉头：“哎呀，我怎么忘了，都怪我当时太着急了。”

　　陈暮和谷辰听到裴芸的话，差点没有晕过去，感情你是知道武陵郡王储要来啊。陈暮的眼睛却是湿润勒了下来，裴芸可是因为自己才冒这么大的危险呢。

　　“行了，都被傻愣在哪了，都进来坐吧。”裴芸适时地大破了尴尬。

　　陈暮谷辰着才想起来自己还站在门前。他们走到桌子旁做了下来。

　　裴芸给他们一人倒了一杯茶水，然后说道：“怎么你们的身上像是刚打完架似的。”

　　陈暮谷辰相互对望了一下，不由的笑了起来。裴芸见到他们憨笑起来，不明所以道：“你们笑什么？”

　　陈暮解释道：“刚才我们在外面比试了一下，没想到谷辰的实力竟然几步这么快，此时我都要非常谨慎才能战胜他。”

　　“哪有。”谷辰也是笑着说道：“要不是陈暮故意让着我，我想我早就被打败了。”

　　“我可没有让着你小子，你确实和我相差的不远了。”陈暮忙摆手道。

　　“行了，你们兄弟之间还计较这个干嘛？”裴芸见到他们两个有一搭没一搭的推让着，心中不觉的好笑。

　　“裴芸姐，谷辰想建一个自己的势力，你觉得怎么样？”陈暮觉得裴芸当过凤鸣轩的老板，对着应该有经验，看看能不能给自己一个好的建议。

　　“还真看不出来谷辰还挺有志气啊。”裴芸睁着一双白洁无暇的眼睛望着谷辰说道。

　　谷辰被裴芸望的感觉脸上发烫，赶忙解释道：“这都是陈暮的主意，我只不过是实行者罢了。”

　　裴芸的眼光转移到了陈暮的身上，陈暮微笑道：“现在我的敌人有很多，我不能时刻的保护你们，所以想要建一个我们自己的实力，把你们保护起来。”

　　“嗯，想法不错。”裴芸给了肯定的答复：“可是你们没有人力物力，怎么建立自己的实力呢？”

　　陈暮摇了摇头：“不知道，我们对这一窍不同，这不像裴芸姐你来请教来了吗。”

　　裴芸的眼睛一转，兴奋地建议道：“不如你们先搞一个佣兵团，然后慢慢地做大，并且还有钱可以赚。”

　　陈暮一听，用劲的拍了自己的眉头一下，幡然醒悟道：“我怎么就没有想这么好的主意呢，对，就先从佣兵团入手。”

　　谷辰的脸上也是绽放起了笑容，现在的他们心中充满了信心，不在像刚才那里，一点头绪都没有。

　　此刻的他们像是走在迷宫中的耗子般，终于找到了出路，兴奋的手舞足蹈，感觉他们离胜利的时间不远了似的。

　　“你们有团员吗？”裴芸的声音虽然很轻，但是听到陈暮和谷辰的耳中，就像是一把尖刺一般，狠狠地把他们的希望给刺灭了，脸上的笑容也僵住了，傻傻地望着对方，好像在说：“你真是个白痴。”

　　“是啊，总不能就我们两个吧。”陈暮顿时苦闷起来。

　　裴芸见到他们现在的样子，有些无奈，刚才还高兴的手舞足蹈呢，现在却跟傻子没什么区别。

　　“好了，你我在加上谷辰现在不就已经三个人了吗，以后再招不就是了。”裴芸不想在打击他们，于是开口说道。

　　“就我们三个？”陈暮疑问道。

　　“就我们三个。”谷辰肯定道。

　　“那……”谷辰和陈暮拖着长音望向了裴芸。

　　“就这样定了。”裴芸接着说道。

　　陈暮和谷辰的脸上顿时露出了笑容。

　　“不过……”裴芸的声音又不适事宜笑了起来。

　　陈暮个谷辰同时睁着复杂的表情望向了裴芸，不知道还有什么问题没有解决。

　　“不过什么？”陈暮和谷辰同时问道。

　　“不过陈暮的先和我去我师父那里把身上是禁制给破除掉。”裴芸兴奋的说道。

　　“什么？”谷辰吃惊道：“陈暮，你身上有什么禁制，我怎么不知道？”

　　陈暮苦笑道：“又不是什么大不了的事情说什么啊，又死不了，你看我现在不是活的很好吗。”

　　“你身上下了什么禁制，是谁下的。”谷辰疑问道。

　　“没事了，这不有解决的方法了吗？”陈暮不想在这上面多做纠缠，于是道：“你注意点看看有没有愿意和我们和做的，先把名声打出去再说。”

　　谷辰见到陈暮不想说这些，于是也不再着上面多做纠缠，于是点了点头，说道：“放心吧，我一定在你回来之前搞出一点名声的，到时候给你一个惊喜。”

　　“好，那就这样定了，我们明天就出发。”裴芸说道，一想起来陈暮身上的禁止就要解开，心中就无比的兴奋。

　　一夜过后，陈暮老早的就行了过来，看见躺在自己身旁的谷辰，又想起他们小时候在一起的事情，不禁意思甜蜜在心中蔓延。

　　“你小子怎么醒的那么早，以前你不是挺能睡的吗？”谷辰见到陈暮做了起来，于是好奇的问道：“好像小时候，你小子睡得比猪还要死，在你旁边放鞭炮也惊不醒，怎么现在起那么早。”

　　陈暮听到谷辰讲起小时的事情，笑了笑：“你以为谁都跟你似的，从小到大都跟在我屁股后边，跟跟屁虫似的，长大后一点都没变。”

　　“嘿，小时候的事还提它干嘛。”谷辰不由的脸上露出了一丝黑线，用手抓了抓脸皮，笑了起来。

　　“碰碰碰。”

　　一阵的敲门声打破了两人的情绪，陈暮回过神来，站起身就想着门前走去。

　　“裴芸姐，怎么这么早？”陈暮见到前来敲门的是裴芸，高兴的道。

　　“还早？”裴芸像是看怪物似的打量着陈暮：“现在都几点了你们怎么还没有起来。”

　　陈暮顿时糊涂了疑问道：“现在还没有八点吧？”

　　“没八点也有五十九了，我说你非按时间起啊。”裴芸顿时气急，心道：“真是一个榆木疙瘩。”

　　“哦！”陈暮不知道裴芸怎么突然就不高兴了，还以为自己说错什么了呢，于是道：“嘿嘿，不是，今天睡得舒坦。”

　　“真是一个白眼狼，走啦。”说完，裴芸就转过身去向前走去。

　　“啊！”陈暮一时没有反应过来，忙问道：“裴芸姐，干什么去？”

　　“死去！”裴芸恨恨地说道，想起自己昨天晚上想着陈暮的禁止解开之后的喜悦，害的她一晚上都没有睡着，这家伙却一觉睡到现在，顿时无语。

　　“别啊，裴芸姐，你死了我怎么办啊。”陈暮傻傻地追了上来。感觉裴芸真的去死似的。

　　裴芸一听陈暮的话，心顿时就像是一个受惊的小兔般，碰碰的乱跳，什么叫我死了你怎么般啊，我们是什么关系啊，说的这么暧昧。越想越感觉害羞。

　　“那我以后岂不是再也吃不到你做的菜了。”陈暮又补充起来。

　　“啊……”

　　裴芸听到陈暮的话，顿时一股无名之火生气，大叫一声，转过身，就向陈暮的方向冲去，还大叫道：“我让你吃，我让你整天想着吃。”

　　陈暮见到裴芸冲了过来，不知道她怎么了，但是见到裴芸现在的架势，危险的气息瞬间穿了传了过来，双腿快速的在地面上轻点起来。

　　“救命啊，裴芸姐，我错了。”陈暮大叫的向前冲去。

　　裴芸丝毫没有停下来的趋势，还在不停的向前跑着，随着她快速的奔跑，原本呼之欲出的胸部，顿时就像是马上就要掉下来般，不停的在那里一颤一颤的，让人担心不已。

　　周围的士兵，听到陈暮的大喊声，全都向着这边忘了过来，看到陈暮拼命的向前跑着，不明所以，不明白平常那么凶猛无比的陈暮此时怎么那么狼狈的逃窜。但是，当士兵的目光转移到裴芸胸部的位置之后，鼻血顿时就留了出来，异口同声道：“果然非同反响啊。”

　　裴芸感觉到士兵的反应，顿时就停止了下来，顺着他们的视线看去，见到自己的胸部此时已经快要冲出来了。心中顿时气急，慌忙整理好自己的衣服，然后杀人般的眼神望向了所有的士兵，好像再威胁道：“你们谁要是敢说出去，哼哼……”

　　众人感觉周围的温度在急剧的下降，于是忙收回了眼神，就像是什么都没有发生过一样，做着他们应该做的事。

　　陈暮感觉裴芸停止了下来，也站住了脚步，转过身，望着裴芸杀人般的眼神，嘿嘿笑道：“那个，我不是故意的。”


第192章 我说三下

　　裴芸用幽怨的眼神瞪了一眼陈暮，便转过身，大声喊道：“我说三下，你要是还没站在我的面前的话你就死定了。”

　　“一”

　　“你别想用这话吓我，我告诉你我不是吓大的。”陈暮的声音有点发颤，心里已经害怕到了极点。

　　“二”

　　“没用，你就别做无所谓的斗争了，我是不会屈服的。”

　　“三……”

　　只听嗖的一声，陈暮瞬间便出现在裴芸的面前，小声道：“嘿嘿，裴芸姐，你今天真的好漂亮。”

　　裴芸一听漂亮两字，立马联想到先前自己出丑的样子，心中就一阵的恼怒，双手攥的紧紧的，牙齿的摩擦声传进陈暮的耳朵里，身上的鸡皮疙瘩顿时生了起来，只好硬着头皮悍不畏死的说道：“那好吧，只要裴芸姐能出气，怎么样都成。”

　　陈暮此时双眼紧闭，全身的肌肉紧绷，脖颈上的青筋清晰可见，像是下了多大的决心似的。

　　裴芸可不相信陈暮会有这么的乖巧，其中必定有预谋，于是玉手猛地向上抬起，顺势就要砸下去，陈暮突然大喝：“但是，必须等到没人的地方才行。”

　　“切。”裴芸瞪了陈暮一眼，便从他的身边穿过，继续向着前方走去。

　　“裴芸姐，我还没有吃早饭呢，吃完饭再去吧。”陈暮见到裴芸还在向着城外走，慌忙拦住她，哀求道。

　　“不行。”语气中没有任何商量的余地，坚定道：“这是给你的惩罚，让你以后再气我。”

　　“啊……”陈暮哭丧着脸：“我错了还不行吗，饿死我了，裴芸姐……”

　　“不行，不行，不行。”裴芸没有任何的迟疑道。

　　“哦。”陈暮此时有一种想要撞墙的冲动，心道，无缘无故怎么惹到这位姑奶奶了呢，真是作孽啊。

　　魂殿和尸殿是东洲大陆最大的两个势力，他们两殿各自控制着东洲大陆各一半天下。两殿不知道明争暗斗了多少年，依然没有分出胜负。

　　相传，在距今两万年前，东洲大陆出现一本逆天的武技，名为《尸魂控》，此武技出现之后，便在江湖中引起一场轩辕大波，最后却诡异般的消失，世人寻找了足足上百年也没有任何的线索，于是，便逐渐地被冷落了下来。

　　但是一直过了一千年，江湖上突然出现两个凶神恶煞之人，他们的修为极其恐怖，并且手段阴狠，杀人如麻，一场噩耗便从此蔓延开来。江湖中人，在这一场腥风血雨中折损了有一半之多。最后两个恶魔相遇，千万年难得一见的大战由此展开。

　　当时，正是月圆之夜，原本平静的天空顿时狂风暴雨，电扇雷鸣，鬼哭狼嚎，狂暴的能量元素冲满了整个天空，猛烈的撞击声震耳欲聋，谁也不知道最后的胜利者是谁，只听一声无比刺耳的大笑声传到了每一个人的耳中。最后红光一闪，天空瞬间便恢复了安静，所有的声音都消失的无影无踪，仿佛刚才发生的只是一个梦。

　　两人从那场大战之后，便消失的无影无踪，没有了踪迹。关于两人的传说，后人说法不一。有人说他们两人其中一个人虽然胜利了，但是也是深受重伤，没过多久便死去了。也有的人说，他们都受了重伤，都隐居起来了。但是谁都没有有力的证据来证明自己的说法正确。

　　但从此之后，魂殿和尸殿迅速的崛起，一时竟然成为了整个东洲大陆的实力最强的宗派，但是他们所修习的武技实在让世人接受不了，于是受到所有的修炼者的反抗，渐渐地堕落了下来，但凭着他们的实力，并没有给他们造成多大的重创，逐渐地隐匿了起来，慢慢地成为东洲大陆最神秘的宗派。

　　“裴芸姐，还有多远啊。”陈暮走了三天的时间了，却还是没有见到任何人的踪迹，不由的怀疑是不是裴芸搞错方向了。

　　“早着呢，一个大男人这么婆婆妈妈的。”裴芸不耐烦的说道。

　　“我都已经三天都没有吃东西了，还跑了这么远的路，我们就坐下来休息下来。”陈暮拖着沉重的脚步，脸上的眉头都皱成一条直线了。

　　“不行，老磨磨蹭蹭的我们永远也到不了。”裴芸坚定道。

　　“没事，我们有的是时间。”陈暮接着劝道。

　　裴芸瞪了陈暮一眼便没有在理会他，脚上的速度却又加快了几分。

　　谷辰再乌云城内无聊的闲逛着，虽然此刻街上非常的热闹，但是谷辰却提不起任何的兴趣。此刻他正在想着组建自己势力的事情。

　　“无敌佣兵团招工了，现紧缺一位实力超然的高手，只要你的修为足够高，只要你的勇气足够大，那么就快点前来报名，数量有限，大家快来看看啊，走过路过不要错过。”

　　一连串的呐喊声突然传进了谷辰的耳中，抬头看去，却发现自己在不知不觉中已经走进了人力资源市场。

　　里面人群很多，喧闹声乱成了一片，谷辰望了眼喊着招工口号的佣兵，便走了过去。

　　“请问你的修为达到了几级？”那名佣兵佣兵团见到谷辰精致的走到了他的面前，知道他是来应聘的，于是忙开口问道。

　　“大斗师。”谷辰随意道。他根本就对做佣兵没有多大的兴趣，但是为了最后的目标，所以咬了咬牙，毅然决定了下来。

　　“大斗师。”那名佣兵听到谷辰说他达到了大斗师，倒吸一口凉气，还以为自己听错了，于是再次确认道。

　　“怎么？达不到你们的要求？”谷辰不耐烦道。

　　“没有，没有。”那名佣兵眼中闪过一丝皎洁的目光：“你是从今天起成为的我们的队员，还是明天？”

　　“现在吧。”谷辰想了想，觉得没有什么准备的，于是爽快的答应起来。

　　“好嘞。”那名佣兵明显心情不错，说话的语气都带着些许兴奋：“走，我现在带你们去见见我们的老大还有别的成员，以后我们就是兄弟了。”

　　那名佣兵边走边说，没有丝毫的停歇：“对了我叫孟然，在佣兵团里排行老四，大家都叫我老四，是修为最低的一个。你叫什么名字。”

　　“谷辰。”谷辰简短的答道。

　　“我说谷辰，现在你可是我们团里实力第二人，我们的老大也是大斗师级别的，就是不知道你们谁厉害。”

　　谷辰只是笑了笑，他对这些还真的不感兴趣。

　　“那，前面就到了，我们本来是五个人的，就因为上次我们去做任务的时候，老二被魔兽给……现在变成了四个人，但是他到死的时候，为我们争取逃命的时间，所以才没有使我们全部命丧在那里。”

　　说话间，谷辰被老四带进一座小屋中，这小屋也就是普通的小客房，外表极其的简单，没有任何的修饰，只是简单的雕刻了几个图案，也许是因为时间太久，门上都有破损的痕迹。

　　“吱呀。”

　　老四来到门前直接就推门而入，看都没看，直接就喊：“老大，老大，今天我们的运气不错，招到了一个大神。”

　　谷辰走进之后，见到地上坐着围坐着仨人，中间有一堆火堆，把整个房间映照的通红无比。

　　听见老四说话，中国人抬眼看了老四一眼，便转移到了谷辰的身上，在谷辰身上打量了一番之后便站了起来，随后剩下的两人也是站了起来，来到谷辰的身前。

　　“你好，我是他们的首领，以后你也跟着他们喊我老大就行。”黑乎乎的汉子走到谷辰身旁，伸出手来，脸上看不到任何的表情。

　　“你好我是老三。”一个穿着白裙女子紧接着说道。俊美的脸上透着丝丝的杀气，让人静而远之。

　　“你好，我是小……五。”此人年纪不大，明显在十六七岁左右，见到谷辰明显感到陌生，紧张的连说话都有点颤抖。

　　谷辰望了他们一眼，发现他们之中，除了老大之外，其余的修为都在七星斗师或八星斗师之间。而最让谷辰吃惊的是，那个小五居然也达到了五星斗师，修炼天赋如此之好，以后前途不可限量。

　　“你们好，我叫谷辰，很高兴和大家认识。”谷辰也伸出了双臂，打在了他们每个人伸出的手掌上面，寓意着从此之后便是同生共死的兄弟。

　　“好了，坐下吧，今天休息一天，明天我们就去做任务。”老大沧桑的声音响起，便转身又坐在了原先的位置。

　　冰冷女子老三看了谷辰一眼便也跟着做了过去，明显对谷辰很不感冒。

　　小五和老四却是没有过去。

　　“得咧，兄弟，我们也过去吧，大家相互熟悉下。”老四却也不生疏，直接就拉着谷辰的衣袖向着火堆的方向走去。

　　待谷辰坐下之后，老大的声音再次响起：“我们做的任务得到的钱大家平分，没有特殊待遇，你能接受吗？”

　　谷辰来这里并不是因为钱来的，再说他的父亲怎么地也是一个将军，手里怎么会没有几个钱呢，于是，点了点头，接受了他们之间的规矩。

　　“嗯。”老大见谷辰点头同意，接着道：“我们的老二因为做任务出了点事，所以现在你就代替他的位置，以后我们就叫你老二，大家之后便叫代号，真名就没有必要介绍了。毕竟每个人都有每个人的隐私。”

　　谷辰也没有想那么多，只是来长见识为以后自己的势力做准备的，所有并没有把这些没用的规定放在心上。

　　老大见到谷辰没有任何的犹豫便答应了下来，对他也产生了些许好感，继续说道：“以后大家相识了，你也就感觉做我们这一行的，其实并没有想象中的苦，从中我们可以找到很多乐趣。”

　　谷辰苦笑，原来老大一直把他当成一个遇难的人，身上穷困潦倒没有一点钱币，这才被逼的来做佣兵。他也懒得解释，只是老大说什么，他只管是点头，甚至有时说的什么，他谷辰根本就没有听清楚。

　　时间就这样再他们的谈话中流逝，看了眼天色，老大站了起来，拍了拍屁股上的尘土，说道：“好了天色不早了，我先去睡了，你们也早点睡，明天好有精神。”

　　“好的。”

　　众人应了一声，老四拍了拍谷辰的肩膀便过去睡了，小五也快步跟了上去。只剩下冰冷女子老三和谷辰他们两个。

　　“你不去睡？”冰冷女子见到谷辰并没有起身的意思，好奇的问道。

　　谷辰笑了一声，松了松肩膀，没有说话。

　　冰冷女子见到谷辰的反应，皱了下眉头，有些不悦：“你笑什么，有那么好笑吗？”

　　谷辰往冰冷女子身上看了看，心道，还真的符合自己的口味，但是视线很快就移开了，这样的妞可不好泡，说不定哪天被她冻死。

　　“没有想到冰冷姐姐突然间和我说话，我受宠若惊一时不知道说什么好。”谷辰一副欠揍的模样。

　　“你说谁冰冷？”冰冷女子老三听了谷辰的话，眼中闪过一丝戾气，仿佛从他的眼中射出一柄尖刺，刺透了谷辰的心脏：“以后喊我老三，不用喊姐姐。”

　　谷辰看到冰冷女子老三身上的起身，身子不由得打了个哆嗦，忙说道：“好好，不喊姐姐，冰冷老三。”

　　“你说谁冰冷？”冰冷女子霍地站了起来，声音无比的庞大。

　　谷辰没有想到冰冷老三会有这么大的反应，直接就向后翻了过去，蹲在了地上，一双无辜的眼睛望着她。

　　冰冷老三见到谷辰的穹样，忍不住双手捂住清淡的嘴唇，咯咯笑了起来。

　　“老三，天色不早了，快点睡吧。”老大的声音突兀的响起。

　　冰冷女子听到声音，脸色刷的红了起来，此时他就像是一个含苞怒放的少女般，让人忍不住产生无限的遐想。谷辰看到如此美妙的面孔，不由的痴了起来，双眼色迷迷的盯着冰冷女子老三的脸蛋。

　　“哦。”冰冷女子轻声应了一声，转身见到谷辰此时正在肆无忌惮的盯着自己，身上顿时散发出一股庞大的杀气。

　　谷辰被这一股杀气惊醒，看到对面冰冷老三的样子，顿时有一种危险的气息，慌忙说道：“那个，天色不早了，我去睡了哈。”

　　谷辰说完便快速的起身，远离这危险的地方，临走时还不忘再冰冷女子老三身上又狠狠地忘了一眼。

　　“滚……”冰冷女子老三简直被谷辰色迷迷的眼神给气爆了，失去了以往的冷静，直接就大吼了起来。吼完之后，才发现自己莽撞，心道，我这是怎么了，怎么会被这个色鬼给弄的心神不宁？一定是那色鬼太可恶了，对一定是。冰冷女子自我安慰道。

　　谷辰要是知道冰冷女子在心里给他戴了个色鬼的帽子，他还不冤的去撞墙。

　　陈暮和裴芸现在走的已经是第五天了，陈暮紧跟在裴芸的身后，脸上的表情就像是一个怨妇似的，苦着脸嘀咕道：“裴芸姐，就休息一会吧，哪怕是让我站上一秒钟也行啊，再这样下去，恐怕我们还没有到，我就已经累死了。”

　　陈暮见到裴芸根本就没有搭理自己的意思，忙紧追两步，挡在了裴芸的前面，气喘的说道：“裴芸姐，你饿不饿，要不你在这里休息一下，我去给你找些吃的？”

　　“不用，马上就要到了，再坚持会，坚持就是胜利。”裴芸给了他胜利的手势，直接就绕过他，继续向前走去。

　　“那还有多长时间啊？”陈暮有气无力的说道，脸上的眉头都皱成了一天直线。

　　“还有两天就到了。”裴芸给了陈暮一个肯定的答复。

　　“几天。”陈暮吃惊道，还以为自己的耳朵出了什么问题，听错了呢。

　　“两天。”裴芸不耐烦的有重复了声。

　　“什么？”陈暮还是不确定的大叫道。

　　“两天，两天，两天……”裴芸重复了无数便。

　　“裴芸姐。”陈暮再后面大声喊道。

　　“干嘛。”

　　“我想死。”

　　“那就快走两步，累死吧。”

　　“天哪，老天你就打个雷把我劈死吧。”

　　“咔嚓。”

　　一道凶猛无比的闪电快速的冲天天空之上射了下来，眨眼间被向着陈暮这边劈了下来。

　　“不是吧，今天你怎么那么照顾我啊。”陈暮望着天空叫苦道。

　　裴芸望了眼天空，乌云布满了整个天空，里面还不时的从里面露出一道亮光，此时正在里面游荡，就像是一条巨龙在里面翻江倒海般。

　　“快跑，雷电雨来了。”裴芸现在的脸色极差，望见天上的景象，就像是遇见了魔鬼般，直接就拉着陈暮的手臂向前快速的跑了起来。


第193章 五尾狐

　　陈暮不明所以，不知道发生什么事了，但是见到裴芸着急的样子，知道绝对没有好事。果然，跑了没多久，只听天空一阵诈响，无数道闪电就像是雨点似的，直接向着地面上射来，再漆黑的夜里，点缀的天空绚丽无比。此时陈暮可没有那么好的心情观赏美景，见到闪电再他的身旁劈过，带起的尘土直接就往他们两人的身上冲去，其中产生的力量，让陈暮感到非常的刺痛无比，可以想象要是雷电直接劈到陈暮的身上的话，那还不瞬间就化为乌有。

　　陈暮见到裴芸的脸上露出痛苦的表情，心就像是被利剑刺了一下，倾盆大雨瞬间就把两人的衣服给淋透，陈暮左手紧紧地钻成了拳头，身上诡异般地出现了一层金黄色的迷雾，金黄色的迷雾紧紧地包围住了两人的身子，豆子般大小的雨点落在金黄色的迷雾中，瞬间便消失无影，仿佛是被那迷雾吞了一般。

　　“裴芸姐，这里怎么会下雷电雨啊？”陈暮好奇的问道，一开始还以为自己许的愿望老天帮他实现了呢，现在看来老天是不会管众生的死活的。

　　“不知道，在我小的时候就已经有了。”裴芸拼命的拉着陈暮的手臂向前跑，没有任何的停歇。

　　“我们就这样跑总不是办法啊，那里有避雨的地方啊。”陈暮一眼望过去，没有丝毫的遮挡物，气急道。

　　“前面有一座大山，里面有一个山洞，我们可以去那里面躲避一下。”裴芸边跑边说。

　　陈暮二话没说，直接就动用了全身的能量元素，控制着全身的能量元素围绕着他的在周围，双手抱住裴芸的身子，就腾空而起，转瞬间，便已经到了十里开外。

　　雷电击倒陈暮先前所在的位置，瞬间便形成了一个大坑，里面还不断的冒着青烟，焦糊的味道瞬间蔓延开来。

　　说话间，陈暮远远的望道前边有一座山的影子，陈暮加快了飞行速度，直接就传进了山洞里面。

　　雷电的轰鸣声和雨点的击打声瞬间就小了下来，陈暮此时抱着裴芸的身子，向着外面望去，好像刚才的情形到现在还没有恢复过来。

　　裴芸首先回过神来，望着陈暮俊俏的脸颊，心中有一种火热的躁动，忍不住抱紧了陈暮的身子。

　　陈暮被裴芸的动作惊醒了，望着自己怀里的裴芸，心里有说不出的感觉，头上的雨水正在滴答滴答的滴在裴芸的身上，陈暮把她放了下来，说道：“裴芸姐，你把衣服脱了吧。”

　　裴芸没有想到陈暮会说出这种话，惊呆的望着陈暮，不知道该干什么好。

　　陈暮也是发现了裴芸的不对劲，马上想到自己刚才说的话有歧义，于是连忙更正道：“不是，我不是那意思裴芸姐，我是说你把衣服脱了我好给你烘干，你这样会感冒的。”

　　“哦。”不知道为什么，裴芸听到陈暮的解释有一种失落感，就像是自己心爱的东西突然间就不见了似的。

　　陈暮见到裴芸还没有任何的动作，好像明白了什么，不由的暗骂了自己一句：你个色狼，你一个大男人站在这里让她怎么脱。

　　陈暮把火生着了之后，便转过身对抱做一团的裴芸说道：“裴芸姐，火已经生着了，你在这里烤烤，我出去看看有没有野兽，我抓来一只烤着吃。”说完便向着外面走去。

　　“陈暮。”裴芸见到陈暮要出去，心里一紧，立马喊出了声，她也不知道为什么要喊他。

　　“啊。”陈暮听到裴芸喊自己，立马转过头来问道：“怎么了裴芸姐，有什么事吗？”

　　“外面危险，你别出去了，就坐在这里吧。”裴芸小声道。

　　裴芸身上的衣服已经被雨水淋湿了，衣服紧紧地贴在身子上，苗条的身躯，完美的曲线，傲人的胸部无异不勾起男人最原始的欲望，陈暮也不例外，瞧见裴芸的身子，有一种流鼻血的感觉，慌忙说道：“裴芸姐，我去找些食物。”说完便大跑出去，好像稍晚一步就会没命似的。

　　裴芸望着陈暮逐渐消散的身影，眼中流露不复杂的表情，重重的叹了一口气，缓缓地解开了纽扣。

　　“裴芸……姐。”陈暮快速的冲了过来，见到裴芸已经解开了纽扣，傲人的胸部立马跳了出来，陈暮感觉鼻子一热，有东西从鼻孔里留了出来。

　　裴芸听到陈暮的尖叫声，本能地双手护胸，脸色顿时吓得苍白一片，眼睛直直地盯着闯进来的陈暮。

　　“那个，外面的雷电太大，很危险，我去里面看看。”说完，陈暮逃命似的，向着山洞的里面冲去。

　　裴芸见到陈暮的样子，望了眼自己的胸部位置，笑了笑，便脱了下来。

　　山洞的里面很黑，刚才来的也太匆忙，没有拿一个火把，陈暮只能运转体内的火系能量元素，借着火系能量元素的余光慢慢地向前行进。

　　走了好久才走动了尽头，呈圆形，里面的空间很大，周围的墙壁并没有想象中的粗糙，并且还很滑腻，明显这里被人修理过，中间位置有一个石台，上面放着石碗石壶，上面沾满一层厚厚的灰尘，明显这里好久都没有住过人了，陈暮走到石台的位置，发现石台下面放着一盏灯，陈暮把灯提了上来，看了一下，发现还能用，于是便点着了起来。

　　陈暮此时已经有些头晕脑胀了，知道这是自己用这么就的火系能量元素所导致的，于是便撤销了火系能量元素。这也就是他，要是放在普通人身上，能撑到现在的，肯定被烧的不能再烧了。

　　陈暮又在周围查看了一番，确定这里面没有任何危险之后，便退了出去。

　　“裴芸姐，我能过去吗？”陈暮在很远到位置喊道，生怕在遇到先前的情景，那自己可就没有任何的把握能控制住了。

　　“过来吧。”裴芸天甜顺柔美的声音传了过来，让人听起来感觉全身都很舒爽。

　　陈暮走了过去，见到现在的裴芸只穿着紫色的内衣，很薄，模糊的还能看到裴芸。

　　美妙的身材。陈暮不看再看，怕控制不住自己的意志，忙转移了视线：“裴芸姐，要不我们去里面坐回去吧，看样子这雨短时间内是不会停了。”

　　裴芸皱着眉头向外望了望，于是点了点头，站起身来，向着里面走去。

　　陈暮见到裴芸站起身，知道已经同意了自己的请求，于是拿起一个烧的最旺的火把，便走到裴芸的前面照着路，唯恐摔倒了裴芸。

　　裴芸见到陈暮小心翼翼的样子，顿时忍不住心中的喜悦，笑出生来。

　　陈暮听到裴芸笑的声音，抬起头来，望着裴芸的样子，另一种美貌出现在裴芸的身上，不由的痴了起来。

　　“咳咳。”

　　裴芸也看到了陈暮色迷迷的样子，忍不住娇羞，轻声咳了咳。

　　陈暮被裴芸的咳嗽声惊醒，意识到自己的失态，不好意思的嘿嘿笑了起来。

　　第二天，谷辰所在的佣兵团早早的就出发了，他们向着乌云城西边的迷失森走去，迷失森林里面的魔兽很多，听说里面更是有神兽存在，但是从来都没有人进去过，也没有人知道里面的神兽是什么，他们只是在边缘或者是外围的地方打一些等级较低的魔兽。

　　有的佣兵团成员修为都很高，他们去迷失森林的中部，魔兽的等级比较高，得到的钱币也很多。不像谷辰他们的团员，有时转一天也不一定能碰到一只魔兽，就算是有幸能碰上，也不一定有魔核存在。

　　“老二，你不知道，我们上次碰到的魔兽是多少等级的。”老四好像和谷辰很熟悉似的，从谷辰加入他们的佣兵团后，一路上就没有停止过说话。不过全都被谷辰的傻笑声给应付了过去。

　　老四见到谷辰没有搭理他，也没有在意，又继续道：“我们上次遇到的可是中级魔兽飞灵鸟，它的攻击可谓是凶猛无比，我们几人中，没有一个人是它的对手，可以说，上次要不是我们的老二帮我们争取了逃亡的时间，我们还真的全部都死在它的手上呢，可惜啊，就是没有杀死它。”

　　谷辰这是第二次听老四说以前老二的事，不由的对以前的那个老二提起了兴趣，于是道：“你们以前的老二修为达到了什么级别？”

　　老四见到陈暮终于开口了，心中不由的兴奋了起来，仿佛谷辰的提问是他说话的动力一般，又继续龙飞凤舞的说道：“说起我们的老二哥，那我不得不向他伸一个大拇指，他这是我们这一行的牛人，仅凭着一双狼牙棒，不知道打死了多少的魔兽，为我们赚下了多少的钱币。他在我们这一行很是吃的开，这里所有的佣兵团见了他没有一个不给他三分面子的。你知道虎头佣兵团吧，够牛吧，但是，上次和我们一起看到一只魔兽，他二话没说，直接就对着我们二哥抱了下拳头扭头就走了，怎么样，厉不厉害？”

　　谷辰见老四，脸上的表情，夸得就像是在说他自己一样，说的都是一些没用的废话，知道从他嘴里套不出什么信息，于是便不在搭理他，又开始傻笑起来。

　　老四看到谷辰又没有丝毫的兴趣了，咬了咬牙，趴在谷辰的耳朵上，轻声说道：“你不知道，我们的老二哥可是我们这里面修为最高的，就连我们老大都没有他高。”

　　谷辰有点想不明白，再他的意识了，好像是论修为选的老大，怎么那老二明明比老大的修为高，却甘心情愿的做老二呢，并且看样子在这行还很吃的开，这就更加的想不通了，这里面绝对的有蹊跷，本想再问老四，却发现走在最前面的老大脸上有一丝的不悦，于是，便忍了下来。

　　“老四，你去前面看看有没有魔兽。”老大语气不善的命令道，明显对老四爱说话的毛病有些生气。

　　“啊。”老四不知道哪里惹到他了，竟然这样惩罚自己，但是看到老大脸上的不悦，也不敢违背，只好不情愿的答应道：“是，老大。”

　　老四走后，谷辰慌忙的紧追两步，来到冰冷女子老三的身前，嘻嘻笑了两下。

　　冰冷女子老三本来就对谷辰很不感冒，又想起昨晚上的事情，直接一扭头，吊都不吊他。

　　谷辰见到冰冷女子老三没有搭理他，自己也没有老四的脸皮厚，于是也是自顾自的向前走，但是却发现老五的眼神总是在自己和冰冷女子身上扫了扫去，眼神中有一丝的不对劲。谷辰汗颜，这小子脑子里想的是什么，小小年纪竟然满脑子……呃，好像他没说他想的和自己一样。

　　“老……老大，五尾狐。”老四惊慌的声音顿时响起，众人不由的倒吸了一口气。

　　五尾狐，中级魔兽，相当也人类八星斗师武者，也有的已经能够和大斗师相抗衡。

　　“大家快进入战斗状态。”老大拔出腰间的剑，眼睛丝丝地望着前方，语气急缓的说道。

　　谷辰也把自己腰间的剑罢了出来，却见冰冷女子没有任何的动作，谷辰不明所以，还以为是被冲过来的五尾狐给吓傻了呢，于是好心的提醒道：“快点把剑拔出来，等一下就要战斗了。”

　　冰冷女子冷冷地看了一眼谷辰，便不再搭理他。

　　谷辰一阵的汗颜，刚才冰冷女子看自己的眼中，自己分明感觉是看白痴一样。

　　“难道五尾狐并没有那么可怕？”谷辰不由的对自己的认知产生了怀疑。

　　“嗖。”

　　一声破空声传来，一只全身白毛像狗一样的小魔兽出现在众人的眼前。只不过尾巴上有五个分叉，身躯和狗熊差不多。

　　五尾狐见到众人，眼睛丝丝地盯着谷辰他们几个，仿佛在盯着自己的猎物一般。

　　冰冷女子老三把前边的小五拉了过来，护在了身后，便没有了任何的动作。老大见到五尾狐之后，脸色明显多了些谨慎的样子，全身的精神都集中在五尾狐的身上。

　　“嗷……”

　　五尾狐大叫一声，身子瞬间便消失在了原地，一声破空声传来，已然来到老大的面前，还在快速的冲过来。

　　老大手中的剑快速的向着五尾狐身上砍去，身子也向着后面歪去。

　　“呯”

　　一声金属的撞击声传来，火花四溅，五尾狐身上竟然没有任何的伤口。

　　谷辰赫然，没想到五尾狐的防御力会这么的强悍，就算老大的实力再不济，那也是一个大斗师级别的高手，竟然没有再五尾狐的身上留下任何的痕迹，这让他怎么不惊讶，再看身旁的冰冷女子老三脸上，却是没有丝毫的变化，好型早就预料到了一样。

　　五尾狐冲过了老大的身躯，没有做任何的停留，直接身子一跃，便向着冰冷女子身上冲去，速冻奇快无比，眨眼间就到了冰冷女子眼前。

　　谷辰见到冰冷女子还没有任何的动作，仿佛没有发现似的，顿死急了起来，要是再晚一步就来不及了，猛地双脚一塌地面，身子快速的冲去，已在空中的五尾狐想不到有人竟然攻击它，来不及躲闪，顿时就和谷辰庞大的身躯给撞翻了过去，再地上足足滚了一米多远，这才停了下来。

　　谷辰感觉自己就像是撞在铁板上似的，疼痛感觉充满了全身，呲牙咧嘴的站起了身，望着此刻正在虎视眈眈对自己充满敌意的五尾狐，心中顿时恼怒起来。

　　冰冷女子老三眼见五尾狐就冲到了眼前，刚想动作，却见到谷辰的身子重重地撞向了五尾狐，吃惊地看着倒在地上的谷辰，想不通此人为什么会对自己的生命这么在乎。

　　谷辰感觉身上的疼痛感觉轻缓了一些，手中的剑有抓紧了一般，快速的向着五尾狐冲去。

　　“去死吧。”

　　谷辰飞快的速度带着无比猛烈的气势冲向了五尾狐，眨眼间就已经冲到了五尾狐的身前，高举的宝剑被他当成了巨斧般狠狠地砸了下来。

　　五尾狐感到谷辰身上发出来的危险，不敢硬接，全身金光一散，诡异般就消失再原地。谷辰见到五尾狐消失，便停止了进攻，四下张望着，却还是没有看到五尾狐的踪迹，心中一丝不妙的感觉传来。

　　“嘭。”

　　一声巨响再谷辰的上方响起，谷辰抬头望去，冰冷女子双脚重重地揣在五尾狐的身上，全身爆发的气势让谷辰都感觉有点心有余悸。

　　“五尾狐什么时候跑到自己上方了？”谷辰轻轻喃了一句，呆呆地看着冰冷女子带给自己的震惊。

　　冰冷女子此时就像一个仙女，飘在空中全身散发着白芒，更加为她的冰冷气息点缀着美艳的色彩。

　　五尾狐受力，重重的向着远方摔去，嘴里发出凄凉的声音，这一击肯定让五尾狐受到不小的创伤。

　　冰冷女子站稳了身子，白了一眼正花痴般望着她的谷辰，便又走到先前的地方，好像哪里有什么地方吸引着他似的。

　　谷辰苦笑一下，没想到刚才自己出丑了，这位女子明显修为在自己之上，刚才如果自己不出手的话，相信冰冷女子老三也能够自己化解危机，或者跟本就对她造不成任何的危机。

　　五尾狐重重的摔在了地上，地上的灰尘顿时便把他的身影包围住。它迅速的起身，眼睛望着冰冷白衣女子，神情中带着丝丝的害怕之意。


第194章 老大

　　老四的实力在这些人中，实力最低，看到五尾狐如此的凶猛，早已躲得远远的，把自己的身子给隐藏起来，以寻找偷袭它的机会，争取一击致命。

　　老大此时早已醒转过来，望着正怒视冰冷女子老三的五尾狐，心中的愤怒不言而喻，手中的锐刀闪烁着刺眼的白芒，让人看上去，他就像是一个夺命的恶煞，脸上因为愤怒而变得极其的狰狞可怕。

　　“畜生，找死。”

　　老大大喝一声，手中尖锐的刺刀划破空间，夹杂着丝丝的破空声，飞快的向着五尾狐的方向冲去，其中带着的狂暴能量让的飘落再地面上的枯黄烂叶又恢复以往的生机，漫天飞舞起来，再天上火热无比的太阳照射下，闪烁着点点金光，此时，老大已经冲到五尾狐的跟前，手中拿着的尖锐刺刀瞬间爆发出一阵恐怖的能量元素，一声呼啸声，凶猛无比的能量元素随着尖刀落下而变得更加的狂暴。

　　五尾狐像是感觉到尖刀带来的危险气息，全身爆发出刺眼的金黄色光芒，光芒的耀眼程度比起天上的太阳更加的强盛几分。光芒眨眼即逝，五尾狐的身影也随着消失的无影无踪。

　　刚才五尾狐就是用的这一攻击，所以这次众人并没有感到太多的惊讶，所有人的眼神都集中了起来，慢慢地靠拢，感知力调到了最高，只要周围有任何的风吹草动，就会猛烈的出击，绝不给它任何的反抗机会。

　　“嗖。”

　　轻微的声响，众人的心都提到了极限，因为紧张头上已经冒出了一层汗水，顺着眉头上的皮肤，流进了眼中，刺痛的感觉虽强烈无比。但是没有一个人敢去擦拭。

　　众人合拢成一个不规则的圆圈，慢慢地在地上转了起来，每个人都聚精会神的盯着自己前方。

　　忽然，谷辰感觉自己被一种充满杀意的眼神盯住，心不禁一颤，向着四周望了望，却是没有发现任何可疑的地方，脸上充满惊悚，慢慢地抬起头来。

　　五尾狐此时正站在谷辰头上的树枝上俯视着他，就在他们四眼相对之时，五尾狐猛地俯冲下来，它的速度无比的奇快，纵使谷辰早先发现，却还是没有任何逃脱机会。

　　“快散开。”谷辰大喝一声，身体直直地躺在地上，手中的快剑同时向上刺去。谷辰此时已经合上了双眼，在他看来，自己已经陷入绝境，只能尽自己最大的努力和五尾狐来个同归于尽，自己才不至于被冤死。

　　谷辰再地上躺了半天也不见有什么动静，好奇的睁开眼睛，却发现五尾狐不知何时已经冲向了还没站稳的老大方向。

　　老大听到谷辰大喝声之后，便爆发出全身的狂暴能量元素，猛地向着前方滚去。五尾狐落在半空中之时，后腿猛蹬树干，身子如闪电射向了老大，此时老大刚站起身来，还没有反应过来，感觉肩膀一痛，大叫起来。同时双手拼命地向着肩膀处抓去。

　　五尾狐狡猾无比，咬了一口便急忙的松开，向着安全的地方逃去。老大捂住被咬伤的伤口，鲜血如水般地顺着手指间的缝隙流了下来，身上的衣服已经被他的鲜血染红，疼痛感觉已经让他失去了理智大叫了起来。

　　“喔。”

　　五尾狐见到老大身上流出的血液，好像更加激发了它心里的野性，用舌头舔了舔粘在嘴唇上的血液，兴奋的尖叫起来。

　　“畜生，看我不亲手宰了你。”愤怒中的老大已经顾不得身上的疼痛，发了疯般的向着五尾狐冲去。他背后的伤口已经完全暴漏在空中，血液就像是永远也流不完似的，还在快速的往下流着，身上的骨头清晰可见。

　　五尾狐并没有因为老大的愤怒而有任何的惊慌，反而更加的沉着冷静，仿佛根本就没有把他放在眼中似的。用眼睛的余光扫视众人，见到除了老大之外，没有人有任何的动作，警惕也就随之放松下来。

　　谷辰和冰冷女子老三的眼睛直直地望着五尾狐，确切的说，是望着五尾狐身后的老四。老四终于等到五尾狐站在自己的面前，小心谨慎的慢慢地向前移动，手中的剑就像是一条毒蛇般，死死地盯着五尾狐，全身的能量元素聚集在剑尖这上，发出黄色光芒，就像是尘土在阳光的照耀下的颜色一般。

　　“没想到老四修炼的竟然是土系元素。”谷辰见到老四手中剑尖之上发出的亮光，便便知晓了老四的实力，眉头皱了皱，不知是担心老四的安全，还是再为老四加油。

　　“土剑刺！”

　　老四终于接近五尾狐的身旁，大喝一声，全身的能量元素像是憋了好久似的，瞬间不爆发开来，一直紧紧注视着老大的五尾狐根本就没有察觉自己屁股身后的老四，等它发觉之时，已经晚了。没有任何防护的五尾狐身上瞬间就出现了一个血洞，老四手中的剑还在不停的在他的身上旋转着，五尾狐体内的鲜血顺着旋转的剑哗哗地往下流。

　　受到攻击的五尾狐，大叫一声，双腿猛的一用力，便向着前方冲去，身上的剑从五尾狐的身上直接被生生的拔了出来。体内的血液没有剑身的阻挡更加顺畅的流出来，身上的白毛瞬间就被染成了血红色。

　　五尾狐转过身，无比愤怒的盯着手拿滴着自己鲜血的剑柄的老四，心中充满了仇恨，好像是把老四的样子记在心里中一样，身子快速的向远方逃去。

　　“畜生，哪里跑。”谷辰见到五尾狐要逃，怎能让他得逞，体内的能量元素全都灌注与脚上，瞬间就追了上去。

　　受了重伤的五尾狐速度明显没有谷辰的快，眨眼间谷辰便已经拦住了五尾狐逃跑的路线。五尾狐不得不停下脚步。眼神无比愤怒的望了一眼谷辰，便又向着其他方向逃去。

　　冰冷女子老三也不见如何的做作，身子轻快地就飞到了空中，虽说速度没有谷辰的快，但是还是比受了伤的五尾狐的速度快上了许多，也没有用上多长的时间便已经堵住了五尾狐逃跑路线。

　　五尾狐好像很是惧怕冰冷女子似的，双眼望了一眼冰冷女子的身影，便向着深受重伤的老大走去。

　　“畜生，今天我要让你死无葬身之地。”老大望着冲过来的五尾狐，兴奋的大叫了起来，身上的伤口已经被他用能量元素止住，疼痛好像并没有减轻多少，每走一步，嘴角就忍不住抽搐着。

　　五尾狐好像从一开始就没有把老发放在眼中似的，每次都从他这里寻找出口，望着正在急冲而开的老大，身子猛地一跃，飞快的向着老大的头上冲去。

　　“畜生。”老大见到五尾狐又打他脖颈上的主意，心中的怒火更加的强大，狂暴的能量元素灌注于身上，全身散发着金黄的光芒，狰狞的脸色看起来凶恶无比。

　　“死去吧。”老大手中的大刀注满了狂暴的能量元素飞快的向着五尾狐身上砍去，仿佛要把五尾狐的身子砍成两段。

　　五尾狐望着就要砍到身上的大刀。眼中闪过一丝戾气，身子在空中快速的旋转几圈，身子似巧不巧地险险地躲避了开来，前冲的身子并没有任何的减少，还在迅速的向着老大的身上冲去。

　　老大此时已经完全的傻眼了，他没有想到五尾狐竟然能躲过了这一击，眼见它就要冲到了自己的身上，已经来不及阻挡，快速的扔下宝剑，双手速度低捂住了脸蹲在了地上。

　　“火力球！”

　　老大身后一声大喝，一只燃烧无比旺盛的火球快速的冲了过来，其中夹杂的狂暴能量让的五尾狐双瞳一缩，露出惊恐的表情，身在空中的五尾狐却已经来不及躲闪。

　　“轰”

　　一声巨响，五尾狐的身上的伤口更加的巨大，鲜血就像是一个喷泉，形成了一个血柱向着外面喷出来，也许是失血过多的原因，五尾狐的两眼一翻，昏了过去。

　　老五此时脸色苍白一片，明显刚才的一击让的他体内的能量元素耗竭一空，无力地站在那里，就像是一个纸人无异。

　　老大感觉身上好久都没有动静，好奇地睁开眼一看，却见到五尾狐全身冒着鲜血，一股腥臭味和烧焦的味道混杂在一起，恶心的感觉瞬间就冲了上来，趴在地上呕吐起来。

　　谷辰来到五尾狐的身旁，用脚踹了踹它的身子，这才放心的蹲下来，取出里面的魔核，再手力轻微地上下扔了仍，便攥紧在手里。

　　“没事吧老大？”谷辰伸出手一把扶起蹲在地上的老大，眼中的不屑却是显露出来，不明白他明明是大斗师的修为，为什么在战斗的时候，连一个三星斗师都不如。

　　“没事，这一个五尾狐真他妈的难缠，要不是我一时疏忽，岂能让它打得如此的狼狈。”老大的双眼狠狠地瞪了五尾狐的尸体一眼，眼中的恼怒不言而喻。

　　谷辰没有再说些什么，经过刚才的战斗，他已经明显的感觉到，这个老大得到这个位置很不寻常，其中必有别的原因，但是现在刚加入他们的团队，有些事还真的不好说什么。倒是那个冰冷女子的实力让他大吃一惊，刚才的爆发力可不低于大斗师的实力，但是现在的实力，却又恢复了三星斗师的修为。谷辰断定，这个团队里的每一个人身上必有什么秘密。

　　“好了，今天收获很大，我们就回去休息一天，把这个魔核换成金币，我们好好的庆祝一下。”老大见到谷辰手里的魔核，于是便夺了过来，死死地盯着手中的魔核说道，眼中的贪婪之色谷辰尽收眼底。

　　“看来，这个老大的来历不简单呢。”谷辰轻轻地嘀咕了一声，便望向了冰冷女子老三的身上，不明白他们之间到底存在着什么关系。

　　谷辰走到冰冷女子身旁，微笑道：“谢谢姑娘刚才相救，我谷辰从今天起欠姑娘一个人情，以后要是姑娘有什么事情要我帮忙，我谷辰绝对没有二话。”

　　“不用了，刚才你也救了我一命，我们扯平了，我们谁也不欠谁的。”冰冷女子冰冷的说道，语气中没有任何的感情存在。

　　谷辰见到冰冷女子老三的样子，不由的想起无邦城的那些村民，自己何不曾跟她一样，把自己的心关闭的紧紧的，看到任何人都感觉到是自己的仇人似的。

　　谷辰摇了摇头，心中却是暗下决心，一定要搞明白再她身上所发生的事情，谷辰感觉现在他对冰冷女子非常的关心，虽然不知道是什么原因，但是这样做会让他心中产生无比的兴奋。

　　“大家收拾好东西，我们走。”老大说完，便自顾自的向着来时的道路走去，双眼中一定盯着手里的五尾狐魔核，生怕突然间消失掉一样。

　　“老二，你简直太猛了，没想到你竟然和我们以前的老二哥一样，我想过不了多久，你就会成为我们老二哥一样的存在，到时候，我们佣兵团照样在我们这一行里横着走。”老四慌快地追上谷辰，又开始修炼起他那无敌的修炼功。

　　谷辰还是一样傻傻地笑着应付了过去，并没有把老四的话放在心上，他的目光紧紧地盯着走在前面一身白衣的冰冷女子老三身上，想要把她身上的秘密看穿似的。

　　冰冷女子也是发现了谷辰的目光，望了过来，见到谷辰的眼神，稍微的皱了皱眉，又转了过去，又恢复了以往的冰冷。

　　陈暮和裴芸终于在不懈的努力下，走到一座大山脚地下，这座山非常的庞大，站在山脚下，向上望去，山顶已经被半山腰飘着的白云遮挡的严严实实，根本就望不到山顶，也不知道这一座山有多高，给人的感觉就像支撑天空的支柱，撑着整片的天空。

　　“裴芸姐，这就是你所说的尸殿的位置？”陈暮苦着脸怀疑到，语气中充满了委屈。

　　“嗯！”裴芸点了点头，好像心情很高兴似的，望着这一座大山，脸上充满了迷醉的表情。

　　“那我们怎么上去？不会就这么一步一步地想上爬吧。”陈暮睁大着眼睛问道，心中却是很是害怕裴芸点头。

　　“嗯！”裴芸又点了点头，好像她不知道等一下要遇到什么问题似的。

　　“那我们今天能不能在山脚下休息一晚，明天再出发？”陈暮没有任何信心的问道，她知道他的建议裴芸是不会答应的，只是本能的做出最后的努力。

　　“好。”裴芸答出了令陈暮吃惊不已的答案，嘴巴张的大大的，不明白裴芸怎么突然间变得这么有人情味了。

　　“裴芸……姐，你刚才说什么？”陈暮不确定的又问道，却又担心裴芸反悔，极度矛盾的心里让得陈暮说话有一点的结巴。

　　“我说好，好久都没有再这个山脚下玩了。”裴芸合上双眼回忆道：“以前在我小得时候，我经常一人独自偷跑下山来，望着这里的美景，追着美丽的蝴蝶，闻着清香的香气，美好的生活让我再这里留下了太多的感情。”

　　陈暮望着裴芸幸福的样子，一时看的痴呆了起来，听着裴芸说着她的童年，心中想着她在这里玩耍的样子，嘴角不自觉的笑了起来。

　　“可是，直到有一天，我的师傅竟然……”突然，裴芸的脸色瞬间阴暗了下来，两只玉手紧紧地钻成了拳头，银牙紧咬着，全身颤抖着。

　　陈暮不知道裴芸发生了什么事情，但是看到她痛苦的样子，知道肯定因为那件事再她的心上留下了很深的创伤。

　　“裴芸姐，我们找个地方休息一下吧。”陈暮见到裴芸痛苦的样子，心中也是一阵的绞痛，于是忙转移裴芸的注意力，让她不再这样的痛苦。

　　裴芸慢慢地合上了双眼，努力地使自己的情绪好转开来，深吸了一口气，轻轻地点了点头。

　　陈暮见到裴芸点头，便开始在附近寻找有没有山洞之类的休息的地方，却是失望的发现，这里除了石头，再也没有任何的东西。

　　心上的疼痛稍微缓解下来的裴芸，见到陈暮脸上失望的表情，轻声说道：“我知道哪有休息的地方，并且那个地方至今为止还就我一个人知道那个位置，就连我的师傅老魔，都不知道。”

　　陈暮以后一喜，忙问道：“在那里啊裴芸姐，快带我去。”

　　“跟我来。”裴芸见到陈暮猴急的样子，轻笑了起来，挥了一下手，便向着远方走去。

　　走了没多久，流水的声音便传入了陈暮的耳中，心中顿时兴奋了起来，忙说道：“裴芸姐，等一下我给你抓一条鱼，看看我烤鱼的技术怎么样。”

　　“你会烤鱼？”裴芸露出不相信的神色。

　　“那是，你也不打听打听我是谁。”陈暮装出一副欠扁的模样。

　　“你不就是在我手下打工的工人吗，我也没见过你烤过什么东西啊。”

　　“那怎么了，打工的工人就不能会烤鱼了，再说，我还不一样把美丽的老板给照样拿下了吗。”

　　“臭小子，你在胡说什么。”裴芸娇羞道。

　　“没，没什么。”陈暮慌忙否认道，他可不想冒险。

　　“以后你要是在敢胡说，看我不把你的嘴打烂。”裴芸扬了扬拳头，威胁道。

　　“不敢了，不敢了。”陈暮慌忙的摇手，露出很害怕的表情。


第195章 你才多大

　　说话间，他们已经来到了一处山谷处，清澈的水流从上空中重重的摔落下来，巨大的声音充满了整个山谷。

　　山谷中开满了鲜花，清脆的鸟声让人听着感觉非常的舒服，迷人的芬香让人闻着心醉。

　　“好美啊，裴芸姐这就是你说的好地方吗？”陈暮满脸享受的闭上了眼睛，轻声询问道。

　　“嗯。”裴芸重重地点了下头：“不过不是这里，是那里。”裴芸用手指着前方的位置说道。

　　陈暮顺着裴芸手指的方向向前望去，清澈的水流重重地撞击在石头上，发出惊天动地的声音，喘急的水流让人的心里产生一种强烈的压抑感。

　　“裴芸姐，你不是在和我开玩笑吧，这么急的水流我们如果就这样冲进去的话，那我们的岂不被砸成了肉饼？”陈暮目瞪口呆的说道，一脸的不可思议。

　　裴天没有说任何的废话，直接一纵身，便向着喘急的水流冲去，没有丝毫的迟疑。

　　陈暮知道裴芸不是莽撞人，见到她毫无顾忌冲了上去，自己也没有多想，也一纵身向着瀑布中冲去。

　　陈暮此时紧合着双眼，他不知道等一下会发生什么样的事情，很可能会被喘急的水流冲走，但是他的脸上并没有露出害怕的表情，紧随着裴芸的身子，向着瀑布中冲去。

　　强烈的水流使陈暮的身子猛地向下降了一些，但是紧随着一种脚踏实地的感觉瞬间充满了全身。

　　陈暮睁开紧闭的双眼，看到自己并没有被穿急的河流冲走，而是果真来到的了像是花果山水帘洞似的地方。

　　双眼向着前方的地方望去，印入眼帘的是一个无比美丽的山洞，里面的开满了鲜花，还时不时的有猴子在陈暮的眼前经过，里面的景象美丽至极让陈暮咂舌。

　　“裴芸姐，我是不是产生了幻觉了，你告诉我这是不是在做梦？”陈暮张大着嘴唇惊恐道，他简直不敢相信这是真的，难道人间真的有这么完美的仙境？

　　裴芸见到陈暮吃惊的表情，不由得笑了笑，没有理会他，而是飞身穿过脚底下的溪流，稳稳地落在了一颗无比坚硬的石头上面，眼光四射，无比温柔的声音瞬间想起：“灵猴，灵猴。”

　　陈暮不知道裴芸喊得灵猴是什么意思，但是凭着名字不难想象，肯定是一只野猴子。

　　果然，没多久，远处便传来吱吱的叫声，一条全身泛着紫色的猿猴出现在陈暮的眼前。

　　紫色猿猴见到站在石头上的裴芸，脸上的兴奋更加的明显，三两下便跳进了裴芸的怀里，头还时不时地在裴芸的胸部上蹭来蹭去，陈暮嫉妒的眼都红了，幻想着自己如果是那只臭猴子的话，那该是多么的幸福。

　　臭猴子也发现了站在旁边的陈暮，看到他双眼里面的嫉妒，挑衅的吱吱叫了两声，声音中夹杂着无比幸福的感觉。

　　陈暮咬牙切齿的盯着臭猴子的一举一动，心中却已经把那只臭猴子给千刀万剐，五马分尸了。

　　裴芸根本就没有注意陈暮脸上的表情，那吃错的样子要是被裴芸看见的话，那还不被她笑掉大牙。

　　“灵猴，我没在的日子里你过得还好吗？”裴芸柔美的声音夹杂着无限的思念，陈暮听后，牙齿咬得更加的剧烈。

　　“你个死猴子，被让我逮到你，不然的话，我让你……哈哈。”陈暮眼中闪过一丝的戾气，脑中幻想着无比邪恶的念头，忍不住笑出声来。

　　“吱吱。”灵猴似听懂裴芸的话语，不停的叽叽喳喳叫个不停，好像是砸诉说着心中的喜悦。

　　裴芸更加的欢喜，把臭猴子报的更加的紧密。

　　“裴芸姐，这只猴子真可爱，让我来抱抱它。”陈暮实在是忍受不了裴芸对这臭猴子的亲热程度，慌忙的走上前来，用无比热情的语气说道，说的他好像多么喜欢这只臭猴子似的。

　　“那是，它从小就陪着我长大，现在已经有十年没有见它了吧，你想抱那就给你抱好了，不过要小心点，它可是非常的认生的。”裴芸一说起它，脸上的表情变得更加的兴奋，陈暮的心就会更加的生气。

　　“好的，裴芸姐，我一定会和这个灵猴成为最好的朋友的，你说是不是啊，灵猴。”陈暮努力地隐忍着心中的恼怒，咬牙切齿的说道。

　　灵猴看到陈暮的样子，脸上露出非常害怕的神色，努力的向着裴芸怀里冲去，这就更加的激发他心中的怨气。

　　裴芸也是注意到灵猴脸上的表情，但是听到陈暮无比热情的语气，于是皱了下眉头，手轻轻地抚摸着灵猴的金黄色猴毛，认真的安慰道：“灵猴，不要怕，哪位哥哥是姐姐最好的朋友，以后你和他也是最后的朋友，去，和哥哥打声招呼，以后我们三个就是最好的朋友了。”

　　虽然灵猴还是不情愿的向着裴芸的怀里扎，但是裴芸还是不放心的抱给了陈暮的手中，最后还不忘叮嘱道：“一定要小心哦，灵猴可是我最好的朋友，千万不要伤到了它。”

　　裴芸不说还好，一说这就更加激发了陈暮心中的陈年老醋，咬牙切齿地安慰道：“放心吧裴芸姐，我一定非常地小心地。”

　　说话间，陈暮已经无形中点了臭猴子的哑穴，然后双手肆无忌惮的再它的身上……

　　灵猴感觉到身上传来的疼痛，呲牙咧嘴的想要喊出声，却是发觉无论自己怎么努力，也发不出一丝一毫的声音，憋得脸上和它的屁股一样通红无比。

　　裴芸也是发觉到灵猴脸上的变化，还以为是灵猴一时没有反应过来，于是深情的望了它一眼，便旋转过身来，向着远方走去。

　　“给我老实点，不然的话我把你给烤了吃。”陈暮感觉到灵猴在自己的怀里乱挣扎，于是出口威胁道。

　　灵猴果然听了陈暮的话后便没有了任何的动作，无比乖巧地忍受着陈暮的折磨，这让陈暮心中着时爽快了一把。

　　“裴芸姐，你以前在这里住过吗？”陈暮看到桌子上还有人吃饭用的石碗和石杯，于是好奇的问道。

　　“以前每当我心情不好的时候，我都是自己一个人呆呆地呆在这里，然后直到我的心情好转了之后，才去上山去。”裴芸望见以前自己的东西，正在回忆着以前的事情，听到陈暮的问话这才给陈暮解释道，语气中带着无比的幸福，好像这里留给她很多美好的回忆。

　　陈暮认真地盯着裴芸以前所用的东西，心中恨不得把这些东西全部记住般。眼睛死死地盯着这些东西，抓着时候的手臂不自觉的用加大了些力气。

　　“吱吱。”

　　灵猴吃痛，趁着陈暮分神时，迅速地从他的魔爪中逃了出来，死死地拽着裴芸的肩膀，害怕再次落入陈暮的魔爪。

　　裴芸没有发现灵猴的表情，继续地盯着由石头制成的工具，神情中带着无比的惆怅。

　　“裴芸姐，肚子饿了吧，我给你抓几条鱼烤着吃。”陈暮不待裴芸点头同意，便一下冲进了旁边的小溪中。

　　溪水不深，陈暮站起来，只到陈暮的膝盖间，溪水清澈见底，肉眼可以看出鱼在水里游动的情景。

　　这里的鱼有很多，没过多久，陈暮就抓住了好多条，然后运转全身的火元素，集中在手掌之上，猛地打向了旁边摆好的干木头上，猛烈的火苗瞬间便腾空而起，把周围映照的通红无比。

　　陈暮见到干木头已经燃烧了起来，于是便把捉来的鱼用细细的枝条从鱼嘴穿过，然后放在旺盛的火苗声烤，没多久，扑鼻的肉香便充满了整个山洞。

　　“还真没看出来，你小子竟然能烤出这么美味的鱼来。”裴芸闻到肉香，转过身来，用发现新大陆似的语气说道。

　　陈暮苦笑两声，说道：“裴芸姐就不要挖苦我了，好不好吃吃了才知道，我这要是刚从谷叔叔那里学到的，也就是比着葫芦画瓢。”

　　“不错。”裴芸夸奖道：“第一次烤鱼竟然也能烤的这么香，真是难得啊。”

　　陈暮听到裴芸的夸奖声，不由的脸红了起来，忙说道：“裴芸姐你快别说了，等一下要是不好吃的话，你可别怪我。”

　　“怎么可能不好吃呢？”裴芸非常自信的说道：“光闻着都让人忍不住的流口水，吃起来不一定有多香呢。”

　　陈暮摇了摇头，没有多说什么，精神一直注视着手中的鱼，谷战说的话一直在他的心中缭绕。

　　烤鱼的关键就是要把握好火候，一定要把火候控制在最完美的地步，烤出来的肉才会好吃，其次就是时间，它占得的分量和火候一样重要。就算你的火候掌握的再好，如果时间把握的不好的话，那么你烤出来的东西照样难吃。别看烤东西是一件简单的事情，但是里面含有很定做人的道理，只要你把生活里面所有的东西都融汇贯通，那么你的人生就会成功，至少你的生活不会变得那么的单调无味。

　　裴芸望着陈暮认真的样子，竟然一时痴了起来，看着他认真的摸样，心中有种特别的感觉有染而生，虽然她不知道她的心里为什么会有这样的感觉，但是她的心里并没有感觉到任何的不适，相反还非常的兴奋，好希望就这样望着他一辈子。

　　“咳咳……”

　　一连串的咳嗽声想起，惊醒了都沉浸在幻想中的两人。

　　“怎么有股糊味？”裴芸皱着眉头，秀鼻在四周闻了闻，四下里观望着。

　　陈暮的脸色顿时暗了下来，不好意思道：“那个，裴芸姐，对不起，我不小心把鱼给烧糊了。”

　　裴芸闻言向着陈暮的方向望去，果然刚才清香扑鼻的肉香味此时已经变成了焦糊的黑色，像是煤炭似的。

　　“我就知道你成事不足败事有余。”裴芸瞪了陈暮一眼，走到陈暮的身旁，一把夺过了陈暮手中的树枝，然后把旁边的一条鱼给穿了起来，放在火中烤了起来。

　　“裴芸姐，你也会烤鱼？”陈暮吃惊的问道，他从来都没有见到过裴芸烤过鱼，现在看到裴芸烤起鱼来，心中非常的吃惊。

　　“你不知道的事还多着呢。”裴芸给了陈暮一个眼神，然后接着道：“以前在我小的时候，我经常在这里烤鱼吃，当时没有办法，如果不烤鱼的话，那只能是饿肚子了，所以慢慢地就学会了，也掌握了其中的技巧。”

　　果然，没多久，一阵扑鼻的香味从鱼身上散发出来，陈暮深深的在旁边嗅了几下，意犹未尽的说道：“好香啊，这次可真是有口服了，我还从来都没有吃过这么香的烤鱼呢。”

　　裴芸见到陈暮的样子，忍不住的笑了起来，俏皮的说道：“好不好吃等吃了在知道，现在你怎么知道就一定好吃了。”

　　“那还用说。”陈暮想都没想的说道：“一闻这种味道就知道这可是人间的极品，要是吃起来的话，让我少活上几十年我也心甘情愿。”

　　“得了吧，乱说什么呢。”裴芸白了陈暮一眼，嗔怒道。

　　陈暮嘿嘿笑了两声，眼睛一直都没有离开过裴芸手中的鱼肉。

　　“那，烤好了，看你馋的，给你一个先吃吧。”裴芸见到陈暮流口水的样子，就一阵的想笑。

　　“谢谢。”陈暮一把夺过裴芸递过来的鱼肉，大口大口的吃了起来，就好像慢了裴芸会反悔一样。

　　裴芸见到陈暮傻吃的样子，露出满意的笑容来，好心提醒道：“小心点，别噎到了。”

　　陈暮那还来的急听裴芸说这些，手里的鱼脸鱼刺都没有时间吐掉，直接就咽进了肚子里面。

　　“那个，还有没有，没有可了？”陈暮一口把手里的鱼肉给塞进了嘴里，呜咽的说道。

　　裴芸见到陈暮现在的样子，忍不住笑出声来，说道：“看你猴急的样子，真是的，这个慢慢吃，还多着呢。”

　　陈暮抓过裴芸手里的鱼肉，哪还管裴芸说的话，直接就塞进了嘴里。

　　“咯。”

　　忽然，陈暮一口气没有喘上来，直接噎到他两眼发白，呼吸不畅。

　　“怎么了这是，噎到了，快喝点水。”裴芸一脸着急的说道，却是不见的她手上有任何的动作，只是一脸的着急。

　　陈暮现在是有苦难言，没办法，再过一个会可能连气都穿不上来了，于是慌忙的站起身，纵身一跃，便扎进了溪里，大口大口的喝着凉爽的溪水，瞬间便好转了许多。

　　陈暮大喘着粗气，探出脑袋，冰凉的感觉让的他的身上瞬间好了许多。

　　“没噎死你啊，活该。”裴芸见到陈暮没有事情，这才放下心来，刚才的样子着实吓了裴芸一跳，这才说了一句气话。

　　“嘿嘿。”陈暮傻笑两声：“那不是裴芸姐烤的鱼肉套好吃了吗，我一时忍不住诱惑，这才表现的那么仓促。”

　　“行了，别油嘴滑舌了。”裴芸看见陈暮还在溪水了没有打算出来的意思，于是有些不悦道：“快点出来吧，别冻感冒了，这么大的人了，竟然人操心。”

　　陈暮听裴芸的嗔怒声，感觉非常的温馨，他非常喜欢现在的感觉。对于陈暮来说，除了他的两个师傅，裴芸算是他最亲近的人了，他一直把裴芸当成自己的亲姐姐。当然，这是陈暮一样的想法，现在他也不知道该把裴芸当成自己的什么人。

　　陈暮从小溪边爬了上来，身上的衣服已经被溪水沁透，滴滴答答地不停的从陈暮的身上落下，头发凌乱，活像一个叫花子无疑。

　　“你看你，快点上来烤烤，别感冒了。”裴芸看到还不停地滴答着水滴的样子，皱着眉头说道：“把衣服脱掉下来烤烤。”

　　“呃……”陈暮愕然，纵使他的心中是这样想到，但是他也不敢当着裴芸的面这么直接了当的，现在却听到裴芸亲口说出，一时还真的不知该怎么办。

　　“我说你把外衣脱下来。”裴芸看到陈暮发呆的样子，知道他又把自己给想歪了，白了他一眼，微怒道：“小屁孩，你才多大啊，整天想着这事。”


第196章 超级佣兵团

　　繁杂的广场，此时充满着喧闹的声音，街上聚集了很多的人，他们全都围拢在中间的舞台上。

　　广场中间的舞台是为每五年一度选举超级佣兵团而准备的。每过五年，所有的佣兵都会来到此地，有的是来观看此次的比试，也有的是来抱一抱侥幸的心里，看看能不能加入超级佣兵团，成为他们中的一员，如果好运真的降临在自己的头上的话，那自己今后的日子绝对是有滋有润的。

　　超级佣兵团是所有的佣兵通过比试挑选出来的强者，名列前六位榜单的人，便能成为超级佣兵团的成员。超级佣兵团之所以没有固定的成员，就是因为他每五年举行一次。

　　只要你的实力够强，只要你能在众人中脱易而出，那么你便是被封为至高无上的超级佣兵团成员，你所行驶的权力和荣誉将会拥有最顶级的设备。

　　可以说，成为超级佣兵团成员是每一个佣兵的梦想，每一个佣兵都在为成为超级佣兵团的成员而奋斗者。

　　熙熙攘攘，慢慢地广场舞台上已经聚集了无数个佣兵，他们都围在广场中间的舞台上，盯着广场上正在大声说话的中年人。

　　“今天又是我们选举超级佣兵团的好日子，我想大家都和我一样期待着今天的到来期盼了好久，大家来到这里就是缘分，所以呢，我们的游戏规则便是友谊第一，比赛第二。”那名中年人站在中间的舞台上讲着没用的废话，却没有一个人听，都争先恐后的向前挤着，都想要近距离的观察等一下舞台上的比试。

　　“好了，废话我也不多说了，看一看我们去年也是连续十届超级佣兵团的成员，他们六位可是稳稳地占据着超级佣兵团的名额，再这十届的超级佣兵团选举大赛上，他们全都脱颖而出，连续了十年，多么长的时间呢，来让我们看看他们六位都是谁。”中年人终于把一箩筐的废话讲完，进入了最后的程序。

　　待中年人讲完，比武台的右下方依次上来六个人，他们全都穿戴着统一的服装，然后站在舞台的中间，站出他们自以为最帅的姿势，向着下方的人炫耀着自己的帅气。

　　谷辰好不如容易终于是挤进了舞台的边缘，望着这六个人的身影，给人一种高深莫测的感觉。

　　“他们都是大斗师的修为吧。”谷辰望着上面的六人，心中忍不住发出了感慨。

　　“好，下面呢，我们有请下面的选手上来挑战他们，只要你胜得了他们中的一人，你就是超级佣兵团的一员，当然，前提是没有人把你打败，还等什么，快点来挑战吧。”那名中年人说完，便向着下方走去，那名中年人可不是武者，大斗师的比斗，根本就不是他所能承受的。

　　那名中年人下去之后，台上的六人，便向着下方的人展示者他们的修为，狂暴的能量元素在他们的周围快速的旋转着，衬托着他们凶猛的样子，本来还有摇摇欲使的佣兵，再看到他们周围狂暴能量所带来的威势之后，便全都往后退了退，他们知道，以他们的实力，根本就不是他们的对手。

　　忽然，一个身影凭空出现，纵身一跃，便已经稳稳地站在了舞台的中间的位置，那人的双眼一直在台上六人的身上打量着，最后目光锁定了站在最后一名的超级佣兵团身上。

　　“在下挑战超七。”此人双手抱拳，向着超级佣兵团的方向说了一句。

　　由于超级佣兵团最终每个人的隐私，所以虽然他们受人瞩目，但是没有人知道他们的隐私，他们每个人都是一个很神秘的存在，没有人知道他们来自哪里，更没有人知道他们中的名字，所以便给他们取了一个统一的名字，就是在他们排行前边加一个超字，便是他们的代号。比如，占据第一的人，便叫超一，第二的人便是超二。

　　而前来挑战他们的人，也没有必要说出自己的名字，只要说出自己的挑战者是谁就可以了，所以他们的代号便是挑一，挑二，依次的相对应。

　　“吼！”

　　被称为超七的人，威信受到了挑战，顿时恼怒了起来，大吼一声，全身的能量元素爆发出最大的能量，想要把这么挑战自己威信的人给打败。

　　火红的火焰在他的周围快速的旋转着，周围的空气像是燃烧了般，温度急剧的上升着，就像是身处在一个大火炉般。

　　狰狞无比的面孔，通红无比的双眼望向站在对面的挑七，发出魔兽般的吼声。

　　挑七见到超七身上的恐怖能量波动，脸上并没有露出害怕的神色。猛然间，他身上也爆发出狂暴无比的能量，能量波动并不比超七所造成的威势底，甚至还有压过的痕迹。

　　“来吧，我要让你的狂妄付出代价。”超七大喝一声，全身的能量元素依然聚集最高，双手猛然攥成了拳头，凶猛无比的能量元素再他的拳头上缓缓围绕，此时他的手就像是一个刚从火炉拿出来的铁锤，通红无比，上边还隐隐约约有火苗存在。

　　“去死吧！”通红无比的拳头再这一声的大喝下，猛然的击向了前来挑战自己威严的挑七，狂暴的能量撕破了空间，划出一声呼啸声，闪电般地冲向了挑七。

　　“哼！”挑七冷哼一声，双眼冷冷地望着攻击过来的能量波动，身子并没有任何的动作，仿佛跟本就感受不到狂暴能量所带来的危险般。

　　眨眼间，狂暴的能量波动便攻击到了挑七的身前，他的身子突然间爆发出一个水蓝的能量罩，将攻击过来的能量阻挡再身外。

　　超七攻击攻来的能量波动就像是石沉大海般，总攻击到挑七所发出水蓝能量罩上便不见了踪迹，带起的涟漪一波接着一波，挑七就像是没事人似的，眼睛向着超七的方向挑衅者，好像再诉说着自己的藐视。

　　超七没有想到他的实力会这么的强，这几的这一攻击怎么也是用了自己三成的功力，而他却像是玩似的轻松的挡了下来，不用说，实力比他高的不是一点点那么简单。

　　“还你的。”挑七把所有的攻击过来的能量波动消散之后，便大喝一声，身子猛然爆发出强所谓有的威势，全身猛然爆发出一阵刺眼的白色光芒，光芒转眼即逝，激发出的水蓝能量罩快速的幻化成一柄透明的利剑，带着所有的能量向着超七攻去。

　　挑七所幻化成的能量剑速度奇快无比，上面传来的威严让人的心里产生恐惧，剑身发出的剑鸣声就像是一首索命曲，还没有攻击，便已经快要把对手的心里给瓦解。

　　超七见到攻击过来的能量剑，眼瞳缩成了一条直线，谨慎的表情布满了他的脸上，先前不屑的神色逐渐变成了恐惧。

　　超七的双手快速的在他的身前画着符咒，随着复杂的结印行成，里面狂暴的能量元素随时都有可能破印而出，他的双眼被有向着冲过来的能量剑望去，脸上的肌肉抽了抽，猛然爆发出全身的能量快速的向着结印打去，双眼紧紧地盯着攻击而去的结印。

　　“爆！”

　　就再两者就要相撞的那一刻，超七忽然大喝一声，夹杂着狂暴能量元素的结印瞬间爆炸开来，爆炸所带来的能量波动直接让攻击过来的能量剑炸成了粉碎，两股能量相撞的瞬间，大地晃了晃，比武台上，随即便出现了一个恐怖的坑洞，一股烧焦的味道蔓延开来。

　　“哼，小小伎俩，还不快些投降。”挑七的眼神充满了不屑的神色，仿佛这一刻，他已经把超七给打败了，超级佣兵团所拥有的冰冷气息瞬间便充满了他的整个身子。

　　“做梦。”说话间，超七的身上已经又聚集起能量元素，狂暴的能量又在他的身边环绕，此时的能量多散发出的威势比起先前还要强上几分，看来这一击，他动用了全身的能量，使出自己最大的攻击，输赢就堵上这一把了。

　　“火龙决！”

　　双手猛烈的旋转了一个圈，身子猛地向着前方飘去，双掌在空中猛烈的向前一推，一条火龙在他的双手间诡异地幻化成型，身子如闪电般地向着挑七的方向冲去。

　　火龙所带来的恐怖气息让整个广场的人大吃一惊，有的人被这形成的猛烈气息压得喘不过起来，震惊无比的眼神死死地盯着比武场上的比斗，心早就被他们所造成的恐怖能量波动给震撼了，心道，难道这就是大斗师的实力？简直恐怖无比。

　　火龙在空中划出一道火印，狂暴的能量波动使周围的空气剧烈的震荡不安，形成了一股旋风，随着狂暴能量攻击而去，形成的恐怖气势更加的可怕。

　　挑七双眼死死地盯着攻击过来的火龙，感受到上面散发出的恐怖威势，终于是露出了凝重的表情，挑七从开始到现在，脸上一直都是很随意的表情，好像他根本就没有把超七所攻击招式放在眼中似的，然而这次，充满着超七全身的能量元素的招式，终于让的一直平静的挑七脸上露出了凝重的表情，这让在对面的超六看来，心中也舒缓了许多。

　　“风剑刺！”

　　挑七终于动用了全身的能量元素，大喝一声，双手在空中幻化成一柄剑，然后在胸前快速的比划着，就像是他的手已经变成了一把宝剑般。

　　果然，随着他的手指在空中快速的移动，在他的上空，原本寂静的空间瞬间便疯狂了起来，在空中形成了无数的尖刺，尖刺呈剑形，锐利无比的剑尖对着攻击过来的火龙，发出一阵阵的呼啸声，就像是再向火龙发出威吓声。

　　“结束了，一切都结束了。”挑七的神情有点兴奋，如果这一击搞定的话，那么他就是至高无上的超级佣兵团的一员，以后自己将享受顶级的待遇，自己的修为肯定会有翻天覆地的变化，到时候，谁人敢不把自己放在眼里。

　　越想越开心的挑七，双眼一冷，右手猛然的向着前方一指，那些无数的尖刺就像是得到了命令的士兵般，全都争先恐后的向前冲去，其散发出来的狂暴气势让人咂舌。

　　无数的尖刺就像是雨点般，冲着冲过来的火龙身上冲去，火龙此时就像是不拍死的将军般，勇敢的向前冲去，无视冲击在身上的攻击，凶猛无不的向着挑七方向冲去。

　　“噗噗。”

　　每一道由风幻化成的尖刺撞击在火龙的身上，火龙身上的火势就会减少一分，导到达挑七的身边时却已经剩下了不到一半的威势。

　　挑七望着攻击而来的火龙，眼中露出不屑的神情，全身爆发出一阵的白光，将他的身子包围在其中，形成了一个坚硬的能量罩，火龙撞击在能量罩上，轰的爆炸开来，狂暴的能量震动让挑七的身子不由的向着后退了一步，喉咙一热，吐出一口鲜血来，站稳脚步，嘴角露出一丝诡异的笑容来，望着对面的超七，眼神中充满了胜利的喜悦。

　　超七见到自己的攻击竟然只是让对方退了一步，心中对他的修为震撼不已，吃惊的望着站在对面冲着对自己笑的不知名的高手，带着无比的不舍于不甘缓缓地向着台下走去，从此以后，他便是一名普通的佣兵，比在是那种高高在上的超级佣兵。

　　“好，今天的比试可谓是精彩绝伦，新的超级佣兵又出现了，恭喜你，从此以后便是超级佣兵的一员，你的生活从此便会发生天翻地覆的变化。”中年人见到胜负一已分，于是忙走到比武台上，又讲起了他的废话，直过了五分钟，中年人才说出人们的等待多时的话语：“好了，还有没有人再来挑战。”

　　说完，整个广场陷入了沉静，没有人敢说一句话，全都睁着好奇的眼光向着自己四周望去，看看还有没有强者来挑战，人们可都是非常的愿意看一场无比精彩的战斗的。

　　过了有十分钟都没有见一个人有人上去，众人对着失望的表情视线又重新回到了比武台上，不甘心今年的比试就这样过去，要知道，这可是每过五年才举行的比试，今天就这样结束的话，那么只能在过上才能看到这么精彩的比斗，在平常是很难见到的。

　　“没有了吗？”中年人望着广场上的佣兵，没有见到一个人上台的样子，不确定的问道：“要是没有的话，那么今年的比试就到此为止了，超级佣兵的名额就这样定……”

　　中年人的话还没有讲完，舞台之上瞬间出现了一个人，中年人下意识的停止了讲话，过了好一个会这才反应过来：“好了，又有挑战者，让我们拭目以待吧。”

　　谷辰在那六个人的身上扫视着，最后眼光停在了排在第二的人身上，伸出手指指向了他的身子。

　　众人现在全都倒吸了一口去，超级佣兵的前三位已经有五届没有人敢前来挑战了，今天谷辰却指向了第二个人，难道他想挑战的是超二，难道他不知道超二的狠毒吗，难道他不知道超二的实力有多么的恐怖吗？难道你是嫌命长了不成。

　　众人不可相信的揉了揉眼睛，希望是自己产生了幻觉，他指向的不是超二，而是超五又或者是刚升为超六。但是无论人们怎么揉，谷辰的手指还是实实在在地指着超二。

　　超二的脸上并没有出现预想般的怒容，相反，还是一脸的笑意，就像是看一个小丑般，眼中充满了玩味的笑意。

　　超二缓缓地向前走了两步，一脸笑意的盯着谷辰，好似要把谷辰的身体看穿似的。

　　“小子不错，有胆量。”超二微笑着，但是脸上的不屑却是没有任何的掩饰。


第197章 颠覆神一般的存在

　　“请教了。”谷辰并没有多说什么，超级佣兵团这个名字对他的帮助简直太大了，只要成为了超级佣兵团了的一员，那么组建自己的势力的目的的成功性更大，本来他是想跳闸超一的，但是想到超一是整个佣兵团里的首领，要做的事情肯定会有很多，所以谷辰才放弃了挑战超一的打算，向着旁边的超二发出了挑战。

　　“很好，让我看看你的本事究竟有多大，竟然来挑战我，我会让你的愚昧受到应有的惩罚。”说着，超二便爆发出全身的能量元素，原本明亮的天空瞬间就阴暗了下来，狂风呼啸，其中夹杂着地上的尘土关在谷辰的脸上有一种刺痛感。

　　谷辰双眼微咪，只留下一条缝隙，来观察对面超二的动作。全身的衣服紧紧地贴在了他的身上，狂暴的风刮的衣服发出啪啪的声响。

　　众人见到超二还没有出手便有这么猛的招式，心中赫然到了极点，空中的灰尘让的他们的眼睛虚咪着，东张西望地望着前方比武台上，但是空中的尘土太多，挡住了他们的视线，看不清他们两人的身影。

　　随着周围的风势越来越大，地上的尘土也是被庞大的力量席卷到了天空之上，此时漫天都是灰尘，超二的身影渐渐的消失在了眼前。

　　谷辰此时根本就睁不开眼睛，空中的灰尘已经如实地般，张开嘴就会冲进满嘴的土。

　　谷辰随性合上了眼睛，把所有的注意力，都集中在了耳中，所有的心神都散发出去，听着周围的动静。

　　超二见到时机已经趁手，身子如手中的鱼一般，诡异地穿梭充满尘土的空中，游刃有余，仿佛空中的尘土根本就是虚无一般，对他造不成任何的阻碍。

　　谷辰的耳朵稍微的动了动，他感觉到在他后方的地方有一阵轻微的震动，虽然这样的震动非常的微小，但是还是被集中所有注意力的谷辰给感受到了，他知道这是超二发出了攻击，虽然他现在还感觉不到任何的能量波动，但是一种危机感从他的心中慢慢地升起。

　　忽然，谷辰的右手猛的从背上拔出宝剑，然后迅速的转身吗，向着前方的方向攻去。

　　“呯。”

　　只听一声金属撞击声响起，谷辰的手臂上传来一阵的酥麻感觉。他站在原地又安静了下来，注意力又在他的周围散开，慢慢的寻找着周围的动静。

　　这次过了好长的时间，周围还是不见有任何的动作，但是谷辰的心神一刻也不敢放松，说不定一位自己一个小小的动作，自己就会死无葬身之地。

　　“呼。”

　　一声轻微的破空声传来，谷辰的身子猛地往地上一弯，一道凶猛无比的剑气从他的头上冲过，几根头发轻飘飘地落了下来。

　　谷辰手中的剑，充满了狂暴的能量元素。猛烈的向着前方舞去，庞大的能量波动瞬间便彪射而出，凶猛的向着前方冲去。

　　周围的人只听见一声声的破空声，却是看不到狂暴的能量，心中着急不已，但是却没有一个人敢上前去。

　　“千金落！”

　　谷辰大喝，全身的能量元素瞬间散开，谷辰控制着全部的能量元素在天空之中快速的压了下来，原本暴躁无比的空间瞬间便安静了下来，空中飘起的尘土也像是雨滴似的落了下来，谷辰慌忙凝结出能量罩，将自己的身子保护起来，以不至于被天空中落下的尘土砸到，但是空中飘起的尘土之多也让谷辰咂舌，没想到沉头已经把他的脚给掩埋在了地上，可以想象刚才在空中飘着的尘土究竟有多么的多。

　　“不错，还有点实力。”超二见到谷辰把自己弄出来的尘土压下之后，心中对谷辰这个对手也上升了一个层次，不过仅仅是一点罢了。如果刚才超二把谷辰看成是蝼蚁的话，那么现在的谷辰就是苍蝇，修为不高还很缠人的苍蝇。

　　谷辰没有说什么，他的眼睛盯着对面的超二，不知道接下来的招式将会是如何的凶猛。

　　像是看穿谷辰心中的想法似的，超二一直盯着谷辰的身影傻笑，并没有做出什么动作，好像是故意再都谷辰的样子。

　　谷辰的嘴角抽了抽，脸上露出狰狞的神色，挑逗的眼神望向着超二，超二却是无动于衷，没有任何要攻来的样子。

　　天空好不容易恢复了平静，但是却只见两人就这样的相望着，根本就没有动手的意思，不由的全都好奇了起来，不知道他们两个想要干什么。难道再酝酿着更猛杀伤力更大的招式？

　　谷辰看了半天也不知道超二现在在想什么，到了现在还是没有攻击的神色，心中不由的有些着急起来，再看到他满脸的笑容，怒气更加的强盛。

　　忽然，谷辰意识到自己的情绪极其的不稳定，想到超二邪笑的样子，了然的嘀咕道：“好恶毒的超二，竟然想把我的心神挑乱，然后让我从中露出破绽。哼哼，没有那么容易。”

　　谷辰伸出双手，慢慢地向上抬去，双掌上并没有露出预想般的能量元素，慢慢地，眼睛直直地注视着对面的超二，直到超二脸上的笑意像是刚绽放的小花般，谷辰突然双手捏住自己的脸皮，向着超二的方向做了一个鬼脸。

　　超二本来见到怒火中烧的谷辰终于忍耐不住寂寞，出手了，愤怒中的他肯定会露出很多的破绽，倒时自己便不用费清灰之力便可以将他打败，可是他没有想到谷辰竟然对着自己做鬼脸，这是对他的藐视，这是对他的侮辱，怒火一下来便升了起来，恶狠狠地向着谷辰望去。

　　他们两个站在那里僵持着，众人比他们两个当事人还要着急万分，不知道他们两个在想什么，但是看到谷辰终于有所动作，顿时激动起来，等待着两人的大战，但是谷辰并没有按照众人的想法去做，反而对着超二做了一个鬼脸，这让众人哭笑不得。

　　你把这场战斗看成儿戏了不成，这可是生命交关的大战中，并且赢了名利双收，你就不能正经一点吗，众人一阵的无语。

　　谷辰才不管下面的观众的想法呢，看到超二愤怒的模样，谷辰就有一种想要大笑的冲动，望着充满怒火的超二，谷辰又对着他做了一个飞吻的手势。

　　超二本来就气的不行，现在却又见到谷辰在对自己飞吻，这让充满傲骨的他怎么也忍受不了谷辰的挑衅，大喝一声，全身的能量元素带随着周围的空气一阵震动。原本寂静的空间瞬间就有狂暴了起来。

　　“我说，你就不能换一个安静点的攻击，真是烦人。”谷辰实在是忍受不了，直接大喊出声。

　　超二听到谷辰的话，差点没有摔倒在地，什么叫换做安静点的攻击啊，安静点的攻击能杀死你吗？真想不到就你这样的人，实力却是这么的大，天理何在，天理何在。

　　超二虽然心中这样想着，但是手中的动作依然没有半分的迟缓，身上狂暴的能量元素更加的猛烈的震动起来，一波接着一波的能量元素就像是水圈一样想着四周飘逸而出。

　　谷辰感受到能量波动所带来的威势，狂暴的能量元素就像是火山爆发般扑面而来。

　　谷辰不敢有任何的马虎，在这种猛烈的战斗中，稍微有一点的疏忽，打上去的可是自己的生命。

　　只要你站到了这个舞台上，只要你向着超级佣兵团发出了挑战，那么你就默认了这里的规则，想要活下去，就只能拼着你自己的本事，不然的话，你就算死无葬身之地也没人管你，对手是有权利结束你的生命的，否则的话，下面的佣兵们那还不一个挨着一个的来，那岂不是乱作了一团。

　　谷辰散发出体内的能量元素，在身体的表面形成了天然保护膜，这种保护膜已经和谷辰达到了一种神秘的境界。有了这天然保护膜的保护，无论谷辰做出什么样的动作，天然保护膜都会随着谷辰的动作而变化着，没有一丝一毫的不适，仿佛这样的保护膜已经成为了他身体的一部分。

　　超二所散播出来的能量波动通过空中的传递，冲到了谷辰的身旁，全都被谷辰所散发出来的自然保护膜所击碎，消失在了空中，就像刚才本来就什么都没有似的。

　　超二终于在这么久的时间下凝聚了全身的能量元素，狂妄的笑容，自信的表情在超二的脸上显得是那么的丰富多彩，他的脸就像是天边的一抹云彩充满了所有的颜色。

　　“小子，你的生命就到此结束了，来生可不要像今天这样的狂妄，免得招来无妄的天灾。”超二的冷小声充满了整个广场，重重地砸在了每一个人的心神上，仿佛胜负已经属于他，谷辰根本就没有反抗的机会。

　　“真是自不量力，竟然敢去挑战传说中神一般的超二，那不是找死吗？”

　　“这小子真是太狂妄了。”

　　“哎……他还是太年轻啊，无知的莽撞等于自杀。”

　　众人看到超二身上所散发出狂暴的能量气势，知道这肯定是他最大招式了，谷辰那小子肯定会死的很惨，说不定留个全尸都成了奢望。

　　谷辰听懂众人的叹息中，摇了摇头，并没有多说什么，他知道现在他最大的敌手便是对面的超二，下面的那些人根本就是一个看热闹的群众罢了。

　　超二听到下面的议论声，嘴角不由的扬了扬，脸上的笑意更加的强盛，然而望道依然悠然自得的谷辰身上的时候，脸上的笑意瞬间被愤怒所代替。

　　“狂妄小儿，今天我就让你的狂妄付出代价。”超二说完，双手猛地向前一推，聚集在一起的狂暴能量瞬间便冲向了谷辰，狂暴的能量元素躲过之处，无一不变成了一处荒废。

　　浓厚的能量元素向着谷辰的方向铺天盖地而来，形成的威压让人有一种喘不过起来的感觉。

　　下面的佣兵无一不运转体内的能量元素抵抗，虽然他们知道这么凶猛的狂暴能量不是他么所能抵抗的，但是至少也能减少带来的伤害。

　　谷辰盯着冲击而来的狂暴能量严肃，脸上露出凝重的表情，身上突然也爆发出毁天灭地的威势，狂暴的能量也席卷而起，其中产生的威势更加的骇人。

　　“这小子是什么人？怎么他的修为也是这么的可怕？”

　　“我们乌云城什么时候出现了这么厉害的佣兵了？”

　　“这小子是从哪冒出来的，以前我怎么没有见过他。”

　　谷辰身上产生的狂暴能量，直接让的下面的佣兵露出惊恐的感觉，感觉身上的气势猛然徒增了一倍，修为低的根本忍受不良两人叠加在一起的威势，直接吐出一口血来，蹲在地上，脸色苍白如纸，没有丝毫的精神可言。

　　狂暴的能量在谷辰的周围凶猛的环绕着他，超二所发出来的狂暴能量袭来，重重地撞在了谷辰周围的能量边缘处，每一股能量相撞，都传声无比强大的能量波动，震耳欲聋的声音就像是魔鬼再哭号般，听到每个人的心里，都将激起一股轩然大波。

　　再两股狂暴能量相撞的那一刻，众人感觉到天地就要爆炸了般，所有的一切都将会再这一刻消失掉，恐怖的能量波动会把这里虽有的一切都将变成一片废墟，包括他们的生命，都将会在这一刻消失，甚至连一个尸体都不可能留下，就像是他们根本就没有存在过一样，心中惊奇了骇然波浪。

　　一直注视着这场战斗的超一，似乎感受到这狂暴的能量元素所带来的恐怖后果，双手猛然间再空中幻化成一个像是锅盖一样的能量罩，速度简直太快，眼的眼睛根部就赶不上他那双手的速度，只是留下一掉幻影，证明着刚才他的双手有所动作。

　　超一双手向前一推，那想锅盖似的能量罩瞬间便向着比武台上冲去，那能量罩在空中慢慢地变大，到了比武台的上空，却已经变得和比武场上一样的大小，能量罩瞬间便罩住了比武台，里面所散发出来的能量波动撞击到外面的能量罩上边发出五颜六色的颜色，就像是一个发着光彩的屏幕一般，煞是好看。

　　只是现在的众人并没有看着能量罩上的色彩，而是继续盯着里边的战斗，虽然他们此时已经无法看到里面的情形，但是还是忍不住心中的好奇，伸长了脖子，恨不得把脖子拉成长颈鹿一样的长度，扎进去看去。

　　谷辰此时正在努力的抵挡着超二发出的攻击，足足抵挡了有五分钟的时间，狂暴的能量波动这才慢慢地减少，威势也是在慢慢地降低，谷辰体内的能量元素也是在飞速的降底着。

　　终于，再时间的消磨下，狂暴的能量波动这才恢复了正常，谷辰弯着腰大喘着粗气，身上的汗水已经把他的衣服打湿，他此时脑子里一片空白，眩晕的感觉充满让他的身子动摇西晃的，随时都有倒下的可能。

　　再看超二，此时的情况也好不到那里去，身上的衣服被狂暴的狂暴的能量撑烂，布条在风中摇摆着，头上的头发全都散了开来，遮住了半张脸，朦胧中可以看到苍白的脸上没有一丝的血气，很明显，超二比谷辰要狼狈的多。

　　“还要不要继续？”谷辰喘着粗气问道，不是他怕了，而是现在已经分出了胜负，先这样无望的打下去，只是徒劳，他体内根本就没有多少的元素可供应了。

　　“哼哼，狂妄的小子，我看你还能支撑多久。”超二像是发了疯般，猛地站直了身体，体内仅有的能量元素被他生生地调换了出来，在他的周围又开始了旋绕。

　　谷辰望着对面的超二，脸上露出不耐的表情，他这样把体内仅有的能量元素调离体外，体内因为没有一丝的能量元素保护，他的五脏六因为受不了巨大的消耗而暴血而亡，此时，超二无异不是在选择死亡，现在的他根本就对谷辰造不成一点的威胁。

　　“狂妄的小儿，今天……噗……”

　　超二话还没有说完，一口鲜血爆冲而出，双眼直直地望着对面的谷辰，脸上充满不可相信的表情，他不相信他会败在谷辰的手上，会败在自己眼中苍蝇般的人身上，此刻他感觉不到任何的感觉，身子在一脸不可相信的表情下，向着下方到了下去。双眼还在死死地盯着谷辰的方向。

　　谷辰见到超二倒在了地上，心中不由的放松了下来，一时的放松，身体上立刻传来一阵酥麻的感觉，差点没有把持住身体的平衡，栽倒在地。

　　此刻全场寂静无比，全都睁着一双无比震惊的眼睛向着倒在地上的超二望去，不明白怎么会发生这样的事情。

　　以前凶猛无比的超二，此刻怎么会败在明显在二十左右的小屁孩手里，以前高高在上的超二，此刻却再大众的面前倒在了地上。

　　人们不相信自己所看到的，还以为他们是在梦中，不对，他们做梦也没有想到在他们心中神一样的存在怎么会败在这么普通的人身上，一切的一切，他们不知道该怎么做才能表达出心中的震惊。

　　超一望着还在苦苦支撑着的谷辰，眼中露出赞赏的目光，在他看来，能够打败超二并且还能站着的谷辰，绝对不是侥幸，以谷辰现在的年龄，以后说不定会达到什么样的地步。

　　谷辰此时全身的力气都没有了，两只耳朵嗯嗯的直响，脑袋快要爆炸了般。

　　中年人呆了半天这才反应过来，慌忙走到现在已经破烂不堪的比武台上，对着下面吃惊的佣兵们说道：“今年的比试带给我们震惊简直太大了，神一般的存在竟然败在了这位少年手里，以后我们的超级佣兵团的实力会更加的强大，以后我们的比斗会更加的壮观，现在超级佣兵团的名额终于换了两人，那以后的人员会不会在调动呢，他们两个会不会被挑下去呢，让我们五年之后的今天再来观看他们的奇迹。”

　　谷辰不知道那中年人都讲了什么，他只感觉待中年人讲完之后，便走过来两个人，扶着自己向着远方走去。

　　众人望着消失在视线中的超级佣兵团，心中的震撼久久不能平静，突然刮起的冷风，这才把他们的心神带回了现实，慢慢地消散在比武场上，广场上又恢复了以往的平静。


第198章 老魔

　　陈暮和裴芸在山洞内呆了两天，这才向着山顶上走去，此时的陈暮已经休息的差不多了，想起前几天累憨的样子，就有一种想要发笑的冲动。

　　自己怎么说也是大斗师级别的高手，这一段路虽然非常的漫长，但是对于陈暮来说，那简直就是小菜一碟。

　　可就是因为上次他惹得裴芸的心情不好，这才命令他不准使用能量元素，纵使陈暮的身体已经被炼化比以前更加的强壮了，但是还是受不了这么长时间的奔波，回想以前的样子，陈暮的嘴角忍不住的抽了抽，心道，女人是老虎，并且还是一只凶猛无比的老虎。

　　“裴芸姐，这一次我可以使用斗气了吧，你看这么长的山峰，要是在凭着纯碎的体力的话，估计又要走三天的时间。”陈暮现在对于走路产生了极大的阴影，挑眼望去，见到这座望不到山顶的山，他的心顿时就像是被利刺刺了一下似的。

　　裴芸见到陈暮此时的样子，微笑道：“好了，不会让你这么走着上去的，我也好想快点见到我的师兄们，不知道他们现在都什么样子了，还记不记我。”

　　陈暮一听终于不用让自己跑着了，心情顿时就像是打了胜仗似的高兴，看到裴芸迷恋的表情，立刻说道，就像稍晚一步，裴芸会后悔一样。

　　“裴芸姐，上来，我背你上去。”陈暮已经蹲在了裴芸的身前，双手伸到背后，做好了所有的准备，只要裴芸上到他的背上，他就会用尽所有的力气，俯冲而上，不给她任何后悔的机会。

　　裴芸见到陈暮这么猴急的样子，也猜到了他心中那小小的计谋，双手捂住小巧玲玲的嘴唇，嘲笑道：“得了吧，别在这里装好人了，你心里想的什么还能满得过我，我还是自己走吧。”裴芸见到陈暮失望的样子，于是补充道：“这座山可是一座灵山，上面还有好多迷人的景象，我可不想错过这一次机会，我都十多年没有来这里了。”

　　“好啊好啊，裴芸姐，那我们快点上去吧，别让你的师父等着急了。”陈暮再也忍受不了裴芸在那里感叹岁月了，在感叹下去，估计天就黑了，还得在这里待一晚上，更可气的是，那只臭猴子每天晚上都要找自己的麻烦，不是用石头砸他的头，就是用溪水浇他的身，看到裴芸在一旁痴痴的傻笑，陈暮也不好将那只臭猴子怎么样，只能在心里想着，等哪天没事的时候，一定偷偷地跑下来，把那只可恨的臭猴子的毛给拔了。

　　“想什么呢？表情这么……”裴芸不知道陈暮再想些什么，竟然自己在那傻傻地笑了起来。

　　“呃……”陈暮苦恼，差点没有漏陷，那心中的计划岂不是泡汤了？赶紧解释道：“没……没想什么，我再想到时候你的师傅要是把我体内的禁制给解开的话，我该怎么样报答。”

　　“报答什么，这是他应该的。”裴芸白了陈暮一眼，脸上的表情明显有点不悦。

　　陈暮不知道她和她的师傅之间发生了什么事情，每一次提起他的师傅，她的脸色都会露出不悦的表情，虽然陈暮不知道他们之间发生了什么事情，但是只要裴芸心里不悦，他的心就会有一股莫名其妙的感觉使他非常的难受。

　　“裴芸姐，你从来都没有和我讲过你过去的事情，今天你就和我讲讲你小时候的事情好不好？”陈暮露出很是好奇的表情。

　　裴芸看了看陈暮可爱的表情，心中的不悦顿时烟消云散，敲了敲陈暮的头，说道：“行了，又再打什么注意呢，我小时候和你们一样，充满了幸福。”

　　“是吗？”陈暮看到裴芸脸上的表情，根本就不相信裴芸讲的是真的。

　　“不是这，还能是什么？”裴芸瞪了陈暮一样：“好了，再不走就天就晚了，难道你还想在这里住上一晚上？”

　　“别了，我们还是走吧。”陈暮一想起臭猴子的讨厌样子，就忍不住嘴角一阵的抽搐。

　　“咯咯。”

　　裴芸见到陈暮一副恶狠狠的样子就觉的好笑，忙威胁道：“我告诉你，不准找灵猴的麻烦，不然的话，我会让你吃不了兜着走。”

　　陈暮现在那还站得罪裴芸，听到她都这样说了，忙附和道：“是是是，以后我绝对把它当成自己的朋友，一定会对它好好的，到时候裴芸姐可不要吃醋啊。”

　　“我吃什么醋。”裴芸明显对陈暮说的不相信，转身不在管他。

　　陈暮见到裴芸向前走去，双眼又想着瀑布里面的洞府望去，嘴角扬起危险的笑容。

　　“裴芸姐，还是我背你上去吧，要是被你师兄弟看到，你在你的师兄弟面前也有面子不是。”陈暮慌忙追上了裴芸。

　　“行了，要是被他们看到你背我，我还不得羞死。”裴芸忽然意识到什么，邪邪的问道：“快说，你是不是成心让我再我的师兄弟面前丢人。”

　　“没有，我陈暮绝不是那样的人。”陈暮一副誓死不从的样子，说的好像他多伟大似的。

　　“行了，别贫嘴了，快点跟上。”裴芸不在说笑，快速的向着山上飘去。

　　“好。”陈暮也是激起体内的能量元素，向着裴芸追去。

　　这座山名叫阴灵山，是整个东洲大陆最诡异的山，这里每到夜晚，阴气都会特别的重，就好像这里是一座尸体堆积而成，鬼哭狼嚎，十分的恐怖。

　　虽然这里晚上十分的诡异，但是白天就像是人间仙境似的，白雾缭绕，上面的花草树木十分的旺盛，香味扑鼻，不知道有多少的能人异士来到这里探查原因，都是不得而终。

　　陈暮紧跟在裴芸的身后，看着从脚下流逝的美景，让的陈暮的表情极其的夸张，从没有想到山脚下和半山腰相差竟然这么大，山脚下简直就是鸡不生蛋，鸟不拉屎的存在，但是半山腰就是人间难得一见的仙境，在这里，整闻着迷人的芳香都能让人多活十几年。

　　“裴芸姐，这里的景象好美，你小时候就是在这样的环境下长大的？”陈暮从来都没有见过这么没的景象，所以表现出来的表情极其的夸张。

　　“是呀。”裴芸好像并没有发现陈暮脸上的表情，迷醉的说道：“在我小的时候还经常在这里迷路呢，都是师兄们找一晚上才把我找到。”

　　陈暮听着裴芸的话语，突然嗤嗤的笑了起来。

　　“你笑什么？”裴芸不明随意，转过头来问道。

　　“裴芸姐小时候竟然调皮啊。”陈暮一脸欠揍的样子，好像忘记了裴芸的厉害。

　　裴芸顿时脸红了一大片，扭过头来，娇羞道：“才没有呢。”

　　“吼吼。”

　　说话间，下方传来一声巨吼，陈暮皱了下眉头，这声音根本不是人发出的，也不像魔兽的声音，陈暮闻着声音望去，竟然看到一个巨大无比的死人，此时正有一个穿着灰袍的人控制着他。

　　“裴芸姐，那是什么呀？”陈暮手指着巨大的死人说道。

　　“那是尸殿的本门弟子正在学习控尸术。”裴芸皱了皱眉头，显然她对这也是非常的不感冒。

　　陈暮心中充满了震撼，就这一具尸体，就算你控制了尸体又能如何，难不成这尸体还能控制能量元素为你激发不成。

　　“嘿嘿。”老鬼突然笑了起来：“小鬼你不知道吧，那具尸体可是千年之前的强者，虽然他已经死去了千年了，但是他体内浓厚的能量元素很是非常的浓厚的，虽然过去了这么长时间，但是他体内的能量元素只是消散了一点点而已，体内依然存在着庞大的能量元素。”

　　老鬼见到陈暮脸上的表情，心中有些得意，继续道：“你想，体内能量元素能保存到现在的人，哪一个不是修为达到了恐怖的地步，要是能控制他的尸体为自己所用，那么其中的厉害可想而知了吧。”

　　陈暮没有想到强者的尸体竟然还能这样用，心中充满了震撼于好奇。

　　“这么厉害的强者，怎么会死去呢，难道传说中飞天成仙的传说是假的不成，根本就没有人破空成仙，而是都死在了几位隐秘的地方？”陈暮好奇的问道，很难想象，修为达到这么恐怖的人，怎么会死掉呢。

　　老鬼在心里狠狠地鄙视了一下，不耐的道：“这些人肯定是和人大战，被比他修为更加恐怖的人杀死了。”

　　“比他的修为还要恐怖。”陈暮又重新说了一遍，他是在想象不出，能够经千年而不化，能量元素照样如此雄厚的人，究竟会有多么的恐怖。

　　“老鬼，那你生前的实力达到了多么恐怖的修为？”陈暮很是好奇老鬼的修为，现在的他只凭着一魄就已经如此的厉害，那么生前的修为岂不是一样的恐怖。

　　“切，小鬼头，现在的你还没有达到知道的地步，现在给你说了，你也不明白什么事高手，就你们空中的高手，简直就是一个屁。”

　　陈暮讶然，在他看来的高手简直就是一个屁，那我的世界观也太小了吧。

　　“真正的高手，那可是能穿天入地，想当初，我也见过斗圣之间的战斗，其中一名斗圣一个手指竟然把天空给捅破。虽然只是那么的一点点，但是人间当天就发生了一场重大灾难，山洪暴发，地动山摇，那时候的人间简直就是地狱。”老鬼回忆道，见到他的脸上竟然充满了崇拜的神色，这样陈暮很是吃惊，再陈暮的眼里，老鬼可是神一般的存在，心在却露出对那人的崇拜，这让他怎么能不吃惊。

　　陈暮又向着下方看去，心中突生了一个想法，激动的道：“要是我也能控制一个尸体，我的修为岂不是又增长不少。”

　　老鬼心中恨不得想要把陈暮的身子给撕成碎片，大骂道：“这可是对高手的不敬，你要是学，就再认我这个师傅。”

　　陈暮见到老鬼脸上生气的样子，忙说道：“怎么会呢，我只是随便说说的，我怎么可能去学这么邪门的功法。”心中却又加了句，你教给我的不一样见不得人。

　　听到陈暮这么说，老鬼的情绪才好转了些，道：“算了，这邪门的武技根本就不适合你，你倒是想学你也学不了，我感受到一股恐怖的气息了，先不说了。”

　　陈暮也是感受到了前方一阵的能量波动，于是紧跟在裴芸的身后。

　　“好了，我们到了，下去吧。”裴芸说完，身子便轻轻的向着下方落去。

　　“师傅。”裴芸见到站在对面的老魔，低下头轻声唤了声。

　　“嗯，芸儿，你终于肯见为师了？”老魔语气平缓，好像见到裴芸并没有给他带来多大的惊喜。

　　“嗯。”裴芸点了点头，然后转身，指着陈暮的身子继续说道“这就是我的朋友陈暮，就是上次你说要帮我破除他身上禁止的那小子。”

　　“放心吧，我会把他身上的禁制给破除掉的。”老魔看了看陈暮，自信的说道，眼中却是闪现出一丝贪婪的神色。

　　陈暮一直都在观察者站在自己面前的老者，老魔眼中所露出的贪婪尽收陈暮的眼底，心道，还真是有阴谋啊，不知道这老头在打什么主意，难道自己身上有什么值得他贪婪的东西？

　　“在下陈暮，见过老者。”陈暮虽然不知道这老者打得什么主意，但是毕竟是裴芸的师傅，说话的语气还是带着些恭敬的，至少是表情上。

　　“嗯。”老魔见到陈暮的身体，顿时有点着迷了起来，忙转身，隐藏自己的眼神，没有任何语气的说道：“芸儿你就先去休息吧，我看看他身上禁止，能不能今天就破除掉。”

　　“是，那就先谢谢师傅了。”裴芸点了点头，然后看了一眼陈暮，便转过了身，向着广场上走去。

　　陈暮望着裴芸离去的北影，心里却没有任何的惊慌，既然他来到了这里，那么他就已经做好了一切的准备。

　　老者来到山洞内，瞧着一脸悠然自得的陈暮，说道：“你体内的禁制我是可以帮你破除掉，不过这对我有什么好处呢？”

　　陈暮咬了咬牙，心道，就知道这只老狐狸不会有这么好心，怎么可能平白无故的帮自己解除体内的禁制。心中对然是这么想的，但是脸上还是一副笑意的说道：“那老者想让我拿什么当做交换。”

　　“很简单，留下你的身体。”说完，老魔的身子没有任何预兆的向着陈暮冲来，伸出的手就像是鹰的抓着，向着陈暮的脖子上抓去。

　　陈暮从进来就提高了警惕，虽然老魔的动作很快，但是陈暮还是反映了过来，慌忙的向着后面退去。

　　“不错，警惕倒是很高。”老魔没有想到自己竟然会失手，但是，现在陈暮在自己的洞府，就不怕逃了去，所以并没有因为这次的失手，而又任何的情绪。

　　“你杀了我，难道不就怕裴芸姐向你问罪吗？”陈暮冷冷的说道。

　　“哼。”老魔冷哼一声：“一个小小的裴芸，难道还阻挡的了我吗？”

　　“果然够狠。”陈暮狠狠地说道。

　　“小子，现在还轮不到你来教训我。”说完，老鬼的身子瞬间被从他的身子上冒出的黑气覆盖住，眨眼间，他的身子全都化为了黑气。

　　“小心，那是尸气，千万必要被触碰到肌肤，否则你的身子便会腐化成一滩渝水。”老鬼谨慎的提醒道。

　　陈暮双眼紧紧地盯着已经化为尸气的老魔，心中却是惊恐万分。

　　“没想到老魔竟然把他的身体给练成了尸气，当真凶残之极。”老鬼愤怒地盯着已经幻成尸气的老魔。

　　老魔的身子化为尸气之后，便快速的向着陈暮的方向冲去，速度很快，眨眼间已经冲到陈暮的眼前。

　　陈暮时刻盯着老魔的动静，见到他冲了过来，全身的能量元素全都激了出来，不敢有一丝的保留，他和老魔的差距简直是天壤之别，如果这时候再有所保留的话，恐怕再也没有机会施展出来。

　　陈暮的身体此时充满了金光，身体的表情覆盖了一成能量罩，不让尸气有一丝近身的机会，他的双眼紧紧地盯着冲过来来的尸气。

　　“暴风掌。”

　　眼见冲击过来的尸气就要撞到了他的身上，陈暮大喝一双，双手快速的升起，把聚集起的能量元素全都驻在手掌间，猛地向前一推。

　　顿时，狂暴的能量元素带动着空气中的风系能量元素快速地向着尸气攻去，猛烈的旋风瞬间在空中形成，凶猛地向着尸气冲去。

　　尸气此时就像是一个固体般，凶猛无比的狂风竟然并没有预想般的吹散，相反还凝聚在了一起，速度没有丝毫的减缓，照样向着陈暮攻去。

　　陈暮竟然没有想到，自己全力的一攻，竟然没有对尸气造成一丝的阻碍，震惊之余，尸气已经重重地撞向着陈暮的胸口。

　　陈暮感觉胸口就像是遭到了重锤轰击般，疼痛瞬间便身边的全身，喉咙一热，吐出一口血。

　　陈暮的身子虽然有一层能量元素保护着，但是冲击力还是把陈暮的身子轰击的向后飞去，他就像此时站在月球上一般，失去了自身的重量。

　　“嘭嘭嘭。”

　　连着三声的撞击声，陈暮的身子终于再装到第三个石头上听了下来，他感觉现在全身酥麻，骨头都已经散架了。

　　“老鬼，你再不出手，我们两个的人可都玩完了。”陈暮苦着脸说道。


第199章 石墨的怨恨

　　陈暮却是没有听到老鬼任何的声音，不禁大骂起来，但是现在还是逃命要紧，又重新把能量元素召集在体内，快速的战旗身来，向着洞口跑去。

　　“嘭。”

　　陈暮就像是撞到了一层屏障上似的，巨大的反弹力震得陈暮的身子向着后方摔去，脑袋轰轰的，有一种眩晕的感觉。

　　“哈哈，小子，今天你是逃不出去的，快些束手就擒吧。”老魔的声音诡异般的响起，说着，又向着陈暮的方向冲来。

　　陈暮吃了一次亏，知道自己根本就不是他的对手，眼见他就要冲到自己的身子，体内的能量快速的驻在脚掌之上，猛然向上一跳，他的身子就像是火箭似的，冲天而起，瞬间便冲到了山洞的顶部，双手抓住了顶上凸出的石头。

　　尸气瞬间就攻击到陈暮原先的地方，轰的一声巨响，身后的石头就化为了粉碎。

　　陈暮望着尸气冲击带来的能量波动，双眼迷成了一条线，这么强烈的攻击力，可不是他能抵挡着。

　　“老鬼，老鬼……”

　　陈暮连喊了好几声还是任何的回声，心中着急不已，但是现在的时间容不得他多想，双眼在四周的悬臂上张望着，寻找着逃跑的方向，但是这整个洞穴就是一个大圆球，没有丝毫的出口，唯一的出口还被老魔给堵死了。

　　“嘿嘿，小鬼，我来了。”老鬼的声音终于诡异的出现了，此时陈暮就像是抓住了救命草般，心里顿时松了一口气。

　　“刚才死哪去了。”陈暮气急道。

　　老鬼没有想到陈暮会这么的生气，当即笑道：“刚才休息了一下，现在好了，剩下的交给我好了。”

　　陈暮看懂老鬼脸上的笑意，就有一种想要咬死他的冲动，刚才自己差点没有被老魔给撞死，他还有时间休息，真是佩服到了五体投地的地步了。

　　“行了，快点把他给我灭了，让我好好的出一口气。”陈暮气喘吁吁的说道。

　　“呃……”老鬼的俩瞬间就黑了下来：“那个，现在我可没有本事把他杀死。”

　　“什么？”陈暮简直不敢相信自己的耳朵，忙急道：“那总有办法逃出去吧？”

　　“这个勉强还可以吧。”老鬼不确定的说道。

　　“什么叫不确定？”陈暮险些晕倒在地：“你的修为不是很恐怖的吗，怎么现在子么没有自信了？”

　　老鬼瞪了陈暮一眼，狠狠的说道：“要不是我现如今只剩下……”

　　“行了，别说了，我知道了，那快点逃吧。”老鬼还没有讲完，陈暮就打断了他的讲话，因为他看到老魔所幻化成的尸气已经拱了过来。

　　瞬间，陈暮感觉自己的身子不受自己的控制了，双手正在空中画着复杂的结印，画了好长时间还没有画完，眼见尸气就要撞在自己的身上了，忙说道：“老鬼，你搞什么，再不出手就完了。”

　　陈暮的话声一落，他的双手瞬间就爆发出强烈的能量元素，猛的向前一推，身子却借着这一股反推力，快速的向着瞳孔跑去。

　　“嘭……”

　　一股巨大的声音响起，那股尸气瞬间被散了开来，慢慢地在空中幻化成人的样子，老魔双眼瞪着陈暮，身上的衣服已经破烂不堪，头发凌乱，明显刚才狂暴的能量元素把他炸的不轻。

　　“好小子，竟然能发出这么强烈的攻击，我真是太低估你了。”说完，老魔的身子瞬间便消失在了原地。

　　陈暮似乎感觉到空气中传来的波动，全身的能量爆发，瞬间就向着洞口撞去。

　　陈暮看着越来越接近的洞口，害怕的闭上了眼睛，心中大骂道：“老鬼，洞口被施了魔法，冲不过去，你这样只是徒劳。”

　　“呯。”

　　陈暮的话刚说完，他的身子就像是疾驰的飞剑，瞬间便向着空中冲去。洞口响起了玻璃破碎的声音。

　　老魔站在洞口，双眼望了陈暮逃跑的方向，便快速的追了过去，眼中闪过一丝的戾气。

　　正在山顶上和师兄妹游玩的裴芸，听见一声巨响，然后闻声望去，两道身影疾驰而过，仔细一看，赫然是陈暮和自己的师傅。

　　裴芸的心猛的颤抖了一下，慌忙激发出体内的能量元素，向着他们两人的方向追去。

　　“师兄，你干什么？”裴芸盯着正在抓着自己手臂的石墨，一脸的怒气。

　　“还请师妹原谅，师傅早已交代，让我好好的看护师妹，免得师妹受了伤。”石墨轻声说道。

　　“什么意思？”裴芸像是想到了某种可能，吃惊道：“难道师傅他……”

　　“不错。”石墨并没有否认裴芸的想法，直接承认了下来。

　　“师兄，你不要阻拦我，不然的话我们只有动手了。”裴芸没有想到自己的师傅竟然又骗了他，心中恼怒不已，望着抓着自己的手臂的石墨，冷冷说道。

　　“师妹，你……”

　　“放不放？”

　　“你何必……”

　　“放不放？”

　　“恕难从命。”

　　“好。”裴芸突然间，爆发出全身的能量元素，庞大的能量震得石墨的手臂有些胀痛。

　　裴芸见到石墨吃痛的样子，心有不忍，猛一甩双臂，便挣脱了石墨的手。

　　“裴芸，难道你真的为了陈暮那小子，和师傅断绝关系？”石墨望着腾升而起的裴芸，急忙大声说道。

　　裴芸的身子在空中顿了一下，缓缓地说道：“从今之后，我便再也不是尸殿的弟子，尸殿的一切，都与我无关。”

　　裴芸说完，身子便快速的向着向前飞去，脸上竟是着急神色。

　　“陈暮，早晚我都要亲手杀了你。”石墨站在那里，双手进屋成拳头，望着消失在视线的裴芸的身影，狠狠地说道。

　　陈暮此时就像是一个流星般，瞬间便在空中划出一道黑线。紧追在身后的老魔，速度丝毫不输于陈暮，竟还在不断的拉近两者之间的距离。

　　陈暮望着地上无比茂盛的森林，便向着下方俯冲而下，落在巨大无比的森林里，失去了踪影。

　　老魔站在一棵高大无比的树上，向着四周观望着，忽然，他的顺子便向着陈暮逃跑的方向疾驰而去。

　　陈暮感受到前方传来的波动，猛然停住了身体，双眼恶狠狠地望着站在对面的老魔，心中充满了愤怒。

　　“小子，别在浪费体力了，还是束手就擒吧。”老魔讥笑的声音顿时充满了整个森林。

　　“呸，你个老不死的，想要我的身体，你做梦吧。”陈暮连声充满了狰狞的神色，心中已经充满了愤怒。却再心里说道：“老鬼，你不是说我的体质不能修炼尸殿的武技吗，那他抢我的身体干什么。”

　　“你笨啊，虽然你不能控制尸体，但是你可是控魂师，只要他夺了你的身体，他就可以修炼魂尸双修，如果让他修炼有成，江湖必定又会引起一阵腥风血雨。”老鬼恨恨地说道，心中的愤怒不言而语。

　　听了老鬼的话，陈暮更加的愤怒，却又无可奈何，现在对他最重要的就是逃跑，不然自己可真成了他的垫脚石了。

　　“找死！”

　　老魔听了陈暮的话，心中的愤怒油然而生，脚尖轻点，身体快速的向着陈暮方向冲来，身子的周围围绕着一层尸气，在空中，就像是一个鬼影一样，眨眼间便冲到陈暮的身边。

　　陈暮感受到狂暴的能量元素，身子快速的向着上边冲去，眼中死死地盯着老魔体表上的尸气，好像很是惧怕的样子。被老魔抓住的树木，瞬间便失去了生机，枯萎的树干随着周围刮起的狂风，变成了尘灰，消散在空气之中。

　　“哼。”老魔望着陈暮逃去的身影，爆发的气势有加大了几分，狂暴的能量元素铺天盖地的冲了过来。

　　陈暮第一次遇到修为这么恐怖的对手，连一点招架的余地都没有，顿时苦不堪言。

　　“老鬼，别再闹了，快点逃吧。”陈暮见到老魔又发起了攻击，着急的喊着把自己扔在这里的老鬼。

　　“难道你想和他对战几下，这可是提升你的实力最好的机会，你真的就这样错过吗？”老鬼严肃的道。的确，现在陈暮要是真的再老魔的手下对上几招的话，那么对他的修为会有很大的进步，对自己以后的最用会有预想不到的好处。

　　陈暮沉思了片刻，还是忍不了这样的诱惑，咬了咬牙，坚定道：“好吧，我就和她对上几招，你要看着点，实在不行我们就跑路，别和他一般见识。”

　　老鬼算是彻底的服了陈暮的厚脸皮了，你打不过人家，倒成了人家不可理喻了。

　　陈暮现在哪还有闲心看老鬼脸上的表情，见到冲击过来的老魔，陈暮闭了一下眼，然后聚集起全身的能量元素，双眼猛然一睁，一道金光基色而出，夹杂着无比恐怖的气势，向着老鬼的身上冲去。

　　“嘭。”

　　惊天动地的响声，就像是山崩地裂般，刺眼的光芒瞬间便疾驰而过，狂暴的能量冲击的陈暮的身体快速的向着后面倒去，他此时就像是断了线的风筝般，重重地撞在了一颗大树下方才停止。

　　陈暮快速的站起身来，身上传来的剧痛让他申请恍惚，强打起精神，直直地盯着烟雾中的老魔。

　　老魔的衣服更加的破烂，头上的头发还有烧焦的味道传来，眉头上的皱纹清晰可见，无比狰狞的望着陈暮，就像是望着一个死人一般。

　　陈暮现在已经把让彻底的激怒了，还从来没有人能把他弄的这么狼狈，今天竟然三番两次的叠在这里小子的手里，这怎么能不让老魔疯狂。

　　“尸气箭！”

　　老魔大喝一声，双手瞬间拉了一条直线，只见这条直线瞬间便充满了死气，形成了一条精锐无比的箭。尖刺还在尸气中闪烁着敏锐的亮光，就像是一条毒蛇的眼睛，死死地盯着陈暮的身体。

　　“去！”

　　老魔强大无比的铁拳瞬间便砸在了箭身上。箭受到强大的攻击，带着一声尖锐的呼啸声，向着陈暮的方向冲去。

　　箭好像刺破了空间，在空中隐隐约约有隐去的迹象。狂暴的能量围绕着箭快速的冲了过去。

　　陈暮感到箭身上带来的危险气息，不敢硬接，直接便向着旁边夺取。

　　那根刺箭就像是找了眼睛般，尖刺却跟着陈暮一样，调整了方向。

　　陈暮大吓，没有想到老魔随便打出来的箭竟然会这么厉害，既然躲闪不了，那就只能是硬拼。

　　陈暮站稳了脚部，双手快速的向着身后的观海铁剑拔去，带着狂暴无比的能量，瞬间便射出一道金光刺眼的剑影，剑影带着强大的威势瞬间撞向了疾驰而来的箭。

　　“呯！”

　　巨大的响声震得陈暮的脑袋轰轰乱响，周围树上的叶子，受到强大的能量波动，纷纷失去了支撑，向着下风飘去，落在尖锐无比的能量元素上，化为了碎屑。

　　“吼！”

　　老魔看见陈暮又把自己的攻击给抵挡住了，心中的怒火更加的盛大，大吼一声，也不见他若何的做作，便向着陈暮疾驰而来，双手在空中快速的交缠着，瞬间，鬼哭狼嚎的声音充满了整个天地间，听着让人感觉到无比的毛骨悚然。

　　陈暮的眼睛此时已经出现了血丝，虽然疼痛让提醒他闭上眼睛，但是他还是僵持着，时刻注意着老魔身上的动静。

　　随着声音的越来越大，他的身后赫然出现了一个由尸气组成巨大无比人的影子，这个巨大无比的样子幻成人形之后，便张牙舞爪的向着陈暮的方向大吼，双手就行大猩猩般用劲的锤着自己的胸口，好像是在炫耀着自己的力量。

　　陈暮此时已经惊呆了，脑子一片空白，他还从来都没有见过这么高大威猛的人，虽然现在是一个影子，由尸气组成的影子，但是还是给陈暮的心里造成了无比的震惊。

　　老鬼见到陈暮这么久都没有动静，知道他现在已经没有力气再战了。

　　“现在由我开来控制你的身子。”老鬼大喝，声音中充满着谨慎，看来这个巨影也给老鬼带来了不小的震撼。

　　陈暮只是下意识的点了头，没有一丝的反抗。

　　老鬼控制着陈暮的身子，身子猛然间爆发出前所未有的能量风暴，比起老魔所散发出来的气势好药恐怖，只见陈暮的双手在无比狂暴的能量处，快速的旋转起来，形成了一个狂暴能量漩涡。

　　巨大的漩涡越转越快，形成了一股巨大的吸力，汹涌无比的吸力把飘落在地上的枯叶洗了上来，混合着狂暴的能量元素一起旋转起来。

　　此时的漩涡就向是一条巨龙，长着恐怖无比的龙嘴向着老魔咆哮着，看他发出来到饿气势，就像是要把老魔整个身躯都吃紧肚子里似的。

　　老魔此时也是被陈暮所散发出来的恐怖气势给正经了，他万万没有想到，一个小小的臭虫，竟然会散发出和他甚至还要强大的能量元素。

　　“去！”

　　陈暮大喝一声，澎湃的能量漩涡瞬间便脱离了陈暮的束缚，铺天盖地的向着老魔的方向冲去，仿佛中还夹杂着一声龙吟。

　　陈暮打出这一击之后，身子便快速的向着远方冲去。瞬间便消失的无影无踪。

　　老魔望着陈暮逃跑的方向，心中恼怒不已，但是看着冲击过来的漩涡，老魔激发出全身的尸气向着漩涡攻去，强烈的撞击让的老魔不由的向后退了退，漩涡卷起来的枯叶，就像是天女散花般，向着地面上飘起。

　　老魔血红的眼睛盯着陈暮逃去的放心，双拳攥的紧紧的，心中的愤怒爆发出了极致。

　　眼看着到手的羔羊，就这样眼睁睁的逃去，老魔有种抓狂的感觉。

　　“师傅，你……”裴芸顺着声音终于来到了陈暮和老魔大战的地方，看到老魔此刻的样子，不知道该说什么好。

　　老魔也是发现了裴芸的出现，但是并没有多说什么，而是直接对着跟在裴芸身后，尸殿大弟子石墨说道：“召集所有的力量，全力搜捕陈暮，活要见人，死要见尸。”

　　说完，老魔的身子幻成一股黑气，消失在众人的眼前。

　　石墨见到老魔的身影消失，这才走到痴呆似的裴芸身边，伸手扶住了她的身子，轻声道：“师妹，和我回去吧。”

　　裴芸被石墨的话惊醒，身子猛然颤抖了一下，之后便向着陈暮消失的方向快速的追去。


第200章 火纹虎

　　谷辰自上次比试昏迷之后，便被人背到一间房间之中。

　　他此时感觉全身都散发着酸软，没有一丝的力气。身体中的虚弱感让他整整睡了三天时间，虽说这三天中他是闭着眼睛的，但是，他的意识却是很清醒。

　　“吱……”

　　随着一声开门声响起，谷辰知道又是那个人来喂自己吃药了。虽然他看不见她的样子，但是她身上特有的香味和冰冷气息都在证明她便是谷辰口中的冰冷女子老三。

　　此时，谷辰的心里是非常的感动的，虽然和冰冷女子老三相处的时间很短，但是她已经连续救了自己三次的性命，虽然这三次都是在谷辰都有能量化解危机的情况下，但是他的心里还是非常的感动的。

　　冰冷女子老三还是往常一样，径直的来到谷辰的身边，然后扶起他的身体，躺着他的怀中，她身上特有的香气直扑谷辰的鼻子里，让的谷辰的脑海产生一阵的动荡。

　　接着便是一股熟悉的药草味灌入他的口中，苦涩的药有一种想要吐的冲动，但是一想到冰冷女子老三的艰辛，他还是皱着眉头哽咽了下去。

　　冰冷女子看到谷辰把药喝了下去，脸上露出欣慰的表情，总算自己的辛苦没有白费。慢慢地将谷辰的身子放平，让谷辰的身子又重新躺了下去。

　　谷辰感觉冰冷女子身上的香味正在远离自己，知道她就要离开，于是他忙咳嗽了起来。这三天的时间谷辰可是把体内的能量元素调整到了最佳的时期，虽然第二天体内的能量元素还是有点徐乱，但是醒来还是可以的，显然他是不舍的冰冷女子老三贴身照顾，这才拖着一只装迷，谁知冰冷女子老三每次喂完药之后便没有任何的停留，直接向着门外走去，这让谷辰心中好好的失落了一把。

　　谷辰见到冰冷女子老三就要离开房间，慌忙装作刚刚醒来的样子，咳嗽了一声。果然冰冷女子老三听到自己咳嗽的声音，停住了脚不，轻微转过了身来，看到已经睁开眼的谷辰，皱了下眉头，便又走到了谷辰的身旁。

　　“醒了。”冰冷女子老三带着冰冷的气息问道。

　　“嗯。”谷辰并没有在意冰冷女子老三的语气，向着四周望了望，看到陌生的房间，询问道：“这里是什么地方？我怎么会在这里？”

　　冰冷女子老三语气有些不耐的道：“你都做了什么你不知道吗？你不是挺有本事的吗？现在怎么装傻了？”

　　谷辰心中震撼呢，冰冷女子老三的外号果然不是白取的，温度果然冰冷道了极致。虽然他不知道冰冷女子老三为什么突然的不悦，但是毕竟也是照顾了自己三天时间，虽然他并没有享受过病人应有的权力，但是对于冰冷女子老三来说，这已经是她做的最好的了。谷辰也不再计较那么多。

　　“我怎么了，我哪里有做的不对的地方吗？惹你这么生气，你给我说，我一定改。”谷辰尽量用自以为最温柔的语气问道。

　　冰冷女子听到谷辰说话的语气，身上的鸡皮疙瘩都掉了一地，紧皱的眉头此时又皱的又紧了，泄气的说道：“算了，这是超级佣兵团居住的地方，恭喜你，现在已经是超级佣兵团成员了，并且还拿了个老二的位置，真是可喜可贺呀。”

　　谷辰再傻也听出了冰冷女子语气里的不善，原来她生气的原因是因为自己成了超级佣兵团的成员，难道自己打败的超二是他的亲属？他越想越不对，慌忙问道：“那个……我那天打的不会是自己的小舅子吧？”

　　“谁是你小舅子？”冰冷女子老三听到谷辰的话，差点没有忍住想要冲过去暴打他一顿，哪有这么问的啊，真是的，简直就是一根木头。

　　“呃……”谷辰没有想到竟然把心中的想法不小心说出来了，心都提到了嗓子眼里了，但是看到冰冷女子老三并没有生气的样子，这才舒了一口气，忙纠正道：“不是，我是说上次和我对战的那个人，不会是你的哥哥或者弟弟吧？”

　　冰冷女子白了谷辰一眼，说道：“不是，我又不认识他。你问这干什么？”

　　“不是就好，不是就好。”谷辰傻笑两声，说道：“没什么，刚才我见你生气，我还以为他是你的亲属，吓我一跳。”

　　“我哪里生气了？”冰冷女子见谷辰戳穿了自己的心事，顿时有些不好意思起来，但听到谷辰后面的话，还没消灭的气有重新燃烧了起来，怒声道：“你就是一个大木头。”

　　冰冷女子说完便向着外面走去。谷辰愣愣地坐在床上，不知道自己有哪里惹到这位大姐了，见到冰冷女子消失在自己的视线，谷辰便下了床，来到桌子前，自己给自己倒了杯茶，然后幻想着这杯茶是冰冷女子为自己倒得，心中得意的笑了笑，一口便刻了个精光。

　　“呦，休息三天就是不一样，连喝一杯茶都这么兴奋。”超级佣兵团的老大超一见到自己的妹妹一脸怒气的从自己身旁经过，并且嘴里还一直嘟囔着死木头，烂木头的话，心中很是纳闷，见到她是从谷辰的房间里出来的，这才走进了谷辰的房间，没想到正好看到谷辰看着手里的一杯茶大笑着，随后一口喝了下去，就像是在喝陈酿果酿似的。

　　冰冷女子走的时候，房门并没有关，所以谷辰才没有听到开门的声音。听到男子的声音，转头望去，正是自己比武那天站在超级佣兵团首领位置的超一，听到超一的话，脸上顿时红了起来，不好意思道：“没什么，来找我有事？”

　　“没什么事情？”超一此时用一样的眼光盯着谷辰的身子看，然后语气有点暧昧的说道：“我就是想看看你是怎么把我的妹妹给气成那样的。”

　　“呃……”谷辰一时脑袋短路，下意识的又问了句：“你……你刚才说的什么？”

　　“我说你是怎么把我的妹妹惹得这么生气的？”超一一脸的鄙夷，我有这么好看的妹妹就让你这么吃惊吗，其实本人也是很帅的嘛。

　　“你是冰冷女子老三的哥哥。”谷辰又问了一次。

　　“什么冰冷老三？”超一此时有不明白了，但是一想自己妹妹的性格，立马知道谷辰口中冰冷女子的含义了，于是点了点头，大声说道：“真的不能在真了，我就是刚才冲出去，你口中冰冷女子老三的亲哥哥。”

　　谷辰用手掏了掏真的生疼的耳朵，嘀咕道：“是就是呗，喊得那么大声做什么，大不了以后我也喊你大哥，有什么了不起的。”

　　“什么？你也想喊我大哥？”超一睁着一双恐怖的眼神，忽然明白了什么。不确定的问道：“难道你想追我的妹妹？”

　　“是，怎么样吧。”谷辰硬气的说道，他从小到大还冲来没有对一名女子动心过，但是从第一眼见到冰冷女子开始，他就知道他的心开始沦陷了。

　　“没事，想追就追吧。”超一一副看笑话的样子，再他看来，谷辰想追自己妹妹，那是一万个不成功，他可是深知自己妹妹的冰冷气息，要不是自己长着是她的哥哥的话，恐怕连说话的机会都没有。

　　“你笑什么？”谷辰看到超一不坏好意的笑容，心中莫名地升起了一股寒意。

　　“没什么，祝你成功。”超一大笑说道，说完便转过身向着外面走去，临出门，又转过身来说道：“对了，明天我们可能会有任务，今天好好回复下体力，别到时候因为体力上的问题丢了性命。”

　　谷辰那个心理的苦啊，超级佣兵团很少有任务的，有时十年都没有一次的任务，如今谷辰刚加入超级佣兵团，便来了任务。心中虽有不甘，但是还是点了点头，说道：“好，知道了。”

　　见谷辰点头，超一也没有留下来的必要了，于是便向着远方走去。

　　谷辰看着消失在自己视线的超一，又想起冰冷女子老三身上冰冷的气息，然后又看超一的性格，感觉他们还只的像是一对兄妹，都是外表冰冷，让人不敢靠近，内心却是很热，和自己的朋友都会非常的热情。这就更加激发谷辰追求美好生活的向往了。

　　闲着无聊，谷辰便向着外面走去。

　　超级佣兵团成员的饿住所，那可是整个乌云城最豪华的，占地千亩，房屋众多，并且里面的高手众多，这里面的安全不可言语了，在这里，绝对不会有危险的存在。

　　谷辰来到门口，望着门前种着一片竹子，嫩绿的竹叶在空中飞舞，夹杂着清新的空去，吹入谷辰的心田，顿时舒爽的感觉传遍到了全身。他打不向着门外走去。

　　谷辰参加超级佣兵团的事情并没有给父亲谷战商量，离开这么久，也是该回家看望一次自己的父亲，免得他担心。

　　谷战的将军府在乌云城的中央位置，自谷战拿下了乌云城之后，便一直谷战在打理着，此时乌云城比起先前来，更加的繁华昌盛，乌云城的城民更是对这个新来的城主护爱有加。

　　望着来来往往的人，雇车依然来到了府宅门口，看着门口龙是凤舞的‘将军府’三个大字，心中激起了一成波浪。

　　“少爷好。”门前的侍卫见到谷辰从外面归来，恭敬的问了声。谷辰没有搭理他们，加快了脚步，径直地朝着里面走去。

　　“少爷，你是找将军吗？”将军府的管家谷福见到谷辰急匆匆的样子，忙问道。

　　谷辰循声望去，见到是谷福，于是停下下了脚步，恭敬的说道：“是的，福老，我父亲在什么地方？”

　　谷福虽然是将军府里的一个管家，但是他从小便是看着谷辰长大的，对谷辰也是非常的好，那谷辰就像是自己的亲儿子看待，所以谷辰也是非常的对他很是尊敬的。

　　“老爷在书房。”谷福回答道。

　　“嗯，谢谢福老了。”谷辰打开了些便向着书房走去。

　　穿过一条小道，浓厚的纸张的味道越来越大，抬头望去，自己的父亲谷战此时长在扶手而立，手里拿着书籍，正在认真的研读。

　　“父亲。”谷辰敲了敲门，随声喊道。

　　谷战听到谷辰的声音，抬头望去，见到谷辰比起以往有精神了许多，欣慰的道：“是谷辰啊，进来吧。”

　　见到谷辰走了进来，忽然发觉父子之间的关系好像疏远了好多，望着谷辰，想起以前自己总是忙着事物，没有好好陪着他，心中就有一丝丝的内疚感。

　　“找我有什么事吗？”谷战询问道，谷辰从来都是没有事情不来找自己的，所以谷战才会有次一问。

　　“我现在已是超级佣兵团的成员里，明天可能有任务，所以这几天就不会来这里看望父亲了。”谷辰轻声的说道。

　　谷战皱了下眉头，轻声道：“你可知道超级佣兵团是做什么的？”

　　“知道。”谷辰点了点头，脸上看不出一丝的后悔之色。

　　“好吧，你也长大了，也该自己去决定自己的人生了，只要你感觉你做的对，父亲都会站在你的这边。”谷辰看到谷辰坚定的样子，知道自己在说什么也是徒劳，于是便同意了谷辰的决定。

　　“谢谢父亲。”说完谷辰便站起身来，道：“那我先走了。”

　　“嗯。”谷战点了点头，望着谷辰逐渐远去的背影，轻叹一声，然后有看起了手中的书籍，却再也不能恢复以往的平静。

　　“老二，老二。”

　　谷辰告别自己的父亲，便匆匆地出了府，却还没走多远，便听到有人喊自己。

　　谷辰闻声望去，见到原来是自己以前所在的佣兵团的老四，于是便走了过去，询问道：“老四，你早这里干什么，今天没有去打魔兽吗？”

　　“老二，你可不知道，我们的老三今天像是发了疯一般，非要拉着我们去大魔兽，但是我们如今少了你，哪还敢去，以前我们都是靠着老二哥，如今老二哥没有，现在又靠你，但是现在你又没了，我们哪还敢去，所以我们都摇头否决了，谁知老三竟然自己去了，我担心她碰到魔兽打不过，这不才来撞撞运气找你来了吗，还真的被我给找到了。”

　　老四说了一大堆没用的，谷辰直接把没用的给省略了，抓住了关键的问题问道：“你是说冰冷女子老三如今一人去了迷失森林？”

　　“对对，就他一人，不知道她怎么了，看起来很生气的样子，气冲冲的就走了，我们想拦都拦不住。”老四着急的说道。

　　谷辰听完便快速的向着迷失森林跑去，心中却是担心到了极点，默默祈祷道：“千万不要有事啊，你可千万不要出事。”

　　“哎，老二，等等我，我和你一起去。”老四见到谷辰向前跑去，急忙追去。

　　“你就在这里等着吧，我找到了她就去找你们。”谷辰大声说道，速度却更加的快捷起来。

　　谷辰用尽了全身的能量元素，终于冲到了迷失森林，见到密密麻麻的树木，不知道该从何下手，心中着急万分，随便挑了一个方向，便向着里面冲去。

　　冰冷女子老三从谷辰的房间之中出来后，还在为谷辰加入超级佣兵团的事情生气，并且越想越不对劲，无比愤怒的她来到她所在的佣兵团说老出去打魔兽，但是遭到了全团人员的阻止，心中更是火帽三仗，于是，便决定自己来打魔兽，以泄自己心中的愤怒。

　　心中的愤怒已经把她整个脑袋给占领了，更不知道自己跑到了那里，直到听一声虎啸，这才停下了身子，慌忙躲了开来。

　　不一会儿，满身花纹的老虎便出现在了冰冷女子老三的眼前，望着它体内冲出的能量元素，便已经知道了它地修为。

　　火纹虎，修习火系元素，拥有极强的控制力，修为到了堪比顶峰时期的大斗师修为。

　　冰冷女子望着下面的火纹虎，心中的愤怒立马烟消云散，瞬间便被害怕所取代。

　　火纹虎像是发现了人类的气息似的，停在了冰冷冰冷女子的脚下，正在四处观望着，查找冰冷女子的身影。

　　冰冷女子全身的冷汗已经打湿了她的衣服，脸上的汗水就像是刚洗完澡似的，向着下面有一滴每一滴的低落着，但是都被冰冷女子伸出的玉手给阻止住了，一人一兽便僵持了下来。

　　“冰冷老三，冰冷老三。”谷辰正在大喊着，他此时好像忘了他的声音能招来魔兽。

　　冰冷女子听到谷辰的声音，身子猛的颤抖了一下，脸上的汗水便滴在了正四处观望的火纹虎身上，火纹虎感受到身上的感觉，抬头一看，自己的正上方的树上正趴着一个人类。

　　“吼吼。”

　　火纹虎对着冰冷女子一阵乱吼，像是表达自己的愤怒，也许是在表达自己找到人类的喜悦，吼声充满了整个森林。

　　火纹虎望了树上的冰冷女子一眼，身子便爆发出火红的火系能量元素，它的身子就像是找了火一般，全都好像是有无数的火苗在燃烧一般，火热的温度瞬间便巨升了上去。

　　待火纹虎的能量元素聚集之后，身子猛的向前一冲，便重重地撞向了冰冷女子所在的树上面。

　　大树受到了攻击，一阵的摇摆，冰冷女子一个不稳，险些从树上摔了下来。

　　火纹虎见到冰冷女子还在死死地抓着树干，心中的恼怒更加的强大，周围的能量元素更加的狂暴，身上的火苗更加的旺盛，双眼又重盯住了树干，向着原先的地方有重重地撞了上去。


第201章 谷辰，你真够无耻的

　　树干被火纹虎呆了的强大的攻击摇摇欲坠，终于在撞了十几下之后，树快速的向着地面砸了下来。

　　冰冷女子见到树已经歪倒，慌忙从树上跳了下来，稳稳地站在远处，双眼紧紧地盯着火纹虎望去。

　　火纹虎见到冰冷女子从树上下来，大吼了一声，好像是在炫耀着自己的本事，全身的能量元素又聚集起来，向着冰冷女子冲去，速度快的就像是一天闪电，眨眼间便已经冲到冰冷女子的眼前，身上狂暴能量元素使得冰冷女子老三心中产生极大的危机感。

　　冰冷女子望着冲过来的火纹虎，双眼虚咪着，全身的能量元素也爆发出极致，双掌快速的打出，一道刺眼的关莽闪现，双掌的掌印带着无比恐怖的能量波动呼啸而去。

　　“嘭。”

　　剧烈的撞击让的冲击过来的火纹虎身子不由的听了下来，双眼充满了怒气，好像要把冰冷女子撕烂一般。

　　冰冷女子见到火纹虎停住了身子，心里稍松了口气，调集全身的能量元素与身上，精神地盯着火纹虎。

　　火纹虎没有想到冰冷女子的功力竟然这么强悍，心中的怒火已经冲到了极致，对着冰冷女子又连续的吼了几声，表达着心中的愤怒。

　　身上的火系能量元素正在像山洪暴发的趋势向着这边压了过来。

　　冰冷女子的心神差点没有被火纹虎传来的威势压的喘不过起来，强撑着，体内的能量元素更加的密集，再他的周围快速的旋转着。

　　火纹虎张开巨型大口，一道火球猛的冲它的嘴中激射而出，带着毁天灭地的气势向着冰冷女子急射而去。

　　冰冷女子见到急射而来的火球，身子快速的向着旁边躲去，急射而来的火球呼啸一声，便从他的耳中飞过。撞在她身后的树上，瞬间，那可树便化为了灰烬。

　　冰冷女子见到火球到来到的强烈的攻击，心中震撼到了极致。身子快速的向着后面退着，远离火纹虎的身子。

　　火纹虎见到自己凶猛的攻击并没有给冰冷女子带来伤害，身上的火系元素瞬间狂暴了起来，此时它就像是一个火团，全身都通红一片。愤怒的咆哮声在空中回荡着。

　　谷辰听到火纹虎的吼声，心中也是一禀，还以为是自己的喊声找来的，但是过了好久都没有见到火纹虎的出现，并且火纹虎的愤怒生越来越急，便知道前方有人在和火纹虎大战。

　　谷辰响起一种可能，心中便是非常的害怕，慌忙地加快了脚步，向着声音的发源地走去。

　　来到此处，看到火纹虎正在攻击者冰冷女子老三，冰冷女子老三连招架的余地都没有，顿时暴怒了起来，身上的能量元素快速的冲出，谷辰就像是凶神恶煞般，无比凶猛的向着火纹虎的嘴角踹去。

　　狂暴的能量席卷着旋风，呼啸而至，瞬间便踹到了火纹虎恐怖无比的巨口上。

　　火纹虎的注意力一直都在冰冷女子身上，此时被愤怒冲昏头脑的它竟然没有一丝的防备，被冲过来的谷辰一脚踹翻在地，在地上翻了好几个跟头，这才停下了下来，真起身，望着谷辰的身子，大吼了起来。刚才的那一脚让的它完全的暴怒起来。

　　冰冷女子见到在地上翻转的火纹虎，不明所以的向前看去，谷辰正在向他走来，脸上还带着一脸的微笑。

　　冰冷女子老三见到谷辰，一种安全感油然而生，此时，谷辰就像是就他的白马王子般，把她冲火纹虎的虎口中给就出去。

　　谷辰来到冰冷女子的身边，微笑道：“没事吧？”

　　冰冷女子点了点头，视线一直盯着谷辰微笑的嘴角，道：“没事，你怎么来了？”

　　“我来找你呀，一个人跑这里来，不怕有危险啊。”谷辰柔声道，语气中没有一丝的责备。

　　火纹虎看着眼前的两人一说一笑的，根本就没有把自己放在眼中，一种被忽视的侮辱感顿时激发出它的汹行，大吼一声，身子腾空而起，尖锐的爪牙就像是一根根的尖刺般向着谷辰的身上抓去。仿佛要把谷辰的身子抓成碎片。

　　谷辰眼中闪过一丝光芒，脸上的愤怒也是激发到了极致，轻声说道：“冰姑娘，你切向后退一步，让我来收拾他。”

　　“滚。”冰冷女子听到谷辰喊自己冰姑娘，顿时怒火中烧，但是见到远处的火纹虎，还是乖乖的后退。离开了危险的地方。

　　冰冷女子来到安全的地方，眼睛死死地盯着谷辰，双手已经紧握成拳头，神情紧张，好像是在为谷辰加油般。

　　谷辰见到冰冷女子老三已经走远，身上的能量元素瞬间狂暴乐。

　　起来，睁着狰狞无比的眼睛望向了火纹虎，脸上露出邪邪地笑容。

　　谷辰望着冲击过来的火纹虎，脸上也便的严肃起来，双手快速的在空中旋转一圈，一道蕴含着无比凶猛地能量瞬间便出现在谷辰的双手间。

　　“去。”

　　谷辰大喝一声，双手用劲全身的力气向着攻击过来的火纹虎身上砸去，瞬间便爆炸开来，无比浓厚的能量元素猛然炸开，其中夹杂的狂暴的能量瞬间便把火纹虎的身子给炸烂一块，流出了鲜血。

　　火纹虎没有想到眼前的人竟然能击出能量这么恐怖的招式来，但是这并不影响它继续攻击谷辰，它的速度并没有迟缓，瞬间便抓在了谷辰的肩膀处。

　　谷辰没有想到火纹虎的皮肉会这么厚，这么猛烈的攻击竟然只是让他外面的皮裂开一点，对他没有造成任何的伤势。

　　尖锐的爪牙刺进谷辰的肩膀，顿时钻心的疼痛充满了整个身子，谷辰此时顾不得多想，双手猛然钻成坚硬无比的拳头，带着无比狂猛的能量向着正张着巨口的火纹虎嘴巴上砸去。

　　火纹虎吃痛，刺进谷辰肩膀处的爪牙霎间便拔了出来，庞大的身子在空中旋转一圈，向着远方冲去。

　　极大的刺痛感险些让谷辰昏迷，肩膀处的疼痛让的谷辰咬紧了牙关，体内的能量元素迅速的向着伤口处冲去，那股刺心的疼痛这才稍有减弱。

　　火纹虎此时睁着愤怒的眼睛望着谷辰，刚才的那一击，险些让它的额骨打断，生疼的感觉让得它对谷辰产生了阴影，不敢再贸然进攻。

　　谷辰肩膀处的疼痛化解之后，紧要的牙并没有随着松弛下来，反而咬的更加的紧，双手紧握的拳头也没有意思的松懈，身上狂暴的能量元素就像是炸开了锅，猛烈的翻腾起来。

　　周围的空间瞬间便扭曲起来，巨大的风冲中产生，吹在他的衣袍上，发出啪啪的响声，头发也嫌的无比的凌乱。

　　“去死吧！”

　　谷辰大喝，聚集在右手狂暴能量元素瞬间便被他击打而出，穿透空间，呼啸而去，秒间便已经攻到火纹虎的眼前。

　　火纹虎感受着其中带来的危险，大吼一声，嘴中又狂射而出一道火球，这次的火球足有篮球大小，并且还在不断的在空中逐渐变大，狂暴的能量更加的爆乱，让人看起来随时都有爆炸的可能。

　　“嘭。”

　　两股夹杂着无比浓厚的能量相撞在一起，发出一声震耳欲聋的声音，仿佛天地间此时就要毁灭一般，天地摇晃，让人有一种眩晕的感觉。狂暴的能量波动让的周围的树木瞬间便化为了碎屑，在空中飘荡。

　　此时天空已经浑浊的分不清方向，快速旋转着的碎屑打在谷辰的脸上，有一种被无数蚂蚁咬的感觉。

　　谷辰此时已经顾不上身上的伤痛，精神全都集中听力上，静静地站在那里，全身都已经做好了准备，稍有动静，聚集起来的狂暴能量便会呼啸而至。

　　火纹虎好像并不惧怕空中的灰尘，身体此时正在缓慢的接近谷辰的身子，脚步很轻，甚至可以用无声来形容，慢慢地越来越近，它正准备给谷辰一个最大的攻击，一招就让谷辰爬不起来。

　　“咔嚓。”

　　一声树枝断裂的声音响起，谷辰双手做刀状，猛烈的向着声音的发源处砍去。剧烈的狂暴能量发出一声呼啸，闪着刺眼的光芒快速的向着火纹虎的身上冲去。

　　火纹虎望着攻击过来的能量元素，身子仿佛失去了重量般，敏捷的向着旁边躲去，强劲的凶猛能量瞬间便冲在了地上，一道骇然的裂口出现在眼前。

　　火纹虎猛然一跃，在空中睁开血腥大口，尖锐的牙齿闪烁着耀眼的光芒，让人看起来胆战心惊。

　　谷辰此时已经睁开了双眼，双眼睁开的一霎那，刺眼的金光猛然在谷辰的眼中闪现，金光一闪即逝，谷辰的身上已经被一层金光覆盖住，看上去就像是成仙的仙人般。

　　睁开双眼的谷辰，见到火纹虎正在急速的冲击过来，脸上并没有慌张的神色，反而更加的镇定，就像一切尽在他的掌握之中。

　　他的双手在空中划出完美的符咒，符咒成型的那一刻，周围一阵的震动，无比狂暴的能量在此时争先恐后的向着已成型的符咒了攻去，那符咒仿佛就是一个无底动一般，浓厚的能量元素冲进去符咒之中没有激起一丝的波动便消失不见，好像永远也填不满里面的空虚。

　　谷辰望着已经冲到眼前的火纹虎，嘴角扬了扬，无比邪恶的笑了起来，双手猛的向前一推，无比狂暴的能量瞬间便暴动起来，带着无比浓厚的气息向着火纹虎袭取。

　　火纹虎也感觉到了符咒里所带的狂暴能量，但是身在空中，根本就无处借力，更别说闪躲了，只能是眼睁睁的看着自己狂暴的符咒向着自己猛烈的袭来，全身的火系元素都聚在它身体表面，勾勒成一个完美的能量罩，以求能够为自己阻挡一些能量，降低对自己的伤害。

　　“嘭。”

　　狂暴的能量元素就像是一个索命鬼一样，没有一丝胆怯的样子，勇敢的向着火纹虎的身上击去，随着一声的爆炸声，符咒里面所蕴含的狂暴能量瞬间便被挤压爆炸开来，带来的伤害并没比地雷造成的伤害小。

　　火纹虎嘴上坚硬的牙齿瞬间便被凶猛的符咒炸断，疼痛冲满了全身，嘴巴上的揉也被凶猛的爆炸力给蹦掉了一块。

　　此时火纹虎的头上已经血肉模糊，血还在顺着伤口往地面上滴，还有的骨头已经暴漏在了空中。

　　火纹虎从来都没有这么狼狈过，今天眼前的男子却是已在的让自己的尊严受到侮辱，此时他好像是失去了理智般，不顾一切的向着谷辰冲来，身上的能量也在这一刻凝结的犹如实质般，周围暴动的空气也在这一刻开始变得平静，但是无形中危险的气息，正在逐步的逼近谷辰。

　　谷辰也是感受到了正在逼近的危险，此时他的双眼正在盯着冲过来的火纹虎，一步一步的向后退着，好像是在想应付的方法般。

　　“小心……”看着发了疯般的火纹虎，冰冷女子老三也是感受到危险的气息，忍不住大声提醒道，眼中已经露出恐惧的眼神。

　　谷辰听着声音，望着充满恐惧的冰冷女子的身影，心中有一股剧痛的感觉，咬了咬牙，双手紧攥成拳头，骨头发出的摩擦声显的是那么的诡异，谷辰就像是做出什么重大的决定般，脸上露出狠色。

　　“拼了。”

　　谷辰说话间，身子高高的要了起来，双手快速的向上伸张，瞬间便抓住了正上方和手臂粗壮的枝干，运转起手上的能量元素，双手一用劲。

　　“咔嚓。”

　　“啊……”

　　双手的枝干便折断，谷辰全身的能量元素都汇聚到手臂之上，折断的枝干散发着无比耀眼的尽管，折断的地方尖刺在那里闪耀着，就像是由金光铸成般，快速的向着下方火纹虎的背上刺去，同时，谷辰的双眼大睁，嘴里喊着刺耳的声音。

　　“噗。”

　　谷辰感觉手臂一震，然后像是刺破了一层防线似的，手中折断的枝干瞬间便插在了火纹虎的背上，他的脸上被溅满了火纹虎的鲜血。

　　“吼吼。”

　　火纹虎吃痛，尖锐的爪牙瞬间便腾空而起，向着谷辰的身上抓取。

　　谷辰吃痛，双手松开了枝条，双脚在地上猛地一点，便离开火纹虎十里之外。

　　冰冷女子见到谷辰受伤，心中一阵的着急，快速的向着谷辰的方向冲去，一把扶起险些摔倒的谷辰，失声痛苦道：“你没事吧？”

　　谷辰望着此时正在为自己哭的冰冷女子，艰难的挤出一丝的笑容，轻声道：“放心吧，这点伤还要不了我的命。”

　　冰冷女子看到此时谷辰还有心情开玩笑，心中的委屈更觉的大了，眼中积满的泪水瞬间便爆发出来，磅礴的泪水已经把谷辰的身子打湿，沾到谷辰胸口处的伤口处，不禁抽了一下嘴角，轻哼了一声。

　　冰冷女子见到谷辰现在的样子，忙用手轻抚谷辰伤口边缘，抽泣道：“还疼吗？”

　　谷辰现在的脸已经涨的通红，但是他并没有喊出声，而是很有男子气概的人了下来，努力使自己的语气平缓，道：“没事了，过会就好了。”

　　冰冷女子那里相信谷辰的话，望着谷辰身上的伤口，心中感觉钻心的痛，泪水又开始滑落下来。

　　谷辰向着火纹虎的方向望去，此时火纹虎全身的血液正在向着外面流出，背上的枝干特别的显眼，挣扎了好一会儿，这才不甘的倒了下来，没有了任何的动作。

　　谷辰抽回视线，见到还在抽泣的冰冷女子，轻声道：“那个……火纹虎体内的魔核……”

　　听到谷辰的声音，冰冷女子便停止的哭泣，谁知谷辰竟然到现在还在关心魔核的事情，顿时有些不悦，瞪了他一眼，恼怒道：“我给你去拿，真是个笨蛋，大笨蛋。”

　　谷辰听着冰冷女子的怒骂声，心中没有任何的生气，反而有些兴奋，他可深知大笨蛋这样的词汇，是用在正在谈情恋人之间的。

　　但是见到正在认真取火纹虎魔核的冰冷女子老三，不禁在心里大骂道，谷辰，你真够无耻的。


第202章 魔幻森林

　　冰冷女子从火纹虎体内拿到魔核便转过身来，来到谷辰的身旁，微笑道：“那，给你。”

　　谷辰望着圆珠形状的魔核，脸上露出了微笑，说道：“总算还有点收获，这个东西绝对能够换取不少的金币，以后还是不要在做佣兵了，你有一个超级佣兵哥哥，并且还是老大，你又何必冒这样的险。”

　　冰冷女子听到谷辰一说超级佣兵团，心中的气就不打一处来，但是看到谷辰身上恐怖的伤势，也不好发作，于是揉声道：“伤口还疼吗？”

　　望着对对自己露出关心之色的冰冷女子，谷辰的心顿时升起一股温暖的暖流，摇头道：“不疼了，这点伤口对于我来说，简直就是小儿科。”说着还想伸出胳膊想要露上两手，却因为牵动了伤口，钻心的疼痛感觉让的他有一阵的呲牙咧嘴。

　　“看你还撑硬。”冰冷女子见到谷辰因为疼痛而扭曲的脸，白了他一眼，甚怒道。

　　“嘿嘿。”谷辰傻笑两声，然后把火纹虎的魔核推进冰冷女子的手里，道：“这个你拿着，以后别再做这么危险的事情了，你要是出了事情，你让我……们怎么办。”

　　“你们，你跟谁呀？”冰冷女子俏皮的说道。

　　“就是我们大家啊，我们团里的人，还有你的哥哥。”谷辰心虚道，本来他想是说自己的，但是话到嘴边又被生生的憋了回去。

　　“哦。”冰冷女子露出失望的表情，轻轻应了声，地下了头，看不出此时是喜是悲。

　　谷辰身上的伤痛又开始剧烈的抗议着，他实在是忍受不了身上的疼痛，开口道：“要不我们先回去吧，你也累了，再回去休息下。”

　　冰冷女子也是注意到了谷辰身上的上有发炎的迹象，于是点了点头，伸出玉手，扶着谷辰的身子向着乌云城内走去。

　　陈暮从老魔的手上逃走之后，老魔便派出所有的弟子去搜寻他的踪迹，并且，其中还包括老魔最骄傲的弟子之一墨崖出动，去把陈暮的生命解决掉。

　　墨崖对着陈暮逃跑的落线一路追来，来到东洲大陆最神秘的森林魔幻森林。

　　魔幻森林里面发生不少诡异的事情，凡是进去的人，不是成为骇然的强者，便是失去了踪迹，不知是死是活，里面的秘密没有人知道，传说中，这里面有一个隐匿的强者，布下了无数阴狠的漩井，只要能躲过去他布下的漩井，那么就可以传承他的衣钵，成为天下少有的绝世强者。

　　听说这个传说传起之时，曾引起江湖一阵热潮，有无数的斗者，为了成为众人瞩目的强者，冒险进入这魔幻森林，但是全都消失了踪迹，不知他们现在是死是活。

　　但是，从这里面走出来的强者也不再少数，从这里走出来的强者，每一个躲一躲脚，都能引起整个东洲大陆颤上一颤。

　　所以虽然明知道这里面的危险性，但是还是有无数的人前来冒险。

　　纵使已经达到斗灵修为的墨崖也是不敢在这里随意的走动。不得不放慢了脚步，缓慢的向着前方行进。

　　谷辰再老魔大战之后，体内的能量元素已经亏空，这次又跑了这么远的路，身上的乏力已经让他的意识逐渐的模糊，他只是凭着坚强的意识支撑着自己的身体向前走。

　　此时，陈暮已经分不清方向，现在他唯一的意识就是要摆脱身后的苍蝇，不然的话，自己的命就会受到威胁。

　　“小鬼，这里可是魔幻森林，里面的危险要比外面的大，你当真决定要进去？”老鬼见到陈暮正在想着魔幻森林的内部行进，不由的出手提醒道。

　　陈暮点了点头，艰难的露出一丝微笑，道：“不进去是百分之一百的死掉，进去的话，还可能有一线生机，我别无选择。”

　　魔幻森林陈暮怎么能没有听说过，这里面的危险性比起迷失森林来是有过之而无不及。这里面不光有凶猛的魔兽，还有许多意想不到的事情发生，这根本就不应该存在这么世间。

　　“好吧，现在你在这里休息一下，恢复下体力，体内的能量元素恢复好了之后再进去也不迟。”老鬼望着陈暮现在的样子，建议道，眼中充满了关心之色。

　　“嗯。”陈暮点了点头，然后找了个比较高大粗壮的树干上，盘膝而坐，开始恢复自己的能量元素。

　　墨崖在魔幻森林小心的行进着，石墨跟在墨崖的后面，眼中却是闪现着一丝的杀气。

　　“墨崖师兄，我们这要找下去未免是不是太慢了，不如我们加快些速度，再陈暮那小子进入魔幻森林内部之时将他拿下，我们也好快些回去交差不是。”石墨见到墨崖十分谨慎的样子，显得非常的不耐，他可不想让陈暮那小子有机会逃掉。

　　“也是。”墨崖露出奸诈的神色，停住脚步，对着石墨说道：“石墨师弟说的极是，不如这样，师弟先带些人去前边搜索一番，我们慢慢赶路，可不能把体力浪费在这上面啊。”

　　石墨的嘴角抽了抽，暗骂一声，但是墨崖的阴狠他可是很阴狠的，得罪了他，就算你是他的师弟，杀你也眼不待眨的。

　　“是，师兄。”石墨很不情愿的掉了点头。

　　墨崖见到石墨点头同意，脸上露出满意的笑容，说道：“师弟要是遇到陈暮那小子，可千万不要动手，先速速和我联系，不要打草惊蛇。”

　　“是。”石墨说完便找了一些外围弟子，向着魔幻森林走去。

　　石墨总共带了十多个人，但是都是修为很低的斗者，连斗师的修为都没有，这更让石墨的心中愤怒不已，心里暗骂道：“狗东西，我早晚会超过你，到时候看我怎么整治你。”

　　“师兄，我们还真的向着里面走啊，里面说不定会有什么危险。”紧跟在石墨身后的一名男子颤颤巍巍的说道。

　　“墨然师弟，你说我们现在还能回去吗？”石墨鄙夷的说道，心道，老子想啊，后面不是还有一个凶神的吗，你敢得罪他，那不是找死吗？

　　“我们可以紧跟着他们，和他们保持一定的距离，这样我们要是遇到危险，还可以喊救命，这样我们也不致予喊天天不应，叫地地不灵。”被唤墨然的师兄说道。

　　“哼。”石墨冷哼一声，说道：“难道你以为墨崖他是傻子吗？就你这小小的计量，还不被他一眼看穿。”

　　“是，还是石墨师兄想的多。”墨然恭声说道，但是心里却骂道：“奶奶的，要不是你多口舌，我们心在也不至于沦落成这样。”

　　石墨看着一脸恭敬的墨然，不在说话，而是十分谨慎的向着陈暮的方向逼近。

　　陈暮此时盘坐在树上，身上发出微弱的金光，远远的看上去，就像是得到的仙人般，有一种脱俗的气质，眨眼间，已经过去两日，这两日，陈暮已经把自己的修为恢复到了最顶峰时期。

　　“咔嚓。”

　　一道轻微的声音响起，陈暮的眼迅速的向着声音的发源地望去，只见远处不远的地方，正有十多个人向着这边走来，并且还时不时的向着四处观望着，好像是在查寻着什么。

　　“嘿嘿，这么快就找到这里来了。”陈暮望着远处的人影，露出一丝邪恶的笑容。

　　“老大，这都两天了，怎么还没有见到陈暮那小子的身影，你说会不会他已经遇道了什么危险，骨头都没有留下？”墨然的双眼在四周寻望着，忽然对着石墨说道。

　　石墨也停住了脚步，现在的他也是感到了非常的枯燥无味，心中也是气愤道了极点，这两天他每时每刻都在担心着，提兜提到了嗓子眼里了，但是还是没有见到陈暮那小子任何的踪迹，这不得不让他怀疑陈暮那小子是不是已经逃掉了。

　　“你小子的废话怎么那么多，你没有听我们殿主说，活要见人死要见尸吗，现在你连陈暮那小子的一个人影都没有找到，你回去怎么向殿主交代，你小子是不是活腻歪了。”石墨听到墨然在自己的耳边发起了牢骚，心中的愤怒正愁没地方发泄呢，于是，便大骂了起来。

　　陈暮见到就他们十多个人，并且只有石墨的修为达到了大斗师的修为，剩下的全都是斗者，所以陈暮在心里打算着，要是他们来到这里，就把他们干掉。

　　但是他们不知道什么原因，忽然停止了脚步，心想是不是被他们发现了，但是看到他们的样子又不像，于是陈暮便决定，他们几个人等一会要是还不过来的话，拿自己只好自己去了。

　　“小鬼，后面还有一个斗灵的强者，你可要想好啊，千万别为了这些小虾米，把自己最好的逃命机会错过了。”老鬼也是看出陈暮的心里，于是出声提醒道。

　　“斗灵还有多久能到这里？”陈暮皱了皱眉头，但是还是不愿意就这样放弃了计划，于是询问道。

　　“差不多五分钟的时间吧。”老鬼不确定的道。

　　“五分钟。”陈暮有重复了一边，显然五分钟对于他是极大的挑战，最后他还是咬了咬嘴唇，说道：“五分钟，够了。”

　　石墨此时也是休息够了，又继续响着前方走去。

　　陈暮刚想准备冲过去，却发现他们此时又朝着自己的方向走来，于是便停止了身子，吧呼吸降到了最低，等他们来到此处，杀他们一个措手不及。

　　随着距离的越来越近，陈暮的双手也紧紧地握在了一起，身上的青筋也明显的凸了出来。

　　“嗖。”

　　终于，石墨来到了陈暮所在位置，陈暮猛的冲了下去，全身的能量元素汇聚于一身，散发着恐怖的威势，向着石墨的身上攻了而上去。

　　再陈暮的眼中，石墨才是他最大的威胁，出了石墨，那些斗者根本就不是陈暮的对手，石墨虽然也不是陈暮的对手，但是要在五分钟的时间里拿下，显然还是有一定的难度的。

　　石墨感觉到空中能量波动，身子瞬间趴在地上，向着前方滚去，呼啸的破空声在石墨的耳中吹拂而过，感到一阵的心惊肉跳。

　　陈暮见自己没有偷袭成功，眼中闪过一丝的戾气，聚满能量元素的双手并没有收起，而是想着周围那些斗者们散发而去。

　　狂暴的能量呼啸而至，可怜的站在旁边的三名斗者还没有反应过来便已经失去了性命。

　　“陈暮？”躲过攻击的石墨，站稳脚步之后，想着刚才所在的位置看去，发现正是自己一直苦苦追寻着的陈暮，心中震惊无比，没有想到他竟然这么大胆，竟然敢现身来杀自己等人，难道他不知道现在的处境吗。

　　陈暮哪还有时间废话，身上的能量元素又开始凝聚起来，身子恍如神殿般，快速的向着石墨攻去。

　　狂暴的能量波动带动着空气中一阵的震动，产生的狂风让的地面上的枯叶漫天飞舞了起来。

　　瞬间便来到石墨的眼前，伸出尖锐无比的魔手，向着石墨的脖颈上抓取，夹杂着的力道让的手上的骨头发出一阵的轻响。

　　石墨看着陈暮所爆发的能量，心中震撼到了极致，但是看到陈暮冲了过来，本能的向着旁边躲去。

　　“快去告诉墨崖师兄，陈暮已经现身了。”石墨躲过之后，便向着傻愣在那里的斗者们大喊道。

　　陈暮见到石墨躲闪开来，便收回身上的能量元素，他可不想弄出很大的动静把那个斗灵给引过来。

　　陈暮听到石墨的声音，嘴角扬起了一丝角度，微微地笑了起来，身子鬼魅般的来到那些斗者的身旁，双手快速的向着那些斗者身上打去。

　　那些斗者哪里能抵挡得住陈暮的攻击，连一声闷哼都来不及发出，便一命呜呼了。

　　石墨望着陈暮狠毒的招式，脸上的肌肉扭曲的极其恐怖，大喝道：“就算现在没有人向墨崖师兄通信，但是以他们现在的速度，五分钟之内也能感到，你觉得你能杀的了我吗？”

　　“这就不用你操心了，你只管得着死就是了。”陈暮厉声一喝，身子快速的向着石墨攻去。

　　“好狂妄的小儿，你会为此付出代价的。”石墨也知道自己不是陈暮的对手，但是只要他能撑住五分钟，等到墨崖师兄一到，那自己的性命就会得到了保证。

　　望着攻击攻来的陈暮，石墨的眼睛迷成了一条直线，谨慎的盯着陈暮的身子，体内的能量元素已经聚集在了全身，微微散发着金光。

　　陈暮的速度巨快无比，眨眼间便已经冲到了石墨的眼前，体内的能量元素被他瞬间击出身外，向着石墨的身上打去，仿佛要把石墨的身子打成两段。

　　石墨才不会傻到和陈暮硬碰，眼见陈暮的双手就要打在自己的身子，双脚猛点地面，身子仿佛子弹般迅速的向着后方飘去。

　　陈暮一击未中，脸上并没有焦急的神色，双眼如毒蛇般盯着石墨的身子，全身一震，继续向着石墨追去。

　　石墨见到追击过来的陈暮，双手在空中快速的比划着，顿时，他的身上散发着一股黑色雾气，这黑色雾气和老魔产生的雾气一样。陈暮知道，这边是尸殿的人所修炼的尸气。

　　陈暮瞬间便把体内的能量元素转化为能量罩，覆盖在自己身体表面，速度没有任何的停歇，继续向着石墨的身上抓取。

　　石墨见到陈暮的手指就要抓在自己的身上，双手挥舞的速度更加的快捷，终于就在最后的紧要关头，一个无比狂暴的尸影幻化而成，周围的空气一阵的狂暴。

　　陈暮似乎感觉到尸影到来的危险，双手快速的收回，停住了快速前进的身子，稳稳地站在了那里，双眼谨慎的盯着石墨幻化成的尸影。

　　见陈暮听着了追击，他的心里顿时舒了一口气，也停住了身子，向着陈暮大笑道：“哈哈，小子，今天我就让你尝尝我的厉害。”

　　石墨说完，身子快速的转过身去，瞬间便融进在尸影的体内。

　　陈暮望着融进在黑影中的石墨，眼中闪过一丝的戾气，他可是感觉到，石墨融进在尸影之时，空气中传来的震荡。

　　“哈哈，小子我看你还要狂妄到几时。”阴霾的声音响起，石墨控制着尸影的身子，一步步的向着陈暮逼近，庞大的身子，每走一步，都震得地面一阵的晃荡。

　　陈暮望着正在逼近的尸影，此时已经过去三分钟，也就是说自己还有两分钟的时间。

　　双手钻成拳头，全身的能量元素完全爆发出来，此时他已经爆发出了全身的能量元素，汹涌无比的能量波动在空中一波接着一波的震动着。

　　陈暮双腿一颤，身子便迅速的向着尸影的方向冲去，夹杂的狂暴能量卷起了一股无比庞大的巨风，吹在尸影的身子，直接穿透而过，仿佛没有任何的阻碍。

　　“小鬼，速度点，那个都斗灵强者正在向着这边快速的走来，一定要在他赶来之前逃走，不然的话，你将会很难脱身。”老鬼的声音在陈暮起身的一刻响起，没有想到那个斗灵的速度竟然会这么快。

　　陈暮虽然心中正在纠结着，但是前进的速度却没有丝毫的减少，脸上闪过一丝狠色，速度更加的快速，呼啸一声，便消失在空中。

　　“嘭。”

　　一声撞击声传来，陈暮的双脚重重的撞在尸影的胸口位置，狂暴的能量元素直接让由尸气聚集起来的尸影溃散，露出石墨的身子来。


第203章 妹妹

　　石墨受到重创，直接便是吐出一口鲜血，身上的疼痛险些让他昏迷。

　　陈暮感受到空中传来的震动越来越剧烈，知道斗灵强者已经来到了周围，陈暮顾不得重伤的石墨，双脚猛点树干，身子如鬼魅般瞬间便消失在空中，不见了踪迹。

　　再陈暮消失没有多久，墨崖的身影凭空出现在石墨的身前，见到躺在地上的石墨，双眼在四周望了望，这才冷冷的说道：“陈暮他人呢？”

　　石墨感到胸口处的骨头全都折断了，疼痛的感觉让他连说话的力气都没有，听到墨崖的询问，石墨还是强撑着用手指向陈暮逃跑的方向。

　　墨崖向着石墨手指的方向望去，眼中闪过一丝戾芒，冷冷地看了一样躺在地上的石墨，冷哼一声，继续向前走去。

　　身后的弟子很快便紧追上来，见到地上躺着的石墨，知道刚才这里经历了一场恶战，全都不由的倒吸了一口气，心道，没有想到陈暮竟然是这种狠角色。

　　墨崖冷冷的扫视了一下追来的弟子，吩咐道：“你们都给我分成五人一组，然后分开寻找陈暮的踪迹，找到之后即刻向我发射信号。”

　　“是。”众人虽然很是不情愿，但是他们已经失去了反抗的能力，作为斗者的他们，是没有任何说话的余地的。

　　“呦，兄弟，怎么一回没见，身上有多了这么多的伤口？”超一见到自己的妹妹竟然扶着刚成为超级佣兵团的超二进来，并且身上还有伤口，忍不住心中的好奇，询问道。

　　还没等谷辰开口，冰冷女子抢先发难：“还不快过来帮忙扶着，想累死我啊。”

　　“呃……”超一没有想到自己的妹妹竟然帮着外人说话，但也是一瞬间便反应了过来，笑嘻嘻的走过来，打趣道：“呦，还真的没有发现，兄弟的魅力竟然这么大，把我这个妹妹这么快就给搞定了。”

　　冰冷女子听后，脸上的表情立刻变得愤怒，咬牙威胁道：“你要是再敢胡说，看我不把你以前的事情给抖出来。”

　　“不说，不说了。”超一像是很是害怕自己的妹妹似的，听到她威胁的话语，连忙说道：“怎么了这是，怎么受了这么重的伤。”

　　“没什么。”冰冷女子明显不像让自己的哥哥知道这件事情，见到他还傻站在那里，大喝道：“还快点帮忙，那这么多的废话。”

　　超一听到冰冷女子的话，并没有露出不悦的脸色，连忙扶住谷辰的身子向着屋内走去。

　　冰冷女子见到超一的表现，这才满意的点了点头，道：“这还差不多，早这样不就的了，那么多的废话。”

　　超一假装没有听见冰冷女子的话，把谷辰的扶到床上之后，这才说道：“没我的事了吧，那我就闪了。”

　　冰冷女子难能让他这么容易逃脱，急忙道：“那怎么行，你总不能让我帮他服药吧？”

　　“哪有什么不可以的？”超一一脸不明白的表情：“你想为他服药我有没有拦着你，怎么不行了？”

　　“你……”冰冷女子被超一的话气结，脸上不知道是因为害羞还是因为生气憋得，此刻通红无比，愤怒道：“你给他擦药。”

　　“我。”超一一脸的不相信，手指着自己的鼻子，不确定的重复道：“你让我帮他擦药。”

　　“那怎么了，他是因为救你的妹妹才手上的，为他擦药怎么了。”冰冷女子理直气壮的说道。

　　“他救了你的命？”超一脸上的表情立刻严肃了起来，询问道：“说，你今天怎么了。”

　　“没怎么。”冰冷女子好像很是害怕超一生气的样子，听到超一的询问声，小声的嘀咕道。

　　“没什么怎么说他救了你的命？”超一并没有放弃询问。

　　这个妹妹哥是他唯一的一个亲人，所以他把这个妹妹看的集中，平时都是惯着她，找长大了却是越来越不懂事了，每次都要把自己的处境弄的很危险，所以他就暗中找了一个人时刻的保护她，那个人便是老四口中的老二哥，上次要不是老二哥为了就冰冷女子的性命，他也不至于被魔兽给打成重伤，这才艰难的用劲最后的余力，为大家争取了逃亡的时间。

　　“我就是不小心独自一人跑到迷失森林，然后又不小心遇到了火纹虎，之后便成了这样了。”冰冷女子在超一的压迫下，终于把大概的事情说了出来，说完好像她手了极大的委屈似的，眼睛红肿，很像山洪暴发的样子。

　　“不小心。”超一冷哼一声：“怎么那么多的不小心，肯定又是你顽劣，都你给说过多少次了，以后你顽劣的性格得改改，你就是不听，今天要是没有这位兄弟的话，你还能活到现在？”

　　冰冷女子听到超一的训话，双眼顿时感觉一热，眼泪终于如狂风暴雨般飘落了下来。心道，要不是因为他，我还不会进到那里面去哪。

　　超一见到自己妹妹哭的这么伤心，于是道：“好了，以后别再这样了，都这么大了，我看你还怎么嫁的出去。”

　　“不用你管，嫁不出去不嫁。”冰冷女子倔强的说道，头微抬，一副天不怕地不怕的样子。

　　超一也是了解自己的妹妹，见到她这样，知道自己在说什么也是无用，随即望向谷辰的方向，说道：“多谢这位兄弟救了我的妹妹，这样的恩情，我超雄一定铭记在心，若是日后有需要帮助的地方，兄弟尽管说一声，在下一定竭尽全力。”

　　谷辰并没有在意报恩的话，自己救冰冷女子也是有别的原因的，所以这算不得恩情，倒是他的名字引起了谷辰的注意。

　　超雄，那个曾把江湖搅得腥风血雨的人物好像也是叫超雄，不知道是不是眼前的人，听说那次要不是有斗王高手出手，超雄这才隐秘了下来，逐渐的消失在江湖之中，江湖之人没有一个人知道他的下落，没想到他竟然隐藏在了这里。谷辰在心里想道。

　　超雄说完话之后，便一直盯着谷辰的双眼观看者，要是谷辰眼里有任何的不对，超雄就会毫不犹豫的出手，杀了眼前之人。

　　不是超雄心狠毒辣，而是现在他的仇人很多，今天这次救自己妹妹的人很可能就是仇家故意借次来接近自己，随意这才告知谷辰真名，看看他会有什么样的反应。

　　超雄盯了一会儿，并没有发现有任何的不妥，这才放下心来，说道：“希望兄弟不要把我的名字向外传开，以免带给我兄妹两人杀神之祸。”

　　“放心吧，我不会把你们的事情告诉任何人的。”谷辰也知道他的名字将会引来多大的麻烦，所以超雄说出此言谷辰并没有感到惊讶。

　　“那就多谢了。”超雄双手抱拳，然后便转过身去，离开了此地。

　　望着消失在视线的超雄，冰冷女子这才来到谷辰的身旁，关心的问道：“没事吧，还疼不疼？”

　　望着一脸关心的冰冷女子，谷辰笑了笑，轻微的摇了摇头，说道：“不疼了，你也累了，快回去休息吧。”

　　“不用，我给你抹药。”冰冷女子不等谷辰拒绝，便已经快速的出去取药去了。

　　谷辰望着消失在眼前的俏影，心中一阵的温暖。

　　陈暮飞快的向前走着，却是发现自己此时又回到了原地，心中不禁有些好奇，道：“老鬼，怎么走来走去，我们怎么又回到了这里？”

　　老鬼听的陈暮的声音，身影诡异的飘了出来，落在半空之中，四下望了望，脸上露出了微笑，道：“这里被人布下了奇阵，名为迷幻罗刹阵，此阵已经在江湖上失传了千百年了，却没有想到在这里出现。”

　　“千百年。”长久的时间让的陈暮大吃一惊，又想到老鬼所说的名字，不解道：“这什么迷幻罗刹阵有什么威力吗？”

　　“迷幻罗刹阵，就是为了迷幻人的神智，使他分不清方向，虽然感觉自己是在不停的向前走着，但是实则是只在着周围旋转，丝毫没有前进一步。”老鬼看着陈暮痴呆的样子，笑着说道：“直到你走的精疲力尽，变换产生幻觉，之后你变死在你的幻觉之中，无声无息，没有一丝的痛苦，想当初，不知道有多少人死在了这个奇阵上面。”

　　“那怎么走出去？”陈暮听着这些不可思议的话语，脑中升起一阵迷雾，但是还是抓住了关键的问题。

　　“很容易，进入此阵的人必须用自己的鲜血祭奠，满足这里面所有的亡灵需求之后，便可以顺利离开此地。”老鬼说道。

　　陈暮吃惊问道：“难道就没有别的方法了吗？”

　　“没有。”老鬼很是肯定的道。

　　“那需要多少的血才能满足那些亡灵的需求，我身上本来就没有多少血液，再供给他们……”陈暮心有不甘，断然道：“不管此阵有多么的厉害，今天我都要破解他，创出此阵。”

　　“你要想清楚，一旦引起里面亡灵，那么你就没有会后的机会，后面可还有追杀你的人。”老鬼提醒道，明显为陈暮的决心有些不悦。

　　“我陈暮就算是死，也不会向这些妖术妥协。”说完，陈暮运转起全身的能量元素于一身，顿时，天上立刻便的阴暗了下来。

　　待陈暮体内的能量元素着急出来之后，原本还算明亮的周围突然间变的黑暗无比。

　　陈暮不知道发生了什么，在这伸手不见五指的空间，他把全身都防护的严严实实，敏锐的感觉顿时蔓延开来，观察者四周的动静。

　　眨眼间，原本平静的空间，瞬间便狂暴起来，鬼哭狼嚎，周围的温度也变的越来越阴冷起来。

　　听着这些凄凉的声音，陈暮顿时有些烦躁不安，心中顿时升起了一股无名之火，全身的能量元素也变的十分的暴躁起来。

　　周围的声音越来越起来，听到陈暮的耳中，慢慢的在他的心底浮现起乌邦城内那血腥的一面，心中的怒火终于是控制不住，猛烈的爆发出来。

　　“啊……”

　　陈暮大喊起来，全身涌动的能量元素瞬间便在周围的空间中爆炸开来，但是并没有惊起任何的响声，也没有见到任何的亮光，黑暗的四周还是想以往一般，非常的平静。

　　陈暮并没有见到预想般的效果，更加激发他心中的怒火，狂暴的能量元素又聚集在双掌之见，快速的向着周围凄凉声音的发源处击去，却还是没有听到任何的响动，无比凄凉的声音还在那里响起，陈暮此时就像是发了风一般，愤怒的情绪充满了她的整个脑袋，现在的他只知道杀戮，杀戮……

　　狂暴无比的陈暮，再黑暗无比的空间里发了疯般的向着周围进攻，好像周围有什么让他十分讨厌似的东西。

　　“小鬼，小鬼……”就再陈暮打算运转起最大的攻击时，老鬼的声音如洪钟般传进了沉默的耳中，瞬间，原本狂躁的陈暮便冷静了下来，不明白刚才自己是怎么了，为什么突然间变的那么的愤怒。

　　“老鬼，这里是什么地方，为什么这么黑？”陈暮轻声询问道，周围凄凉的声音已经越来越小，陈暮的心也逐渐的平静了下来。

　　“小鬼，现在你闭上眼睛，什么都不要想，然后运转体内的能量元素，使出你最大的攻击，向着空中击去。”老鬼严肃道。

　　陈暮不敢有丝毫的大意，于是按照老鬼的吩咐，慢慢地闭上了眼睛，把脑子里所想的一切都慢慢地淡忘，之后便运气体内的能量元素于双掌之上，待到心情平静道了极点之后，陈暮猛然大喝，双手快速的向着上方打去。

　　“呯……”

　　一声玻璃破碎的声音响起，周围原本漆黑的空间瞬间变的明亮起来。

　　周围的树木全都歪倒倾斜，树叶漫天的飞舞，好像刚才这里有一场大战的迹象。

　　“老鬼，刚才发生什么事情了，这里怎么会变成这种模样了。”陈暮好奇的寻味道，刚才自己一下子就进入了无比黑暗的空间，然后有一下子恢复了明亮，不明白自己的身上发生了什么事情。

　　“你闻闻这空气中有什么异常没有。”老鬼向着四周看了下，然后询问道。

　　陈暮听到此言，用鼻子仔细的嗅了嗅，然后皱着眉头，说道：“没有什么不对的对方啊。怎么了？”

　　“空气中流动着迷魂香，中毒之人会产生幻想，然后在自己的幻想中慢慢地死去。”

　　“难道刚才所发生的只是我的幻想？”陈暮听到老鬼的话，不由的倒吸了口气，刚才那么真实的感觉竟然是自己的幻想，那这样的幻想未免也太恐怖了吧。

　　“不错，刚才要不是我及时的唤醒你，你早就已经死在了你的仇恨之中。”老鬼厉声道。

　　陈暮听到后，双手钻成了拳头，狠狠道：“乌邦城的命案我是不会放弃的，我一定要找出幕后凶手，然后为他们报仇。”

　　老鬼望着陈暮被仇恨所愤怒的样子，叹息道：“乌邦城的命案已经成了你的心魔，处理不好的话，会对你以后的修为有影响，希望你能认真对待。”

　　“嗯。”陈暮重重的投了点头，他也知道，自己的心中一直都没有放弃过心中的仇恨，修炼者要的就是修心养性，心不静，又何来的修，恐怕日后的修为又要停止不前了。

　　“走吧，后面又有人追来了。”老鬼叹息一声，然后他的身子便化为一股黑气钻进陈暮的体内。

　　陈暮向着远处望了望，眼中闪过一丝亮光，激发体内的能量元素，向着远处逃去。

　　冰冷女子取来药物之后，便把谷辰身上的衣服脱掉，谷辰宽广有力的肩膀瞬间便展现在冰冷女子的眼前，冰冷女子脸上此时已经红得像是熟透了的柿子般。

　　“忍着点啊，我要上药了，一开始虽然有些疼痛，但是一会就没事了。”冰冷女子向哄小孩子似的哄着谷辰，脸上却是非常的认真。

　　谷辰听到冰冷女子的话，顿时有些哭笑不得，不过还是点了点头，说道：“没事，来吧。”

　　冰冷女子见到谷辰现在的样子，忍不住笑了起来，说道：“身为男子汉，竟然被这点疼痛给吓成这样，我要上药了，你忍着点。”

　　谷辰不好意思的笑了笑，全身也是放松了起来，合上双眼，努力的使自己的脑子不想这些。

　　冰冷女子轻轻的把手中的草药敷在谷辰的伤口处，手指触摸到他的肌肤，就像是受惊的兔子般，身子一颤，然后又慢慢地伸了过去。

　　谷辰感受到冰冷女子手指上的温度，心中也是一紧，玉手带来的感觉让的谷辰忘记了身上的疼痛，脸上反而溢出幸福的微笑。

　　“好了，怎么样？不疼了吧。”冰冷女子把手中的草药全都敷完之后，便站起身来，拍了拍手上粘着的草药，微笑着说道。

　　“啊……”谷辰正在回味着冰冷女子手上的温度，突然冰冷女子的声音传入他的耳中，让他有些措不及防，过了好久这才反应过来，忙说道：“不疼了不疼了，多谢姑娘了。”


第204章 独吞

　　“谁要你谢了，人家才不稀罕呢？”冰冷女子说完，便红着脸跑出去了，只留下谷辰一人还在那里痴痴地望着。

　　陈暮此时正在魔幻森林里行走着，望见一望无际的森林，陈暮就感到一阵的头痛。

　　“哎……”陈暮轻声叹息一声：“什么时候才是个头啊？”

　　“呵呵。”似乎听见陈暮的叫喊声，老鬼轻笑道：“怎么？小鬼，这就开始不耐烦了吗？这才是魔幻森林的内部边缘，离中心位置还早着呢，现在就开始有些不耐了，那你以后岂不是更加的烦闷了？”

　　陈暮听到老鬼的嘲笑声，立马提起了精神，道：“哪能啊，我这不是再感慨岁月吗，行了，我们继续向里走去。”

　　“等等。”陈暮刚想激发体内的斗气于双脚之上，准备快速的行进，好早些离开这个是非之地，却没想到老鬼突然大喝一声，吓得陈暮立马收住了脚步。

　　“怎么了老鬼？”陈暮谨慎的向着四周望了下，这才小心的问道。

　　“我感觉空气中传来一阵猛烈的空气震动，应该是斗王强者。”老鬼轻声道。

　　“斗王！”陈暮大吃一惊，没想到在这里竟然能碰到斗王强者，斗王可是非常稀少的，如今能在这里见到斗王，陈暮才会这么的震惊。

　　“不错，看样子，正在朝着我们的方向冲过来。”老鬼轻点了点头，忽然道：“不对，应该是两个。”

　　“两个……”陈暮此时更加的震惊了，一个斗王已经稀有的堪比大熊猫了，如今一下这却见到了两个，这可是非常的少见。

　　“斗王强者来这里干什么？”陈暮望着远方的方向，沉思片刻，喃喃道：“难道这里有什么秘密不成？”

　　老鬼看了陈暮一眼，随意道：“或许吧，看样子他们此时正在大战，应该没有发现我们的存在，现在快点躲开，免得被卷入进去。”

　　“现在就躲开么？”陈暮脸上露出一丝的笑容，诡异道：“呵呵，不如我们先躲起来，看看他们的阴谋。”

　　老鬼望着陈暮一脸贪婪的样子，无奈道：“随你吧，不过别离的太近，不然的话，到时候连我也帮不了你。”

　　“嗯。”陈暮重重地点了点头，然后飞身向着远方走去。

　　“嘭！”

　　陈暮还没有走进，就听见一声极强的爆炸声传来，之后便是猛烈的能量波动，幸亏陈暮反应的快，迅速的把体内的能量元素激发出来，这才免去了摔一个大跟头的命运。

　　“我说冰老，难道你真的想和我抢？”飘在空中，一身灰袍的老者冷声说道。

　　“怎么，这么好的东西你想独吞吗？”被称为冰老的老者冷声喝道，没有一丝退让的意思。

　　“哼，这御火莲本来就是我先发现的，凭什么要和你分享？”灰袍老者怒声斥道。

　　冰老听了灰袍老者的话，明显感到心虚，脸上的老脸顿时一红，心虚道：“这么好的东西可不能分先来后到，见者有份，你想独吞的话，又岂是那么容易？”

　　“既然如此的话，那我们各凭本事吧。”

　　说完，灰袍老者全身爆发出狂暴的能量元素，围绕在老者的周围，发出阵阵刺眼的光芒。

　　狂暴的能量元素再空中传来呼呼的破空声，周围的空间仿佛被撕裂般，扭曲的空间让的灰袍老者的身子看起来模糊不清，好像随时都有消失的迹象。

　　“老鬼，御火莲是什么玩意，这东西很好么？”陈暮听到他们的对话，心中不禁对那灰袍老者口中所说的御火莲产生了贪婪之色。

　　“真是见识短的家伙。”老鬼鄙视了一下陈暮，然后沉声说道：“御火莲可是天下齐物，经历千年的锻造才能够成熟，其中里面的种子，那可是世间少有的宝物，炼化了它，便可以掌控天下奇火，如实被修习火属性的人得到，那可谓如虎添翼，实力进步飞速。”

　　“呃……”陈暮没有想到随意的走动，竟然会遇到这么好的事情，听到老鬼的讲解，陈暮眼中的贪婪之色更加的明显。

　　“你不会是打算去……”老鬼看到陈暮眼中的贪婪之色，询问道。

　　“有什么不可以吗？”陈暮邪邪地笑了笑，说道：“这么好的宝物，就这样错过了岂不是可惜。”

　　“就你这修为，别说眼前有两位斗王了，就连守护在它身旁的神兽，便能把你给拍的稀巴烂。”老鬼鄙夷的说道。

　　“呃……”陈暮光想着御火莲的好处了，竟然忘了眼前还有两位斗王前者，听到老鬼这么一说，心中顿时郁闷无比，苦恼道：“那总不能眼睁睁地看着宝物溜走吧？”

　　“你怎么这么笨？”老鬼见到陈暮此时的样子，心中懊恼道：“我怎么会选择你这么笨的人，真是气煞我也。”

　　“呵呵。”陈暮看到老鬼脸上的表情，便已经知道老鬼已经有了主意，当即笑道：“老鬼，你是不是已经有了应付的办法，说来听听？”

　　老鬼白了陈暮一眼，然后说道：“等……”

　　“等……”陈暮有重复了一遍，不明白老鬼其中的含义，询问道：“等什么？”

　　“哇呀你个傻逼，真是气死我了，我说你就不能动动脑子？”老鬼忍不住爆粗口。

　　陈暮见到老鬼这么愤怒，也会不好意思起来，对着老鬼嘿嘿笑了两声，便等着老鬼的解释。

　　老鬼见到陈暮此时的样子，恨不得一脚把他踹死，不耐道：“没看到他们现在打得正火热的嘛，等他们打够了，我们再上去劝劝架，岂不是做了好事？”

　　陈暮听到老鬼的话，差点没有晕倒，见过不要脸的，没见过这么不要脸的，陈暮在心里狠狠的鄙视了一把老鬼，心中却是不停的赞叹道：“不错，不错，真是一个好办法，无论他们谁赢，只要他们到时候和守护御火莲的神兽拼个两败俱伤，到时候自己便可以不费吹灰之力就能取得御火莲，这样的好事不做白不做。”

　　就在他们说话间，狂暴的能量元素把周围的弄得一片狼藉，粗壮的树木瞬间化为了粉屑，飘荡在空中。原本平静清新的空中，顿时变得狂暴浑浊起来。

　　此时，灰袍老者的周围聚满了树枝残屑，凝结成一个个的圆球状，足有篮球般大小，在空中快速的旋转着，其中爆发出来的狂暴的能量波动让人骇然。

　　冰老周围凝结了无数的冰刺，每一个冰刺尖上，闪烁着恐怖的两狂，让人看起来有种恐惧的感觉，并且还不断的增加中。

　　“木球爆！”

　　灰袍老者大喝一声，手中快速的在空中比划着，越来越多的能量圆球诡异般的在空中凝结出来，随着老者的一声大喝，所有的球员就像是一个个子弹般，快速的向着冰老的方向冲去。

　　狂暴的能量元素夹杂着骇人的威势，争先恐后的向着冰老急射而去，恐怖的气息瞬间便充满了整个空间，仿佛天地间瞬间就要毁灭般。

　　感受到狂暴无比的狂暴波动，冰老的滥觞却没有丝毫的变化，同时间，聚集在冰老周围的冰刺也随着灰袍老者的大喝声怒冲而去，产生的狂暴能量威势并不比灰袍老者的小。

　　两股夹杂巨大的能量元素快速的向着对方冲去，产生的威严让陈暮的心神仿佛就要受到重创一般，眩晕的感觉立刻从他的脑海中冲击而出，要不是老鬼及时出手，陈暮现在恐怕早就趴在地上昏迷不醒。

　　陈暮从来都没有这么狼狈过，他望着空中恐怖的饿能量波动，眼中充满了震惊的神色。

　　老鬼望着陈暮的表情，嘻嘻地笑道：“怎么样？知道高手之间的较量有多么的恐怖了吧，以前你们所成为的高手在他们眼中，简直就是一个屁，甚至连个屁都不如。”

　　陈暮苦笑两声，并没有反驳老鬼，现在他是亲眼看到高手之间的较量，以前他从未想到过，一个人的能力竟然会制造出这么恐怖的波动。

　　以前别人口中的强者能够击破天空，恐怕真有如此可怕的人存在于世，陈暮望着空中的两人，惊恐道：“斗王强者都这么的可怕，那要是斗皇呢，斗尊呢，那修为将会达到多么的恐怖，制造出的破坏将会是多么的恐怖？”

　　陈暮心中越想越是激动，整个人都感觉浑身冲满了力气，好像此时发泄一番，要不是他的意志力告诉他现在的环境，恐怕他早就忍不住心中的澎湃，向着空中大喊了起来。

　　空中这时已经完全混乱了起来，仿佛世界末日般，疯狂的风呼啸着，带着地面上的沙尘，形成一个可怕的龙卷风，把两个高手全都席卷了进去，里面时时传出庞大的能量波动。

　　庞大的能量波动仿佛是恶魔般，席卷着周围的一切，所过之处，无疑不变成了废墟。周围的树木已经变成了沙尘中的一粒土，飘荡在空中。

　　浑浊的天空，把天空遮掩的宛如黑夜一般，任凭陈暮如何的努力，也看不清里面的大打斗，只有巨大的响声冲里面传来，证明着里面恐怖的战斗有多么的激烈。

　　“嘭……”

　　又是一声炸响，空中的两人迅速的分开，庞大的能量从两人分开的位置从中产生，无比的诡异，巨大的能量波动随着两人的间隔逐渐的拉大，也变的越来越汹涌，越来越恐怖。

　　“冰老，难道你真的于老夫拼个鱼死网破吗？”灰袍老者待站稳了脚步之后，便厉声喝道。

　　“没办法，这东西简直是太吸引人了，谁都不舍的放弃。”冰老脸上表示出无奈的表情，仿佛刚才的攻击跟他一点关系都没有似的。

　　“好，那今日老夫就领教一下冰老的修为。”灰袍老者说完，双手以肉眼可见的速度向着向着空中抬起，再他的双手之间，一个圆球凭空出现，并且随着他的双手的抬高，圆球正在逐步的变大。

　　待到双手于肩平齐之后，双手见的圆球已经变得巨大无边，再双手间快速的旋转着，狂暴的能量从中产生，让人有一种快要窒息的感觉。

　　狂暴的能量元素所产生的威压，让的站在远处的冰老脸上，终于露出谨慎的表情。

　　只见冰老的双眼紧紧地盯着对面的灰袍老者，眉头皱了皱，然后双手也快速的在空中挥舞起来，看着他双手挥舞的落线，好像有一股诡异的能量波动从中产生。闪闪地放着金光，终于在眨眼时间，双手突然静止了下来，双手好像是捂着一个隐形的圆球似的，身上瞬间爆发出一阵骇人的威压，在空中快速的蔓延开来。

　　纵使陈暮有老鬼的在暗中帮助，心神也是被狠狠地撞击，忍不住一口鲜血从最终吐出来，心中一惊震撼到了极点。

　　陈暮用手挥去嘴角预留的鲜血，脸上露出坚强的神色，眼神又紧紧锁定空中的两人。此时的他，双手攥的紧紧的，呼吸急促，仿佛刚经过了一场大战时的，脸色苍白无比。

　　“去死吧！”

　　灰袍老者像是终于聚集起了全身的能量元素，再空中突然大喝，双手就像是扔铅球般，迅速的把手中凝结出来的能量圆球向着对面冰老的方向扔去。

　　“嗤！”

　　一声破空声响起，夹杂着巨大的能量元素圆球瞬间便消失在了空中，仿佛刚才产生的只是一个幻觉，灰袍老者并没有发出攻击般，空中寂静到了极点。

　　冰老望着灰袍老者扔过来的落线，眼中谨慎的神情更加的明显，只见他的双手也是快速的向着前方一推，身子快速的向着后方飞去，好像很是惧怕接下来所发生的事般。

　　陈暮凝神关注着空中两人的动作，见到此时平静无比的空中，眼睛已经迷城了一条缝。他知道此时空中并没有想象中那么的平静，其中产生的危险绝对比起先前的攻击还要猛烈，危险度也是达到了前所未有的程度。

　　“嘭……”

　　“嗤……”

　　“轰……”

　　果然，片刻间，空中仿佛炸开了锅般，空中瞬间便爆发出一阵猛烈的能量波动，此时，两者所站立的位置，空间完全的扭曲，两人的身影在空中已然变成了一道幻影，在空中飘扬。

　　陈暮此时的身子已经出去了控制，正快速的向着后面倒飞出去，身后的树木被陈暮小小的身躯，撞的粉碎，知道撞到第二十棵巨树的时候，倒飞的身子这才停了下来，瞬间掉落在地。

　　陈暮身上此时骨头就像是散了架一般，无比剧烈的疼痛瞬间充满了全身，正当陈暮感觉意识逐渐旋入昏迷的时候，一股温流从体内流出，滋润着手上的身子，体内传来的剧痛于是缓慢的消失，意识也是顿时清醒了过来。

　　陈暮心中此时已经惊到了极点，他完全被两位斗王级别的高手所展现出的实力给震惊了，这么强横的能量波动竟然让他险些丢了性命，他现在可是离他们两位强者很远的位置，却照应躲不过死亡的威胁。这样恐怖的实力，我陈暮何时才能够拥有呢？

　　“咦……”

　　就在陈暮璇入沉思的时候，空中两人同时轻咦一声。虽然声音无比的小，但是听到陈暮的耳中，就像是一根利刺般，狠狠地扎进了他的心中。

　　“糟了，被发现了。”这是陈暮的第一个反应。

　　“怎么逃走呢？”这是陈暮的第二个反应，他此时惊恐的望着空中的两位强者，他努力的站起身来，已经顾不得身上的伤痛了，双手快速的向着空中摇晃，口中颤巍巍的说道：“那个……我是打酱油的，你们继续。”

　　空中的两个人听到陈暮说话声，两人同时向着对方看去，当他们两人的视线相撞在一起之后，两人点了点头，然后把杀人般的视线射向了陈暮。

　　“你是自杀呢？还是让我们动手？”灰袍老者冰冷的说道，语气中没有一丝的感情，此时他已经把陈暮完全的当做了死人。

　　“呃……”陈暮没有想到灰袍老者竟然这么的冷血，直接就让自己选择死亡的方式：“那个，我没有听到你们口中的御火莲。”

　　“呃……”陈暮完全被这么猛的攻击吓傻了，说话开始语无伦次：“不是，我们有听到你们说御火莲。”

　　陈暮说完觉的还不对，刚想再次纠正，却是听到站在对面的冰老不耐道：“别那么多的废话了，今天无论你有没有听到，你必须死。”

　　陈暮此时已经完全的没有了主意，心中却已经后悔了极致，暗道：“你说你平白无故的你凑什么热闹？这次好了，被卷了进去了吧，活该。”

　　虽然陈暮心中极度的懊恼，但是他并不傻，知道现在后悔已经没有任何的作用，只能是求助老鬼了，向这样的强者，陈暮连一丝招架的余地都没有。

　　“老鬼，现在怎么办，我是没有一点办法了。”陈暮泄气的道。


第205章 算你狠

　　“老鬼，现在怎么办，我是没有一点办法了。”陈暮泄气的道。

　　“我也没有办法，你自己看着办吧。”老鬼直接双手一摊，一副我无能为力的样子。

　　“我查查你个呀呀傻逼。”陈暮听到了鬼的话，直接就开骂了起来，反正等一下就死了，现在他还怕什么：“你不是说你的修为很大的吗？怎么就两者斗王就把你给吓成这样了？”

　　“你还有脸说，一听到御火莲的功能，你的亮眼便泛白光，要不是你的贪心，你能落到如此地步吗？”老鬼毫不犹豫的反击道。

　　陈暮听到了，脸色不禁一红，厚着脸皮道：“我知道我是有点贪，还是先把眼前的危机解决了再说吧。”

　　陈暮知道老鬼心中绝对是有办法应付这次的危机的，不然的话，他还真白活这么长时间了。

　　老鬼瞪了陈暮两眼，轻声道：“等。”

　　“又等？”陈暮感觉老鬼在和他开玩笑，愤怒道：“你个老不死的，你信不信我把你给供出去？”

　　老鬼双手一摊，没有任何的怒意，道：“随便。”

　　看到老鬼脸上的表情，心中的怒气更加的强盛，突然，他的双眼一亮，激动道：“老鬼，你是不是发现了什么了？”

　　看着陈暮现在的表情，脸上顿时得意起来，轻轻道：“不错，反应还算可以。”

　　陈暮一听，心中更加的兴奋起来，知道这次自己没有危险了，于是嬉笑道：“快说，你发现什么了？”

　　老鬼好像是故意吊陈暮的好奇心似的，深思了片刻，这才缓缓道：“刚才我感觉远处有一丝的异动，我想肯定是守护御火莲的神兽，听到刚才的动静，向着这边走来。”

　　陈暮一听，顿时高兴了起来，神兽一来，那么天上那两个家伙便顾不得自己，到时候便可以趁他们战斗的时候逃走，然后躲在一边，先前的计划又可以照样实行。

　　天空之上瞧道陈暮的样子，心中顿时疑惑了起来，心道，自己让他快点死亡，有什么值得他高兴的，难道一个斗王强者让一个斗灵强者自杀，很有成就感不成？

　　“吼吼！”

　　就在空中的两人感觉惊奇之时，巨大的吼叫声从远处传来，两人不由的向着远处望去，脸上却露出不好的神色。

　　只见远处一只满身通红无比，全身都被旺盛的火苗包裹这个的神兽奔来，两位老人同时对望了起来。

　　“等我们打败了火麒兽，然后再分个胜负如何？”灰袍老者首先建议道。

　　“正有此意。”冰老点了点头，同意了灰袍老者的要求。

　　说话间，火麒兽已经来到了两人的跟前，全身冒着火苗的神兽，把周围的空气燃烧的一阵的扭曲，他的身子在扭曲的空间内，已变的模糊起来，看起来极其的诡异。

　　陈暮猛一看神兽的样子，心中顿时震惊无比，还以为是传说中的火麒麟，只听到灰袍老者说出火麟兽三个字时，心中的震惊这才算是平静了下来。

　　望着站在地面咆哮的火麟兽，空中飘着的两人脸上并没有惊慌的神色，反而非常的震惊，双眼就像是一道无底洞，死死地望着地上的火麟兽。

　　火麟兽似乎感觉空中的两人能对它造成危害，目光始终聚集在空中两人的身子，没有看陈暮一眼。陈暮顿时感觉有些不好意思起来。

　　“吼！”

　　似乎火麟兽厌烦了等待，直接就是大吼一声，身上的火苗更加的旺盛了起来，周围的温度立刻飙升了上去，它的身子就像一个大火炉般，把周围空气中烤的无比的干燥，仿佛就要跟着它身上的火苗燃烧般。

　　火麟兽后面的双腿猛的在地面上一蹬，巨大的身子顿时就像是一个刚发射的导弹般，快速的向着空中飞去，眨眼间便已经冲到了冰老的身前，一个手掌般的火球从它的口中急射而出，向着冰老快速的射去。

　　手掌般的火球速度奇快，瞬间便已经冲到了冰老的身上，其内爆发出来的能量波动让的周围的空间一阵的晃荡。

　　冰老也是感受到火球里所夹杂的浓厚的能量波动，表情瞬间便变得谨慎起来，双眼盯着就要撞在自己胸口位置的火球，双手快速的在空手一划，一个巨大的能量波动便凭空产生，巨大的能量波动受到冰老的意识，全都向着火球的方向震荡而去，一波接着一波的狂暴能量直接震得火球上下的摇摆，瞬间便把上面所夹杂着的力道化解开来。消失在空中。

　　冰老化解眼前的危机之后，双手在空中轻轻一划，身子便迅速的向着后面退去，眨眼间便来到灰袍老者的旁边。

　　陈暮望着上面的两人一兽，慌忙找了个隐秘安全的地方躲藏了起来，继续盯着空中的战斗，趁他们的注意力都集中在大战中的时候，偷偷溜过去，把御火莲采摘到手。

　　火麟兽见到自己的攻击失效之后，眼中充满了愤怒，眼中露出凶狠的神色，全身一震，剧烈的波动直接让得身上的火苗跳升起来，然后在空中快速的旋转起来，巨大的能量威压冲里面释放出来，巨大的能量随着旋转的速度加巨，产生的震动也是更加的剧烈起来。

　　灰袍老者见到火麟兽的动作之后，也不再停留，双手直接在空中快速的旋转，然后猛烈的一推，巨大的能量波动向着火麟兽的身上攻去，狂暴的能量元素夹杂着的波动仿佛穿过了空间，带着一丝丝金黄的光晕猛烈的向着火麟兽的身上冲去，好像要把火麟兽的身子给炸成碎片般。

　　狂暴的能量攻击瞬间而至，眨眼间便已经来到了火麟兽的身旁，剧烈的能量让的周围的空间刮起了一阵狂风，狂风呼啸，火麟兽身上的火苗受到风的冲击，左摇右晃，随时都有熄灭的迹象。

　　“吼吼……”

　　火麟兽感到周围空间的震动，发了怒般狂吼了起来，身上的火苗旋转的更加的迅速，眼见攻击就要攻到自己的身上，火麟兽全身一震，身上快速旋转的火苗受到火麟兽的意识逐渐的向着攻击过来的能量元素攻击而去，三十多个火苗逐渐排开，形成了一个一字，发出耀眼的光芒，就像是一个神枪一般，尖锐的枪尖直射攻击过来的能量元素上。

　　“啪啪啪……”

　　随着两股巨大的攻击相撞在一起，发出一阵刺耳的声音，三十多个火苗直接让灰袍老者的攻击撞为了乌有。

　　此时，整个空间都乱作了一团，天上的空间仿佛破碎的玻璃般，充满了裂痕，仿佛这片空间就是一个蜘蛛网般，把两人一兽围了起来。

　　陈暮纵使站的很远的位置，强烈的能量波动还是把他的身子冲击的左右的摇晃，很难想象，要是此时陈暮站在他们中间的话，会有什么的结果，恐怕他的身子直接爆炸开来，化为粉屑，融合在空气中，成为了空气中的一份子。

　　“嗷嗷……”

　　火麟兽击退灰袍老者的攻击，就像是疯了般，全身的能量波动瞬间便变得无比的狂暴起来，双腿在空中一蹬，便消失在原地，瞬间便出现在冰老和灰袍老者的中间位置。

　　空中的老人感受到空气中传来的震荡，直接激发体内的能量元素散了开来，双手在后退的同时，快速的在空中飞舞，一丝丝的能量元素就像是一条细蛇般，游走在两手之间，瞬间，双手间便爆发出一道强光，双手快速的向着原先所站的位置攻去，狂暴的能来能量元素呼啸而至，直接便在空中爆炸开来。

　　空中一声巨响，无比刺眼的强光瞬间便向着四周利射而去，顿时把空中映照的光亮无比。

　　刺眼的强光是的陈暮的双眼虚咪了起来，呼啸而来的狂风吹的他身上的衣服啪啪直响，此时，他完全被空中激战所造成的破话所惊呆，忘记了开始的打算，只是双眼直勾勾的盯着天空中的战斗。

　　剧烈的震动过后，火麟兽的身子瞬间便显露出来，身上的火苗摇摇欲坠，随时都有熄灭的可能，惊恐无比的巨口在空中发出一声狂暴的叫声。

　　体内的怒火猛烈的散发而出，体表上的火苗瞬间便便的无比的旺盛了起来。怒视冲冲的向着两边的老者怒吼。

　　空中的两位强者退出安全位置之后，便迅速的在空中凝结起体内的能来那个元素，然手在手中快速的旋转着，准备给火麟兽一个致命的一击。

　　“小鬼，此时不走，更待何时？”老鬼见到空中大战的两人一兽，知道时机已经成熟，便立刻大喝起来。

　　陈暮被老鬼的话声惊醒，眼中不舍的从空中转移了下来，然后轻轻点了点头，小心翼翼的向着深处走去。

　　陈暮终于在小心翼翼的行走中，离开了战斗的范围，他深深的呼了口气，双手猛拍自己的心脏位置，后怕道：“刚才的战斗真是太恐怖了。”

　　“嘿嘿。”老鬼轻笑两声，道：“就这样的气势都把你吓成了这样，真是太没有出息了。”

　　陈暮苦笑两声，知道老鬼经历的比他的多，比这更加恐怖的战斗也是见了不少，但是他可是还是第一次看到，产生如此震撼的表情也是情有可原。

　　陈暮见到离开他们的位置够远之后，便激发出体内的能量元素于脚掌之上，几个跳跃，便见到前面有一个巨洞。

　　陈暮快速走上前去，站在洞口，俯身向下望去，看到一片漆黑，看不起洞的底部在哪里，也不知次洞有多深。

　　陈暮望了一会，这才回过神来，苦恼道：“这可怎么办？这洞口这么陡峭，怎么下去呢，万一不小心掉下去的话，那自己岂不是被摔成粉碎？”

　　陈暮想了好长时间，还是没有任何的办法，自己又不会斗气化翼，这可怎么办？

　　“小鬼，要不要帮助啊？”就在陈暮苦恼的时候，老鬼的声音突然传了过来。

　　陈暮听到老鬼的声音，双手使劲的在自己的脑袋上拍了一下，大骂道：“你个蠢货，怎么关键时候把老鬼给望了。”

　　“当然。”陈暮急忙说道：“快点带我下去，我们不知道有多长的时间。”

　　“嗯。”老鬼点了点头，他明白，无论他们谁战胜了，他都要在他们来这前逃掉，不然的话，又会惹来不必要的麻烦。

　　陈暮突然间便感觉自己的身子失去了控制，知道老鬼控制了自己的身子。

　　陈暮的身子此时周围泛着白光，就像是得道成仙的仙人般，身子轻飘飘的向着空中飞去，然后快速的向着洞内降下。

　　陈暮只感觉两边的风在耳中呼呼的刮着，身子一阵的凉爽，此时身子已经失去了重量般，轻飘飘的感觉，就像是在空中遨游的雄鹰般，感觉无比的自由。

　　陈暮被强烈的风刮的有些昏迷，意识逐渐的模糊起来，不知道过了多久，双脚入地的充实感觉终于是让的他的意识恢复了些情形，陈暮待到双脚沾地之后，便迅速的极目眺望。

　　正前方的方向，有一个无比宽大的通道，里面漆黑一片，不知道里面究竟有多长，通到哪里。

　　待陈暮双脚沾地之后，老鬼便还给了陈暮的身子，让他重新掌握他身子的自由。

　　陈暮小心的向着里面走去，微微地散发着体内的能量元素为自己的眼前照明，聚集所有的精神力向着里面缓慢的行进。

　　不知走了多长时间，一股清香的味道传入陈暮的鼻中，让的陈暮的心神顿时感觉清新气爽起来。

　　“果然是好东西啊，就这散发出来的香味都能让人的心神顿时清净下来，难以想象，要是走到了经前，不知道会有什么更加美好的效果呢。”陈暮心中无比的兴奋起来，脸上都充满了迷人的笑容。

　　老鬼见的陈暮享受的表情，不由的打击道：“御火莲可是世间少有的奇物，里面更是有不可想象的热量，只要你的皮肤碰到御火莲一点，你的身子瞬间便会化为乌有。”

　　陈暮听到老鬼的声音，脸上的表情顿时凝聚了起来，他也是忘记了一件事，既然御火莲这么的珍贵，那么收服的困难可想而知，但是他马上又释然了，微笑道：“不是还有老鬼你吗，你绝对会有办法帮我收服御火莲的，不然的话，你也不会带我来到这里。”

　　老鬼听到陈暮这么一说，微微摇了摇头，说道：“呵呵，你这个榆木疙瘩什么时候学会动脑子了，以前你可不会想到这些的，难道经过刚才的大战，被吓的？”

　　听得老鬼的嘲笑声，陈暮并没有恼怒，轻声道：“呵呵，这还不是跟老鬼你学的。”

　　“呃……”老鬼没有想到陈暮竟然会拍起自己的马屁，于是道：“得了，你也不用这么讨好我，我那办法是有，不过……”

　　陈暮听到老鬼竟然卖起了关子，不由的暗骂一声老狐狸，但是连声的表情没有发生任何的变化，露出好奇的神色问道：“不过什么？”

　　“不过，等你实在没有办法了我才能帮你，不然的话，你永远也长不大。”老鬼嬉笑道，一副等着看好戏的样子。

　　“切……”陈暮还以为老鬼要提出什么有些难度的要求呢，没想到会是这么简单，但是跟老鬼相处了这么久，看到老鬼脸上的表情，知道事情不会是自己想象中的简单。

　　陈暮继续向着里面走去，终于前方的方向，出现了一丝的亮光，知道御火莲应该就在那里了，于是快速的想着里面走去。

　　“吼……”

　　陈暮还没有走到御火莲的近前，便感受到空中产来的波动，接着便是没收吼叫的声音。陈暮急忙停住脚步，眼光想着里面扫去，看到一株通体泛着红光的莲子正在一个玉台上傲立着，好像这在显示着它的高傲。

　　陈暮的眼光顺着御火莲向下望去，只见和外面的火鳞兽一样的魔兽趴在那里，此时正在长着恐怖的巨口，双眼死死地盯着陈暮的身子忘来，好像对于陈暮的到来，它的心中非常的恼怒一般。

　　陈暮望着比外面小上几倍的火麟兽，心中知道它是外面火麟兽的孩子，虽然看起样子还米有成年，但是从它身体内传来的能量波动，照样让陈暮的皱了下眉头。

　　“看来这只小火麟兽不好对付啊。”陈暮轻摇了摇头，表示出无奈的表情，之后便做好了战斗的准备。

　　“小鬼，不可硬来，不然的话，你们所产生的能量波动会被外面的火麟兽感受到，到时候你将会非常的危险。”看着已经做好战斗准备的陈暮，老鬼突然制止道。

　　“那怎么办？”陈暮也知道其中的厉害，收起了激发出来的能量元素，双手一摊，无奈道：“打不能打，讲道理又不成，你说还有什么办法？”

　　望着无赖般的陈暮，老鬼闭上了双眼，悠闲道：“你自己看着办吧，我说过不到万不得已的时候，我是不会出手相助的。”

　　望着老鬼这幅事不关己的样子，陈暮就有一种想要冲上去暴打一顿的冲动，但是他还是忍了下来，咬牙道：“算你狠！”


第206章 小火麟兽

　　陈暮望着发怒的小火麟兽，思索了片刻时间，眼珠诡异的在眼眶中转了几圈，脸上顿时露出邪恶的笑容来。

　　“哼哼。”陈暮对着小火麟兽冷笑两声，之后便弯腰捡起地上的一块石头，在手上上下的扔了仍，然后眼光一闪，双手顿时爆发一种柔和的金光，然后用劲全身的力气向着萧火麟兽的身上投去。

　　小小的石头速度奇快，眨眼时间，便已经撞击在小火麟兽的头上。

　　被这么小块石头砸中的小火麟兽，哪里受得了这份屈辱，全身顿时火光四射，周围的温度眨眼间便已经成了一个小型的烤火炉，陈暮纵使有能量光罩护体，却也是被这么高温的温度烤的汗如雨下。

　　“吼吼。”

　　小火麟兽大叫两声，身子极快的向着陈暮冲去，仿佛要把这个得罪自己的小人给撞成稀巴烂。

　　小火麟兽的一切动作，陈暮都看到了眼中，当小火麟兽准备冲过来时，陈暮顿时一喜，连忙运转起体内的能量于脚掌之上，身子如鬼魅般向着后面冲去，在空气中留下一道暗影。

　　小火麟兽见到陈暮逃跑，心中的怒气更加的强盛，体表之上的火苗顿时有旺盛了几分，双眼狰狞地望着陈暮逃跑的方向，快速的追了上去。

　　陈暮见到小火麟兽追了上来，心中更是兴奋，脚下的步伐更加的快捷，眨眼间便消失在原地。

　　小火麟兽见到突然消失在眼前的陈暮，有大吼一声，没有在追击而去，而是转过身来，又想着里面走去，好像是舍不得离开里面的御火莲般。

　　陈暮见到小火麟兽没有追击自己，反而又转了回去，心中暗骂一声，接着快速的追上小火麟兽，然后再在地上捡起一块看起来比较大的石块，把吃奶的力气都用上，瞄准小火麟兽的屁股砸去。

　　“嗖。”

　　只听一声破空声响起，小小的石块准确无误的砸在了小火麟兽的屁股上。小火麟兽吃痛，转过身来，怒视让自己三番五次受尽屈辱的卑鄙小人，心中的怒火已经爆发道了极致。

　　陈暮见到小火麟兽生气的样子，心中兴奋无比，暗叫：“气吧，你就生气吧，越气越好。”说完还在小火麟兽的眼前办了张鬼脸。

　　小火麟兽本来就已经气的怒火中烧，见到陈暮兴奋的样子，怒火腾地一下燃烧了起来，之后双眼冒花般死盯着陈暮，仿佛要用眼神把陈暮给烧成碎片般。

　　陈暮见到小火麟兽还没有攻击的意思，心中着急不已，就在它身上浪费了不少的时间，等一下御火莲更加的难收服，根本就没有时间在这浪费。

　　陈暮也不管生气中的小火麟兽，在地上捡起三四块小石块，然后迅速的向着小火麟兽的身上扔去，见到小火麟兽无比愤怒的样子，陈暮仍的更加的起劲，手上的扔完，又在地上捡起来又扔。

　　小火麟兽终于忍受不了陈暮的纠缠，身子猛的一颤，快速的向着陈暮要去。

　　陈暮见到小火麟兽攻击过来，把手上最后的一块给扔了过去，然后迅速的转身向着外面逃去。

　　小火麟兽扑空，见到陈暮又想着外面逃跑，顿了一下，又继续向着外面追去。

　　刚才小火麟兽顿在原地时，陈暮的心都提了起来，但是很快见到小火麟兽冲了上来，悬着的心终于是落了地，然后快速的向着后面逃去，再逃跑的同时还不忘向着后面的小火麟兽挑衅，见到它彻底的恼怒了之后，这才加快了脚底上的速度，快速的向着前方冲去。

　　陈暮见到火麟兽的踪影消失，双脚在地上猛的一蹬，身子快速的向着洞顶上冲去，双手牢牢地抓住洞顶上的一块石头，身子紧贴在洞顶上的石壁上，呼吸慢慢地平缓下来，双眼紧紧地盯着里面，心又提了上来。

　　陈暮不确定小火麟兽后有没有追上来，他现在只是在赌，要是小火麟兽还没有出来的话，那么他只能是放弃心中的打算，再重新想办法，但是却不能保证有足够的时间来首富御火莲，万一外面的饿高手有一个进来，那么自己可就是没有一丝活命的机会了。

　　时间缓缓地流逝，就在陈暮打算放弃的时候，洞内一声巨吼，小火麟兽的身子顿时出现在陈暮的眼中，顿时激动的他差点没有大喊出来，强硬的把心中的激动强压在心底，带着无比复杂的眼神望着正在逐渐接近的小火麟兽。

　　小火麟兽显然没有发现陈暮的存在，目光继续在四周巡视着，脚步不急不慢的向着前方走去，显得非常谨慎小心。

　　陈暮此时呼吸逐渐的平缓，没有了一丝的声音，心中的激动也是慢慢的压制下来，渐渐地恢复了以往的心境，要不是陈暮胸口处一起一伏的动着，还真的像是一个死人般。

　　终于小火麟兽缓慢的脚步走过了自己的身子，在它那谨慎的注视下，并没有被他发现，陈暮双手一收，身子快速的向着下方落下，双脚轻点地面，没有发出任何声音，稳稳地落在了地面。

　　陈暮转头看了眼还在谨慎扫视着周围的小火麟兽，确定并没有被它发现，脸上这才露出兴奋的表情，快速的向着洞内走去，身子转瞬间便失去了踪迹。

　　没有了小火麟兽的留守，陈暮很快就来到了御火莲的跟前，这才陈暮才认真的打量起御火莲的样子。

　　如玉般的莲叶闪闪发着亮光，上面的水滴在莲叶的照耀下，就像是一个发光的宝石般，亮晶晶的，非常的美丽动人。

　　莲叶向着四周蔓延，最上面的两片莲叶像是人的两个手掌般，托着一个通体发着红光的圆珠，就像是一个火种般，躺着两片荷叶的中间位置，就像是睡熟的婴儿般，静静的躺在那里。

　　“那应该就是传说中御火莲的种子了吧？”陈暮望着圆珠咽了咽唾沫，眼中露出贪婪的目光，死死地盯着它。

　　“嗯。”老鬼的身影不知在什么时候，已经飘在空中，听到陈暮的话声，轻微的点了点头。

　　听到老鬼的确认，陈暮忍不住伸出手，想要把御火莲的种子摘下来，收为己有。

　　“你干什么？”老鬼见到陈暮的动作，慌忙的制止了陈暮。

　　“呃……”陈暮被老鬼的喝声，吓了一跳，连忙把伸出去的手拉了回来，不解道：“怎么了？”

　　“难道你就想这样把它取出来？”老鬼不答反问。

　　“是啊，怎么了？不行吗？”陈暮一头雾水的问道。

　　“如果你不想要你的手臂的话，可以。”老鬼冷声说道。

　　“呃……”陈暮没有想到会有这么严重的后果，他见到那可圆珠只是通体泛着红光，别的并没有什么特备的，向着这要把这个圆珠拿到手就成了，没有想到刚才差点没有失去一条手臂。

　　“那怎么办？”陈暮询问道，现在他可没有多长时间来思考这么多的问题，不明白的等到了安全的时候再问也不晚，也是甩了甩头，重新理了一下头绪。

　　“你别看这个圆珠很是普通，里面的能量可是非常的狂暴的，要不然的话，他就不会那么受修炼者的欢迎了。”老鬼缓缓地说道：“想要把它取出来也不难，你把他旁边的莲叶也一起折下来。”

　　陈暮听到老鬼的话，也不再由于，慌忙的伸出手去折莲叶。

　　“小鬼，你就这样去折？”老鬼又沉声问道。

　　“又怎么了？”陈暮实在是不知道老鬼葫芦里卖的什么药，刚才说让自己折莲叶的，现在又开始阻止，不带这么玩人的吧？

　　“虽然他的莲叶看起来像玉般通莹剔透，但是并没有你想象中的那么简单，它的温度也够你受的了，你还不用体内的能量元素护体，真是白痴加笨蛋。”老鬼鄙视的说道。

　　陈暮没有想到看似如此温和的东西，里面的能量竟然这么狂暴。

　　陈暮也没有多说，运转起体内的能量元素于双掌上，然后慢慢地向着莲叶摘取。

　　莲叶像是感受到了危险似的，腾的一下，温度爆升了起来，纵使陈暮此时又能量元素护身，但是还是感觉手臂像是被烈火焚烧的一样，疼痛的感觉瞬间便充满了整条手臂。

　　陈暮被这样的温度震惊到了极致，幸亏刚才药老出口阻止，要不然的话，自己的这条手臂还真的被这么强烈的温度烧焦了不可。

　　“小鬼，还不快点，等一下你体内的能量元素不足，你就再也没有了机会。”老鬼见到陈暮此时竟然发起了呆，不由的出声催促道。

　　陈暮听到老鬼的喝声，顿时惊醒了过来，看到手臂上的能量元素正在以肉眼可见的速度消失着，陈暮也不在听留，快速的向着莲叶的枝干上抓去。

　　炙热的温度顿时让的陈暮脸上的肌肉扭曲在一起，手臂上的能量元素发出慈慈的声音，手臂上的皮肤就像是裂开，撕心裂肺的痛立马传遍了全身。

　　陈暮强忍着手臂上的疼痛，抓住莲叶般的手掌凶猛的用劲，莲枝就像是钢筋断裂般，猛的一震，便折断开来，然后迅速的抽回手。

　　老鬼见到陈暮已经把御火莲的种子拿在手中，急忙喝道：“快些召唤吃巨龙魔魂，让巨龙魔魂包卷着御火莲的种子吸到体内。”

　　听到老鬼的喝声，陈暮急忙召唤出体内的巨龙魔魂，瞬间，只见他的周围便出现一丝黑雾，然后在黑雾中，一道幻影出现在陈暮的眼前。

　　陈暮控制着巨龙魔魂把手中的御火莲的种子包围起来，巨龙魔魂好像知道御火莲的种子是好东西般，双眼绽放出一阵光芒，直勾勾的盯着陈暮手中的御火莲种子。

　　陈暮集中全力的精神力，控制巨龙魔魂把手中的御火莲包裹之后，便迅速的吸收到体内。

　　御火莲在巨龙魔魂的包裹下，瞬间便变的安静了起来，炙热的温度也随之降低了下去，一股温良的能量在陈暮的双掌上游走，顿时舒爽的感觉悠然而生。

　　陈暮见到御火莲已经拿到了手中，脸上露出一丝喜悦，然后舒了口气，全身顿时放松了下来，接着便脚尖一点，身子轻快的向着外面跃去。

　　“吼吼……”

　　就在陈暮就要冲出洞口的时候，正和小火麟兽撞个正着，陈暮顿死停住了身子，然后一脸微笑的望着远处冲自己吼叫的小火麟兽，心中因为拿到御火莲种子而兴奋道了极点。

　　“吼吼。”

　　小火麟兽好像是觉察出一丝不妙，顿时狂暴的吼叫起来，体表上的火苗已经冲出他的束缚，在空中剧烈的燃烧起来，随后消失在空中。

　　陈暮紧紧地盯着对面的小火麟兽，他知道此时的火麟兽已经完全的愤怒，身上的能量元素仿佛把它周围的空间撕裂了般，他的视线到了小火麟兽的身旁便扭曲了起来，看上去模模糊糊，十分的诡异无比。

　　小火麟兽猛的一跃，便冲到陈暮的跟前，速度比起刚才来，快上不少，尖锐的爪牙在陈暮的身子上疯狂的猛抓，仿佛要把陈暮的身子撕成碎片。

　　陈暮见到小火麟兽攻了上来，身子快速的向着身后退着，如今他已经拿到了御火莲的种子，就不怕这么小火麟兽，只要能逃出去，那么陈暮有信息逃过外面高手的围追。

　　陈暮在后退的同时，双手快速的在空中凝结出一个符咒，符咒成型的那一刻，顿时陈暮的周围狂风呼啸，猛烈的波动在空中蔓延开来。

　　陈暮见到符咒已经成型，双手猛的向前一推。周围空气中的波动震动的更加的剧烈，洞顶上的尘土被着剧烈的震动中洒落下来，落在陈暮的身子。

　　陈暮凶猛的攻击，带着狂猛的威势向着小火麟兽的身上攻去。

　　“轰。”

　　威力的攻击落在小火麟兽的身上立马爆炸开来，爆炸形成的波动，再空中形成一个又一个的波纹，击在周围的洞壁上，留下一道又一道的痕迹。

　　陈暮趁着小火麟兽受到攻击的瞬间，他的身子快速的向着铜扣冲去，身子一跃便越过小火麟兽的身子，然后双脚在洞壁上轻点两下，身子就像拉满弓的箭，迅速的彪射而上。

　　在陈暮的身子在空中达到极点时，老鬼迅速的控制住陈暮的身子，全身更加猛烈的能量波动更加的凶猛，体表上的光晕更加的强盛。

　　陈暮低头看去，只见小火麟兽此时正紧追在自己的身后，望着快要咬住自己屁股的小火麟兽，陈暮一阵苦笑，无奈道：“老鬼，快把它甩开，不然我的屁股就要遭殃了。”

　　老鬼也是感觉到了下面的危险，轻笑两声，陈暮感觉他的全身一用力，一声苍老的声音顿时炸响：“能量屁！”

　　随着老鬼的喝声，陈暮感觉屁股一用劲，一股超强的能量就像是自己的屁，从自己的屁股声猛射而出。

　　凶猛无比的能量夹杂着陈暮的腥臭味道直接砸到了小火麟兽的嘴中，然后爆炸开。

　　猛烈的能量在它的嘴巴上瞬间爆炸开来，凶猛无比的能量硬是将它的舌头给炸飞。受到攻击的小火麟兽瞬间便失去了能量元素维持，巨大无比的身子就像是一个肉托般，迅速的向着下方落下。

　　见到落下去的小火麟兽，陈暮的脸色刷的一下红了起来，怒骂道：“你个老不死的，这么老了还这么的不正经。”

　　老鬼却是感觉并没有什么不妥的样子，悠闲道：“那怎么了，只要能把它打跑就成了。”

　　陈暮在心里好好的鄙夷了一把老鬼的作风，随后双脚有落在了地上，陈暮向着四周忘了望，见到周围并没有什么人，这才放心心来，然后想着两位斗王强者相斗的方向跑去。

　　“小鬼，难道你还想去看热闹不成？”老鬼没有见到陈暮逃走，顿时出声询问道。

　　“嘿嘿。”陈暮诡异地笑了两声，道：“这么好看的战斗，不看岂不是可惜了。”

　　陈暮说完，几个跳跃便已经来到了原先的位置，然后躲在一个安全的位置，向着天空看去。

　　天空中两位斗王此时身上非常的狼狈，身上的衣服已经破烂不堪，头发也非常的凌乱，在空中飘扬，就像是一个疯子般。

　　火麟兽的身子也是出现了一道伤口，体表上的火苗也是非常的虚弱，显然在这一场大战中，它并没有占到什么便宜。不过，与两位斗王相斗，能撑到现在已经不凡，更何况，还没有落败的迹象，更加证明了火麟兽实力的恐怖。

　　忽然，陈暮感觉对面的方向有东西在摇动，定眼一看，原来是前不久自己要杀的石墨，陈暮两眼露出杀人般的眼神，双拳攥的紧紧的，牙齿不停的在口中打着颤，暗道：“哼，果然是苍蝇，竟然这么快又追了上来。”

　　陈暮又想着空中的两位强者望去，像是想到什么似的，点了点头，脸上露出一丝喜悦，心道，来的可真是时候，想杀我，那我就让你们看看你们够不够格。

　　天空之上，冰老的双手在空中一划，一道无比刺眼的光芒闪光，呼啸一声，一柄闪烁着锐光的神剑出现在空中，冰老以后抓过剑柄，然后在空中一划，一道无比锐利的能量划破空间，瞬间便在火麟兽的身上爆炸开，狂暴的能量波动让的周围的空间又是一阵的震荡。

　　猛烈的能量击在火麟兽的体表上，留下一道长长的非常恐怖的伤口，体内的血液顺着伤口流下几滴，伤口便凝固了起来。


第207章 好狂妄的小子

　　猛烈的能量击在火麟兽的体表上，留下一道长长的非常恐怖的伤口，体内的血液顺着伤口流下几滴，伤口便凝固了起来。

　　火麟兽受到攻击，身子快速的向着冰老的方向冲去，体表上的火苗也随着他的奔跑更加旺盛的燃烧着，汹涌无比的撞向冰老的身子。

　　冰老感受到火麟兽带来的危险气息，不敢硬碰，直接就飞身向着后面退去。

　　这时，灰袍老者的攻击也随即而来，扑空的火麟兽又被猛烈的能量炸飞了出去。

　　虽然这么攻击对火麟兽来说，根本就造不成什么伤势，但是这样的屈辱却是让的火麟兽失去了冷静，盯着冰老的身子，就攻了上去。

　　陈暮望着天空中的战斗，小心翼翼的向着石墨走去，然而就在离他不远的地方，却看见不只是石墨一人，后面还有一群的人，其中还夹杂着斗灵强者，陈暮双眼微咪，然后故意把自己的身形暴漏出来。

　　石墨一直紧紧的观察者空中的战斗，无意中却听到前方的位置有响动，带着好奇的心里，闻声望去，只见陈暮着正在那边向自己招手。

　　石墨刚想冲过去，却立马想到其中必有蹊跷，望着正在赶过来的墨崖，眼中闪过一丝戾气，快速的走向墨崖，气喘道：“墨崖师兄，我发现陈暮的踪迹了。”

　　墨崖见到石墨走了过来，便听到了脚步，然后冰冷的问道：“在哪？”

　　石墨并没有因为墨崖的语气而又丝毫的不适，好像是适应了墨崖的冷酷，于是指着前方说道：“就在那，你看他还在向我们招手呢。”

　　墨崖循着石墨手指的方向望去，果然感到陈暮此时正在跳动着身子向着自己招手，心中顿时有些气恼，但是看到空中战斗的两人，他也不敢有什么太大的动作，毕竟空中的两人不是自己所能对付的。

　　石墨见到墨崖并没有冲上去的打算，于是道：“墨崖师兄，现在空中两名强者根本就无暇顾及我们，此时我们再不出手的话，等那小子跑掉，不知道又要何时才能找到。”

　　墨崖的冷酷可不是装出来的，他的定力可是非常的出色，石墨的一两句话并没有起到什么作用，望着一脸着急的石墨，墨崖冷声道：“好吧，你想去试探一下，看看他在耍什么诡计。”

　　石墨的嘴角猛烈的抽动了一下，暗道，你说的好听，明知道他在耍什么阴谋，你怎么不去上，纵使他心中有千万的个不甘，但是也不好表示出来，轻声道：“你就请墨崖师兄多注意些，万一我有什么危险的话，还请墨崖师兄就上一把，我石墨感激不尽。”

　　“嗯。”墨崖看都没有看石墨一眼，眼光一直盯着对面的陈暮，想要看出他在耍什么花样，但是却始终是没有看出任何的不对劲，听到石墨的声音，安慰道：“石墨师弟请放心，我会保住你的性命，亮陈暮那小子也不敢耍什么阴谋。”

　　听懂墨崖都这么说了，自己也不好说什么，于是谨慎的向着陈暮的方向走去。

　　“小子，快点投降吧，不然的话，我还让你四五葬身之地。”石墨厉声斥道，好像忘记了还在空中战斗的斗王强者。

　　空中的两名斗王强者听到石墨的喝声，都惊疑的向着石墨的身上看去，看到石墨的实力只是一个大斗师，不屑的收回了视线，然后又加入到于火麟兽战斗中。

　　陈暮见到只是一个石墨走了过来，心中一喜，二话没说便已经激发体内的能量元素，向着石墨冲了过去。

　　见到冲过来的陈暮，石墨的嘴角抽了抽，他可没有本事于陈暮过招，身子猛退的同时，大声喊道：“墨崖师兄，快点过来杀了这小子。”

　　墨崖见到空中的两位强者并没有打算干预的样子，这才飞身冲到陈暮的面前，然后沉声喝道：“陈暮，我看你今日怎么逃出我的手掌心。”

　　陈暮看了一下墨崖一眼，并没有把他的喝声放在心上，嘴角一扬，露出迷人的笑容，道：“我不逃了，你们来抓我吧。”

　　“好狂妄的小子，看我今日怎么收拾你。”墨崖看到陈暮的样子，好像并没有把自己放在眼里，心中顿时升起一种无名之火，体内的能量元素瞬间便充满了他整个身子，然后快速的向着陈暮的方向冲去。

　　石墨见到墨崖冲了上去，自己慌忙的躲避了起来，然后眼睛死死地盯着陈暮，嘀咕道：“陈暮，我就不信今日你还能逃走？”

　　陈暮见到冲击过来的墨崖，脸上的笑意更加的浓厚了，身上的能量元素也是瞬间激发而出，双手快速的伸出，在空中凝结出一个狂暴的能量结印。

　　冲击过来的墨崖见到陈暮的动作，冷哼一声，身上的气势更加涨大了几分，瞬间便冲到了陈暮的眼前。

　　陈暮把手中凝结出来的结印，凶猛的扔向了冲击过来的墨崖。空中瞬间便变得无比的凶猛起来，狂暴的能量波动仿佛把空间撕裂了般，然后便在墨崖的周围爆炸开来。

　　狂猛的能量并没有阻止墨崖的速度，直接冲过浓厚的能量，重重地撞在了陈暮的身上，双手变换成无比刚猛的拳头，眨眼间便已经在陈暮的胸口位置狠狠地砸了十多下。

　　陈暮没有想到墨崖竟然硬是接下了自己的攻击，他还没来的及反应，便被墨崖攻击到了眼前，然后一股凶猛的能量在自己的体内横冲直撞，直让的陈暮的心脏传来一阵阵的疼痛。

　　墨崖在砸了十多下之后，便停止了攻击，双手散开，身子诡异的飘了起来，然后双脚夹杂着无比的更猛之力向着陈暮的胸口位置踹去。

　　陈暮的身子就像是断了线的风筝般，快速的向着后面飞去，直接飞到了十米多远出，方才停止了下来。

　　陈暮站起身来，冷眼望着又攻过来的墨崖，快速的向着洞口跑去，直到已经接近洞口位置后，这才停了下来。

　　墨崖见到陈暮停止了身形，身子猛地一用力，在空中滑翔的速度又快上了许多，双手随意的相互缠绕着一转，便冲中产生一道能量，在手中旋转着，一丝丝的能量闪闪地发着强光，显示着它的威力般，双手一推，凶猛的向着陈暮的方向冲去。

　　陈暮并没有打算接下来，而是身子稍微向着旁边一闪，双手快速的抬起，凶猛的向着下方拍下，重重地拍在墨崖的背上，直接让墨崖的身子重重地拍到地面之上。

　　陈暮见到墨崖倒在地上之后，双脚瞬间便凝聚起狂暴的能量，一脚便把墨崖的身子踢飞了出去，正好落在远处的洞出。

　　陈暮望着掉下洞中的墨崖，慌忙大喝：“小子，有种你别逃。”

　　陈暮的声音中夹杂着能量元素，真确无误的传进了空中两位斗王的耳中，他们好奇的向着望去，却看见一道身影冲到洞中，两人的脸色立马冰冷了起来，顾不得发怒般的火麟兽，飞速的向着洞口冲去。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两声破空声响起，空中的两位强者就像是一道利剑般，在空中只留下了两道影子，便消失在空中。

　　“吼吼。”

　　火麟兽望着冲进了洞中，顿时像是疯了般，飞快的追了上去，瞬间便消失在空中。

　　陈暮望着消失在空中的两位斗王强者，嘴角终于忍不住扬了起来，之后便大声的笑了起来。

　　石墨望着陈暮像是疯子般的傻笑了起来，心中有一股不安的感觉顿时升起，望着陈暮的身子，感觉周围的温度顿时降到了极点，全身都冒出了冷汗。

　　陈暮转身望着正睁着大眼睛顶着自己的石墨，脸上立刻换上可爱的表情，轻声说道：“好了，这次该轮到你了。”

　　石墨听到陈暮的声音，身子不由的颤了一颤，他知道墨崖已经找了陈暮的道，此时已经凶多吉少了，而外面的人没有一人是他的对手，所以他现在唯一的想法便是：跑。

　　石墨此时像是受惊的兔子般，飞快的向着远方跑去，头还不时的望着陈暮所占的位置，见到他脸上的笑容，逃跑的速度更加的快捷。

　　“哼哼。”陈暮冷哼两声，道：“现在逃跑你不觉的已经晚了么？”

　　陈暮说完，身子便消失在了原地，瞬间便出现在石墨的前边。脸上还是一脸邪恶的笑容。

　　石墨慌忙阻止了前进的步伐，然后惊恐的望着陈暮，颤巍巍的道：“你想干什么？”

　　陈暮看着石墨受惊的样子，心中一阵好笑，道：“从你开始打算杀我的时候，你便应该想到会有这么一天。”

　　此时，石墨已经后悔到了极致，当初为什么就招惹陈暮了呢，不就是他和裴芸走的近一些嘛？就算没有陈暮，裴芸也是不可能看上自己的，当初自己怎么就翻了迷糊了呢？

　　石墨先自爱越想越后悔，但是现在一切都晚了，他已经回不去重新选择了，只能是面对现实。

　　“哼，想杀我，没那么容易，我会让你付出代价的。”石墨几乎是嘶喊出来的，体内的能量也随着他的愤怒激发出来。

　　体内的尸气喷薄而出，把他的身体围得严严实实的，此时石墨就像是一个凶神恶煞般，睁着极其狰狞的脸望着陈暮，大笑出声，声音无比的凄凉，仿佛已经接受了自己接下来的命运。

　　望着石墨的表现，陈暮始终是微笑着，再他看来，石墨现在已经是一具尸体，一具垂死挣扎的死人，一切都只不过是时间的问题。

　　望着还是无动于衷的陈暮，石墨的愤怒激发到看了极点，此时他就是一只发了疯般的雄狮，死也要给对方一个狠狠地攻击，让他知道杀死自己并不是想象中的那么困难。

　　围绕在石墨周围的尸气，好像受到他的感染般，更加汹涌的向着陈暮咆哮着，表达着自己的愤怒和不甘。

　　“啊……”

　　石墨终于是忍受不住心中的怒火，大吼一声，快速的向着陈暮的方向攻击，他要把这个看扁自己的人给杀死，要让这个威胁自己生命的人付出应有的代价。他的双手在空中快速的转换成鹰爪，向着陈暮的脖颈上抓去。

　　陈暮望着臭虫的动作，脸上没有一丝的变化，眼见石墨就要攻到自己的身上，身子微闪，双手快速的凝结出一股能量，然后凶猛的向着石墨的身上打去。

　　澎湃的能量波动重重地击在石墨的背上，仿佛一块巨大的石头轰然击在他的身上，强烈的疼痛瞬间便传到了全身。

　　石墨忍不住冷哼一声，咬紧的牙不断的打着颤，刺骨般的疼痛让他全身没有一丝的力气，双手努力的想要把自己的身子支撑起来，却是又重重的拍在地上。

　　陈暮望着眼前的石墨，心中的杀意更加的浓厚，正当他想要把石墨的命给结束时，感到石墨的体内突然涌出一股强大的力量。

　　陈暮吃惊，慌忙向着后面倒退，双眼如盯着魔兽般的眼神死盯着拍在地上的石墨，看看他的身上究竟有什么秘密，刚才那一股强大的能力，陈暮可是看得清清楚楚的，突然间冲出的力量，可是非常的浓厚的。

　　见到陈暮离开了自己，石墨虽然心中很是不解，但是他并没有多想，身上的疼痛稍微的缓解了一下，随即便站起了身来。

　　陈暮看着石墨，感觉他好像并不知道刚才发生的事情，心中不由的疑问道：“难道刚才产生了幻觉了？”

　　“没有，刚才的确是从他的身上产生的。”老鬼接过陈暮的话，双眼也盯着石墨的身子，好像要把它体内的秘密给看穿似的。

　　“哦？”陈暮听到老鬼这么说，心中的疑虑更加的不解，道：“他体内的那股力量是什么发出的？”

　　老鬼摇了摇头，叹息道：“不知道，不过，你还是不要招惹他为好，不然的话，你也捞不到好处。”

　　陈暮听到老鬼的话，心中一阵的气恼，连一个小小的大斗师都打不赢，以后还谈什么修炼，真是气煞陈暮也。

　　看到陈暮气急败脑的样子，微微笑了笑，安慰道：“行了，不要在这里哀声怨气了，还是快点走吧，不然的话，等到他们反应过来，你可就麻烦大了。”

　　听到老鬼这么说，陈暮嘿嘿笑了笑，道：“现在他们应该在相互猜疑的吧？”

　　老鬼见到陈暮得意的样子，道：“真是一个狡猾的家伙。”

　　陈暮听到老鬼的话并没有做出任何的反应，看着石墨的样子，嬉笑道：“既然杀不了他，那折磨一下总可以吧。”

　　陈暮魔鬼般的声音，听到老鬼的耳中，心中不由的产生一丝寒冷之意，暗自为石墨祈祷，却并没有阻止的意思。

　　陈暮打定主意，顿时感觉全身一阵的轻松，此时看到石墨的样子，顿时感觉他比以前可爱了好多。

　　石墨自然是不会知道他心中的想法，看到陈暮竟然对自己邪恶的笑着，心中升起的凉意更加的强盛，他现在可没有吓傻，虽然陈暮现在笑起来很是人畜无害，等一下就有自己受得了。

　　“你到底想怎么样？”石墨实在是受不了陈暮此时的样子，要是陈暮还并不回来的话，估计自己的心中就要结冰了。

　　“不想怎么样。就是想和你切磋切磋。”陈暮依旧笑得鲜果花似的。

　　“切磋？”石墨小声重复着陈暮的话，却还是不明白他所说的意思。

　　“对呀，就是和你比试比试。”看到石墨一副不明白的样子，陈暮好心的讲解道。

　　“比试？”石墨此时完全被陈暮的变化给震傻了，刚才还一副要杀了自己地样子，现在却像个很好的朋友般，这样的变化，未免太大了吧。

　　陈暮现在可没有心情继续为他讲解心中的疑惑，首先出手道：“来吧，用你最大的招式。”

　　陈暮说完，身子便一跃来到了石墨的眼前，之后便凝结出能量于双掌间，眼神重新射向了一脸惊呆的石墨，微微笑了笑，然后双手随意的向着前方一推，顿时风涌云气，狂暴的能量自他的手掌间发出，带着呼啸声，向着石墨攻击而去。

　　石墨到现在还没有弄明白陈暮的意思，不过现在陈暮的攻击已经到了眼前，容不得他在多想，体内的能量元素被他完全的激发而出。

　　对于陈暮，石墨可是不敢有任何的大意。

　　庞大的能量元素从他的体内激出，然后在他的身体周围环绕着，好像是在保护着他的身子般。

　　陈暮见到石墨的动作，脸上的笑意更浓，攻击却是更加的凶猛，一个接一个的能量波动随着他的双手比划间，一个接着一个产生，好像永远也用不完般，全都准确无误的击倒了石墨的身子上。

　　虽然石墨的身子有他激发出的能量元素保护着，但是陈暮的每一个攻击都似巧不巧的让他的产生锥心的刺痛。

　　石墨对此却是无可奈何，只能是苦着脸受着，心道：陈暮，你这不是成心玩我吗？


第208章 交换

　　陈暮可不管石墨现在想的什么，他要把这些天受尽的苦全都发泄到他的身上，这几天，陈暮每天都活在逃亡中，担心受怕不说，还耽误自己的修炼，特别是这个石墨，不知道自己哪里得罪他了，竟然处处和自己过不去。

　　陈暮此时已经把这么多天受得苦全都发泄到了石墨的身子，顿时感觉全身一阵的舒爽。他好久都没有这么放纵过自己了。

　　“好了小鬼，不要再闹了，我们现在也该离开了。”就在陈暮打的兴起的时候，老鬼的声音响起。

　　陈暮不得不在对石墨进行了最后的一次攻击之后，停止了下来，不舍的把目光从石墨的身上转移了下来，向着远方望了一下，之后便消失在原地。

　　石墨见到陈暮消失了之后，顿时心里舒了口气，暗骂陈暮是一个恶魔，是一个变态。

　　在陈暮消失之后，石墨所在的位置突然之间，大地开始崩裂，好像是地震般，一道道恐怖的口子，从地面之上蜿蜒而起，就像是一条土蛇般，在地面上游走。

　　“轰隆。”

　　随着一声巨响，洞口的位置突然凹陷了下去，形成了一个巨坑，把下面的通道给掩埋的严严实实，凹陷形成的波动，无数的灰尘在空中飞舞，顿时天昏地暗。

　　石墨不知道发生了什么事情，只能是凭着感觉向着远处逃去，离开这个是非之地。

　　突然，就在洞口完全被湮灭之时，五股狂暴的能量波动冲天而起，飘荡在空中，待站稳之后，这才看清原来冲出来的五股能量，是冲进去的两个斗王高手，大小火麟兽，和他们的师兄墨崖。

　　他们冲到高空之上，凶神恶煞的在地面上扫视着，就像是寻找着什么，脸上的狰狞之色非常的恐怖，好像是他们是去了什么最珍贵的东西般。

　　墨崖冲高空中飘下后，便立刻带着尸殿的弟子向着远处逃去，他可甚至天空之上两个疯子的实力究竟有多么的恐怖。

　　冰老狰狞的面容此时就像是从地狱出来的修罗，看到快速逃去的尸殿弟子，全身的能量顿时爆发出来，吼叫道：“全都给我站住！”

　　声音中夹杂着能量元素，透过每个人的耳中，直接从他们的心中响起，瞬间，众人便没有一个在敢向前走一步，其中包括达到斗灵级别的墨崖。

　　冰老和灰袍老者见到众人停下之后，便迅速的急冲而下，冲到众人的跟前，嘶声问道：“刚才那个小子去哪了？”

　　此时众人早已被两人压来的狂暴气势所压倒，听到他们的说话声，每个人的身子不由的打起了哆嗦，没有一个人敢上前来。

　　冰老和灰袍老者可没有这么好的耐性，见他们没有人出来说话，顿时有些气恼，刚想发泄心中的愤怒时，石墨颤抖的身子突然的站了出来。

　　“刚才那个小子向着那边逃去了。”石墨的手指着陈暮逃去的方向，声音无比颤抖的说道，看其样子，好像所时都有可能趴下去的可能。

　　冰老和灰袍老者向着石墨手指的方向望去，愤怒的发出刺耳的响声，然后全身爆发出狂暴的能量，飞身向着陈暮逃去的方向追去。

　　陈暮在空中也是感应到了剧烈的波动，飞行的速度又加快了不少，身子瞬间便消失在原地。

　　“老鬼，现在我们该去哪里？”陈暮沉声问道。

　　老鬼沉思片刻，缓缓道：“先找个安全的地方，把御火莲的种子炼化再说。”

　　“可是后面……”陈暮本想说后面还有追兵，现在炼化，万一被他们追上的话，那自己岂不是非常的危险？

　　“不用管他们，在这期间，我会把你身上的气息掩盖，他们不会发现的。”老鬼打断陈暮的话，根本就没有后面的两个斗王放在眼中。

　　“嗯。”陈暮轻微点头，然后身子顿时爆发出一阵光晕，闪闪间便消失原地。

　　行走了不知多长时间，见到远处有一座山脉，连绵不绝的山脉看上去宛如一条巨龙盘曲在树林之中，山顶处还散发出一阵阵的紫色迷雾。

　　陈暮走上前来，查看着这里的地形，轻声道：“老鬼，这里应该没问题吧？”

　　“嗯。”老鬼点了下头，继续道：“看一看有没有隐秘发现的洞口没有。”

　　陈暮听言，便驾驶者自己的躯体，在山脉中如猴子般穿梭，双眼不停的在山脉中扫视着，查找着可以藏身的地方。

　　终于，陈暮行进的躯体听了下来，双眼紧紧望着一处悬崖的峭壁上，看了好久，激出体内的能量元素，身形飘荡在空中，望着不见底的悬崖，双眼微斜，见到在半山腰的地方，有一个黑点伫立在那里，不知道是什么东西。

　　陈暮身子缓缓地向着下方飘去，呼呼的风声，从耳中刮过，头发在风的阻力下，不断的摇摆，陈暮的双眼虚咪，一直紧盯着那个小黑点。

　　随着距离的越来越近，陈暮这才发现原来那个小黑点是一个突出来的一个巨洞，他小心谨慎的向着慢慢地向着巨洞靠拢，释放出全部的感知力，逐渐的向着洞内探查而去。

　　“老鬼，这里面有没有魔兽？”陈暮终于是来到了洞口的边缘处，小声询问道。

　　“进去看看不就知道了。”老鬼直接双手一摊，表现出我不知道的样子。

　　陈暮紧咬着牙，努力地控制住想要暴打一顿他的冲动，狠狠地瞪了老鬼一眼，这才缓慢的向着洞口里面走去。

　　无比黝黑的洞穴里，陈暮缓步前行，体内的能量元素激发而出，覆盖在他的身体表面，形成一个无比绚丽的能量罩，能量罩把陈暮的整个身子却映照在里面，保护着他身体上的每一个位置。

　　陈暮此时脸上已经充满了汗水，心跳到了极点，此时整个山洞，充满着他的心跳的波动。

　　“呼……”

　　一声轻微的响声，陈暮脸上的汗水顿时顺着他的脸皮流了下来，双腿猛的在地面上轻点，身子快速的想着洞外冲去，同时双手在空中快速的凝结出一股能量，然后想着洞内打去。

　　只听一声巨响，然后便是能量爆炸时产生的白光照在里面的山洞之内，看见有两个亮晶晶的东西在山洞的半空中飘荡着。

　　陈暮虽然不知道那是什么东西，但是绝对不是不会简单。此时他已经退出了洞外，双眼紧盯着洞里，感受着洞里面的波动。

　　但是等了好久，陈暮还是没有感觉出洞里有什么波动，心中不禁好奇起来：“难道那两个亮晶晶的东西，只是用来照明用的？”

　　但是陈暮很快就否决了自己的想法，他可不会奔到这里面平白无故会有这么一玩意。但是刚才自己的攻击却没有让里面的魔兽愤怒，这可说过不过去。

　　“难道魔兽出去寻食了？”陈暮又联想到一个想法，但也只有这个借口说的过去。

　　陈暮沉静了下心神，又重新向着里面冲去，这才有了上次的经验，胆子也是变得大了许多。

　　“呼……”

　　又是一声轻微的响声，陈暮的心顿时提了上来，但是他并没有急着逃出去，而是静静的站在那里，感受着周围的波动。

　　但是陈暮有失望了，声音消失之后，便又没有了任何的声音，陈暮又想着前方走了两步，忽然，两个相灯笼似的亮晶晶的东西，向着陈暮的方向望来。

　　陈暮慌忙停止了脚步，双眼紧紧地盯着空中的两个亮点，想要看看那是什么东西。

　　“嘶嘶……”

　　忽然，一声无比惊悚的声音，从黑暗中传来，然后，空中两个亮晶晶东西迅速的冲了过来。

　　一直紧盯着它的陈暮，见到它的举动，身形顿闪，眨眼间，便消失在了原地，快速的向着洞外逃去，来到洞口，二话没说，便激起体内的能量元素，一跃而起，飘荡在空中。

　　待感觉身后的危险消失了之后，陈暮这才回转过身来，眼神向洞口的位置看去，顿时不由的倒吸一口冷气。

　　一个巨大无比的蛇头把整个洞口给堵住，闪着亮光的眼睛死死地盯着陈暮，尖锐的舌头不停的吐着，发出嘶嘶的声响。

　　陈暮见到这么个庞然大物，眼中充满了震惊之色，身子也是不由的打起了哆嗦。

　　“这家伙的头怎么这么大？”陈暮忍不住发出一声嘀咕声，无比震惊的望着对面的蛇头。

　　“嘿嘿。”老鬼却好像早就知道了般，并没有露出任何吃惊的脸色，望着陈暮张着嘴巴的样子，你有的吃吃笑道：“赤天莽，已经达到了成年期，修为堪比斗王大圆满的实力。”

　　听着老鬼的介绍，陈暮的头一下子便大了，暗道：“斗王级别，又是斗王，从进入魔幻森林之后，遇到的全都是斗王，什么时候斗王这么多了？”

　　陈暮摇了摇头，他可没有杀死斗王的实力，于是便放弃了此处，想要再找一处。

　　看着准备离去的陈暮，老鬼笑道：“怎么，不打算争取一下？”

　　“我？”陈暮指着自己，嘲笑道：“我还没有那么傻，明知道打不过，还自找没趣。”

　　“其实……”

　　陈暮刚转过身，正要离去，听到老鬼的话，顿时停下了脚步，嬉笑道：“其实什么？”

　　“没什么。”

　　“靠。”

　　陈暮忍不住暴了声粗口，但是他的心中明白，老鬼不会平白无故逗自己玩，于是道：“难道你能杀死它？”

　　“不能。”老鬼一副欠揍的样子，悠然自得的说道。

　　“那怎么办？”陈暮实在是搞不懂老鬼卖的什么药，望着死盯着自己的蛇头，恐怕自己稍微有什么过分的举动，那自己便会成为它腹中之物了吧。

　　“你可以拿点东西交换。”老鬼一副看好戏的样子。

　　“交换？”陈暮不明所以，自己能有什么东西可以和它交换，现在他的口袋比他的脸还要干净，毕竟他的脸上还有这些天沾上去的土，口袋里却是什么都没有。

　　忽然，陈暮嘴角一阵的抽搐，咬着牙道：“你不会说的是御火莲吧？”

　　“嗯，就是。”老鬼急忙的点了点头，好像他并没有发现陈暮身上爆发出来的愤怒。

　　“不可能。”陈暮斩钉截铁的说道，语气中没有一丝商量余地。

　　“为什么不可能，你只要给它一片莲叶就可以了，反正你现在也用不到它。”老鬼继续开导陈暮。

　　陈暮沉思了片刻，心中还是舍不得，断然道：“不行，绝对不可能。”

　　“那我没有办法了。”老鬼双手一摊，缓缓道：“你看上面，两个斗王强者已经追来了，你没有犹豫的时间。”

　　陈暮抬头望去，果然看到天空之上飘荡着两人，仔细一看，正是先前看到的冰老和灰袍老者。

　　陈暮嘴角抽了抽，眼中闪过一丝厉色，双手在空中一挥，御火莲的莲叶瞬间便出现在他的双手间，心痛的道：“万一它拿了东西不离开怎么办？”

　　“不会的，它已经通灵，此时你可以和它通话。”老鬼自信的道。

　　陈暮不舍的又望了眼莲叶，然后才对着巨大的蛇头说道：“在下陈暮，并不像冒犯阁下，但是实属情况危急，还请阁下把此处让给在下休息几日，几日后在下绝对会自行离去。”

　　自陈暮拿出御火莲的莲叶时，它的双眼顿时发射出一阵亮光，然后死死地盯着它，脸上露出贪婪的神色，嘴角不由的流出了哈喇子。

　　“就拿出这么点东西，就像换我的洞穴，是不是太寒蝉了点？”巨蛇强忍着心中的贪婪，镇定的说道。

　　陈暮听到巨蛇的话，顿时想要一走了之，但是看到天空之上两个人影，便强忍了下来，又拿出一片莲叶说道：“这样总可以了吧？”

　　巨蛇眼中的亮光更加的强盛，贪恋的表情更加的明显，但是还是有种不知足的样子。

　　陈暮见到巨蛇脸上的表情，心中怒骂一声，然后不带任何语气的说道：“在下实在是没有别的东西了，要是你还不满足的话，那小的只有离去了。”

　　巨蛇听到陈暮药离去，心中顿时一慌，连忙道：“可以可以，现在着洞穴就是你的了，十天之后你必须离去，不然的话……”

　　陈暮望着巨蛇口中牙齿上冒着的森白亮光，顿时心中升起一阵寒意。

　　见巨蛇同意，陈暮把手中的御火莲莲叶扔给了巨蛇，接过陈暮扔过来的莲叶之后，巨蛇嘴中的哈喇子终于是忍受不住，直接流了下来。

　　蛇尾一摆，整个庞大的身躯便从洞中冲出，然后盘在悬崖上，身上被金黄的能量元素包围着，身躯一震便消失在陈暮的眼前。

　　陈暮见到巨蛇消失，这才一个纵身，钻进了洞中，然后来到巨蛇原先盘曲的地方，将洞口给封的严严实实的，确认没有任何的闪失后，便询问道：“接下来怎么办？”

　　老鬼不知什么时候，已经飘到了半空中，望着这处洞穴，点了点头，说道：“果然是个好地方啊。”

　　“先把你的状态调整好再说。”老鬼望着陈暮体内凌乱的能量元素，沉声说道。

　　陈暮直接便盘坐在地上，然后双手交叉，之后便分开放在双腿之上，体内的能量元素缓缓的在体内流动起来。

　　再陈暮运转体内能量的同时，他的身子周围发出一阵光晕，环绕在他的周围。

　　陈暮认真地引导着体内的能量元素按照功法的落线，缓慢的进行着运转，知道体内的能量全部都井然有序的运转之后，这才睁开双眼，呼出一口浊气，说道：“接下来，该炼化御火莲了吧？”

　　“嗯。”老鬼点了点头，微笑道：“你先把御火莲的种子拿出来，然后再把巨龙魔魂召唤出来，慢慢的让巨龙魔魂把御火莲的种子吞噬。”

　　陈暮听到老鬼的话声，轻轻的点了点头，然后调整了下心态，心中的激动心情慢慢的平静了下来，这才把体内的巨龙魔魂召唤出来。

　　只见陈暮的身子顿时发出一阵的金色光芒，随着能量元素的越来越狂暴，周围的空间也是跟着震动了起来。

　　老鬼觉察出陈暮体内的狂暴能量波动就要冲出体内，只见他的双手在空中画了一个大大的半圆形，双手间，诡异的形成一个能量罩，双手一推，能量罩便想着洞中的墙壁上紧贴起来，保护周围的洞壁不被陈暮激发出的能量所摧毁。

　　待老鬼做完这一切，陈暮也是把体内的狂暴能量完全的激发出来，身子上的衣服在能量的波动下，发出啪啪的响声。

　　陈暮猛地睁开了双眼，双眼中顿时绽放出一道光芒，光芒随即而逝，在空中留下一道幻影，重重的射向洞中墙壁上。


第209章 斗王强者

　　“轰。”纵使周围有老鬼激发出来的能量罩保护着，但是还是被陈暮全身射出来的光芒震动的晃动了一下。

　　陈暮脸上已经扭曲，显得非常吃力的样子，猛然大喊一声，御火莲的种子便冲中飞出，落在远处的地上，老鬼慌忙用精神力控制着空中的能量元素包裹起来，使它炽热的温度不会把地面烧成灰烬，掉落下来。

　　陈暮见到御火莲种子出来之后，双手迅速抱成坚硬的拳头，全身一用力，随着一声破空声响起，黑色的雾气从他的背后产生，然后慢慢地形成巨龙的样子。

　　陈暮见到巨龙魔魂终于显现出来，心中舒了口气，望着远处的御火莲种子，眼中露出期待的眼神，死死地盯着它，仿佛现在已经成功的把它炼化般。

　　陈暮闭上眼睛，努力使自己的心平静下来，然后双手一伸，巨大的吸力从他的手掌中产生，慢慢地想着他的方向移动。

　　身后的巨龙魔魂好像是感应到了御火莲种子体内产生恐怖的能量波动般，顿时变得狂暴起来，在陈暮的背后挣扎，咆哮着，好像好挣脱陈暮的束缚，远离危险的地方。

　　陈暮此时面对的困难更加的巨大，不光要把御火莲的种子吸过来，还要分身控制着身后的巨龙魔魂，难度之大，难以想象。

　　陈暮的脸上已经冒出了一层汗水，汗水流进他的眼中，苦涩疼痛的感觉，顿时充满他的整个身子。

　　轻摇了摇头，努力使自己的神识到达最清醒的状态，然后更加狂暴的能量从他的体内产生，加入了战斗之中。

　　随着御火莲种子的不断接近，陈暮背后的巨龙魔魂更加的暴躁不安，狂暴的能量冲它的体内爆发出来，轰击着他的身子，愤怒的吼叫声，震得陈暮的双耳有些生疼，脑子里轰轰的，乱作了一团。

　　陈暮的全部精神力全都压在了背后的巨龙魔魂上，巨龙魔魂完全凭着自主意识抵抗者，怎么能逃脱得了陈暮的控制，只是在无比愤怒的咆哮着。

　　终于，在陈暮坚持不懈的努力下，御火莲的种子终于是来到了他的眼前，陈暮控制着巨龙魔魂张开巨口，把御火莲的种子吞进自己的肚子中。

　　此时，巨龙魔魂已经乱作了一团，张牙舞爪的想找远离这么恐怖的东西，但是怎么也挣脱不了陈暮的控制，只能是身不由己的张开了巨口，瞬间，御火莲便消失在空中。

　　御火莲种子在巨龙魔魂的肚中发出微弱的红光，顺着他的喉咙，穿进到他的腹部。

　　陈暮见到御火莲种子终于安稳了之后，不禁松了口气，然而，就在此时，御火莲的种子就像是发了疯般，横冲直闯的想要脱离巨龙魔魂的腹中，无比炙热的温度从巨龙魔魂的肚中传出，陈暮身上的表皮就像是被火烤似的，疼痛难忍。

　　陈暮双眼紧盯着巨龙魔魂，身上的能量元素已经全部贴近了它的躯体，一股温良的感觉从它的体表上传出，顿时安静了下来。

　　陈暮看到巨龙魔魂安静下来之后，然后便小心翼翼的控制着巨龙魔魂收紧自己的体内。

　　巨魔魔魂现在被陈暮激发出的能量元素包裹着，炽热的疼痛顿时减轻不少，感受到陈暮的召唤，巨龙魔魂大吼一声，然后便向着陈暮的体内冲去。

　　陈暮很是顺利的把巨龙魔魂收紧了体内，然后把自己的心神沉浸到体内，观察着体内的情况。

　　陈暮的心神穿过巨龙的魂体，直接便来到巨龙魔魂的体内，观察者御火莲的种子。

　　御火莲的种子此时散发出全身的炽热，好像要把巨龙魔魂的躯体给烤熟般，汹涌无比的热量熏烤着陈暮的身子。

　　陈暮引领着体内的能量元素缓慢的想着御火莲的种子上冲去。

　　一股股温良的能量元素瞬间便冲到御火莲种子周围，把它包围的严严实实的，慈慈的响声传进到陈暮的耳中。

　　终于，不知过了多久的时间，体内的御火莲的种子终于是不在暴躁，慢慢地听从陈暮的调遣，顺着周围能量元素的旋转，慢慢地移动了起来。

　　陈暮见到慢慢移动的御火莲的种子，心中无比的兴奋起来，脸上也终于恢复了一丝的血色。望着无比乖顺的御火莲种子，他的心神慢慢地退了出来。

　　陈暮终于睁开了双眼，全身的能量瞬间便收了起来，狂暴的波动没有了能量元素的供给，也是逐渐的恢复了平静。

　　“好了？”老鬼见到陈暮身上恢复了平静，微笑道。

　　“嗯。”陈暮重重地点了点头，脸上不自觉的露出了一丝的微笑。

　　“呵呵，不错，只用了三天的时间，比我预想还要快。”老鬼也是笑了起来，赞叹的道。

　　“三天时间？”陈暮一惊，没有想到自己感觉就一瞬间的事情，却是过了三天的时间，不由的苦笑，摇了摇头，显然有点不满意。

　　老鬼见到陈暮摇头，不由的笑骂道：“行了吧，三天时间已经够短了，别人都是用一个星期才能够吞噬完成，而你只用了三天，别不知足了。”

　　陈暮听到老鬼的话，不好意思的嘿嘿笑了两声，便向站起身来。

　　陈暮刚站起身来，便立刻的感觉闹到眩晕，忍不住又重新蹲坐了下去。陈暮用手拍了拍脑袋，让自己的意识恢复到最好的状态。

　　“你还是等一会吧，毕竟你蹲在了三天时间了，先恢复下体力先。”老鬼见到陈暮的样子，安慰道。

　　陈暮点了点头，现在他感觉全身都已经没有了力气，体内一丝的能量元素都没有，于是又重新做好，运气功法来。

　　陈暮按照功法，把体内仅有的一丝能量元素运转起来，随着体内的能量元素的运转，外界的能量元素好像是受到了他体内能量元素的牵动般，也是慢慢地的旋转了起来，并且还时不时的想着他的体内冲去。

　　陈暮此时的脑海中已经没有用了任何的意识，这么长时间的劳累，终于让他忍受不了身体的疲惫，昏昏欲睡起来。

　　但是他体内的能量元素还是按照他原先的路线继续的游走着，并且速度越来越快，体外的能量元素仿佛发了疯般，疯狂的选装了起来，并且在他周围的地方，迅速的形成一个无比凶猛的漩涡，在他的周围的地方快速的选装，几乎和他的体内的能量元素达成了一个牵引，速度逐渐的相吻合。

　　终于，在不断的磨合调整之下，外界的能量元素和体内的能量元素达成了一致，产生的能量元素也是不断的扩大，最后全都涌进了他的体内。

　　陈暮体内的御火莲种子就像是一个无底洞般，疯狂的把外界的能量元素全都吸收，好像永远也没有饱和时候，浓厚的能量元素冲进它的体内，没有产生一点的涟漪，仿佛根本就不管他的事情一样。

　　陈暮现在只是依靠着身子的惯性运转着，并没有受到他的意识一丝的控制，无比疯狂的运转速度，恐怕连陈暮看到都会大吃一惊。

　　老鬼站在陈暮的旁边，见到陈暮周围空气中产生的能量波动，脸上露出惊恐的表情，他从未想过陈暮吸收能量的速度竟然会如此之快，简直就不是他现在的修为所能完成的。

　　忽然，老鬼的心中产生一个想法，但是他还是不敢相信，于是摇了摇头给否决了，但是心中那份震惊，却是没有丝毫的减少。

　　老鬼看了良久，见到陈暮身上并没有什么不适的表现之后，这才放下心来，然后重重的舒了一口气，向着洞外的方向走去。

　　陈暮模模糊糊的感觉身子正在逐渐的恢复了力气，并且还越来越充实，知道自己躺了不短的时间，他把心神沉浸体内，想要探查一番自己的身子。

　　刚把心神沉浸到体内，便被能量元素运转的速度给惊呆了，过了好长时间这才反应过来，不知道自己发生什么事情的他，慌忙控制着体内的能量元素减慢下来，直到速度正常之后，这才放松了下来。

　　陈暮睁开双眼，见到此处洞穴比起以前时足足大了一倍之多，心中充满了疑惑，搜寻片刻，却是依然没有找到老鬼的身影，于是他站起身来，体内的饱实感觉瞬间便充满了他的全身。

　　“啊……”

　　陈暮忍不住体内传来的舒畅感觉，顿时大吼一声，无比舒服的感觉充斥着他整个身子。

　　“小鬼，醒了？”老鬼的声音忽然从外面传来，陈暮定眼看去，老鬼正在缓步向着陈暮的方向走来。

　　“嗯。”陈暮见到老鬼，忍不住心中的兴奋，笑了起来。

　　“看你的样子，这次得到的好处，应该不少吧？”老鬼感觉到陈暮体内能量元素的涌动，便知道这次陈暮得到了不少的好处。

　　“呵呵！”陈暮并没有说什么，只是嘿嘿笑了两声，心中的喜悦不言而喻。

　　“真是一个好运的小子，没想到会平白无故的遇到这样的好事。”老鬼感受到陈暮的修为，就有嫉妒羡慕的感觉，当然只里面可不包括恨，和陈暮相处了这么多年，老鬼是真心把陈暮当成了自己的徒弟。

　　相当年，有多少人求着他要做他的徒弟，其中不确实想陈暮这种天赋如此变态的天才，但是老鬼看都没有看上一眼，就给否决了，当时的老鬼是高傲的，骨子里有一种傲性，总感觉自己是高高在上，眼中能容的下的人是少之又少。

　　此时却是把陈暮当成了徒弟，不得不说是陈暮的好运，也是老鬼失去了身体之后，傲性也随之降低了不少。

　　“现在能出去吗？”老鬼轻言问道，语气中带着些商量的口吻。

　　“出去？”陈暮没有想到老鬼竟然问这个，一时没有反应过来，过了好久，这才激动道：“难道外面两个斗王已经走了？”

　　“没有。”老鬼毫无犹豫的说道。

　　陈暮顿时无语，斗王还在满世界找自己呢，那你还说出去之类的话，白了白眼，泄气道：“现在出去难道不是去找死吗？”

　　“呵呵。”老鬼笑了两声，或许早就知道陈暮会这么一说，所以脸上并没有发生什么改变，反问道：“难道以你现在的修为，打不过他们，难道还躲不了吗？”

　　陈暮一听，顿时激动道：“你有把握我能从斗王强者手里逃掉？”

　　虽然打不过他们，但是能从他们手里逃掉，那也是让人非常羡慕的实力。斗王强者，那是什么样的存在，在他们手里逃掉，说出去还不把人们震惊死？

　　“不知道。”老鬼好像是看不得陈暮激动的样子，没到关键的时候，说的话，都重重的砸到陈暮的心上。

　　“不知道？”陈暮差点没有大骂起来，你不知道你说这么多没用的干什么，难道你诚心逗着玩的？不过陈暮很快就反应过来，连忙问道：“你的意思是说有可能？”

　　老鬼双手负立陈暮身前，故作清高道：“有没有只有你自己知道，你感觉可以就可以，你感觉不行，就算我说你行又怎样？”

　　陈暮听着老鬼的话，心思电转，忽然灵光一闪，像是明白了什么，原来老鬼再给自己做思想工作呢，不禁好笑两声，道：“我明白了，那我们现在就动身。”

　　老鬼看到陈暮脸上的笑容，感受到他身上的自信，微笑的点了点头，身子化为一缕黑色雾气，把陈暮的身子围绕起来，诡异的消失在原地。

　　陈暮见到老鬼消失，便激发出体内雄浑的能量元素，脚掌轻点地面，便一跃而起，身子如雁般，飞速的想着洞外飞去。

　　陈暮身上的能量成金黄色，覆盖在他的身上，给人一种心灵上的威压感，双手在空中快速的交错，一股金黄色的能量流从他的手中产生，庞大的波动从中产生，在他的周围产生剧烈的强风，强风刮的陈暮本已经乱作一团的秀发更加的凌乱。

　　“彭。”

　　随着一声爆炸声响，陈暮手中的能量重重地击在堵在洞口的大石上，巨大的能量瞬间便爆炸开来，形成的能量波动直接让得巨大无比的石头瞬间成为无数的小石子，夹杂着雄厚的力道想着四周渐去。

　　陈暮的周围瞬间便出现一层能量保护罩，能量保护罩把陈暮的整个身躯都包围了起来，他并没有因为前边正四处渐去的石子而又任何的停留，直接一冲而去，直接飞到洞外。

　　巨大的爆炸声，在空中继续的传动，惊奇空中正在来回扫视陈暮踪迹的两位抢着，顺眼看去，看到一道身影冲悬崖峭壁上冲去，化为一道黑影，向着远方的方向冲去。

　　陈暮从石洞内冲出之后，也是看到了天空之中飘荡着的两人，二话没说，便向着远处逃去，只留下一道暗影，在空气中停留。

　　“小子，我看你还往哪里逃？”冰龙雄浑的声音，夹杂着能量元素，猛烈的传进陈暮的耳中。

　　陈暮回头看了一眼，嘻笑道：“不逃，不逃留下来骂你这个老不死的啊。”

　　“好狂妄的小子，今天看我如何让你碎尸万段。”灰袍老者听到陈暮的口气，心中顿时一阵恼火，虽然他说的不是指的自己，但是自己守了欲火连已经足足一年的时间，到头来却是让这个不知道哪里来的臭小子给捡了便宜，他如何能放的过他。

　　“嘿嘿。”陈暮嬉笑两声，大声道：“行了，你也被废话了，先抓到我再说吧。”

　　“哼哼，抓你还不容易？”冰老大喝一声，身上的能量元素更加的雄浑，再他身形的周围，浓厚的能量元素已经接近实质化，此时他的身子宛若一柄利剑般，速度比起刚才快了接近一倍，随着一声破空声，已经来到陈暮的屁股上。

　　陈暮的用余光也是发现了冰老的身影，心中暗骂一声老不死的，双手也不闲着，快速的在空中凝结出一个复杂的结印，身子瞬间便停止了前进，双脚猛地一跺结印，身子如闪电般，瞬间便撕破空间，身形一闪，眨眼时间便出现在远处。

　　凝结着陈暮浓厚的能量元素的结印瞬间便冲到冰老的身上，爆炸开来，剧烈的波动直接炸的冰老身上的衣服凌乱不堪。

　　“好小子，果然有两把刷子。”冰老看到身上破烂的衣服，眼中闪过愤怒的神色，冰冷的说道，语气中没有一丝的感情。

　　“呵呵，冰老，看来你是老了，竟然被这么乳臭未干的小子给搞的这么狼狈。”灰袍老者看到冰老的狼狈，忍不住嘲笑道。

　　冰老冷眼看了灰袍老者，冷哼一声，心中的愤怒更加的强盛，全身爆发出更加狂暴的能量元素冲击而去。

　　陈暮双脚在结印上借力，硬是让两者之间的距离拉了好长，身子如雁，消失在天际。

　　“小子，今天我让你知道惹恼我得后果。”愤怒的冰老大声喝道，同时体内澎湃的能量瞬间涌出，庞大的威压直接铺天盖地冲击而去。

　　纵使陈暮离得冰老的距离很远，但还是感觉出一股汹涌的压力从自己的心中产生。

　　再感慨斗王强者修为恐怖的同时，也不忘控制着体内的能量元素增加自己的速度。

　　冰老汹涌的能量元素涌出之后，便聚集在他的双手之间，形成一股能量球，能量球快速的旋转，庞大的气势从能量球中产生，产生的波动让的周围的空气如水波，向着四周激荡而去。


第210章 孤狼

　　望着汹涌澎湃的能量圆球，冰老的眼神中有着一丝的微笑，望向陈墓的眼神，也是更加的凶狠。

　　“小子，结束了，一切都结束了。”狂傲的笑声充满了整个空间，陈墓不禁回过头来，望着冰老双手中的能量圆球，眼瞳缩成针孔状，似乎感应到能量圆球里面所带的浓厚能量元素，陈墓全身爆发出凶猛的狂暴能量元素，双手快速的凝结，一个坚硬无比的盾成型后，他的双手快速的向着凝聚庞大的能量，凶猛的向着坚硬无比的盾击去。

　　“彭！”

　　巨大的力量，让的陈墓的身子快速的向后退去，凝结出的盾顿时消失再原地，再空间撕破裂空，呼啸一声，便已经来到冰老的身前。

　　冰老望着陈墓凝结出的盾，脸上露出无比狰狞的神色，双手间，更加汹涌的能量元素澎湃而出，以闪电般的速度，迅速的向着陈墓冲去。

　　“彭彭彭。”

　　遇到陈墓凝结出的盾，能量圆球没有丝毫的退宿，直接就贯穿而去，碰撞出的爆炸声，响彻天地之间，让的人的耳朵产生一阵的轰鸣。

　　能量圆球并没有因为盾的阻止而又任何的停止，继续以快速的速度向着陈墓攻去，能量圆球就像是冰老的不死战士般，汹涌无比的向着陈墓攻去，根本就不顾自身的安全。

　　呼啸而来的能量圆球，撕破空间，急速向前行进，宛如一道流星，瞬间而至，直接就冲到陈墓的屁股后面，等待时机，一招就将陈墓给轰击成稀巴烂。

　　陈墓似乎是感应到空气中传来的危险气息，快速的回转过身来，望着汹涌而来的能量圆球，陈墓全身都惊起了一股凉意。

　　望着急啸而来能量圆球，陈墓整个身子都在不停的颤抖，暗自赞叹斗王强者的威力，但是现在他可没有多少时间在这里浪费，毕竟他体内的能量元素还比不上斗王强者的雄厚。

　　“老鬼，现在看你的了。”陈墓随意道，再他看来，这次的攻击自己是躲闪不了了，凝聚斗王前者全力一击的攻击，陈墓在它的面前没有一丝的抵抗力。

　　“嘿嘿，这么快就放弃了？”老鬼微笑两声，语气中并没有带着责备。

　　“嗯。”陈墓轻点了点头，道：“斗王强者的攻击简直是太凶猛了，我连一丝招架的余地都没有。”

　　“不！”老鬼摇头否定道：“你还有一个攻击没有用上，或许它能帮助你。”

　　“还有一个？”陈墓不明所以，自己再用多少攻击，在斗王面前，也只不过是一个跳梁小丑罢了，还能冲他的眼前逃走吗？

　　“嗯。”老鬼给了陈墓一个确定的笑容，好像对陈墓的那一个攻击很有信心是的。

　　陈墓见到老鬼脸上的笑容，仔细回想了下，但是还是没有想到自己哪里能够有和斗王强者相斗的资本，难道是说御火莲的种子。

　　御火莲的种子，陈墓到现在还是没有弄明白怎么运用它，老鬼好行诚信戏耍自己一样，也不告诉自己怎么用，他只知道御火莲的种子让他的身子比起以前来，更加的壮实，还有就是和空中火属性元素的亲密度更加的庞大，别的就没有什么了。

　　“难道御火莲的种子能助我击败斗王强者？”陈墓笑声嘀咕道。

　　“不能。”老鬼听到陈墓的话，确定的说道。

　　“那是什么？”陈墓实在是想不出来，随性不再想这些，甩了甩有些疼痛的头，疑问道。

　　“但它能祝你逃走。”老鬼见到能量圆球已经攻击到了眼前，也不跟陈墓打哑谜，直接说道：“现在的你可以所以调动空气中的火元素，只要有火元素的地方，你都能直接运用，根本就不用在提炼它们的精纯度。”

　　“什么？”陈墓此时脸上的表情非常的夸张，老鬼的话说的简直是超出他的认知，再他的意识里，所有的修炼者，都是把空中的能来那个元素提炼成能为自己所用的能量，强者之间的划分，其中之一便是看体内能量元素的浓厚程度。

　　然而按照老鬼所说，那么他现在直接就可以运用空中的能量元素，那么也就是说他的能量元素是无限的，以后就不用担心能量不足的问题了，那自己以后岂不是……

　　陈墓想到这里，实在是不敢再想下去，这样的想法简直是太疯狂了，疯狂到别说陈墓，恐怕整个东洲大陆都不会有人相信。

　　望着陈墓吃惊的样子，老鬼知道他肯定是想歪了，但是他也不解释，双眼看着沉浸在幻想中的陈墓，嘴角不自觉的扬起一个弧度，严重露出诡异的精光暴漏无意。

　　陈墓也是发现了老鬼脸上的奸笑，心中顿时一惊，忙问道：“这不会有什么后遗症吧？”

　　“这你放心，后遗症绝对没有的，你就尽管用，能用多少就用多少。”老鬼拍着胸口保证道，一脸的自信。

　　陈墓越来越弄不明白老鬼卖的什么药了，但是，现在也来不及弄明白了，冰老凝聚的能量圆球已经攻击到了眼前。

　　陈墓试着调用空中的火系元素，慢慢地闭上了眼睛，之后便把心神投入到体内，内视起御火莲种子的运转路线，然后试探性的想要和它建立起一个联系，但是费了好大的劲，还是没能和它取得任何的联系，陈墓不得不放弃了心中的想法。

　　他把心神退出来后，看到能量圆球已经攻击到了自己的身前，陈墓大喝一声，仿佛拼了般，把所有的精神力全都用在调动周围火系元素上。

　　果然，周围的火系元素就像是受到某种号召般，迅速的在陈墓的眼前形成一个旋窝，旋窝越来越快，产生极大的吸力，能量圆球突然在陈墓的眼前停止了下来，僵持了一会儿，迅速的被急速旋转的旋窝的吸力给吸了过去，陈墓见到危机已经解除，心中重重地舒了口气，但是控制周围火系元素的精神力却没有一丝的放松，继续控制这雨来越多的火系能量元素向着冰老个灰袍老者的方向冲去。

　　庞大的火系元素就像是一个大火炉，把周围的空间焚烧的巨红无比，天空此时就像是被某位画师用无数人的鲜血图画的一种恐怖的画般，恐怖无私。

　　炽热的温度，把陈墓的脸颊烤的滚烫滚烫的，此时的陈墓，感觉脑中就像脱离般，眩晕无比。

　　陈墓感到不对劲，慌忙强忍着内中眩晕的感觉，控制这空着的火系元素急速的向着冰老和灰袍老者冲去。

　　恐怖的能量元素带着焚烧一切的威势向着它们两个冲去，冰老此时离得陈墓最近，感受到攻击过来的能量，脸上露出惊恐的面容，瞬间便反映过来，向着远处逃去，狂暴的能量呼啸而至，在空中产生无数的波动浩浩荡荡的向着远方冲去，大有要毁灭一切的威势。

　　“快跑。”冰老见到灰袍老者并没有向后退的一丝，慌忙大喝一声，身子已经冲出十里之外。

　　灰袍老者也是感受到攻击过来的能量波动，脸上的震惊也是越来越大，听到冰老大额大喝声，迅速的扭转身子，向着旁边冲去。

　　陈墓见到逃跑的两人，也不敢所做停留，脑子了此时已经完全的虚脱，只能是拼着他坚韧的意志力控制体内的能来那个元素快速的向着远方逃去。

　　望着消失在两眼间的陈墓，冰老和灰袍老者冷哼一声，严重尽是杀人的神色，嘴角由于内心的愤怒，不自觉的抽了抽，心中的愤怒已经爆发到了极致。

　　空中狂暴的火系能量元素没有了陈墓精神力的支撑，就像是撒了气的气球般，没过多久，便消失在天际，周围的空间又恢复了平静，好像刚才发生的只不过是幻觉，根本就没有那么可怕的波动。

　　陈墓在空中飞了不知道多长时间，忽然眼睛一黑，身子重重地向着地下落去，重重地摔在地上，地上的枯叶被他砸下来所带的风刮了起来，飘了一圈，掉落在陈墓的身上，零零散散的把他的身子覆盖的一半。

　　空中经过的两人缓慢的从陈墓的身上经过，眼神在周围中扫视着，却没有发现躺在地上选入昏迷的陈墓，直接从他的身上飞过。

　　时间在缓慢的行进，突然，一处满是枯叶的地方，像是有什么东西在蠕动般，枯叶稍微的动了动，之后不久，传来一声咳嗽声，紧接着便是一个人影猛的从枯叶中坐立起来，转动着脑袋，望着周围的环境，脸上露出痛苦的模样，显然是在思索着什么。

　　“老鬼，我是怎么了，我怎么躺在这里？”陈墓好像并没有想起自己为什么躺在这里，于是好奇的问道。

　　“呵呵，真是一个幸运的家伙。”老鬼并没有回答陈墓的问题，而是满脸笑容的盯着陈墓，好像他的身上有什么吸引他的地方似的。

　　“老鬼，你看我做什么，难道我的脸上有东西？”陈墓说着，伸出手在他的脸上搓了搓，但是并没有感觉到有什么东西存在。

　　“不错，竟然能成这么久，真是一个恐怖的时间。”老鬼现在就要像在打量着外形人般，丝毫没有听到陈墓的文化，说的每一句话，陈墓都听的迷迷糊糊的。

　　“啊……”陈墓实在是受不了老鬼的眼神，大叫一声，用无比愤怒的眼神盯着老鬼，恐吓道：“你要是在干用这样的眼神看我，看我不把你的眼睛给挖出来。”

　　老鬼感受到陈墓身上的愤怒气息，慌忙笑了两声，腌过自己的尴尬，道：“没什么，就是吃惊你竟然能使用御火莲的种子支撑这么久，真是出乎我的意外。”

　　陈墓现在才明白过来，刚才老鬼看自己的眼神为什么这么不对劲了，但是回想起来，自己也没有用多长时间啊，也就不过是三分钟，这时间长吗？

　　老鬼像是看出陈墓心中的疑问，解释道：“控制空中的能来那个元素是要耗费极大的精神力的，普通的人，就算是有御火莲种子相助，也只不过是能撑个半分钟，也有的能够成上一分钟，但是你确实足足成了三分钟，真是一个怪胎啊。”

　　听到老鬼的解释，陈墓心中的遗憾也是消除了不少。他还以为为自己掌握了控制外面的能量元素，心中顿时激动无比，幻想着，要是以后遇到打不过的，拖也能拖死他，但是没有想到，控制外界的能量元素竟然这么费精神力。

　　“老鬼，我躺了几天了？”陈墓见到身上的枯叶，问道，心道：应该不少时间吧。

　　“十天。”老鬼随意的说道。

　　“十天？”纵使陈墓有心里准备，但是还是不敢相信自己的耳朵，没有想到自己仅仅是用御火莲种子控制周围的火系元素仅仅三分钟，确实让的他昏睡了十天，这是什么概念。

　　“以后还是不能随便的使用这个攻击啊，逃掉还好，万一逃不掉的话，那自己岂不是任人宰割的鱼肉。”陈墓小声嘀咕道，现在想起来，他的心中还是一阵的后怕。

　　陈墓望着飘荡在旁边的老鬼，顿时想起先前他那奸笑的眼神，顿时恼怒道：“老鬼，你早就知道会有这样的后果，你还有让我用，你是不是成心的？”

　　“呵呵！”老鬼冷笑两声，尴尬道：“我也只不过想看看你的精神力到底比别人强上多少，没想到你小子就让恐怖如斯。”

　　“你个老不死的……”陈墓忍不住心中的愤怒，顿时骂起老鬼来。

　　老鬼并没有放在心上，全身一阵，瞬间便化为黑色雾气，钻进陈墓的体内。

　　陈墓只能是干瞪眼，现在他还真拿老鬼没办法，打也打不过，骂他还不够浪费体力的呢，索性也不再想这些，双手撑地，站起身来，把身上的尘土拍打掉之后，便四处望了望，脸上闪过一丝的皎洁的笑容，接着身子化为一道暗影，消失在原地，向着魔幻森林的外面走去。

　　谷晨从加入超级佣兵团之后，经过一系列的任务，终于在整个乌云城内取得很好的名声。他自己建立一个佣兵团，取名为虎啸佣兵团。

　　此时的他，已经把他建立起的虎啸佣兵团成为了乌云城内最大的佣兵团，人数上百，光有大斗师修为的就站了五个，这样的恐怖阵容，虽说比不上那些个古老家族，但是也成为了一方雌雄。

　　此时的谷尘，正在站在乌云城内，仰望天空，长叹一声，哀声道：“陈墓，不知道你现在过的可还好？”

　　再千里之外的陈墓，飞身在空中，不由的咳嗽了一声，嘀咕道：“谁闲的没事老想我啊，害得我老咳嗽，要不是我的修为达到了斗灵，还以为感冒了呢。”

　　陈墓此时已经来到魔幻森林的外围，这里已经是尸殿的范围，陈墓不得不慢下了脚步，小心谨慎一些。

　　忽然，远处空中传来一阵的波动，陈墓顿时停住了脚步，双眼向着声音的发源地看去，脚步缓慢的向着前方行进着。

　　“吼吼。”

　　一声巨大的魔兽的吼叫声想起，陈墓便已经知道，这是孤狼的声音。

　　孤狼，七星大斗师修为，实力堪比人类的九星斗者，攻击力超强，喜欢群攻。

　　陈墓听到声音，不由的加快了脚步，快速的向着战斗的方向走去，如果遭遇孤狼攻击的是尸殿的人的话，陈墓不妨给他们制造点麻烦。

　　很快，他的身影就来到了战斗的地方，只见，一身白衣的美妙女子此时正在凝聚能量元素，攻击就要攻到眼前的孤狼，全身爆发出一阵的金光，金光把她玲珑的躯体映照的更加的完美，脸上的表情也更加的冰冷。

　　陈墓见到女子的面容之后，全身顿时金光大盛，体内的能量元素激发而出，脸上满是愤怒的表情，双脚一瞪地面，身子迅速的向着白衣女子的身旁冲去，一拳便把快要攻击到白衣女子身上的孤狼给砸成了肉饼。

　　“咦……”

　　白衣女子惊讶一声，睁着好奇的眼神向着站在面前的陈墓看去，脸上顿时充满了激动的神色，全身不停的颤抖着，仿佛他看到了至亲的人般。

　　“陈……墓。”

　　白衣女子颤抖的喊道，脸上露出不可思议的神色，脸上的激动之色不言而喻。

　　陈墓听到声音，转过身来，向着白衣女子笑了笑，喊道：“裴芸姐，你怎么来到这里来了？”

　　原来，站在陈墓后面的白衣女子是裴芸，她从尸殿出来之后，便一路追寻而来，心中更加着急到了几点，浑然不顾这里是传说中最诡异的魔幻森林，脑中只是想着要找到陈墓，之后便带他脱离危险，毕竟陈墓是她带来的，要不是因为自己，陈墓也不可能会发生这样的事情，也不可能惹得自己的师傅要杀陈墓，虽然裴芸不知道陈墓和自己的师傅之间发生了什么，但是这所有的责任，裴芸全都怪在了自己的身上。

　　裴芸终于是忍不住眼中的泪水，在陈墓喊出她的名字的时候，眼角的泪水便忍不住流了下来，心中的喜悦让的她现在不知道该如何是好，以后哭一会笑的。

　　陈墓见到裴芸的样子，不由的苦笑一声，然后道：“现在快点逃离这里吧，我掩护，你快带你跑，去前边安全的地方等着我。”

　　裴芸点来点头，但是并没有要离去的意思，还傻傻的站在那里，看着陈墓的背影，陈墓无奈，他知道心在无论他说什么，裴芸都不会离开自己一步，索性，陈墓也不再多说什么，双拳之上聚集起体内的能量元素，双眼一瞪正飞身过来的孤狼，一拳便砸到孤狼的头上。


第211章 西典大帝国

　　“嗷……”

　　孤狼的头被陈墓汹涌无比的拳头顿时砸扁，身子失去控制迅速的向着远方飞去，重重地砸到了远处的树干上，嘶声尖叫一声，便昏死过去，没有了任何的动作。

　　一只体形巨大的孤狼，明显是这群孤狼的领头，见到陈墓的猛烈，身子不由的往后退了一步，大叫一声，所有的孤狼都离开了陈墓，不再做出攻击。

　　那个领头的孤狼像是很是惧怕陈墓般，无比狰狞的眼神中，夹杂这一丝害怕之一，只是在远远的望着陈墓，并没有任何的动作。

　　陈墓见到孤狼没有了攻击，索性不再管它们，直接转过身来，来到裴芸的身旁，伸出手，在她凌乱的秀发中轻轻的向后缕了下去，轻声道：“裴芸姐，你没事吧？”

　　裴芸终于是在这么长时间的调整下，恢复了过来，摇头道：“我没有事，到是你，没有受伤吧？”

　　陈墓摇了摇头，望着裴芸的眼神，完全没有把他们围成一圈的孤狼放在眼中。

　　受到冷落的孤狼，体内爆发的愤怒更加的强盛起来，要起头，对着陈墓大叫一声，好像是在发命令般。

　　果然，旁边的一条孤狼站了出来，身上结出一层乏着金光的能量元素，围绕在他身体的周围，后面的双腿猛蹬地面，身子就像是一炳利剑，嗖的一声，便已经冲击到了陈墓的背后。

　　裴芸透过陈墓的身子，看到陈墓背后的孤狼，正在以闪电般的速度攻击陈墓，心不由的提了起来，双眼睁得大大的，一脸的惊恐之色，小巧玲珑的玉口，此时已经把她惊恐的张的变了形状。

　　陈墓自然是把裴芸脸上的表情看到了严重，他也感受到背后传来的能量波动，现在的他根本就没有把这群孤狼放在眼中，现在的他，只要一根手指头，便能把这群孤狼给碎尸万段，但是产生的能量波动怕伤及裴芸，这才忍住心中的冲动，没有使用狂暴的能量元素。

　　“找死！”也不见陈墓怎么聚集能量，直接便是一挥手，体内的能量元素迅速的朝着陈墓的手掌上汇聚，金黄色的能量瞬间便凝聚出来，直接又是一个拳头砸了过去。

　　“彭！”

　　狂暴的能量砸到孤狼的身上，瞬间便爆炸开来，攻击过来的孤狼，嘴角受到狂暴的攻击，瞬间便变形，尖锐的牙齿四溅，从它那恐怖的口中飞出。

　　陈墓自始至终都没有看过狼一眼，完全是拼着感觉击出，狂暴的能量使得周围的空间刮起一阵强风，刮的裴芸的头发在空中飘扬，甚是好看。

　　裴芸没有想到陈墓面对孤狼，脸上没有一丝的变化，好像从一开始都没有把这群孤狼放在眼中一样。

　　虽然她此时的心中被陈墓表现出来的实力完全被震惊，但是更多的是喜悦，陈墓实力的提升，对于她来说，比什么都重要，甚至她的生命。

　　如果她的死能够换取陈墓实力的提升的话，那么她会好不犹豫的去死。

　　孤狼见到陈墓的轻视，心中的恼怒愤怒到了几点，大吼一声，全部的孤狼都朝着陈墓的身上冲去，仿佛要他他的身子死成碎片。

　　陈墓双眼凶猛的望向了孤狼的首领，双手变换成鹰爪，之间闪耀出一丝亮光，显示着它的锐利。

　　孤狼铺天盖地的冲来，无数的孤狼已经把整天天空都阻挡了起来，没有一丝的缝隙。

　　陈墓冷眼观察着孤狼，体内忽然爆发出无比狂暴的能量，狂暴的能量在爆发出之时，产生一阵恐怖的风压，风压一产生，周围的空气便变得无比的狂躁起来，形成一阵的旋窝。

　　巨大的旋窝产生的吸力，直接就让跃到空中的孤狼的身子，给吸到半空之中，跟着急速旋转的旋窝快速的旋转起来。

　　陈墓的双眼还在紧紧地盯着对面的孤狼首领，此时的他，眼中的凶狠暴漏无疑。

　　对面的孤狼首领，见到陈墓的眼神，身子不由的打起了哆嗦，眼中充满了惊恐之色，望着天空快速旋转的孤狼群，心中的惊恐感觉更加的强盛，此时，陈墓再它的眼中，就是一个恶魔，比他还要凶残十倍的恶魔。

　　孤狼的首领知道陈墓的实力，根本就不是自己所能对抗的，于是，对着陈墓吼叫两声，接着便迅速的向着远方逃去。

　　“想跑，没那么容易。”陈墓见到逃跑的孤狼首领，冷哼一声，周围的波动更加的剧烈起来，浑身一震，狂暴的能来那个波动瞬间便呼啸而去，冲着孤狼首领逃去的方向追去。

　　闪电般的速度根本就不是孤狼首领虽能比拟的，眨眼时间，便重重地撞在孤狼首领的屁股上。庞大的攻击，直接让的孤狼首领的身子飞起，利剑般的冲向前方的大树，瞬间撞在粗大无比的树干上。

　　陈墓见到孤狼首领重重地撞在树干上之后，便回转过身来，望着一脸震惊的裴芸，嘻笑到：“裴芸姐，看我为你报仇了。”

　　裴芸好一会才冲震惊中回过神来，见到陈墓脸上的笑意，心中不由的惊起道：“好小子，几天不见，竟然修为变得这么恐怖了。”

　　“呵呵，比较幸运罢了。”陈墓不想在上面多做纠缠，道：“对了，裴芸姐，你怎么来到这里了？”

　　听的陈墓的询问声，本来兴奋的脸上，这才有些不悦下来，询问道：“你和我的师傅到底发生了什么事情，为什么他这么生气，还下了这么大的决心杀你？”

　　看着裴芸一脸的疑惑，陈墓知道裴芸是被他的师傅蛊惑了心智，随机道：“没什么，只是我身上有他想要的东西，没有给他罢了。”

　　陈墓并不想把事情说的太明白，他身体的秘密，还不想让给过多的人知道，听到裴芸问道，也不好不回答，只好是模糊的说道，希望能糊弄过关。

　　裴芸明显不是好片的人，看到陈墓脸上的表情也知道，他说的这些话，只不过是为了安慰她罢了，根本就不是他说的这么简单。

　　“快说，你们之间究竟发生了什么？”裴芸阴沉着脸，势必要把这件事情给弄明白似的。

　　“呵呵，真的没有什么，裴芸姐，是你想多了。”陈墓见到裴芸的脸色不由写不悦，慌忙赔笑道。

　　“是不是因为我？”裴芸根本就不管陈墓脸上的表情，继续道。

　　“不是，怎么会呢？”陈墓听到裴芸这么说，慌忙的否决道，头摇的跟吃了摇头丸似的。

　　“那是为什么？难道就真的不能让我知道吗？”裴芸见到陈墓的样子，顿时有些无语，其中的问题更加让的她好奇起来。

　　“不说这些了，裴芸姐，我们还是快点离开这里吧。”陈墓双手搭在裴芸的肩膀上，稍微一用力，便把裴芸的身子扭转了过去，向着前方推去。

　　裴芸见到陈墓这么无赖的样子，心中一阵气恼，但是又无可奈何，只能随着陈墓推的力气向前走去。

　　“裴芸姐，你知道怎么避开你师傅的范围，离开这里吗？”陈墓现在可不想在见到老魔，然后在大战一场，老魔的实力可是远远超过自己的，自己和他对战，那不是找虐吗，他可没有那种嗜好。

　　“知道，不过那的绕好远的路才行。”裴芸沉思片刻，轻声说道。

　　“有多远？”现在只要是能不遇到老魔，走多远他都没有任何的意见。

　　“挨着魔幻森林边缘，一只向西走去，一只到尽头，是西典大帝国，我们可以从哪里走过去，然后在回到武陵郡王朝。”裴芸瞪着两双眼睛，征询陈墓的意见，看样子，她也想去西典大帝国看看去。

　　陈墓眉头皱了皱，道：“绕的的确有点远了。”

　　裴芸一听，便知道陈墓再打退堂鼓了，劝解道：“那怎么了，反正现在你又没有事情，去哪里转上一转，也许对你也有帮助呢？”

　　陈墓从一开始便已经看出裴芸心里的意思，成心想要逗上一逗的他，哪能这么轻易的得逞，露出一脸为难的样子，叹了口气，轻摇了摇头，没有说话。

　　裴芸见到陈墓的为难的样子，不禁有些生气，心道：多陪陪我你能死呀。

　　“好吧，那就直接从尸殿门口穿过去得了，反正我又没有什么危险。”裴芸恨恨道，我就不信我吓不死你。

　　“啊……”陈墓装出一副刚发应过来的样子，慌忙道：“我们还是绕远吧，反正现在我们也没有事情可做。”

　　“这还差不多。”裴芸顿时心中欢欣不已，心中的兴奋表露无疑。蹦蹦跳跳的在前边引路。

　　陈墓见到裴芸高兴的样子，心中也是非常的兴奋，紧跟在裴芸的身后。

　　他们走了大概一个月的时间，终于是见到了人影，这些天，没日没夜的赶路，终于是在最短的时间里，离开了那个让人微风丧胆的魔幻森林，来到西典大帝国的地盘。

　　陈墓向着远方看去，每一个人，都好像是一个巨人般，黝黑的皮肤，壮实的肌肉，看他们的样子，给人充满力量的感觉。

　　西典大帝国，以巨人为多，这里的公民，每一个人都有一身让人无比羡慕的肌肉，它们天生神力，一个普通的二十岁的小伙子，能够单手举起五十斤的铁蛋。

　　看他们的打扮，多半都是佣兵，穿着东洲大陆统一的佣兵服，身上的配置也是属于普通的，看上去并没有什么显眼的地方。

　　裴芸走在前边，完全被这些佣兵们身上的肌肉给震撼了，睁着一双乌黑发亮的大眼睛，在每一个佣兵身上扫来扫去，最后目光终于是落在了陈墓的身上。

　　陈墓见到裴芸正在看自己，慌忙双手交叉放在胸前，抬头，眼神前挑，摆出酷酷的表情。

　　陈墓虽然看上去不是很帅气，但是至少也是眉清目秀，看上去让人有一种赏心悦目的心情，此时裴芸见到陈墓的样子，不禁有些好笑起来，白了他一眼，继续向着前方走去。

　　陈墓见到裴芸的眼神移开，自己也懒得摆什么狗屁姿势，慌忙追了上去。

　　“站住，你们是干什么的？”

　　守卫在西典大帝国城门的士兵大声喝道，不是他们对自己的职责有多认真，陈墓和裴芸往这里一战，简直就是花丛中的一坨屎，想不显眼都不成。

　　“我们去城里走亲戚。”陈墓拉住前往的裴芸，赔笑道。

　　“走亲戚？”那名士兵明显相信陈墓所说的，在他们两人身上转了转，问道：“在哪里？”

　　“呃……”陈墓没有来过西典大帝国，他对里面的地形还真的不清楚，这该怎么回答呢，唉叹一声，心道：看来，又该动用武力了啊。再他哀叹的同时，又更加知道实力在东洲大陆意味的是什么了。

　　正当陈墓做好战斗准备的时候，裴芸忽然上前，来到那名士兵的跟前，手中好像是攥了什么东西似的，鼓鼓的，伸出手向着那名士兵的手中一塞，同时说道：“就在城里不远的地方，还请军官通融一下。”

　　“嗯。”那名士兵点了点头，脸上露出一丝笑容来，不耐道：“好了好了，快带年进去吧，别再里面惹事，不然的话，看我怎么收拾你们。”

　　陈墓哪还有什么废话，慌忙的走了进去，待走了一段路之后，陈墓轻声问道：“裴芸姐，你塞给那个家伙手里面的是什么东西啊？”

　　裴芸笑了两声，道：“没什么，就是我们两个的路费。”

　　“路费？”有没有搞错，像这种地方还要路费，真是无语。

　　“这位兄弟，要不要地图？”陈墓和裴芸还没有走两步，便有一个身穿十分破烂的人，手拿着许多的地图的壮年给拦住了去路。

　　陈墓望着壮汉，看到他手里的地图，摇了摇头，道：“不需要。”

　　谁知裴芸瞪了两眼陈墓，拦住正要走掉的壮年，说道：“这位小哥，多少钱一份。”

　　“三个金币。”大汗露出金黄色的大金牙，说道，脸上的肌肉因为他笑的缘故，不停的上下打着颤。

　　“嘶……”陈墓听到后，不禁倒吸一口冰凉的空气，真敢狮子大开口啊，三个金币，足以能买一个买地图的小店了。

　　裴芸却是并没有表现的很吃惊，好像是他早就知道这里的规则般，从口袋里掏出三个金币，然后交到大汉的手里。

　　大汉接过金币，然后便从他一堆的地图中抽出一张，交到裴芸的手里，便走掉了。

　　陈墓连忙走到裴芸的跟前，问道：“裴芸姐，你没有来过西典大帝国？”

　　“没有啊。”裴芸丝毫没有注意到陈墓脸上的表情，认真的查看这手中的地图。

　　“没有你怎么找回去的路线？”陈墓见到裴芸好像丝毫没有注意到事情的眼中性，不禁提醒道。

　　“就是它喽。”裴芸嬉笑着把她手中的地图在陈墓的眼前摇了摇，俏皮的说道。

　　陈墓一阵的无语，怪不得三个金币一张地图她连眼都不带眨的，要是自己知道她不知道路线的话，就算是十个金币他也会买。

　　“我们现在在这，然后顺着这条路线，一直向前走……”裴芸认真的看着地图，小声的嘀咕道。

　　陈墓现在也没有看地图的心情，估计想看也看不上，看裴芸抓的那么紧，陈墓真担心她把地图给撕烂。

　　“走吧，跟着我走，保准让你用最短的时间，回到乌云城。”裴芸从地图中回过神来，丝毫没有看到陈墓脸上的郁闷样子，微笑着说道。

　　他的郁闷，让裴芸内心有种不安的感觉，不知为何，这种感觉纵使伴随着他的心脏跳动，而越发的沉重，越发的明显。

　　这是什么样的感觉，她说不清楚，语言无法形容的感觉。

　　“你什么态度啊？”裴芸见到陈墓脸上的样子，心中顿时有些不满了起来，这不是明显信不过自己嘛。

　　“没……没什么，呵呵。”陈墓见到裴芸脸上的不悦，脸上顿时露出一丝笑容来。

　　“这还差不多，都给你说了，我一定会在最短的时间里，把你带会乌云城，你就瞧好吧。”裴芸见到陈墓脸上的笑容，这才满意起来，虽然他脸上的笑容是他装出来的，但是她可不在乎这些。

　　“呵呵，那就辛苦裴芸姐你了。”陈墓那个心里的苦啊，别提了，裴芸哪里会看什么地图啊，虽然她看的十分的认真，但是，地图拿反了，看了半天还愣是没有看出来，我信你，我信你才怪。


第212章 假地图

　　裴芸也没有管陈墓脸上的神情，冷眼一转，便向着前方走去。

　　陈墓慌忙跟了上去，却发现背后传来一阵针刺的感觉，让人感觉无比的难受，好像背后有人一只盯着自己。

　　陈墓笑了笑，从他进来西典大帝国之后，便把自己的修为隐匿起来，表面上只流露出大斗师的修为，感受到背后那人体内汹涌的澎湃能量，也只不过是斗师大圆满的修为。

　　陈墓并没有管背后的那人，而是继续装作不知道的样子，跟在裴芸的背后。

　　“裴芸姐，要不我们先找一处住的地方吧？”陈墓并不像让裴芸知道有人跟踪，不然的话，以她的性格，非得把这整条街给闹得鸡犬不宁成，他可不行把之间事情闹大。

　　裴芸思索片刻，点了点头，同意了陈墓的建议，然后双手又把刚放在口袋中的地图拿了出来。地图虽然还是照样拿反了，但是看地图的认真模样，他不得不怀疑，她是不是故意的？

　　“不用看了裴芸姐，前面就有一家。”陈墓见到裴芸的认真模样，耸了耸肩，表示无奈，上前走了两步，伸出手指着前方一家客栈的标志。

　　“有么？”裴芸皱了下眉头，向着陈墓所指的方向看去，果然看到远处，有一座客栈，但是裴芸并没有立刻行去的意思，而是又重新审视着手中的地图。

　　陈墓不明所以，明明已经找到了自己要找的客栈，她怎么还看手中的地图呢？实在是忍不住心中的好奇，道：“裴芸姐，你看什么呢？”

　　“我怎么没有发现那家客栈的位置？”裴芸双眼仔细的扫过地图的每一个角落，却还是一无所获。

　　“那怎么了，能住人就行了。”陈墓无所谓的说道：“我们也就住上一晚，就不要那么挑了。”

　　“那怎么行。”裴芸瞪了陈墓一眼：“你看这家的店这么大，地图上确实没有任何的标记，我看，八成这家是黑店，我可不行平白无故的被人给煮了吃。”

　　陈墓现在越来越佩服裴芸的幻想力了，竟然能够联想的这些。只是有些无语。

　　“不会的，你看他们这家店的位置选在这个人多的地方，每天的客流量又这么大，不可能是黑店的。”陈墓耐心的给裴芸分析起来，现在他自己都觉得自己的忍耐力比起以前好了不知一千倍。

　　“也是。”裴芸也觉得陈墓说的有道理，但是还是想不通心中的疑问：“那这地图上，怎么没有这家客栈的标记呢？”

　　如果现在有人要拿刀杀了他的话，陈墓现在绝对不会还手，老天啊，你怎么不让我去死呢？

　　“裴芸姐，你把地图翻过来看。”陈墓现在算是明白了，今天你要是不帮她把这家客栈的标志找出来，你就别想着走过去。

　　“为什么？”

　　裴芸好像并不知道地图拿反，睁着一双充满疑问的眼睛，好奇的问道。

　　陈墓没有说什么，他伸出手，将裴芸手中的地图转了过来，然后在那上面找了起来。然而，找了半天也没有找到那家客栈的标识，陈墓一阵无语。

　　“这歪歪个呀。”陈墓气急，不知道说的什么：“这是神马地图？”

　　“咯咯。”裴芸一只玉手捂着香甜小口痴痴笑了起来，看她那迷人的笑容，简直是天仙中的一朵花，美艳绝伦。

　　陈墓实在不相信，这么大的客栈，这张地图上会没有，拿过裴芸手中的地图，双眼紧紧地盯着地图上的位置找了起来，却是硬没有找到，陈墓再看地图上的放写着的几个大字：西天大帝国。

　　“靠，这不是西典大帝国吗？”陈墓顿时无语，花了三个金币，买来一个假的地图不说，还在这耽误了不少的时间，真是有种欲哭无泪的感觉。

　　裴芸见到陈墓痛苦的样子，疑问道：“怎么了？”

　　陈墓哭着脸，道：“这张地图是假的。”

　　“哦。”裴芸并没有显出很生气的样子，并且还露出一丝的笑容，道：“那太好了。”

　　“呃……”有没有搞错，花了三个金币买了张假地图，她还这么高兴，难道我真的老了吗？跟不上他们的潮流了？

　　“为什么？”陈墓满脸好奇的问道。

　　“因为知道这张地图是假的，那前面的客栈就不是黑客栈了啊，我们就可以住进去了，你说好不好？”裴芸兴奋想的像朵花，再陈墓的面前手舞足蹈的样子，好行是遇到什么非常高兴的样子。

　　“呃……”陈墓听了裴芸无厘头的解释，好半天才反映过来，顿时有种想哭的冲动，实在没有想到买张假的地图还会能给人带来这么兴奋的事情来。

　　陈墓摇了摇头，随行不再向这些，反正这些根本就不是他这种木头疙瘩所能想通的。

　　“那我们进去吧？”见裴芸既然这么高兴，慌忙说道。

　　“不行。”裴芸却肯定的说道：“我绝对不会这么轻易的放过那个小子，一定要给他个颜色看看。”

　　“难不成，你还要找他去？”陈墓说出了他实在是不想问的话。

　　“嗯。”裴芸重重地点了点头，恨恨地道，牙关紧要，活像一副要吃人的样子。

　　见到裴芸点头同意了自己问的问题，顿时闲的有些无力，道：“不用找了。”

　　“为什么？”裴芸听到陈墓这么说，显得很是吃惊。

　　“他就在我们的后面，此刻正想跟踪我们。”陈墓有气无力的说道。

　　“那我们走。”破天荒，裴芸没有立刻发飙，反而很镇定，这让陈墓好好震惊了一把，眼光在裴芸的身上扫来扫去，想要看出她心中所想。

　　“走啊，还愣着干什么？”裴芸见到陈墓傻傻地看着自己，不由的有些气恼。

　　“干什么去？”陈墓总觉的裴芸是不会把这件事情，这么轻易的过去，一定是有什么更加庞大的阴谋，在前面等着。

　　“嘻嘻，你别管了，只要跟着我就好了，保证让你看一出好戏。”裴芸神秘的说道。语气中充满了兴奋。

　　陈墓不明白她在谋划着什么，但是可以肯定的是，绝对不是件好事。心中不由的为那个卖假地图的人担心起来，你说你没事吃饱撑的招惹这个恶魔干什么。

　　陈墓和裴芸一前一后的走在大街上，后面却有个人时不时的盯着他们两人的后背，眼中闪过一丝戾气，身上散发着杀气，朝着他们两人远去的方向追去。

　　此人，正是卖给裴芸假地图的人。

　　“裴芸姐，你干什么去？”陈墓看见周围的人群越来越少，不由的问道，难不成她想把后面的那人给干掉？

　　“你别问那么多了，后面的那人跟上来了没有？”裴芸越走越急，好像已经等不及心中的想法，要把它快点实现似的。

　　“跟过来了。”陈墓点了点头，没有回过头去，他的感知力足以知道方圆百十里地的一切景物。

　　“那就好，看着点，别让后面的人跟丢了。”裴芸大概是走的太急的缘故，脸上都有汗流出来。

　　“嗯。”陈墓轻点了点头，没有在说话。

　　跟在他们身后的人，嘴角忍不住扬起一丝弧度，脸上露出邪邪的微笑，样子要多阴险就有多阴险。

　　终于，裴芸走到一出无人的地方，停住了脚步，转过身来，冲着后面喊道：“后面的那位，出来吧，不用再躲了。”

　　过了好久都没有见到远处有什么波动，裴芸有喊了声：“你别藏了，现在已经没人了，你跟踪我们不就是要杀我们吗？你不出来怎么杀我们呀。”

　　那人的耐性还真好，还是没有出来，远处还是没有一丝的动静。

　　裴芸也没有等他的心情，脚掌猛地在地面上一踏，顿时地上升起一道利剑般的土刺，速度奇快无比，眨眼时间，径直的射向了远处一颗树干上。

　　“彭。”

　　一声巨响，那颗树干顿时爆炸开来，迸溅出无数小块的木刺，向着四处溅去。

　　再树干爆炸的那一刻，那颗树干的后面突然飞出一个人影，望着冲过来的土刺，脚掌猛地一踏地面，便飞身向后飘去，速度虽然不是很快，但是足以让他避开爆炸产生的能量波动，稳稳地站在了远处，双眼微咪，望着站在对面的裴芸和陈墓两人。

　　“你是谁？为什么要跟踪我们？”陈墓见到先前卖给裴芸的金黄大尖牙，喝声问道。

　　“哼哼。”金黄大尖牙冷哼一声，道：“陈墓，难道你以为来到西典大帝国，你就安全了吗？真是痴心妄想，我们尸殿的势力遍布天下，我看你能逃到哪去？”

　　陈墓没有想到尸殿的实力竟然已经伸进了这里，看来自己还是小看他们的实力了啊。

　　既然已经知道了他的身份，自己也没有必要在留任何的活口，双眼一瞪，体内狂暴的能量元素快速的波动起来，刚想准备给金黄大尖牙沉重的一击，却没有想到站在旁边的裴芸伸出手，拦截了下来。

　　陈墓望着拦住自己的裴芸，询问道：“怎么了？”

　　裴芸看着对面的那人，冷声喝道：“你究竟是什么人，为什么跟踪我们？”

　　“裴芸师姐，现在帮我拿下陈墓，我们殿主一定会既往不咎，并且还会像以前一样，赋予你无限的权力。”金黄大尖牙对着裴芸冷冷的说道。

　　“你是什么人？为什么要冒充尸殿的人，你们和尸殿有什么仇？”裴芸直接忽略了金黄大尖牙的话，逼问道。

　　陈墓却是越听越迷糊了，拉住裴芸的手，问道：“裴芸姐，你怎么就那么肯定他不是尸殿的人？”

　　裴芸看了陈墓一眼，说道：“我师傅老魔是一个性子孤傲的人，我记得在我小的时候，西典大帝国的国主曾找过的我的师傅，好像是在密谋什么，但是却被的师傅给轰了出来，虽然我不知道他们都说了什么，但是，西典大帝国的国主好像有意把整个东洲大陆都统一。我师傅不屑做这些偷偷摸摸的事情，便拒绝了他。”

　　裴芸清了清嗓子，继续道：“谁知，那西典大帝国竟然怀恨在心，让的尸殿在他地盘中的人全都杀死，之后在他的国度里不允许任何存有一个尸殿的弟子。本来，以尸殿的实力，想要踏平西典大帝国是非常容易的事情，但是由于尸殿现在所处的地位，恐怕到时候又得引起江湖恩仇，混乱一起，魂殿的人绝对不会放过这次机会，一举绞杀尸殿，这才没有把他们怎么样，所以，他说他是尸殿的人，是绝对不可能的。”

　　听的裴芸的这番话，此时他也相信眼前的这个人绝对不是尸殿的人，但是现在他确实自己是尸殿的人，那么只有一种可能，那就是他背后的势力，一定和尸殿有仇，并且还对自己的行踪，掌握的一清二楚，此时他漩入了沉思，究竟是什么人一只在暗中跟踪自己呢？并且还没有发现一丝的可以之处，这只能说明，跟踪自己的人的实力可怕到了极点。

　　“老鬼，你又没有感觉到这些天有人跟踪我们？”陈墓感觉不出来，只能是求助了老鬼的帮助，至少，老鬼的实力在整个东洲大陆都没有几个能够相媲美的。

　　“没有，这些天我并没有觉察出有什么特别的感觉，看来，有一个十分恐怖的实力顶上你了，以后要更加的小心才是啊。”老鬼听到陈墓的询问声，便散开了自己的感应力，但是还是一无所获，摇头叹息道。

　　陈墓这次更加的震惊，连老鬼都感应不到的修为究竟达到了多么恐怖，陈墓实在是想象不出，但是竟然他跟踪自己跟踪了这么久，没有对自己一丝的不利，那么也就是说，自己对于他们来说，还是有利用价值，至少现在不用担心他们对自己不利，等到他们自动露出马脚的时候，在想办法将这个危险给消除掉，想完，陈墓身上不由的爆发出一阵杀气，一种要毁灭天下的气质。

　　想通了这些，陈墓的心也是没有刚才那么紧张了，双眼紧紧地盯着对面的金黄大尖牙，体内的能量更加的狂暴起来，他的头发无风自动，缓缓道：“裴芸姐，管他是什么人，先杀了再说。”

　　裴芸没有想到陈墓竟然这么激动，只是下意识的点了点头，向着一旁的方向去走去，坐了下来。

　　有陈墓出手，裴芸是一点忙都帮不上，还可能帮倒忙，所以她也懒得动手，把这样的苦差事交给了陈墓，自己一边休息去了。

　　狂暴的能量元素将陈墓的身子映照的有些虚幻，身上就像是浇了开水般，不断的冒着白色雾气，一丝丝的白色雾气就像是一条长长的蚯蚓般，在空中不断的伸缩，形成一股美丽的景色。

　　站在对面的金黄大尖牙眼睛死死地盯着陈墓的身子，双臂自然的弯曲，体内汹涌的能量元素也被他逼出了体外，形成一股金黄色的能量，再他的周围围绕这，将他的身子遮掩的严严实实的，只露出两双魔兽般的眼睛，死死地盯着陈墓，好像他的眼中有无处的尖刺般，狂猛的射向了陈墓，要把陈墓的身子给射成网子般，处处都是动。

　　陈墓双手在做了一个动作，像是双手抱着一个大石头般，双手间像是产生巨大的吸力般，围绕在他周围的能量元素受到某种力量的牵引，快速的向着他的双手间聚拢，形成一个巨大的能量威压，铺天盖地的向着金黄大尖牙压去。

　　金黄大尖牙像是感受到了陈墓射来的威压般，双腿不自觉的向下弯了弯，脸上的显出非常吃力的样子，身上的衣袍被空中产生的风吹的啪啪直响，他却并没有认输的样子，努力的坚持着，嘴中露出的金黄大尖牙更加的明显，在能量元素发出的光晕的照耀下，更显的锐利无比。

　　“啊……”

　　金黄大尖牙像是受不了陈墓压过来的威压般，大喊一声，双手在空中迅速旋转一圈，然后在双掌瞬间转换成坚硬无比的拳头，猛烈的向着陈墓的方向击去。

　　巨大的拳头带着浓厚的能量元素呼啸而至，在空中诡异地产生一道拳头幻影，呼啸而去，巨大的拳头幻影带着焚毁一切的威势攻击而去，在空中无限的扩大，待到了陈墓的眼前时，拳影已经变成了和陈墓的身子大小，巨大的拳影看上去恐怖无比，就这巨大无比的样子，都能给人一种危险敢，更何况还夹杂这浓厚的能量元素。


第213章 金黄大尖牙

　　陈墓见到和自己大小的拳头，脸上没有丝毫的变化，现在的他闭着双眼，好像根本就不知道眼前的危机般，一副淡雅的模样。

　　无论是坐在远处的裴芸，还是站在远处的金黄大尖牙，无一不张大了嘴巴，露出非常吃惊的模样。

　　就在巨大的拳影即将打到陈墓的身上时，他的身子忽然爆发出一阵强烈的强光，将凶猛攻击而来的拳影死死地抵挡在了他的身前毫米之处。

　　陈墓周围爆发出的强烈金光，像是夹杂着恐怖的力量般，凶猛无比的拳影撞到金光幻影上之后，便猛烈的爆炸开来，激起的尘土将陈墓的身子全都围绕了进去，外面的人已经看不到陈墓身上任何的一个部位，只能拼着先前的感觉知道，陈墓大概的位置就在顿时升起的尘土风暴的中央位置。

　　裴芸见到陈墓此时的处境，已经吃惊到了几点，脸上已经无力露出任何的表情，只是拼着自己的意志力将自己的实现紧紧地锁紧陈墓所在的位置，她知道，陈墓是不会这么轻易的死去，他此时绝对不会发生任何的事情，此时，他的嘴角应该扬起一丝弧度，冷冷地看着对面的金黄大尖牙。

　　金黄大尖牙现在心中也是非常的忐忑，他的任务并不是至陈墓于死地，是将他和尸殿的关系闹得更加的僵，让他和尸殿斗个你死我活。如果陈墓就这样死去的话，拿自己还真的不好对自己的上头交代，根绝他上头的意思，陈墓的实力应该很强，怎么可能回本自己轻易的一击给弄的这么狼狈不堪呢？

　　陈墓自然是不知道他们心中所想，此时的他，正在回忆着刚才无比诡异的感觉，就在他刚才激发出体内全部的能量元素的时候，突然他的体内产生一种感觉，这种根绝非常的诡异，就好像是突然抓住了一种特殊的能量元素般，紧紧是一丝的能量元素，就把金黄大尖牙的攻击轻松的化解，他不知道刚才是什么，但是却是非常的神奇。

　　回忆了好一会儿时间，那种感觉还是没有找到，于是回过身来，不再想那感觉，他知道，那样的感觉是可遇而不可求的。

　　要是让老鬼知道陈墓刚才触摸到那特殊能量元素的话，一定会嫉妒的吐血，那可是从大陆成形之后就存在了，经过这么久的岁月的磨合打造，已经浓厚到实质般。

　　陈墓醒来之后，便看到围绕在自己身体周围的尘土风暴，他伸出双手，举到头顶出，然后全身一震，双手间便产生巨大的威压，缓慢的向着下方移动。

　　飘扬在空中的尘土像是受到了某种力量的压迫，慢慢地向着下方滑落。终于，在陈墓双手彻底的落下后，空中飘荡的尘土彻底的滑落了下来。

　　陈墓全身一震，身上的尘土便从他身上花落下来，露出他那精致的脸庞，双眼绽放着精光，一脸的慈祥，就像是得道的圣人般，让人有种俯首膜拜的冲动。

　　“刚才他做了什么？”金黄大尖牙看到陈墓此时的容貌，完全被他给震惊了，刚才明明被自己的攻击给击中，现在却是看上去一点事情都没有，真是一个恐怖的人。

　　陈墓此时全身的能量元素都转化成了围绕他周围金黄色的雾气，淡淡的金光，照耀的人的眼睛不敢直视。

　　裴芸看到陈墓身上的变化，又惊又喜，虽然不知道他发生了什么事情，但是现在看来应该是好事情，兴奋的心情完全取代了刚才的震惊。

　　“小鬼，不错，现在的能量波动怎么会突然间变的这么恐怖了？”老鬼也是发现了陈墓身上的变化，疑问道。

　　陈墓也是想不明白，刚才自己就是走神了一会的时间，体内的额能量波动怎么就这么厉害了呢，对于他想不通事情多了去了，所以他也就吃惊了一会，便恢复了过来，听到老鬼的询问，苦笑道：“我也不知道，我就是要走了下神，就成这样了。”

　　“呃……”老鬼完全被陈墓的话惊呆了，陈墓叫走了下神，就变成这么厉害了，你以为你是做梦呢，一下子便成仙了。

　　陈墓对于老鬼的吃惊表示没有无奈，没办法，现在他还一头雾水呢。

　　陈墓双眼盯着对面金黄大尖牙，现在却觉的他身上的杀气消失了，他可不认为那个家伙是因为知道打不过自己，所以没有了战斗性。

　　“你到底是谁，你背后究竟隐藏这什么势力？”陈墓沉声问道，他可不介意杀掉一个人，死在他手上的人多了去了，虽然都是些该死的恶人。

　　金黄大尖牙并没有说的意思，见到陈墓身上的金黄色雾气，心中没有一丝的战意，于是便双腿梦点地面，身子就像一柄利剑般，迅速的向着远方冲去。

　　陈墓现在心中的疑问还有很多，怎么可能让他轻易的逃走呢，见到金黄大尖牙要逃的样子，陈墓身形一阵模糊，瞬间便冲到了金黄大尖牙的面前，沉声喝道：“究竟是什么人派你来的？”

　　金黄大尖牙脸上并没有露出一丝惊恐的表情，也并没有打算要告诉他的意思，见到陈墓攻到自己的身前，便慌忙运转体内的能量元素，虽然他知道自己这点的能量元素对陈墓造不成的丝毫的伤害，但是也不能干等着不是。

　　虽然金黄大尖牙的实力在大斗师的修为，可激发出来的能量元素隐隐比其他大斗师的能量元素要浓厚一些，但是仅仅就是这一点，就足可以在大斗师修为的人群中称霸。

　　浓厚的能量元素好像是一只发了怒般的雄狮般，怒号了起来，之后便变的一场的狂暴起来，好像它此时已经失去了控制般，疯狂的向着陈墓吼叫。

　　陈墓鄙夷的看了一眼，便不再去看金黄大尖牙，再他的眼里，金黄大尖牙此时就像是一个鸡蛋，非往他这个大石头上碰，明知道自己不行，还非得找死，这样的人，陈墓也懒得理会。

　　随着他周围能量元素的波动越来越剧烈，天空之上，也瞬间便的阴暗了下来，嗖嗖的冷风带着冰冷的冷意袭向陈墓的身子上，却是没有带来任何的感觉。

　　望着阴暗下来的天空，裴芸坐在远处，不由的双手紧紧抱在了一起，望向金黄大尖牙的眼神也是躲了些好奇，没有想到他的实力却是达到了这中境界。

　　疯狂的能量在他的周围形成一波又一波的波纹，像是一块石头投进海边荡起的涟漪般，向着四周蔓延而去。

　　陈墓始终都是没有任何的动作，他的眼中充满了鄙夷神色，完全被有把这个大臭虫放在眼里。

　　“我劝你还是说出来吧，免得受一些皮肉之苦。”冰冷的声音，在冰冷的空中激荡而去，传进金黄大尖牙的耳中，仿佛有无数根冰冷无比的尖刺般，穿过他的耳道，至此如他的身子。

　　不禁他的身子猛的一颤，有一种想要老实交代的冲动，但是还是被他给硬憋了过去，他可深知那人背后的势力，凶残的恶性可不是自己所能承受的了的，所以自己宁愿被陈墓一掌打死，也不愿死在那人的手中。

　　陈墓见到金黄大尖牙并没有要说的意思，脸上这才露出一丝的杀机，轻声道：“真是自不量力。”

　　说完，陈墓的全身金黄能量雾气更加的浓厚起来，仿佛刚烧开的开水，剧烈的再他的周围滚动着，形成一声又一声炸雷般的响声。

　　望着剧烈翻滚的能量，陈墓双手像是很是随意的向前一挑，狂暴的能量元素像是炸开了锅般，剧烈的向着金黄大尖牙的方向冲去，震耳欲聋的响声响彻天地，金黄雾气中，一丝丝能量像金龙在空中翻腾般，金黄雾气慢慢的在空中缩小，等到了金黄大尖牙的眼前神，已经形成了一个实质的金色圆球，重重地撞在他的身上。

　　金黄大尖牙纵使已经激发出体内的能量元素于周身，但是还是被这攻击过来的能量给震得吐出了一口血，全身血液不停的上下翻滚，撞击这他的筋脉，疼痛的感觉，让他险些昏迷过去。

　　金黄色圆球撞在金黄大尖牙的身上并没有预想般的爆炸开来，而是直接的花落在地上，没有了一丝的动静。

　　金黄大尖牙望着眼前的这一幕，心神完全的被震惊了，没想到陈墓的能量元素如此雄厚，单凭这撞击的力道，都险些让自己的身子给撞成重创，这要是在增加点能量的话，那自己的身子岂不是已经爆炸了。

　　越想越后怕的金黄大尖牙，忍住身上的剧痛，快速的向着后方退去，远离这个如此恐怖的恶魔。

　　“说出来我可以保留你全尸。”陈墓此时已经对他完全的失去了兴趣，玩味的说道。

　　“哼，没有你想的那么简单，就算你杀了我又怎么样，到时候又有成千成万个我，你永远只是一个人，没有绝对实力的你，永远也休想知道我背后的势力，就算我也只是知道一丁点而已，然而，就这一丁点，也足以让你死上一万次了。”金黄大尖牙嘲笑道。

　　陈墓并没有因为近黄老尖牙说的话，脸上有什么反应，低喝道：“结束了，一切结束了。”

　　陈墓激发出全身的能量元素，顿时，狂风呼啸，电闪雷鸣，天色瞬间便的浑浊了起来，好像空中有无数的冤魂在嘶叫，骇人的惊恐声，充满了整个天地间。

　　陈墓的双手此时已经聚集充实的能量元素，只需要轻轻一挥手，凶猛无比的能量元素便可以瞬间把金黄大尖牙给吞噬进去，只是需要一瞬的时间。

　　然而，就是在这一瞬的时间，陈墓并没有出手，眼光望着元素的天边。

　　夕阳西下，一抹余晖散落天边，将张片天空映照的同伙无比，本应洁白无瑕的云彩，此时也被夕阳的余晖勾勒成血红色，仿佛使用无数人的鲜血染红。

　　陈墓此时完全没有心情欣赏天上的美景，刚才的他，感觉远传传来一阵的能量波动，就那么一丝波动，却让他的心神感受到了前所未有的恐惧感，在那神秘的力量面前，他根本就提不起一丝的战意。

　　能让陈墓有这种感觉，其修为的恐怖，可想而知，那就是什么样的存在，那将是挥手间，都能毁灭天地。

　　陈墓虽然知道那股力量不是自己所能够抵抗的，但是以他的心性，是不会就这么轻易的投降，是不会这么容易打败的。

　　他的鲜血在慢慢的燃烧，激情也被他慢慢的激发，浑身上下刚压制的能量元素，也正在越来越狂猛的波动起来，他此时就像是一头雄狮，一头发了疯了的雄狮，现在，已经没有人能够阻止他的脚步，他不会向任何的力量低头。

　　那股能量只是波动了一丝，便没有了动静，陈墓脸上狰狞到了极点，大喝一声：“雕虫小技，也赶来卖弄。”

　　说完，双手快速的向着金黄大尖牙砸去，仿佛他的双手正举着一个巨锤，狠狠地砸向金黄大尖牙的身上，狂暴的力量，仿佛要把他的身子给砸成肉饼般。

　　“轰隆。”

　　只听见一声巨响，陈墓并没有感觉打在金黄大尖牙的身上，而是一个巨硬无比的大石头上，庞大的反弹力，让的陈墓的手臂上传来无比酥麻感觉，他的双手此时垂直向下，使不上一丝的力气。

　　陈墓赫然，这得需要多么雄厚的能量元素才能做到的，显然，刚才浓厚的能量并不是双手抱头，全身蹲在地上打着颤的金黄大尖牙身上发出来的，一定是刚才远处流露出波动的地方隐藏着高手的发出的。

　　这么远的位置，陈墓不敢想象，他的实力达到了什么境界。

　　“老鬼，你又没有感受到刚才的那股波动？”陈墓吃惊之余，不忘请教老鬼。

　　老鬼却又像失踪了般，没有一丝的声音传来，陈墓知道，能让老鬼不敢出声的人，实力决对是高手中的高手。

　　“敢问阁下是谁，能否与我见上一面？”陈墓大喝，此时他的情绪已经慢慢的沉寂了下来，刚才浓厚的能量足以将自己的生命给结束，然而，那人却没有那么做，那就只有一个原因，那就是他现在还不想杀了自己，陈墓这才敢大声询问。

　　陈墓的声音在这片空间久荡不散，好像有无数个陈墓在喊着同一句话般，却并没有听到自己心中期盼的声音，不由的有一阵失落感觉。

　　金黄大尖牙久久都没有感觉身上有什么变化，好奇的抬起头来，见到陈墓此时眼睛死死地盯着正前方的方向，心中虽然很是好奇，但是他知道此时他的处境，身子在地上一滚，便远远逃离了陈墓，见得陈墓并没有在意自己的举动，心中才算是重重的舒了口气，顺着陈墓的视线望去，并没有发现什么，便知道只是隐藏在暗处的高手救了自己，不再废话，直接脚掌一踏地面，身子瞬间便消失在原地。

　　陈墓并没有追过去，他现在的心思完全在远处隐匿着的高手上的，不知道他跟踪自己所谓何事，隐藏在背后的神秘力量究竟是什么人，他们想干什么？乌云城的血债会不会和他们有关？太多的问题缭绕在陈墓的脑海，却是没有一丝的答案。

　　望着没有任何动静的远方，陈墓缓缓收回了视线，神情坚定，道：“早晚有一天，我陈墓会把你们从暗处一个一个的揪出来。”

　　“怎么了陈墓，发生什么事情了？”裴芸也看到陈墓的那一击绝对能要了金黄大尖牙的命，却不知道其中发生了什么事情，让的那个家伙没有一点的事情，还让他给逃了。

　　虽然裴芸不知道发生了什么，但是他确定，这里面的事情绝对不会简单，说不定里面隐藏着什么惊天秘密。

　　“没什么，只是突然间感到不适。”陈墓不想让裴芸知道有人跟着自己，不然的话，以她的性格，不把暗中的人揪出来，她悬着的心永远都不会落下。

　　裴芸明显不相信陈墓所说的，慎怒道：“拜托，撒谎讲究点技术含量成不，就你这话，打死我也不相信。”

　　陈墓微微笑了笑，双手一谈，做出一副你不信我也没有办法的样子。

　　裴芸看到陈墓那副欠扁的神色，银牙咬了咬，恨恨道：“你身上痒痒了是吧，我给你松松筋骨。”

　　裴芸一听，全身的汗毛顿时直竖起来，慌忙向着前方逃去，不时的开口说道：“裴芸姐，我知道错了，以后再也不敢了，你就大人有大量，放过我吧。”

　　“放过你，可以呀，那你说刚才发生什么事情了？”裴芸身子轻飘在空中，脚尖不时的在树干上轻点，借力快速的向着陈墓追去。

　　陈墓在前面逃命似的大跑，现在他可不敢有任何的停留，不然的话，被裴芸找到，那自己的小命不死也得变成残废。

　　夕阳此时又把整片天空映照的血红无比，柔弱的阳关洒下来，照在大地之上，感觉像是在地上铺了一层金色的地毯，反射的光芒射入人的眼睛里，感觉非常的美丽动人。

　　天空中的云彩飘荡这，在威风的吹拂下，不断的变化着样子。地上，有两个人影，一前一后，快速的移动，天地间充满了欢声笑语。

　　片刻时间，原本打斗的地方恢复它以往的安静，只有外道倾斜的树木，仿佛在诠释这刚才的大战有多么的激烈。


第214章 迷人龙

　　陈墓和裴芸无心的走到街道上，这个街道是整个西典大帝国最繁华的一条街，这里买什么的都有，甚至于东洲大陆稀有物品，可以说，这里就是储物阁。

　　陈墓双眼在街道旁两边四处扫视了，看着里面稀有的东西，心中有一种想要独吞的冲动。当然，他不会笨到在这里做一个小偷之类的，因为远处正行来一队整齐的队伍，看其身上散发出来的能量波动，全都是大斗师级别的高手。

　　一个维持秩序的队伍全都是大斗师，那么他们领头的修为不难想象，至少也是斗灵级别的高手，不然的话怎么可能压得住镇。

　　这里可是西典大帝国的命脉所在，所以他们的国主非常的看重这里面所带来的利益，人来人往的，却没有一个人赶在这里打斗捣乱，一切的一切吗，全都是背后有西典大帝国的国主这个庞然大物。

　　西典大帝国可不想武陵郡王朝一样，这里没有什么大家族，更没有什么宗门，只有西典大帝国王朝掌控着。

　　裴芸的美目在形形色色的摆摊上游离着，忽然，她的视线定格在了前方的方向，停住了身形，脸上的表情也是瞬间阴暗了下来，身上顿时爆发一种无形中的愤怒。

　　陈墓本来盯着旁边的一个摊上摆放着一本普普通通的书籍，看上去是一种斗技，上面隐隐传来一丝丝的能量元素，刚想凑上去前查看一番，却感应到一只处于平静的裴芸，突然间身体内的能量元素剧烈的波动起来，不明所以的他，转过头，看着裴芸扭曲的脸颊，顺着他的视线向着远方看去，顿时吃了一惊。

　　“卓然。”陈墓皱着眉头轻声碎道，在这熙熙攘攘的大街上，如果不认真听的话，根本就听不到他的声音，然而，站在陈墓旁边的裴芸的身子，却是明显的震动了一下。

　　卓然此时脸上也充满了震惊，这条街一直都是他在维持这里的秩序，平常没事的时候，他也不常来这里，毕竟基本上所有的人都知道，这条街背后的实力，没有一个人胆敢在这里捣乱。

　　今天不知怎么，糊里糊涂的就来到了这里，并且还看到了自己根本就意想不到的人，吃惊的程度丝毫不输于陈墓裴芸两人。

　　“呦，是什么风把两位吹来这里了。”卓然首先反映过来，忙走上前来，一脸笑意，就像是好多年没见的朋友般，今天终于见了面，亲切程度应该就是这了吧。

　　“哼，卓大公子真好好雅兴啊，居然还会来这里游玩。”裴芸丝毫没有掩饰眼中的厌恶和不屑，语气冰冷的说道。

　　“呵呵，这里可是我西典大帝国的地盘，我来这里那也是合情合理的，不知道裴芸小姐来这里是为何？”说完，眼中露出一丝异样的眼光：“难道说，这里有裴芸小姐所需要的东西？”

　　卓然话里的意思是，难道你们武陵郡王朝就那么穷，连东西都要上我们这里购买。

　　“呵呵，卓大公子，我们只是实在是没有办法了，才来你们这里的，我们还有事情，就不来打扰卓大公子的雅兴了，告辞。”陈墓说完，便拉住裴芸的玉手向前走去。

　　“既然来了，就不上府上坐坐，岂不是被别人认为我西典大帝国待客不周。”卓然一脸的邪异，说完，跟在他身后的手下，便把陈墓的道路给堵住了。

　　陈墓见到道路被堵，不得不停下来，此时他已经来到卓然的身旁，小声道：“难道卓大公子身上的筋骨松了不成，想让我帮你松松筋骨？”

　　卓然嘴角不由的抽了抽，却并没有因为陈墓话里的威胁有丝毫的害怕之意，冷冷道：“你被忘了这里可是我的地盘，还不是你陈墓说来就来说走就走的地方。”

　　陈墓耸了耸肩，不置可否，他的确不能在这里把卓然怎么样，毕竟这里的高手很是很多的，自己可以在老鬼的帮助下逃掉，但是裴芸可就没有那样的好运了，要是她落的卓然的手上，后果不言而喻。

　　“你想怎么样？”陈墓也懒得和他废话，直接就问道。

　　“不想怎么样，后天就是我们西典大帝国选举高手的日子，到那个时候，我们国民所有的修炼着都会来到这里参观和参与，想请你和我们的高手相互学习一下。”卓然露出一丝诡异的表情，心中仿佛已经看到陈墓出丑的样子。

　　陈墓眼中闪过一丝戾气，到时候不知道卓然会找什么修为的强者和他比试呢，到时候还不是输的是他陈墓，但是现在他已经没有选择的余地了，只能应道：“好，后天我一定到，我也想领教一下以战士著称的战士国，究竟有怎样的实力。”

　　见到陈墓答应，卓然顿时笑了起来，大声道：“好，陈兄弟果然够爽快，这样，陈兄弟在这里凡是看上眼的东西，我卓然送给你。”

　　陈墓也不可气，直接说道：“那就多谢了，那你让的手下和那些商贩们商量一下吧，我去看看有什么好东西。”说完，陈墓果真来到一出摊子上，挑选了起来。

　　卓然没有想到陈墓的脸皮如此之后，脸上闪过一丝不悦，但是守着这么多人把话说出去了，又不好反悔，这能是苦着脸，吩咐了一声，转身走了。

　　陈墓来到先前看到那本斗技的地方，眼光四处扫了扫，然后目光定格在一本看似普通的书籍上边。

　　“屠龙决！”

　　陈墓拿起来，在手上上下掂了掂，微笑道：“就它了。”

　　陈墓拿了就走，也不和老板大声招呼，老板也听到了刚才卓然说的话，更不敢阻拦，只能是苦着脸，心道：我的命怎么那么哭啊，平白无故的失去了一本斗技，还是以攻击著称的《屠龙决》。

　　陈墓可没有管那个商贩脸上的变化，别的东西实在是入不了陈墓的法眼，拉着裴芸的手就向前走去。

　　“你干什么呀，你为什么答应那个家伙的挑战？”裴芸被陈墓一拉，顿时冲思绪中回过神来，埋怨道。

　　“难道你觉的我要是不答应的话，我们能安全离开这里？”陈墓不答反问，脸上并没有担心的神色。

　　“那你答应他，就等于是自杀，他肯定会找西典大帝国的强者，到时候，你连还手的余力都没有。”裴芸看到陈墓一副不妨在心上的样子，心中更加的着急于气愤。

　　“放心吧，他找的顶多是斗灵强者。”陈墓一脸自信的说道：“别看他的西典大帝国的二世子，他还没有请斗王强者出手的面子。”

　　“你就那么自信？”裴芸看到陈墓从头到尾都没有露出一丝担心的样子，不由的相信了几分。

　　“嗯！”陈墓点了点头，一脸的自信。

　　裴芸白了陈墓一眼，小声嘀咕道：“到时候要是真有一个斗王的话，我看你怎么哭。”

　　陈墓当然听到了裴芸的嘀咕声，只是一笑而至，就算卓然请的是斗王又如何，我陈墓有何惧之。

　　埋怨着的裴芸，忽然发现陈墓不经精益流出来的自信表情，顿时有些着迷了起来，心中忍不住产生一个想法：也许他真的能给自己带来惊喜呢？

　　“裴芸姐。”

　　陈墓突然停下了脚步，跟在身后的裴芸差点没有装个正着，慌乱道：“啊……”

　　陈墓看到魂不守舍的裴芸，知道她还在为后天比武的事上心，笑了笑道：“我们先找个地方休息下吧？”

　　“好。”裴芸知道现在想走也走不了了，身后一定有卓然那家伙的视线，要是自己一走了之的话，他肯定会派高手前来刺杀。

　　见到裴芸应了下来，便来到前边的客栈，要了两间安静的房间，陈墓就瀑布急待的把怀中的《屠龙据》斗技给拿了出来。

　　“老鬼，你看这个斗技怎么样？”陈墓看着手中的斗技，心中一阵的激动。

　　“切，难道你以为这斗技很好吗？”老鬼一脸不屑的说道。

　　“我看很好啊，还是以攻击为主的。”陈墓丝毫没有被老鬼眼中的不屑表情所绕，继续死盯着手中的斗技，怕是突然间飞走了。

　　“你觉得好就好了。”老鬼不耐的道：“不过，里面的能量却是实实在在的对你有帮助。”

　　老鬼突然的一句话，引起陈墓的注意，一脸茫然的问道：“什么能量？”

　　“你没有感觉出里面有能量波动吗？”老鬼一脸的疑问，心道：你拿这本斗技，不是看重的里面的能量？

　　“呃……”陈墓此时更加的茫然，道：“我还以为是这本斗技太强大了，它散发出来的呢。”

　　说道最后，陈墓都不好意思起来，脸上的表情，和猴子的屁股没什么两样。

　　“屁……”老鬼好不犹豫的给了陈墓这个结论，道：“斗技在怎么恐怖，他也只不过的几张纸，怎么可能会有能量波动呢？”

　　老鬼白了陈墓一眼，接着道：“这本书里面，隐藏这某位隐秘强者能量，不知道经历了多久的岁月，这才流出出丝毫的能量波动。”

　　听的老鬼的解释，陈墓这才明白了过来，道：“那这本斗技还真的跟你所说的，没有丝毫的用处？”

　　“那也不一定。”老鬼咳嗽了声，清了清嗓子，道：“既然那位强者既然选择把他的能量隐藏在这里面，那这本斗技就不会像表面上这么简单。”

　　“哦……”陈墓一听，顿时来了精神，忙问道：“那它还有什么秘密不成？”

　　看到陈墓激动的表情，摇了摇头：“不知道。”

　　“不知道？”陈墓好不容易挤出来的笑容顿时僵住了：“不知道你说的那些……”

　　“我也只是猜测。”老鬼不耐道：“行了，别浪费时间了，快点把里面的封印破掉，然后把里面的能量元素吸进你的体内，看看这本书有什么变化。”

　　老鬼一脸的迫不及待，慌忙催促起来。

　　“怎么破解？”陈墓对于这是一头雾水，只能是请教老鬼。

　　“你把体内的能量元素慢慢的逼近这本书里面，你会然道一股反弹力，然后逐渐的增加能量，知道把他冲破为止。”老鬼细心的讲解道。

　　陈墓点了点头，之后便按照老鬼所说的，双手托着那本斗技，然后闭上双眼，缓缓的元转起体内的能量元素，体内的能量元素就像是一股水流般，流过陈墓的整个身子，顿时神情气爽的感觉充斥这整个全身。

　　陈墓知道现在不是享受的时候，引导这体内的能量元素缓慢的向着双手间移动，然后逐渐的注入到书本上。

　　果然，能量元素进入到书本之内，便遭到了一种更加强大的力量反抗，那股力量好像是斗技的守护者，把所有的进来者全都抵挡在外。

　　陈墓逐渐的把能量加大，斗技里面的力量也随着陈墓注入的能量增大而增大。

　　时间缓慢的过去，陈墓的额头上已经冒出豆大的汗珠，随着他的脸颊，缓缓的滴答而落，陈墓顾不得这些，他已经把他体内所有的能量元素都用上了，还是没有办法冲破它的防御，他顿时有种愤怒的感觉，却有无可奈何。

　　试了好多次都没有成功的陈墓，终于是放弃了，逐渐的退出，体内的能量元素缓缓的恢复了平静。

　　片刻间，陈墓睁开了双眼，苦笑道：“我体内的能量还真的不能那它怎么样，看来的需要你出手了啊。”

　　老鬼也是发现了问题，心中震惊了一下，陈墓现在可是斗灵强者的实力，竟然没有将这本书里面的封印给破除，看来，里面的惊喜不小啊。

　　老鬼点了点头，然后双手在空中一挥，陈墓手中的《屠龙决》像是受到了召唤似的，从陈墓手中飞起，向着老鬼伸出的手上飞去。

　　然后老鬼的身上猛然爆发出一阵狂暴的能量元素，那本斗技猛然发出一阵的金光，好像里面有什么东西要从里面冲出来一样，横冲直撞，发出一阵阵的凄凉的声音。

　　陈墓双眼紧睁，仔细的看着《屠龙决》上的变化，随着老鬼身上能量元素的越来越浓厚，书上发出的金光也是更加的强盛。

　　“嗷……”

　　一声响彻天地的龙吟充满了整间房屋，陈墓赫然发现，龙吟过后，斗技便面猛然间出现一条全身乏着金光的迷人龙，迷人龙在输的便面四处游荡者，一声声恐怖的气息冲来面传来。

　　终于，老鬼身上的金光大闪，那条金黄迷人龙终于是突破了禁止，冲里面冲了出来。

　　铺天盖地的威压顿时放的陈墓想要趴下，但是他的意志力强忍着，努力的站直了身子，他的脸上充满了坚定神色，好像这个世间，没有让他服输东西。

　　“小鬼，快点将它吸收掉。”老鬼就见到眼前的迷人龙所爆发出来的能量波动，慌忙大喝。

　　陈墓听到陈墓的喝声，慌忙激发出体内的能量元素，将迷人龙产生的威压抵挡在外，身子这才好受了些。

　　他知道迷人龙爆发出的恐怖气息，是不容易征服的，于是他直接就把体内的巨龙魔魂给激发出来。

　　瞬间，一个巨龙魔魂便出现在陈墓的身后，陈墓激发出的巨龙魔魂成形之后，便双眼怒睁，凶神恶煞的望着迷人龙，好像是多年的冤家般。

　　迷人龙爆发出来的能量波动并不比巨龙魔魂低，在半空中仿佛腾云驾雾般，不断的翻滚，一波接着一波的狂暴能量冲击而来。

　　陈墓体内的能量已经爆发出了极致，把他的身子围拢的严严实实的，但是还是受到了不小的攻击，撞击的波动还是放的陈墓第二身子忍不住的晃动起来。

　　“嗷……”

　　迷人龙冲天大吼一声，周围的能量顿时炸开了锅，翻滚的更加的剧烈，身子猛地向着陈墓的身上攻击而来。

　　陈墓双眼怒瞪，身上的威压也是越来越庞大，眼见迷人龙就要冲到自己的眼前，他双手快速的在身前比划着，一道能量股凭空产生。

　　能量股并没有向着攻击而来的迷人龙的身上攻去，而是在半空中快速的旋转起来，形成了一个圆形，圆形中同样有两条龙形在里面游荡者，恐怖的能量波动从里面冲击而出，波动圈把陈墓的整个身躯都罩在里面，之后他的双手快速的向着分开，身后的巨龙魔魂受到陈墓的引导，快速的从他的头顶上方冲击而去，重重地撞向攻击而来的迷人龙身上。

　　“轰隆。”

　　巨大的声音震的陈墓的脑袋轰轰乱响，耳朵也产生暂时性的耳鸣，他的双眼一刻也没有离开过迷人龙的身子，狂暴的能量把周围的空间仿佛撕碎了般，扭曲的不成样子。甚至已经看不清迷人龙的身影，凭空消失了。

　　巨龙魔魂撞击到迷人龙身上之后，由能量元素凝结的身子顿时震散开来，身子已经消失不见，只有一个龙头还在怒视着空中，仿佛空中有什么让它忌讳的人。

　　陈墓知道迷人龙并不会就这样消失掉，它应该隐藏在巨龙魔魂怒视的地方，他不敢有丝毫的放松，眼睛也是紧紧地盯着上空，把半空中的龙头召唤回来，然后体内的能量元素快速的凝结，眨眼间，巨龙魔魂的身子便又重现出现在它的身上。

　　果然，再巨龙魔魂回到陈墓的身后，半空中的空间，一阵的扭曲，迷人龙的身子诡异的出现在陈墓的眼前。

　　陈墓心中震惊无比，居然能够撕裂空间，那将是什么样的存在。

　　迷人龙出来之后，便对着陈墓一声大红，看到他身后的巨龙魔魂之后，眼中明显露出恐惧的眼神，再空中不断的翻滚，叫声连连，明显没有刚才所产生的气势恐怖。

　　陈墓望着空中不断翻滚的迷人龙，双手猛地攥成了拳头，体内的能量更加的汹涌涌出来，汇聚到身后巨龙魔魂的身上。

　　“啊……”

　　陈墓大喊一声，身后的巨龙魔魂的眼睛猛地爆发出一阵强光，将整间房间顿时照的铜梁无比，强光转瞬即逝，逐渐恢复了平静，空中不断的被汹涌的能量元素产生的波动在互相的撞击着，形成一阵的花火和轰鸣声。

　　陈墓此时望着迷人龙的眼睛更加的恐怖，眼中充满了血色，仿佛充满了鲜血，脸上也突出不少的青筋，样子十分恐怖。像是地狱出来的罗刹。

　　迷人龙感受到陈墓的愤怒，大吼一声，龙尾在空中轻轻一甩，便想破空而出，远离这个魔鬼般的人。

　　“小鬼，别让他逃了。”老鬼见到想要逃走的迷人龙，慌忙大喝，身上的能量瞬间蓬勃而出，击向了逃走的迷人龙的身子。


第215章 关系

　　“小鬼，别让他逃了。”老鬼见到想要逃走的迷人龙，慌忙大喝，身上的能量瞬间蓬勃而出，击向了逃走的迷人龙的身子。

　　受到攻击的迷人龙，刚产生的能量瞬间便消失，尖锐的巨爪在空中硬生生撕出一道黑印，恐怖无比。

　　陈墓听到大喝，双手快速的变化成爪，向着迷人龙的身上冲去，身后的巨龙魔魂也从他的身后冲出，从到迷人龙的眼前撕咬起来，翻滚带动的气势，差点没有让陈墓的身子甩飞。

　　咬牙坚持的陈墓，一跃而起，瞬间便冲到半空中，一只手快速的向着后背抓去，观海铁剑瞬间就被他钻到了手中，朝着迷人龙的身躯力砍而下。

　　“轰隆。”

　　震天动地的响声惊天动地，陈墓的双手被巨大的反弹力震得酥麻无比，不由的倒吸一空冷气，脸上的肌肉凝结成一块。

　　陈墓双腿猛蹬，眨眼时间便已经离开一米远，手中的观海铁剑还在发出嗡嗡声。

　　迷人龙受到陈墓全力的一击，虽然没有在它的身上留下什么痕迹，但是却是完全的被激怒，身上的金光更加的强盛，一口便要到了巨龙魔魂的身上。

　　“嗷……”

　　巨龙魔魂吃痛，惊叫一声，全身一阵，便逃回陈墓的身后，不敢迎战，恐怖无比的迷人龙紧追而来，想要一鼓作气，将陈墓给撕成碎片。

　　陈墓双眼一瞪，手中的观海铁剑猛地向着上空一丢，双手快速的在空中凝练出一个符咒，符咒转瞬而成，狂暴的能量波涛汹涌，声音响彻天地。

　　猛烈的波动并没有让的迷人龙攻击到速度有任何的减少，反而让它的心中更加的愤怒，尾巴一甩，便以闪电般的速度攻到了陈墓的眼前。

　　陈墓双眼紧闭，此时，他的脑海并没有打斗的场面，反而非常的安静，他的双手在空中缓慢的比划着，虽然的速度很慢，但是产生的能量元素却是相当的浓厚，不一会儿，原本安静的空间，瞬间便被陈墓搅的波动不宜。

　　陈墓的身子又被金黄色的金光给罩住了，巨大的能量波动从他的身上产生，恐怖的气息让的攻击过来的迷人龙也是在霎时间停止了身子，飘在半空中傻傻地望着陈墓，不知道陈墓怎么突然间拥有这么恐怖地能量。

　　陈墓在他的幻境中，仿佛是主宰一切的掌控人，世间的一切，仿佛全都在他的手中一样，没有人是他的对手，没有人能够违背他的意愿，他就是这里的一切，他就是神，他就是魔。

　　庞大的气势从陈墓的身上发射而出，压的飘在空中的迷人龙瞬间便掉落在了地上，努力了好久，硬是没有站立起来。它的身上就像压了万斤巨石般，任凭它如何的用劲，还是没有丝毫的办法。

　　此时的迷人龙，完全没有了斗志，就算现在有一只蚂蚁咬它，它都不会有任何的反抗。

　　陈墓的双眼陡然睁开，金光焕发，身上的气势让的背后的巨龙魔魂仿佛充满了力气般，嘶吼一声，便向着迷人龙的身上冲去。

　　盘曲在地上的迷人龙，望着冲过来的巨龙魔魂的身影，全身不断的颤抖着，却没有丝毫的反抗，它好似很是害怕陈墓身上的金光般，眼睛死死的盯着陈墓的身子，身上没有了一丝的能量元素在环绕。

　　迷人龙的乖巧样子，让的它的小巧玲珑的身影像是一条可怜的臭虫般，任凭这凶猛的巨龙魔魂撕咬，脸上没有丝毫的变化，仿佛巨龙魔魂撕咬的不是它的身子般。

　　庞大的能量元素瞬间便冲满巨龙魔魂的身子，其带来的充实感觉，让的陈墓都有一种爆体的感觉。

　　望着消失在眼前的迷人龙，瞬间便舒了口气，身上的金色的能量罩也随之消失，身上顿时感觉疲劳感，脑子一顿，便昏迷了过去。

　　再一个看上去还算整洁的房间中，地上躺着一个穿着灰袍少年，看上去看算精致的脸上，嘴角养着一丝的弧度，不知道在做什么好梦。他便是陈墓，进来房间之后，却诡异的昏迷了过去，栽倒在地上，知道现在还没有醒来。

　　终于，再门外一阵的敲门声中，陈墓的双手终于是动了一动，然后便是身子猛烈的抽动了下，缓缓地睁开了眼睛。

　　望着整齐的房间，陈墓有些迷离的眼睛在这件房间之中大致的扫了一圈，联想到刚才的大战，心中顿时升起一丝疑惑。

　　“咚咚咚。”

　　有一声连贯的敲门声想起，把陈墓从思绪中来了回来，有些酥麻的酥麻的手臂，用劲的在地上撑起，然后坐在了地上，向着门口望去，轻声道：“谁呀？”

　　“是我呀大木头，都现在了，你怎么还不起来。”门外裴芸听到陈墓的话，顿时有些气结，听他的口气，现在还是他的正香的时候呢。

　　“哦，就来，等一下。”陈墓终于是用上了全身的力气，站了起来，然后托着脚步，来到门口，把门打开。

　　“呀，怎么了这是？昨晚你干什么了？”裴芸见到有气无力的陈墓，顿时吃了已经，不明白陈墓昨晚上都干了下什么。

　　忽然，她想去卓然那个家伙的邪恶模样，恨恨道：“不会是卓然那个王八蛋把你给打成这样了吧？”

　　望着这一惊一乍的裴芸，陈墓摇了摇头，努力挤出一丝微笑道：“没事，就是昨晚没有睡好。”

　　“我看也是。”裴芸并没有在这件事情上所做纠缠，从陈墓双臂下面穿过去，直接就到了屋中，然后视线在四周扫视着，看看这个陈墓昨晚上都干了什么。

　　却是失望的发现，根本就没有什么有用的线索，甚至连床都没有动过，不禁有些好奇道：“你昨晚干什么去了？”

　　“没干什么啊，就在这里了。”陈墓找了个凳子坐了下来，悠闲的到了杯茶，喝了起来。

　　“那你的床上怎么那么干净？”裴芸指着没有动过的床单说道。

　　“噢。”陈墓像是恍然大雾般：“我昨晚一直都是在地上睡的。”

　　裴芸不信的在地面上扫视了一下，果然看到地上有白色的东西，她立马想到陈墓昨晚上……

　　顿时有种滚烫的感觉在她的脸上产生，不由的红着连转向了别处，不敢再看陈墓一眼。

　　陈墓也是发现了裴芸脸上的变化，顺着刚才她的视线看去，见到自己做梦时留下来的哈喇子还在地上安静的躺着呢，心中顿时有一种想要撞墙的冲动。

　　“裴芸姐，不是……不是你想的那样。”陈墓慌忙的解释道，要是让裴芸继续误会下来，那他的小命可就得小心谨慎了。

　　“什么是不是的，你睡觉吧，我自己出去转转。”裴芸说完，便红着脸向着门外走去了，陈墓本来想追，双腿确实不停的打颤，别说是追了，就连走路都成了问题。于是只能是放弃了心中的打算，关上门，走到床边呼呼大睡起来。

　　裴芸走出陈墓的房间之后，脸上也是被外面冰冷的空气吹的缓和了一些，心跳也是逐渐的稳步下来，在大街上逛了起来。

　　“裴芸小姐真是好雅兴啊。”卓然一脸笑意的走了上来。

　　从那天见到陈墓之后，便吩咐手下的人紧盯着陈墓的行踪，见到只有裴芸一个人出来，不禁有些好起来。

　　裴芸一看是卓然，脸上立马露出不悦的脸色，没有搭理正在走来的卓然，像是没有看到他似的，从他的身旁走过。

　　卓然脸上露出一丝尴尬，但是很快便恢复了正常，紧走两步，追上裴芸，说道：“今天怎么就裴芸小姐一人呢，陈墓干什么去了？”

　　“想知道？”裴芸一听卓然提陈墓，心中就不爽，盯着一脸笑意的卓然问道。

　　卓然没有想到裴芸会突然的搭理自己，不禁有些反映不过来，下意识的点了点头，等着裴芸的下文。

　　“自己问去。”裴芸甩下这句话，便继续向着前方走去。

　　卓然一脸不疑惑的表情，不知道陈墓是怎么惹到这位大小姐了，竟然会让她这么生气。

　　站了一会，卓然摇摇头，不再搭理他们两个，心中却想着明天陈墓出丑的样子。

　　陈墓整整有睡了一天没时间，这才情形过来，体内的能量又冲洗澎湃起来，灵魂力量感觉比先前时更加的强壮。

　　“呼……”

　　陈墓呼出一口浊气，站起身来，稍微伸了伸腰，体内的骨头顿时发出噼里啪啦的声响。

　　“好爽啊……”陈墓忍不住轻声赞叹道，体能雄浑的能量元素先前的时候浓厚许多，肌肉里充满力量的感觉，让的陈墓的心情顿时兴奋起来。

　　“呵呵，小鬼，这次实力又提升了不少吧？”见到陈墓苏醒过来，老鬼一脸笑意的说道。

　　“呵呵。”陈墓也开心地笑了起来，不知可否，身子的体表也明显比以前壮实了很多。

　　“这次给你带来的好处不少，竟然把你魔魂的等级硬是提升了一级，此时你的实力应该是中级四级了吧。”看着陈墓身上的变化，一脸赞叹的说道，脸上的笑容，在他整个长满周围的脸上显得稍微有些恐怖。

　　“嗯！”陈墓重重地点了点头，对于老鬼，陈墓没有丝毫的隐瞒：“现在我全身都充满着用不完的力气，现在好像大战一场。”

　　“想要大战，那还不简单，今天可是西典大帝国选绝高手的日子，绝对不会让你失望的。”老鬼缓缓道，看样子他很看好陈墓这次的大战。

　　“噢，今天就到了吗？”陈墓显然没有想到今天就是卓然口中选举高手的日子，虽然觉得时间过的有点快，但是语气中却是夹杂着期待。

　　陈墓搓了搓双手，满脸笑容道：“今天我就让卓然那小子知道，得罪我的下场，我一定要把整个西典大帝国闹个天翻地覆，嘿嘿。”

　　望着陈墓一脸的坏笑，真的为卓然那个小子担心，不知道陈墓会做出什么样的事情来。

　　“咚咚咚。”

　　一连串的敲门声，把陈墓的思绪待会了现实，他知道，肯定又是裴芸来喊他起床了，于是连忙走到门前，把门打开来。

　　“吱……”

　　随着一声木板摩擦的声音想起，裴芸的俏丽的脸蛋便出现在自己的视线，望着一脸兴奋的裴芸，陈墓笑道：“裴芸姐，早啊。”

　　“咦……”裴芸见到陈墓兴奋的样子，心中不由的疑惑，上下扫视了一圈之后，伸出手来摸着陈墓的眉头，关心道：“陈墓。今天没有发烧吧？”

　　看着裴芸一脸的俊俏模样，嬉笑道：“没有，谢谢裴芸姐的关系。”

　　“没有？”裴芸低下头装作思索的样子，道：“难道脑袋被门给挤了？”

　　“放心吧，裴芸姐，我们有事情。”看着裴芸一脸不相信的样子，拉着她的手向着外面走去，他实在是受不了裴芸的眼神。

　　“你要干什么去？”裴芸见他走的这么匆忙，不由的好奇问道。

　　“今天不是和卓然那小子约好，要大战一场的嘛。”陈墓听到裴芸的询问声，心中更加迫不及待的想要大战一场。

　　听到陈墓的答声，裴芸不由的多在他的身上多看了两眼，发现果然比平时有点不一样，好像身上比以前多了点什么，但是多了什么呢？裴芸还真的没有看出来，今天的他简直就像是换了一个人，比以前更加的有气质，对，比以前多哦了一种气质。

　　虽然不知道陈墓怎么突然之间多了一身这东西，但是她好喜欢这样的感觉，这种感觉好像吸着她般，让她忍不住多看了两眼。

　　今天的街上比起以前更加的多了起来，放眼一看，满街都是人头，这些个人全都是朝着一个方向走去，好像前方将要发生什么吸引人的事情。

　　不用问也知道，他们都是去看西单大帝国举行的选举高手的赛事，这多多人，可想而知，这个赛事将会激烈到何种地步。

　　陈墓和裴芸走在人群里，显得的那么的瘦弱，好像是他们从小就营养不良般，瘦骨嶙峋，细胳膊细腿的，给人的感觉就像是一个手指都能将他们的骨头给捏烂。

　　对此，陈墓只能是苦笑，穿梭于人群中，就像是猴子在森林中，没有半分的阻碍，很快，便已经超过了很多的人。

　　裴芸被陈墓拉着手，穿梭于人权中，不知道走了多久，终于是停了下来，裴芸这鞥李了下有些凌乱的头发和衣服，有些幽怨的在人群中扫视，恨不得把周围的人给瞪死。

　　陈墓没有看有些幽怨的裴芸，而是站直了身子，向着前方望去，只见有一个一米高的台子，上面正站着一个肌肉发达的猛男，看着嘴巴一张一合的，周围杂乱的声音完全把他的声音给压了下去。

　　陈墓并没有心情听那猛男说的什么，他的视线在众人中扫视着，好像在寻找这什么人似的。

　　终于，他的视线和卓然碰了正着，两人的脸上瞬间露出一丝微笑，好像他们的关系很要好的样子，但是谁知道他们的心中在打着什么的注意。

　　点了点头，卓然便向着陈墓这边走了过来，身后还跟着三个大汉，每一个看上去，都像是杀猪的样子，结实的肌肉，浑身上下都透着力气。

　　“看样子，你对这次的大战很有信心啊？”卓然虽然脸上带着微笑，但是心中却想的道：哼，我让你笑，等一下有你哭的时候。

　　“那是必然，总不能让你失望不是。”陈墓直接忽略卓然的不屑，语气中充满着自信。

　　“哦，那我就拭目以待了。”卓然说完，便不再搭理陈墓，直接向着台上走去。

　　陈墓没有说话，而是跟着他的身影，向着台上望去。


第216章 升力丹

　　卓然走到石台上，来到那名大汉的跟前，耳语两句，之后还不忘向着陈墓这边笑了笑，眼中的恨意不言而喻。

　　陈墓并没有把卓然的眼神看到眼里，也不想知道他和那名大汉说了些什么，无非就是让他安排一场他和强者的大战，对此，陈墓只能是选择陈墓，难道疯狗药了你，你还能咬过去不成，当然不成，但是，教训一下总是可以的。

　　卓然和那名大汉好似很熟，谈的甚欢，就像是多年未见的朋友，猛然相聚，心中的话终于得到了倾诉。

　　下面的人去，好像也都认识卓然般，见到他上台去，全都听着了喧哗，原本热闹非凡的广场，顿时变得雅雀无声，静的甚至能够清晰的听到众人的心跳声和呼吸声。

　　陈墓可不会相信这群人是由心的彻底沉浮卓然，一定是因为西典大帝国的国度，他们受到国度的感染，从小就被人灌输皇室众人是高人一等的眼中思想，这些人才会从心中彻底的感觉，自己总是比他们地上一头。

　　但是其中也不缺乏那些强者，他们无一不对那些皇室众人副手称臣，为朝中办事。

　　陈墓对此，只能是对于人说可怜，自己的命运，明明可以自己掌握，却是任由那些小人算计摆布。

　　终于，卓然和那名大汉说完了话，然后手猛地朝着陈墓的方向一指，之后脸上露出恶毒的微笑，之后便向着台下走去。

　　台下的人被卓然的这一指，顿时迷糊了起来，不知道他的这一指意味这什么，难道那边有人得罪了他不成，在整个西典大帝国，谁人敢得罪他，那不是成心找死吗。

　　众人顺着卓然手指的方向望去，人头涌动，终于，众人把视线停留在了陈墓的裴芸的身上，因为在这群人群中，只有他们两个是外地的。

　　众人见到陈墓瘦骨嶙峋的样子，无一不为陈墓感到可怜，心道：这小伙这怎么会得罪卓公子了呢，真是有苦受了。但是大多数的人还是抱着看笑话的眼神望着陈墓，幻想着陈墓挨揍时求饶时的表情，无意不露出一副厌恶的表情。

　　陈墓才没有心情去理会这些现在的他，经过昨天一晚上的休息，全身都是精神饱满，肌肉里的力量就快要爆体般，让他想要一场大战的感觉。

　　“好，现在就进行比赛，这次要是谁得了冠军，那么得道的好处将会是前所未有的，来吧。”大汉说完，便双脚一点地，身子轻飘向台下，站在了卓然的身旁，一脸的讨好之意，简直就是狗腿的真实写照。

　　人群中，见到大汉走下去之后，便瞬间喧哗起来，都在你看看我，我看看你，等待这第一人的上场，那样就可以看清对方的实力，和自己的实力对比一下，有胜利的把握就上，没有就只能的干瞪眼睛，替别人着急了。

　　陈墓眼睛随意的浏览了一圈，见到这些人推推让让的，没有一个想要上去的打算，眼中露出不屑的神色，他们在心中打的小九九，陈墓自然是看的一清二楚。

　　终于，陈墓脚掌猛地一踏地面，地面地震般的摇动起来，陈墓接着这股反弹的力量，双腿一弯，猛地一跃，身子便像闪电般，瞬间便站在了台上，嘴角扬起一丝弧度，笑意充满了整张脸上。

　　离得陈墓近得的这些人，突然被他的这一阵，没有掌握好平衡，直接便摔倒栽倒。张着一脸震惊的嘴巴，向着四周望去，看看把自己弄得这么丢人的罪魁祸首是谁。

　　但并没有发现什么可以的人，却是听到广场上想起一阵的掌声，那名摔倒在地的男子脸上顿时一喜，因为他知道，这意味着有人已经上场，大战就要开始了。

　　陈墓听的周围的掌声，眼神在所有的人群中扫视着，想要看看等一下自己的对手究竟是谁。

　　“卓公子，要不要我去把那名强者喊过来？”大汉见到陈墓指着的陈墓，突然间上场，和卓然给他说的有点不一样，这才小声的询问道。

　　“不用。”卓然的脸上露出一丝微笑，道：“先等等，让他先场，消耗消耗他的力气再说。”

　　卓然的眼神中充满了算计，虽然他没有想到陈墓会第一个场，但是并没有打破他原先的计划，只是这次的热闹更加的有趣而已。

　　陈墓等了好久，都不见有人上来，顿时有点不耐烦起来，于是，便转过头，向着卓然的方向，伸出一个小指头，对着卓然勾了勾手，意思是，既然没有人上来，那就麻烦你卓大公子上来，让我揍两下吧。

　　看着陈墓挑衅的样子，嘴角不自觉的扬了起来，微笑着把披在身上的金黄色袍子接了开来。

　　“卓公子，要不让我安排个人，上去教训他？”大汉虽然外表凶猛，彪悍，看上去就像个二愣子样，但是内心却是十分谨慎的人，从卓然手指向陈墓的时候，便从他的体内的能量波动看出，陈墓的实力不再卓然之下，再这种场合，卓然要是败了话，那么对他以后的前途……

　　卓然伸出手，阻止了大汉继续说下去，道：“放心吧，我自由打算。”

　　卓然的自信心当然不是为了逞强，自上次见到陈墓突出大斗师修为之后，他便苦心修炼，还拜了以为斗王强者为师，再加上他本来天赋就不错，还吃了不少的灵芝妙药，修为可谓是猛飙，短短的半年时间，硬是让他冲斗师直跃斗灵级别，又用了一个月的时间，终于的把修为巩固了下来，成为了一名不折不扣的斗灵强者，但是卓然达到斗灵级别，没有多少人知道，所以他一直隐藏着自己的修为，让别人看不出自己真生的修为，误以为只是一个大斗师。

　　卓然本来是不想暴漏自己的实力的，但是今天却是不得不暴漏了，陈墓当着这么多人的面向自己发出挑战，自己要是不敢迎战的话，后果将比自己输在他的受伤还要眼中，卓然此时不得不上去迎战，而且还得必须得胜，不然的话，以后他的威信就是荡然无存，到时候别说他卓然，就算是他整个卓家也未必能够挽回这次的损失，当然，除了卓家那位老家伙出手。

　　看到卓然正在正被上台，陈墓嘴角上扬起的弧度更加的大了，心中的兴奋就更加的强盛了，他可不介意把卓然那个家伙给暴打一顿。

　　卓然的眼光又向着站在台上一脸笑意的陈墓身上射去，他的周围忽然发出一阵的微风，身上的一副来回晃荡着，身子就像是被风吹起一般，没有任何的动作，就这样飘了起来，仿佛他现在是一个纸风筝，御风飞翔，想要飞到天空中自由自在的遨游。

　　轻飘飘的落在陈墓的对面，眼中也收起邪恶的表情，看上去整一个正人君子，这不得不让陈墓佩服卓然脸上的功夫，居然厚到了这种地步。

　　台下的人群别提有多么的震惊了，先前陈墓伸出手指向着卓然的方向勾了勾，向卓然发出挑衅，众人还以为自己产生了幻觉了呢，纷纷用自己的双手使劲的向着自己双眼生揉去，有的更是用自己的手用劲的扇自己的脸颊，想要把自己梦境中唤醒，但是无论他们怎么虐待自己，都无法改变眼前的事实。

　　卓然站到陈墓的对面之后，身上微微泛起一阵的黄光，身上的气质就像是成仙的仙人，随时都有可能飞升天界般，给人一种患得患失的感觉。

　　反观陈墓，确实一脸的随意，像是一个二流子的无赖般，给人一种懒散的感觉，全身上下都没有一丝的能量波动。

　　再众人的眼中，陈墓无疑就是一个臭鸡蛋，非得不要命的往卓然这个香石头上碰，简直就是自己不要命，还要把别人身上染臭的人。

　　陈墓虽然不知道众人心中的想法，但是就算知道了，他也不会在意。

　　“几日不见，实力又上涨了不少啊。”陈墓感受着卓然身上的能量波动，心中也是非常的震惊，没有想到他竟然在短短的几个月，实力上升的这么快。

　　“哼哼。”卓然露出一丝得意的表情，这么恐怖的实力，也让的他的自尊心美美满足了一下。

　　望着卓然脸上得意的表情，他眼里的不屑更加的不屑，道：“吃了不少的药吧？”

　　卓然没有想到陈墓竟然会说这一句，的确，他的实力上升的这么快，完全是依靠药物的辅助，如果没有药的辅助，就算是把他累死也修炼不到这么恐怖的实力。

　　“找死。”陈墓的话完全戳中他的心底，顿时散发出一阵强烈的杀机，眼神更是凌烈的望着陈墓，喷出火来的卓然，身上爆发出的气势顿时让的在场的人压的喘不过起来。

　　望着无比愤怒的卓然，陈墓脸上的笑意更加的强盛，此时什么都没有看着卓然生气更让他高兴的事情了。

　　“用不着这么生气吧，不就是说了句事实嘛，有必要这么生气吗？”陈墓一脸无辜的说道，一脸的无所谓。

　　卓然一看陈墓的表情，心中就气愤不已，恨不得现在就把他碎尸万段，为了提升实力，他背后做出的努力可是非常巨大的。

　　“来吧。”卓然不想在听陈墓继续说下去，全身的愤怒顿时转化成为杀气，向着陈墓的身上射去。

　　陈墓感受到空气中传来的杀气，脸上没有一丝额变化，好像他根本就没有感觉出来一样，但是他的双手可是已经转换成了拳头，手上环绕着的能量元素闪闪发光，此时他的手就像是收缴生命的机器。

　　卓然全身能量爆发出来后，天空顿时阴暗了下来，周围也刮起了狂风，地上的尘土被狂风吹了起来，飘荡在空中，就像是无头苍蝇般，在空中胡乱的游荡。

　　望着周围发生变换的空中，陈墓的双眼虚眯，空中一阵阵的波动瞬间产来，让的陈墓头上的秀发凌乱起来，在他的脸颊上鞭打着。

　　陈墓就像是一个雕塑般，静静的站在那里一动不动，双眼如魔兽般死死地盯着对面的卓然。

　　汹涌的能量元素在卓然的周围狂呼起来，乍然间，想起一阵魔鬼般的声音，听的人无不在心中产生一丝冰冷的冷意，精神力提到最高，眼神向着四周望着，心提到了极点。

　　狂风呼啸，带动着周围的空气，产生一声又一声的破空生，陈墓的心神也在这里刻变得谨慎起来，因为他感到一股一点也不输于他的能量从卓然的体内涌出，呼啸而至，冲击着他的身子。

　　像魔鬼般的卓然，终于是进行了第一轮的进攻，狂暴的能量就像是一个一柄炳利剑般，迅速的向着陈墓的方向攻击而去，仿佛要把他的身子给刺成网子。

　　双腿猛踏地面，卓然的身子如鬼魅般，瞬间便飘在了空中，双手在空中快速的旋转着控制着周围的能量向着他的两手间拢聚，一股骇人的能量便从他的手中产生，带着无比凶猛的威势快速的在他的双手间旋转着。

　　此时，卓然就像是个罗刹，他的周围完全被通红无比的能量包围，他就像是被巨火包围了般，急速的冲向了陈墓。

　　陈墓快速的从后背上抽出观海铁剑，锋利的观海铁剑呼啸一生，带着凌厉的气势汹涌而出，射出一道泛着白光的剑气，剑气携着无比凶猛的能量狂暴的砍向攻击过来的卓然。

　　卓然看到攻击而来的剑气，脸上露出恐怖的微笑，然后手一推，那个凝聚在双手间的能量就攻击而去，重重地撞在攻击而来的剑气上。

　　此时，卓然脸上的肌肉被他的笑容拉出可怕的程度，双手突然在空中一划，空中便出现一道黑线，黑线并没有马上愈合，而是冲里面冲出一丝黑色雾气，黑色雾气冲来之后，便被他周围的能量元素包围，汇聚到卓然的身上。

　　他的衣服仿佛是被浓烈的能量冲爆，逐渐的撕裂成一条条的布条，在空中发出啪啪的响声。

　　眼见就要攻击到眼前的卓然，陈墓的脚尖轻点地面，身子急速的向后退去，目光向着原先站立的地方望去，一股汹涌的能量将他所站立的地方炸成一个巨坑。

　　陈墓脸上充满了震惊，不知道刚才卓然召唤出的那股黑色雾气是什么，竟然拥有如此的能量，刚才要是自己闪躲不及，那么自己不死也得重伤。

　　陈墓不敢小窥，慌忙把金黄色的能量罩召唤出来，双手紧握观海铁剑，凶猛的向着卓然的头上砸去。

　　凌厉的剑气带着破空生，瞬间便攻击到卓然的身前，强烈的能量猛然在他的身上爆炸，再那股能量爆炸的同一时间，卓然的身子表面瞬间爆发出一阵金光，金光耀眼无比，硬是将陈墓攻击而来的能量给阻挡在外，狂暴的能量爆炸竟然没有在卓然的身上留下一丝的痕迹。

　　望着退去的陈墓，卓然的脸上狰狞的面孔更加的恐怖，奸笑一声，便又冲了过去。

　　陈墓的双眼睁得大大的，谨慎地注视这卓然的一举一动，他体内的能量波动让他竟然有种害怕的感觉，他实在是想不出究竟在他的身上发生了什么，实力竟然会进步的这么恐怖，并且还隐隐有些超过他的气势。

　　望着满脸震惊的陈墓，卓然大笑道：“哈哈，陈墓，想不到吧，我的实力就然回答道斗灵中期，这可是我为了给你惊喜，才忍到现在才先露出来，哈哈……”

　　卓然就想疯了般，凶猛的向着陈墓攻击而来，身上一道又一道的能量冲他的身旁显现。

　　周围的空间完全被他周围所带的能量给搅动，快速的旋转，天空更加的浑浊，如果没有能量护体的话，张开嘴巴，空中飞扬的尘土就会把你的嘴给堵住。

　　陈墓望着无可阻挡的卓然，手中的观海铁剑又砍了下去，随机便仍在了一边，双手快速地在空中比划，一股疯狂的能量在他的身前出现，陈墓把产生的能量快速的向着空中一泡，那股能量快速的在空中旋转了起来。

　　空中快速旋转的能量产生了巨大了吸力，将周围的能量快速的吸向了过去，围绕着他的周围也跟着快速的旋转起立，并且不断的加入那股快速旋转的能量上，使能量越转越大，越转越快。

　　卓然转眼间便已经冲到了陈墓的眼前，望着卓然身上快速旋转的能量，他的双眼此时已经眯成了一条直线，双手快速的向着他的方向力劈而下。

　　空中快速旋转地能量随着他的双手落下，也飞快的向着卓然的身上砸去。

　　卓然大叫一声，双手快速地变化成利爪，向着陈墓的身上抓去，无视空中正在飞速攻来的能量，想要在能量落在他的身上落下来之前，将陈墓给杀死。

　　凶猛的能量可是不会忽视卓然的存在，速度没有丝毫的减少，快速的冲了过来，重重地砸在卓然的身上。

　　陈墓见到卓然的双手就要抓住自己，身子快速的向后倒去，双脚借力快速的向上一抬，疯狂的向着卓然的手上踢去。

　　浓烈的能量元素快速的向着陈墓的脚上汇聚，眨眼间便已经凝聚了骇人的能量，终于，脚尖踢到卓然的腕出。

　　“啊……”

　　卓然痛苦的尖叫一声，双手迅速的收拢，紧接着攻击而来的凶猛能量终于是砸在了卓然的身上。

　　刚才的陈墓一脚便把卓然的手腕出的筋骨给踢断，钻心的疼痛感觉把他身上凝聚的能量瞬间便散了开来。

　　没有一丝能量护体的卓然，身子就像是一个婴儿般脆弱，瞬间便被狂暴的能量给炸飞，向着远处摔去，重重的砸在了地上，激起的尘土瞬间便围拢了他的整个身子。

　　“咳咳。”

　　身上的疼痛让的他差点喘不过起来，重咳了几下，用手撑地，身子的顿时被他给撑了起来。

　　卓然站起身来，用手摸了一下嘴角，一抹鲜血被他的手摸掉之后，狠狠地望着对面的陈墓，喝道：“果然好实力，没想到我还是败在你的手上。”

　　卓然说完，并没有就此罢手的意思，而是单手伸进在空中一划，手指间便出现一种有黑色的东西。

　　无比黝黑的东西，发出一阵的清香的味道，表面隐隐有白光闪过，十分诡异。

　　望着卓然拿出的东西，老鬼的声音颤抖的说道：“升力丹！”

　　“升力丹？”陈墓重复了一句老鬼的话，好奇的问道：“这是干什么用的？”


第217章 好剑

　　“升力丹？”陈墓重复了一句老鬼的话，好奇的问道：“这是干什么用的？”

　　老鬼也就是惊讶卓然能够拿出这种丹药，很快便有恢复了正常，听到陈墓的询问，于是耐心的讲解道：“升力丹，顾名思义就是提升人的实力和力量用的，服用他，可以让你的实力稳稳地提升一个阶级，不过，它有一个致命的缺点，那就是，实力只能够停留在那一层，以后绝对没有在升节的可能。”

　　听的老鬼的解释，陈墓脸上露出震惊的表情，暗道：“没有想到这世间还有这么恐怖的丹药。”

　　随后，陈墓望着卓然的样子，暗自叹息道：“他不会服用这种丹药吧？向他的修炼天赋，不知道能达到什么级别呢，但是他要是服用了，那就只能停留在斗王强者的行列，那对他可是一个巨大的损失啊。”

　　“那可不一定。”老鬼望着对面犹豫的卓然，自信道：“此刻的他已经完全疯了，根本就不知道他此刻在做什么，他心中唯一的想法，就是想尽一切办法将你杀掉。”

　　本来陈墓还对他还有一丝的不忍，但是听到老鬼的话后，心中的那一丝不忍瞬间也就烟消云散了。

　　卓然望着手中的升力丹，脑中闪现着自己师傅的忠告：“然儿，你要谨记，这枚升力丹只有你的生命受到威胁，万不得已的情况下才能服用，不然的话，你的修为将会永远定格在你最强盛的实力，以后无论你在怎么刻苦的修炼，都无法将你的实力给提升。”

　　这些话仿佛是一颗颗尖刺一般，在卓然的心中凶猛的穿刺着，脑中快速的回绕着吃还是不吃的对话。

　　终于一阵微风吹过，仿佛把他的心神吹醒，他的脸色陡然一秉，拿着升力丹颤抖的双手猛然的向着空中送去。

　　卓然的脸上终于是将露出一丝魔鬼的微笑，身子瞬间便被他汹涌而出的能量元素所覆盖，周围的空间已经扭曲的不成样子，狂暴的威势已经压过来，台下的人受到如此狂暴威势的攻击瞬间便突出一口鲜血，全身无力的摔倒在地上，脸色苍白的望着向疯子般的卓然，心中骇然到了极点。

　　陈墓感觉到空气中的能量波动，脸上的表情立刻变的无比的谨慎起来，然后双腿猛蹬地面，身子快速的向着台下的人群中穿去。

　　“裴芸姐，快走。”陈墓抓中站在人群中的裴芸的双手，大喝一声，便已经飞身远处，快速的向着远方逃窜。

　　“呵呵，现在知道逃了，晚了。”无比狰狞的面孔，睁着有些空洞的眼神向着陈墓逃去的方向望去，脸上顿时露出恐怖的笑容来。

　　卓然此时浑身上下都没有一股股的白色能量流包围，疯狂的波动从他身上猛烈的震荡开来，此处的空间就像是充满荡漾的波面，一波环绕着一波，一波紧接这一波，向着四周激荡而去。

　　卓然的身子在浓烈的波动中，诡异的消失，原本波动无比的空间，也随着卓然的消失耳边的安静下来，骇人般的威势也是消失，没有了斗王强者激发出来的威势，全都苏醒过来，睁着一双不可思议的眼神，向着四周望去，寻找着卓然的身影。

　　陈墓也是发现卓然诡异的消失，但是他可不会想到卓然是逃跑了，此时他一定是在某个地方隐藏着，盯着自己。

　　忽然，陈墓感觉前方的空间中忽然传出一阵的能量波动，他猛然停住身子，向着远处的方向望去，见到原本安静的空间，瞬间便极度的扭曲起来，仿佛里面有什么东西要钻出来般。

　　陈墓静静的盯着远处的空间，扭曲的空间瞬间便变换成一个人影，此人正是消失掉的卓然。

　　陈墓猛地将站在他旁边的裴芸推向一边，大声喝道：“快跑，去找你的师傅。”

　　裴芸被陈墓推出去好远，终于是稳住了身形，听着陈墓的大喝声，眼光在陈墓的身上游离着，没有逃去的意思。

　　陈墓见到裴芸还呆在原地，不禁有些恼怒起来，大喝：“你在这里只会成为我的负担，你走之后我会想办法脱逃的。”

　　听着陈墓的大喝，裴芸默默流下了眼泪，终于是手一抹眼睛，快速的向着远处逃去。

　　陈墓见到裴芸逃去，这才放下心来，全身的肌肉都在抖动着，他可知道斗王强者的可怕实力，不敢有一丝的疏忽。

　　卓然自然也是把裴芸逃走看在眼里，但是他现在直想着把眼前的陈墓给解决掉，别的事情根本就吸引不了他的眼球。

　　见到卓然没有去追裴芸的一丝，陈墓瞬间爆发出他虽有的实力，全身的能量在瞬间便变的无比的狂暴起来，争先恐后的向着对面的卓然身上攻去。

　　对于这点的能量波动，卓然直接选择了无视，双手在空中轻轻一划，无比狂暴的威势瞬间便凝聚出来，之后如魔兽般向着陈墓攻去，势要把陈墓的身子给死撑碎片。

　　陈墓感受到攻击过来的能量波动，不敢硬碰，身体一震，便向着下方落去，稳稳地站在地上，抬头，向着原先的方向看去。

　　“轰隆。”

　　只听一声炸响，陈墓原先所在的空间，瞬间便被炸成无数的碎片，仿佛是一块镜子摔在地上一样，出现了无数的裂缝。

　　陈墓收回视线，将目光转换到卓然的身上，感受到凶猛的波动。

　　望着多过一击的陈墓，脸上并没有露出愤怒，相反还是一脸的笑容，仿佛陈墓躲过这一击比他本人还要高兴。

　　陈墓看到已经消失在视线的裴芸，不再恋战，直接越到比武台上，捡起地上的观海铁剑，就像这远处逃去。

　　望着陈墓的一举一动，卓然就像是猫戏老鼠般，十分享受陈墓逃跑的样子。

　　陈墓一踏地面，身子便像利剑般，发出一声破空声，向着天空飞去。

　　卓然不急不慢的在陈墓的身后跟着，双手不停的在空中挥舞着，一阵阵强烈的攻击发出，陈墓的屁股此时已经布满了鲜血，剧痛从他的屁股出传遍了全身。

　　“老鬼，快点出来吧，再不出来我就变成残废了。”陈墓边逃边在心中叫苦道。

　　“嘿嘿。”老鬼看到陈墓的可怜样子，嬉笑起来，道：“在坚持一下，他是服用药物才会这么凶猛的，等一下药性一过，他体内的能量就会浩劫一空，到时候他的生死还不是任你掌控。”

　　“你说的好听。”陈墓才不吃老鬼这一套，大声骂道：“你个老不死的，快点给我出来，我的屁股现在已经不知道烂了多少块了，再等一会，我的屁股就没了。”

　　“嘿嘿，在坚持一下，一下就好。”老鬼还是没有打算出手的样子，一副奸笑的样子。

　　“行，你个老不死的，以后在收拾你。”陈墓看到老鬼脸上的样子就生气，于是不再看他，体内的能量元素快速的向着屁股上涌去，修补着被击烂的屁股。

　　终于，在陈墓的屁股完全快要开花时，身后的卓然得速度猛然降了下来，陈墓顿时脸上乐的和他的屁股一样。

　　卓然感到体力不支之后，便不再攻击陈墓，身子轻飘飘的落在了地上，看了陈墓一样，便转过身来，向后走去。

　　陈墓感觉身后危险的感觉消失之后，顿时疑问的向着后方看了下来，然后就见到卓然向着反方向走去，知道他体内的能量元素终于是用完了，陈墓怎么可能让的他就这样的逃走，慌忙停住了身子，向着卓然追去。

　　“哈哈哈，没想到报仇的机会竟然会这么快，哈哈……”此时陈墓完全乐透了，现在的卓然简直就是没了牙齿的猛虎，只能是干瞪着眼睛，看着在自己眼中蚂蚁般的存在，欺负到了自己的头上。

　　纵使卓然现在非常的气愤，但是体内紧余的能量元素还是不容小愧的，速度依然不必陈墓的速度满上多少，快速的向着西典大帝国的国度上飞去，希望能够遇到以为强者，将后面的臭虫给杀死。

　　但是，卓然的希望并没有向着他预想般的发展，而是他的身子逐渐的满了下来，到了最后，只能是用教跑着。

　　陈墓终于是感到了卓然的前方，挡住了卓然的去路，在往前方走上几千米，就是高手云集的地方了，陈墓到那个时候，在杀卓然，那就有一定的难度了。

　　“哈哈，我看你还要往哪逃，你不是很厉害吗，不是很吊吗？怎么，现在阉了？”陈墓一脸兴奋的说道，心中的喜悦不言而喻。

　　“我让你吊。”陈墓双手快速的在空中凝聚出一道能量，向着卓然所在的方向快速的击展而去。

　　狂暴的能量元素就像是一条锁人命的魔鬼一般，疯狂的向着卓然的方向收割他的生命。

　　卓然感受到危险，双眼紧盯着陈墓攻击过来的能量光芒，眼中闪过一丝戾气，努力的从体内挤出仅存的能量，划过空气，撞向陈墓攻击过来的能量。

　　“轰。”

　　一声巨响，陈墓本来就没有用上多少能量的攻击，顿时爆炸开来，能量的波动向着溅去，形成一卷微弱的风。

　　“呵，不错，体内竟然还有能量，真是太小看你了。”陈墓望着爆炸的地方，嘻笑道，脸上并没有发生什么样的变化。

　　陈墓说完，双手快速的在空中轻划，一波能量波动顿时从中产生，向着卓然攻去。

　　轻微的波动并没有引起空气中的变化，只是一道发着亮光的能量在空中想起一声轻微的响声。

　　虽然这样的攻击打在一般的武者身上，就像是挠痒痒般，但是也不是普通人所能承受的，这要是打在没有任何修炼的普通人身上，不死也得重伤了。

　　但是卓然的情况不同，他本身就是一个修炼者，并且还已经达到了斗王强者的行列，虽然他是因为吃药，但是身体毕竟经受住了庞大的能量元素，身体远不是普通人所能比拟的。

　　纵使对卓然造不成任何的伤害，但是在他没有任何的能量元素护体的情况下，还是非常大的疼痛的。

　　这就是陈墓要的效果，他要把卓然打在他身上的此时原倍的奉还回去，如果有时间的话，还可以多送上几下。

　　“哎呦……”

　　顿时，在这片天空中，想起了卓然的尖叫的声音，声音无比的凄凉，听着让人忍不住全身发凉。

　　“陈墓，我早晚会杀了你。”卓然大声的喊叫着，眼中似乎要发出火来，想要把陈墓撂倒在地上活剥了他，然后在把他给煮了，最后把他的熟肉喂狗，哈哈……

　　卓然越想越高兴，越想越高兴，到了最后，原本还算清晰的声音，顿时便的沙哑了起来，撕心裂肺的嘶喊起来。

　　陈墓听着卓然的叫喊声，并没有流露出任何的同情和不忍，相反还非常的兴奋，刚才的痛苦，他可是永远的记着的，那种心中屈辱的感觉，让他一辈子都难忘。

　　“行了小鬼，快点解决掉，走吧。”老鬼看着地上的卓然，心中没了兴趣，劝阻道。

　　陈墓望着卓然那可怜的样子，心中的仇恨，这才稍缓了一些。点了点头，然后冲背后抽出观海铁剑，浑身一震，顿时一声剑鸣声响起。

　　“嘿嘿，真是一炳好剑。”望着观海铁剑，不由的赞叹起来，看着他那普通的剑身，竟然有些入迷了起来。

　　忽然，陈墓好像听到剑身里面有一种声音在喊着自己的名字，听声音好像很是着急的样子，仔细一听，那种声音却是又消失不见，陈墓晃了晃脑袋，只能把刚才的那种感觉当成了幻觉，不再管它，接着便是举起了双手，周围的能量元素迅速的向着剑身上聚拢。

　　汇聚能量元素的观海铁剑，爆发出一镇强烈的光芒，光芒闪烁，剑身轻微的震动，带动着剑鸣声，发出一股有一股的能量波，向着地州蔓延。

　　陈墓双眼向着卓然看去，露出狰狞的面孔，双手猛烈的力劈而下。

　　卓然望着陈墓的这一击，知道自己的命就要玩完了，瞬间脸上的表情变成通白无比，就像是久病缠身的病秧子般，没有一丝的力气，没有一丝的活气。

　　卓然望着快速攻击攻来的能量，缓缓的闭上了眼睛，等待着自己生命的结束，没有挣扎，放弃了挣扎。

　　“轰隆。”

　　一声能量相撞的声音响起，陈墓的脸色也是瞬间变了颜色，因为他的攻击没有击在卓然的身上，而是在他一米远的位置诡异的爆炸开。

　　陈墓可不认为这是自己攻击出了问题，一定是他击出去的能量受到了坚硬的物体，才会猛然爆炸开。但是究竟是什么东西，以陈墓的眼神，照样也没有看出。

　　对于这种出乎意料的结果，陈墓心中升起一股不好的预感，神识散开，却是没有任何的发现。

　　“难道还是跟踪自己的人？”陈墓不得不将这个出乎预料的结果算到背后隐秘的人身上，因为除了这个理由，陈墓实在是想不出别的理由来。

　　“但是没理由啊，他为什么要帮卓然，难道背后一直跟踪自己的是西典大帝国的人？”

　　陈墓很快就否决了心中的想法，要是西典大帝国有这样的人的话，那他早就把整个东洲大陆都给统一了，怎么会容忍这么的敌手？

　　“那他究竟是谁呢？”陈墓轻声的嘀咕道，但是还是没有想到答案，只能是摇摇头，把他放在自己的心中，等待着日后，那个神秘的人自动露出尾巴，然后在把他背后隐藏的势力给揪出来。


第218章 万毒心丹

　　陈墓向着远方眺望来一下，便轻点地面，向着远方的方向飞去。

　　“陈墓！”

　　就在陈墓起身想要逃走时，确实听见无比熟悉的声音，慌忙停下了脚步，循声望去，见一身白衣的女子正在急速向着这边跑来。

　　“裴芸姐！”

　　陈墓几乎是下意识的喊了一句，眼睛死死地盯着跑过来的裴芸，心中充满了疑惑。

　　在陈墓疑惑的时候，裴芸已然来到了陈墓的眼前。望着这么美丽动人的女子，疑惑道：“裴芸姐，不是让你逃了吗？你怎么还会在这里？”

　　望着陈墓满脸疑惑的表情，裴芸顿时笑了起来，擦了擦脸，说了起来她的经历。

　　原来裴芸跑了好久，感觉后面并没有人跟踪自己，于是便停下了脚步，酬酢了一会儿，这才起身，向着原本逃跑的路线反跑回去。

　　追到他们的时候，正好看到卓然像是耍老鼠般的戏耍这陈墓，心中有说不出的滋味，刚想上前，出手阻止，却是没有想到那家伙竟然听了下来，还朝着她的方向冲来，裴芸还以为是卓然发现了她，脸色顿时恍如白纸，心道：要是他抓自己敢威胁陈墓的话，自己一定自杀。

　　可谁知，惊人的一幕让的裴芸顿时愣了起来，俩个人的角色突然之间转换了过来，就像是两个玩游戏的小孩般，他抓住了他，该反过来你来抓我了。

　　这让的裴芸顿时无语，不明白其中关键的她，足足发了好长时间的愣，知道陈墓真被起身逃走，这才恍惚过来，急忙大喊起来。

　　陈墓望着裴芸因为跑动而微微发红的脸蛋，顿时心中出现一股微热，用手扶了扶她的脸蛋，心中一阵的温馨。

　　“快走吧，发生么愣啊。”望着陈墓深情的样子，裴芸感觉有点不自然，慌忙慎怒道。

　　陈墓听的裴芸的声音，心中一阵的欢喜，连忙道：“好好，这就走，这就走，嘿嘿。”

　　望着陈墓傻乎乎的样子，突然间，心中有一丝异样的感觉，连忙摇了摇头，不让自己往哪方面去想，连忙紧走两步，向着远处行去。

　　“慢……”

　　就在两人一前一后走的时候，突然陈墓伸出一只手来，拦住了裴芸的去路，眼神谨慎的向着四周望去，好像是前方有什么令他十分害怕的东西般。

　　“怎么了？”裴芸见到陈墓这么谨慎，不由得好奇起来，想要看看究竟是什么东西，竟然让的陈墓这么谨慎小心。

　　“有东西。”陈墓小声的说道，眼光四处游离，好像是在寻找着什么。

　　“有东西？”裴芸重复了一句，眼睛也是四处的张望，却什么都没有发现，除了空中刮起的微风，让的书上的叶子发出一丝丝细微的声音之外，就再也没有别的东西，不由的怀疑道：“是不是因为这些天你的神经一直处于紧张状态，产生幻觉了，这里除了我们两个人，那还有什么东西？”

　　陈墓观察了这么久，也没有发现什么，只能是摇摇头，叹息道：“希望是吧。”

　　望着陈墓的背影，突然间，感觉陈墓好凄凉的感觉，慌忙追上去，问道：“怎么了？刚才发生什么不对的事情了？”

　　听着裴芸的询问，陈墓没有说话，而是把神识散步而来，在周围的空间中来回的审视着，希望能够发现刚才一股波动是怎么发生的。

　　望的陈墓神秘的样子，心中更加的好奇起来，不由的也是谨慎的向着四周围望去，希望能够发现是什么不一样的地方，却还是没有发现有什么，不由的把眼神转移到了陈墓的身上，希望能从什么的眼神中看出其中猫腻。

　　两人谨慎的又走了一段路，陈墓突然双手快速的在空中凝结出一股能量，决然的向着左边的方向击去。

　　凶猛的能量带着毁灭一切的威势向着左边的方向冲去，引动周围空气一阵的震动。

　　裴芸不知道陈墓怎么了，怎么突然间就向着左边的方向攻击，难道左边有什么不对的地方，她的双眼紧紧地锁定在左边，看看那里究竟有什么秘密。

　　“轰！”

　　一声剧烈的爆炸声，炸的地面猛地颤动了好几下，这才停了下来，之后便是爆炸的地方，猛烈的波动让的地面上的尘土，顿时飞升起来，形成一股光色的能量风暴，继续的向着天空席卷而去，终于在一米的地方，失去了力量的尘土，向着四处散了开来，形成一道美丽的尘土花。

　　顿时一阵烧糊的味道传来过来，裴芸捂着鼻子说道：“陈墓，发生什么不对劲的地方了？那里有什么？”

　　陈墓双眼一只紧紧的盯着爆炸的地方，希望能从中看出什么异常，却是让的他非常的失望，那里根本就没有什么。

　　“没事。”陈墓摇了摇头，苦笑一声：“也许是我神经绷得太紧，产生幻觉了吧。”

　　“鬼才相信。”裴芸瞪了陈墓一眼，不过既然陈墓不说的话，她也不问，压住自己心中的好奇，等待着神秘的人出现，看看究竟是什么人相对他们俩个不利。

　　陈墓发现那里没有异常之后，皱了皱眉头，然后不再管他，继续的向着前方走去。

　　“嗖嗖嗖。”

　　一声声破空生传来，陈墓灵敏的耳朵轻微的动了下，但是并没有停下行进的脚步，而是还向什么事情都没有发生一样，自然的向前走去。

　　“嗖。”

　　一声清晰的声音传来，裴芸的头猛地向着左边的方向看去，发现除了风吹动树叶的东西，就再也没有了什么。她可不信刚才的声音，是树叶碰撞时所发出来的声音，明显不知道是什么东西，由于速度太快，冲破了空间，摩擦出的声音。

　　裴芸皱了皱眉头，明白了刚才陈墓为什么会有这么反常的动作，但是这声明显的声音，连自己的都听的清清楚楚的，为什么他反而更加的镇定了呢？刚才还一副谨慎小心的样子，现在怎么一副很随意，根本就没把这声音放在眼中，这到底是为什么呢？难道说，他已经知道了刚才发出声音的东西是什么了？

　　“陈墓。”

　　不知道为什么，本来脑中正思索着问题的她突然喊了一声陈墓的名字。

　　“嗯？”陈墓听到裴芸喊自己的名字，轻声应了声：“有什么事吗裴芸姐？”

　　“没……”不知道本来已经到口中的话怎么就是说不出来，也许自己知道就算问了也是白问吧？裴芸再心中自我安慰道。

　　“你是不是想问左边有什么东西跟踪着我们吧？”陈墓当着知道现在裴芸心中的所想，看到她想问又不敢问的样子，心中也是有些不忍，主动靠口问道。

　　“嗯！”裴芸听到陈墓这么说，连忙的点了点头，瞪着一双好奇的眼睛，问道：“可以说吗？”

　　陈墓笑了笑，露出一副很是自然的微笑，轻声道：“其实……我也不知道那是什么？”

　　出乎意料的答案让的裴芸顿时有些吃惊起来，不明白为什么刚才还一副紧张的沉么，突然间便的这么的冷静。

　　“难道你就不担心吗？”裴芸对于陈墓这么反常的举动很是不解。

　　“担心？”陈墓笑了笑：“担心有用吗？”

　　一句简单的回答，让的裴芸找不到任何反驳的话语，对呀，担心有用吗？只能够给自己徒添烦恼罢了，该来的总该回来，就算担心又有什么用呢？

　　思索了片刻，裴芸像是得道了某种解脱般，顿时舒畅了许多，脸上也微微露出一丝兴奋的神色。

　　见到裴芸脸上的变化，陈墓若微惊讶，没有想到裴芸这么快就调整过来自己的心情，但是只是稍微的惊讶而已，不一会便恢复了神色。

　　两人照样用平常的心态向前走着，但是他们没有想到的是，左边不远处的地方，突然想起轻微的一声惊讶声。

　　“咦，这个家伙果然有点意思。”话声一落，空间便又恢复了宁静。

　　三大斗宗的首徒欧阳在陈墓逃跑之后，害怕师傅降罪于他身上，便悄悄的潜入到皇朝一年一度的贡献的队伍之中，因为他从被人口中无意中听到，这次皇朝上贡的礼品竟然是异魄——万毒心丹。

　　欧阳本身便是魂师，但是由于特殊的原因，被魂殿的殿主排到三大斗总当卧底，经过他无屑的努力，终于成功的成为殿主的首门弟子，拥有无上的全力，但是因为殿主的性格，让的欧阳从心中产生害怕之意。

　　这次让的陈墓把三宗殿搞的这么狼狈，并且还成功的让的他脱逃，虽然他表面上没有说什么，但是心中却是非常的愤怒。

　　而这次让自己刺杀陈墓，有没有得逞，殿主心中的愤怒已经爆发到极致，于是，欧阳才选择不再回到三宗殿，而是准备把这次上贡的礼品——万毒心丹头来，然后送到魂殿的殿主手中，以求抵过自己私自脱逃的重罪。

　　超一上次所说的他们会有一项很重要的任务，便指的就是这，每年为三宗殿上贡的人选，都是超级佣兵团完成，而今年，也不例外。

　　谷尘等人偷偷的冲皇室中运走万毒心丹，然后不动声色的向着三宗殿走去，殊不知，在她们心中已经是万无一失的计划中，正在逐渐的脱离他们的掌控。

　　“嗖。”

　　一声破空声传来，吓得众人的脸色顿时发生了变化，他们知道的这次的任务有多么的重要，少有不慎，整个武陵王朝都将会受到牵连，甚至更甚者，武陵王朝将会变成一座死城，所有武陵王朝的人都将会付出血的代价。

　　然而这群人中，只有一个人的脸色没有发生任何的变化，仿佛他早已经知道了般，镇静冷漠的脸上看不出丝毫的表情，他便是这个队伍中的老大，也是超级佣兵团历久以来稳坐第一的人——超一。

　　超一举起右手，示意大家保持冷静，随后眼神在四周的方向扫视着，看看那声破空生究竟是什么发出来的。

　　但是看了好久都没有看到周围有什么异常，放入刚才的声音只是众人产生的幻觉般。

　　谷尘扫视的眼神没有发生任何的异样，便收回了视线，望向了超一的脸上，征询他的意见。

　　在这次的护送中，超一拥有绝对的话语权，不禁他的修为是这里虽有人的最强的，但是他以往护送时万无一失的几率，也是众人佩服五体投地的地方。

　　“大家小心谨慎一些，万一发生什么事情之后，你们四人便护送着万毒心丹快点离开，这里有我和超二顶着。”超一望着朝三超四超五超六四人说道。

　　“是！”众人一致答道，仿佛他们是受过特殊训练的军人。

　　众人提起十二分的精神，眼睛望着四周的方向，继续的向着前方的方向走去，每个人的双手都是紧握成拳头，以应付突然出现的特殊情况。

　　再众人不远处的位置，欧阳此时正趴在地上，眼神死死的盯着超级佣兵团的六人，脸上露出一丝谨慎的表情。

　　走了接近快要一个小时的时间，在众人终于放松了警戒之后，有一声无比熟悉的破空声响起，众人的神经有一下子提升了起来，脸上已经不自觉的流下了汗水。

　　停住了脚步的众人，每个人的眼神望着站在前面的超一，好似等待着他的命令。

　　过了良久，超一终于是回过了神来，向着大家露出一副谨慎的手势之后，便转过头来。

　　忽然，一个身穿补满补丁的衣服，见上挑着柴火，看似是普通人的樵夫正在一步一步的向着这边走来。

　　超一挥了一下手，表示大家注意些，看到情况不妙，就按照原先的计划行事。

　　那樵夫一步一步的向着这边走来，终于是来到了超一等人的身前，那名樵夫突然抬起头来，向着他们六人笑了笑，之后便有继续的向前走去。

　　望着樵夫离去的背后，超一这才松了口气，准备继续向前行去，突然，空气中传来一阵的能量波动，让的超一头上的神经马上大了起来，大喝道：“大家小心。”

　　说完超一便一个旋转，便已经冲到了队伍的后面，然后双手猛然间在空中凝聚一个浓厚的能量元素，向着那名樵夫攻去。

　　那个原本已经离去的樵夫，不知何时有重新来到了众人的身后，超一的双手正好打在樵夫的伸出的双掌上。

　　众人看到这一幕，立刻慌乱了起来，立刻激发出体内的能量元素，想要将这个突然袭击的人给杀死。

　　谷尘伸出双手，阻止了众人的行动，大声喝道：“你们四人快些护送万毒心丹离开这里，跑得越远越好，我们解决这里的事情，会去追你们去的，快走。”

　　谷尘说完，便运转起全身的能量元素，向着正在战斗的两人冲去。

　　余下的四人对望了一眼，之后便像是商量好的似的，全都快速的向着前方冲去。

　　“你到底是谁，为何要来抢我们的东西？”超一和那神秘人分开之后，便大声喝道。

　　“嘿嘿，想知道我是谁，你还嫩点。”说话的人正是欧阳，本来他像打算打扮成樵夫的模样，给他们来个措手不及，却没有想到被眼前的这个人给发现了，不过，这对他并没有多大的影响，既然露馅了，那就只能是多费点力气，将这些人注意灭杀了。

　　“哼，好大的口气，今天我就让你明白我是否有资格知道你的名字。”

　　超一大喝一声，双手快速的转换成鹰爪，凌厉的能量从他的指甲中散发出来，把周围的空间刺破了般，划出一道又一道的痕迹。

　　谷尘从来都没有见过超一动手过，只是拼着他体外散发出来的能量波动来猜测他的实力在大斗师的级别，没想到，他激发出的能量会这么的浓厚，绝对不是简简单单的大斗师所能够发出的。

　　谷尘只是一时的好奇超一的修为，一会儿便把视线转换到欧阳的身上，双眼微咪成一道直线，他感觉出对面的欧阳的修为也不再自己之下，逐渐地，把欧阳视为极力的对手行列。

　　爆发出全身能量的超一，简直就是魔鬼般的存在，体内的杀气瞬间便充满了整个空间，纵使不知刻意的针对着谷尘，也是他有一种喘不过气来的感觉。

　　很难想像，这要杀多少人才能拥有这么浓厚的杀气，这还是那个在自己的妹妹面前，表现的像个小孩子般的超一么，这两者之间的差距也都太大了吧。

　　超一凌烈的能量形成一个又有一的波动，向着四周散去，就像他在水面上荡起的涟漪般，充斥着满身的杀气。

　　“哼哼，雕虫小计。”欧阳感受到空中传来的能量波动，脸上露出不屑的表情，在他的眼中，这些的杀气就像是小孩子过家家般，一点技术含量都没有。

　　谷尘见到对面的欧阳脸上的表情，心中着时吃了一惊，这么浓厚的杀气，连自己都得用尽全力抵抗着，而对面的欧阳，像是什么事情都没有似的，还是一副不知道发生什么事情的样子般，不得不重新审视一下欧阳的实力。

　　听到欧阳的不屑的声音，超一冷哼一声，道：“不管你今天是谁，我一定会将你的生命结束。”

　　说完，手中的手指一弯曲，狂暴的能量发出一道道的剑气般的波动向着四周散去，把周围的空间折射的嫉妒的扭曲起来。

　　双脚一颤，身子便飞升起来，冷厉双手，就像是索取人名的钩子般，向着欧阳所在的方向冲去。

　　欧阳的眼睛望着空中快速舞动的超一，体内的能量也是瞬间便爆发出来，狂暴的能量让的他身上的衣服就像是充满气的气球般，鼓鼓的，不断的向着外面冒着白气。

　　双手猛然间攥成一块坚硬无比的拳头，向着急冲过来的超一的方向打去。


第219章 机会来了

　　双手猛然间攥成一块坚硬无比的拳头，向着急冲过来的超一的方向打去。

　　一股无比狂暴的能量铺天盖地的向着超一的身上冲去，大有毁灭一切的气势。超一的眉头紧皱，似乎是感受冲击共来能量的恐怖，体内又爆发出比刚才更加强大的能量，向着欧阳攻击过来的能量上攻去。

　　与此同时，谷尘见到超一已经攻击了去，自己也是运转体内的能量，双脚猛踏地面，身子就像是飞行中的大雁般，身子失去了重量，急速的向着欧阳所在的方向冲去。

　　欧阳用眼角的余光看到谷尘向着这边攻来，双手只是在空中随意的一抛，一道凌厉的拳影便瞬间形成，带着刺眼的光芒向着谷尘冲来，巨大的威压让的谷尘有种窒息的感觉。

　　谷尘双眼眯成了一条直线，体内的能量也随着他的双手用劲，更加汹涌的能量从他的体内冲来。

　　“砰砰砰。”

　　一连串的爆炸声，谷尘整个身子都在空中停了下来，周围已经围满了狂暴的能量，将谷尘上身的衣服给撕裂成一条条的布条。

　　谷尘双眼望着超一的方向，见到超一已经化解了刚才猛烈的一击，攻去的速度依然不减，继续的向着欧阳攻去。

　　“我靠，我就不信我碰不到你。”见到自己狼狈的样子，谷尘十分受刺激，心中一阵的恼火，不管三七二十一，直接就是把体内的能量元素引导在双脚上，身子形成一道幻影，奇快无比的攻去。

　　此时超一已经攻到了欧阳的身前，欧阳见到正在猛冲过来的谷尘，好像非常害怕他们两个回合一般，替然凝聚出一股凶猛的能量，向着超一的身上射去，然后身子快速的向着谷尘冲去。

　　欧阳的速度比谷尘快上不少，眨眼间便来到了谷尘的眼前，聚满能量的双手快速的向着谷尘的胸口出打去。

　　谷尘没有想到欧阳竟然舍弃超一，来到自己的跟前攻击自己，瞬间发生的事情，让的谷尘的大脑顿时有点短路起来，但也紧紧是那么一会的时间罢了，反映过来的谷尘，急速的停住了脚步，全身爆发出能量于手掌上，准备和欧阳硬拼一次。

　　狂暴的能量围绕在两人的周围，凶猛的对抗在了一起，狂暴的爆炸声，直震得谷尘的耳朵嗡嗡直响，像是有无数次的蚂蚁再他的脑海中撕咬般。

　　谷尘感觉体内的能量就像是疯了般，没有任何意识的在他的体内乱撞，想要冲破他的束缚，回到大自然的怀抱。

　　“去死吧。”

　　无比嘶哑的声音响起，超一的双手已经重重地打在了欧阳的背后，双手间的能量在遇到欧阳的背上时，瞬间便爆炸开来，狂暴的爆炸使得欧阳的背上裂开无数的伤口，看上去无比的恐怖。

　　“吼，卑微的人，你彻底的惹怒我了，我要让你们付出代价。”欧阳感受到身上传来刺痛的感觉，双手猛然向前一推，谷尘的身子就像是都受到一股强烈的撞击般，身子快速的向着后方飞去，重重地撞在了地上。

　　愤怒中的欧阳，转过身来，露出狰狞的牙齿，愤怒的望着打伤自己的超一，双手在空中一挥，一道凌厉的能量瞬间便变换出来，急速的向着超一的头上攻去。

　　感受到前方危险的气息，超一猛然飞了起来，向后方飘去，双手在空中划出一个圆形，猛烈的向着攻击攻来的能量击去。

　　狂暴的能量相撞之后，欧阳的身子腾空而起，快速的向着超一攻去，身子在空中形成一柄尖利的利剑，呼啸而至，瞬间便冲到了超一的身前，并且还继续的向着他的身上攻去，仿佛要把超一的胸口穿出一个大洞。

　　谷尘忍着体内的疼痛感觉，站起身来，看到猛烈攻击超一的欧阳，大骂道：“操，老子今天就不信杀不了你。”

　　说完，谷尘的身子便快速的急冲而去，脚尖在地面上轻点两下，身子便已经冲到了欧阳的背后，汹涌无比钢铁般的拳头，疯狂的向着欧阳的背后打去，和刚才超一打的位置一样，瞬间，那个原本已经裂开的伤口，被谷尘大的更加的巨大起来，狂暴的能量直接将他背后的皮给崩碎了一块。

　　“啊……”

　　背后的疼痛让的欧阳忍不住大叫起来，体内的能量运转的更加的快捷，汹涌的能量以更加狂猛的凌厉攻击着对面的超一。

　　“好家伙，竟然还能打。”望着背后已经烂的一塌糊涂的欧阳，谷尘双眼放光，凶猛的拳头以更加骇然的能量攻击而去。

　　“吼，今天你死定了。”剧烈的疼痛让的欧阳的意识完全漩入了愤怒，转过身来，不再管超一，直接就是对着谷尘大喝一声，双手间凌厉的指甲露出恐怖的光线，向着他的头上抓去，看这样子，好像要把他的头硬生生的扭下来。

　　见到形式不对劲，谷尘慌忙收回能量，双腿一抬，便向着他的胸口上踹去，想要借助反弹的力气，远离这么危险的地发。

　　欧阳怎能看不出谷尘心中的小算盘，盯着踹到自己胸口位置的双脚，两双手迅速的抓住了他的双脚，想要把摔死。

　　“啊……”

　　但是他忽略了背后的超一，见到欧阳转过身之后，超一的脸上露出一丝狰狞的微笑，瞬间便聚集起全身的能量，双手顿时被一股凌烈的能量包围住，形成一个尖利无比的尖刺，向着欧阳的身上刺去。

　　剧烈的疼痛不得不让他说会了上手，谷尘重获自由，双脚猛点欧阳的胸部，顿时借着这股力量快速的向着前方逃去。

　　一招击中的超一也是感觉出空中疯狂的波动，连忙双脚轻点地面，双臂叉开，平稳的向着远方飘去，眼神直直地盯着对面的欧阳。

　　欧阳此时的后背已经出现了一个圆洞，要不是他及时的用体内的能量元素封点那里的挤出穴位，现在可能已经因为失血过多，昏死过去。

　　他充满杀机的眼神望着重伤自己的两人，身上顿时爆发出魔兽般的恐怖气势，但是他知道现在的他不能够在消耗过多的能量元素，不然的话，自己的小命就保不住了。

　　“我会回来报仇的。”说完，欧阳的身子便化为一道流光向着天空飞去。

　　“别跑……”

　　谷尘见到欧阳逃跑，刚想去追，便被超一拉住了手臂，摇了摇头，轻声道：“不用追了，我们现在还有任务在身，不能再次停留太多时间。”

　　“嗯。”谷尘点了点头，现在的确不是义气用事的时候，这次主要的任务便是保护万毒心丹成功的送到三宗殿，不然的话，谁都不好过，包括他背后的势力。

　　不再废话，超一和谷尘都激发出体内的能量元素，急速的追赶吵三他们几个，以免他们发生什么意外。

　　很快，他们二人便追该到了超三，见到他们此时正在大树下休息，不由的一阵的恼怒，刚想发作，超三便走上前来，笑嘻嘻的道：“老大，你来了，我们等你等的好苦啊。”

　　“等我，我不是让你快点走吗？为什么你们全都坐在这里？”超一并没有看走上来的超三，而是视线在剩下坐着的这些人身上扫视着，威压不怒而发，让的众人喘不过气来。

　　“呵呵，我们不是担心老大和老二的安全，本来我们想回去帮你们的，但是后来一想，还是这个异魄重要，所以便没有回去，只能在这里等着你的消息，要是等一下你们还是没有出现的话，那我们就只能是在继续的前进。”望着超一生气的眼神，超三赶紧解释道，脸上笑意的背后明显有些害怕。

　　“哼，这次就算了，下次不要再有这样的情况发生，我想你们应该知道这次我们的任务关系有多么的大吧？”超一冷哼一声，明显还在生气，但是现在也不是闹别扭的时候，只能是忍着心中的不快，压制下去，免得在起内讧。

　　“是是是，我保证绝对不会再有下次。”超三听的超一的话，连忙称道，好像是害怕超一突然间反悔一样。

　　“老大也是为了我们好，希望你们不要往心里去。”谷尘也是看到其他脸上的不快，连忙走上前来，缓和一下彼此的气愤，要是真的在这件事上闹得不快，那就太冤枉了。

　　听了谷尘这么说，众人也不好摆脸色，毕竟这次的任务是他们一起的，要是这次出事的话，谁都逃脱不了关系，于是，众人也都笑了笑，掩饰了过去。

　　超一向着谷尘的身上望了一眼，微笑了下，之后，便向着众人说道：“好了，现在我们继续向前走去，估计刚才的那个人不会就此善罢甘休的，不知道什么时候还会再来，所以大家都要小心点，留意下周围的动静。”

　　超一一边走，一边提醒这大家，让他们不要因为一时的胜利，就被骄傲充满了头脑。

　　众人也是一阵的附和，彼此之间又回到了以前那种微妙的感觉。

　　超三是一个爱说话的人，所以他也是这六人中最八卦的人，所以每次他们做任务回去的时候，他便把他经历的或没有经历的全都说给他的那些卦友们听，好好满足一下他的虚荣心，这不，他来到谷尘的身边，开始了他漫长而又无聊的战斗中。

　　“唉，我说老二，你们把刚才那个神秘人怎么了？”

　　“你们有没有杀死他？”

　　“你知道他是什么人吗？谁派他来的？”

　　超三问的这些问题，起初谷尘还有耐心跟他讲解一番，但是后来发现，他的问题就像是厕所里的苍蝇一样多，问了这么久还没有要停下来的意思，在佩服他的同时，也不住的摇头点头，敷衍着他，算是对他回答的确认，到了最后，他连头也头也懒得摇了，耷拉着头向着前方走着。

　　看着谷尘现在的表现，大家不由的笑了起来，像是他们早就知道谷尘会有这样的感觉似的。

　　走了一天的时间，也不见的那个神秘的人出现，超一的心却是没有一丝的放松，反而更加的谨慎起来，因为他确定，那个神秘的人不会就此罢手，一定是藏在某个角落里，偷偷观察者自己等人的动向，寻找机会，然后再次的出手。

　　“好了，今晚大家就在这里休息一晚吧。”走着走着，超一忽然停下了脚步，轻微的说道，眼光在四处大量了一番，之后便旋转过身来，忽然，他看见远处像是有个人影在走动，脸色一秉，旋即便放松了下来，脸漏微笑道：“大家快点休息，等一下可能又有一场大战等着我们。”

　　众人听了超一的话，脸上露出一丝疑惑的表情，不明白超一为什么这么说，但是谷尘很快便明白超一话里的意思，问道：“超大哥，你是不是发现了什么问题？”

　　谷尘从见识了超一的实力之后，便不自觉的对他改变了称呼，甘心的敬称他为大哥。

　　超一点了点头，露出赞许的表情，道：“嗯，刚才我看到那个神秘的人出现，不知道他什么时候在偷袭我们。”

　　谷尘听了超一的话，不由的向着四周望去，脸上露出谨慎的表情。

　　望得谷尘脸上谨慎的样子，超一不由的笑了起来，说道：“放心吧，现在他应该不会过来，我想他吃了一次亏，如果没有十分的把握，是不会在正面的与我们交锋的。”

　　“正面的交锋？”谷尘像是抓住了什么似的，道：“难带超大哥的意思是，他会来阴的？”

　　“我也不知道，这只不过是我的猜测罢了。”超一摇了摇头，道：“好了，现在先别想这么多了，经过刚才的战斗，我已经摸清了他的底细，如果没有意外的话，我们两个的实力加起来应该能把它拿下。”

　　谷尘看到超一脸上的自信，心中不由得放松了下来，不知道为什么，有超一在身边，他的心中变得踏实了不少。

　　“晚上我来看护着周围的安全，你们先睡吧。”谷尘想到周围有人时刻的盯着自己，实在是没有一丝的困意，于是便出口提出了自己留下来看守的意思。

　　超一思索了一会儿，摇了摇头，道：“不行，那个人只有我和你加起来才能抗的过，你要是休息不好的话，等他来攻击的时候还是一个麻烦，让超三留下来看守吧。”

　　超三一听，脸上的表情瞬间便僵了下来，半天才不情愿挤出两个字来：“啊……哦。”

　　望得超三脸上的表情，超一走过去，拍了拍超三的肩膀说道：“放心吧，到了下半夜我在替换你。”

　　“不用，我自己就可以了。”看到超一眼中关心的神色，超三对于刚才的表情显得不好意思起来，慌忙拒绝起来。

　　“哈哈……”看着超三一脸囧样，谷尘忍不住的大笑了起来，也走到超三的身前，道：“放心吧，我一向睡觉睡的时间很少的，等我醒了我在替你。”

　　听的谷尘的笑声，气愤顿时变的活跃起来，超四也走了过来说道：“你们两个还是好好休息吧，这样的事情便交给我们去做，我们四个轮流着看守着。”

　　望得热血沸腾的佣兵员，超一的脸上顿时绽放出一朵灿烂的花，道：“好了，大家快些休息吧，老三，你要是受不了了就找个人替换你就成。”

　　“嗯。”听了超一的话，超三重重的点了点头，道：“我看晚上谁睡的死，我就喊谁。”

　　“哈哈……”

　　一阵的笑声过后，除去超三之外，全都找了个舒服的位置躺了下来，一天的劳累，他们很快便进入了梦乡。

　　欧阳从逃走之后，便随便的处理了下伤口，这些小伤口对于他来说根本就算不了什么，只要用体内的能量就能够完好无损的修补好，简单的做了处理之后，便一只跟在谷尘等人的身后，寻找着机会，然后将他们护送的万毒心丹给抢了过来，那么自己以后也就不会在受这些鸟罪了。

　　跟踪了一天，终于是等到了机会，看着他们一个个的睡去，欧阳知道，他的机会来了。

　　着急的等待，让的他的眉头出出现了一丝的汗滴，内心扑通扑通的乱跳着，好像随时都有跳出来的可能。


第220章 星星之火

　　乌黑的夜晚，一轮明亮的月亮高挂天空，照在地面上，就像是大地穿了一层白色的衣装，很是好看。

　　又是一个好天气，但是在这么安静的氛围中，有一个人影正在逐渐的紧紧这谷尘他们所在的地方，此人正是跟踪已久的欧阳。

　　心急如焚的等待，终于让的他等到了绝佳的机会，原本守夜的超三，此时正在坐在地上，背后依着一个粗大的树干，头部正在来回的晃动着，双眼紧闭，看样子不知道在什么时候已经睡熟了。

　　欧阳小心翼翼的向着前方移动着，小心的迈动着步伐，发出一声轻微的树枝折断的声音，但是很快，便被微风刮出的沙沙声所替代。

　　本来两者之间的距离不远，却是硬是被欧阳走了足足的一个小时。

　　终于，他来到了众人的跟前，眼神在这些熟睡中人的脸上扫视着，目光像是在寻找着什么，在每个人的身上游离着。

　　终于，他的目光定格在超一脖颈上稍微露出来到黑色圆球上。

　　脸上露出一丝微笑，因为兴奋，双手不住的在空中颤抖，好像是见到了什么很珍贵的东西般。

　　“这应该就是传说中强大异魄——万毒心丹了吧？”欧阳双眼放光的盯着那一个黑丝圆球，用手擦去了嘴角流出来的哈喇子，一脸激动的轻啐道。

　　脚步轻易，缓慢的走到超一的身边，伸出手来，潺潺兢兢地抓住黑丝圆球，脸上的喜色更加的强盛。

　　“谁？”感到动静的超一，猛然睁开双眼，射出一道晶亮的目光，脸上露出无比愤怒的表情。

　　欧阳听到响声，条件反生的快速把伸出去的手向着黑素圆球上一抓，顿时一种凉爽的感觉充满了整个手臂，来不及多想，猛然用劲，圆球便脱离了超一的束缚，抓在了欧阳的手里。

　　反映过来的超一，脸上顿时阴暗了下来，双手猛然攥成拳头，凶猛的向着欧阳的胸部打去，由于距离太紧，欧阳一个躲闪不及，超一铁锤般的拳头顿时猛烈的撞击在他的胸口处。

　　“哦……”

　　一阵的胸闷感觉，让的欧阳忍不住发出一声呻吟，身子急速的向后退去，心中确实因为拿到了黑色球体——万毒心丹而兴奋的笑了起来。

　　被空中传来波动惊醒的谷尘，睁开眼睛，见到欧阳手中的黑色球体，暗道一声：“不好。”身子便已经猛然攻击到了一米外。

　　欧阳见到攻击过来的谷尘，向前先前的耻辱，眼中便闪过一丝戾气，双手猛然伸起，在空中聚集了会能量元素，见到上面发出一阵微弱的光芒之后，便像是扔暗器般，猛然的向着谷尘的方向甩去。

　　随着他双臂的定格，一掉凶猛的能量带着恐怖的威势向着谷尘疾驰而去，眨眼间，便冲到了谷尘的眼前。

　　谷尘先前凝聚起来的能量不得不用来抵抗这股能量流上，身子顿时停了下来，一股强大的力量，将他的身子推向了后面，后退了十步之后，这才停下下来，双手因为刚才的撞击，隐隐有种发麻的感觉，好似有万只蚂蚁撕咬般。

　　其余人也是被空中的震动惊醒，望着站在对面，无比狰狞恐怖的欧阳，每个人的双手抓着的剑全都发出一声剑鸣声，紧接着便是一道可怕的光芒闪现。

　　“杀！”

　　望着全都站起来的佣兵成员，超一没有任何多余的语言，只说了一个字，便率先冲了过去。

　　众人听的超一充满杀气的语气，全都一秉，身上顿时爆发出一阵能量波动，紧了紧我在手中的剑，一个个全都冲了上去。

　　谷尘望着被围拢的欧阳，双脚猛踏地面，顿时地面便出现一个深坑，他的身子，疾驰而上，双手合在一起，化为剑尖状，急速向着欧阳的头顶上攻去。

　　拿到万毒心丹的欧阳，看到这么多然的围拢，冷哼一声，顿时爆发出一阵的猛烈波动，众人一个不稳，不由的收回攻击，站稳自己的脚步。

　　欧阳望着攻击过来的谷尘，双指一弹，谷尘就像是遇到了阻力般，身子便停留在了半空，再也前进不了半步。

　　欧阳趁此机会，脚尖一点地面，便飞身到远方，笑道：“哈哈，今天爷有事，就不陪你们玩了，以后若有机会，一定会把你们的小命给收掉。”

　　说完，他的身子便化为一道流星，消失在天迹。

　　“追……”望着天空消失的小黑点，谷尘大喝一声，身子一弯，便想追去，却被超一给拦了下来，叹息道：“不用追了，就算追到了，凭你我之力，还无法将至夺回。”

　　“那我们就这样眼睁睁的看着他从我们手中夺去？”谷尘气急，声音带着些嘶哑，好似受了什么天大的冤情般，急的在原地打着转，不知道该如何是好。

　　超一没有说话，只是点了点头，默默的闭上了双眼，表情中带着无比的凄凉、懊恼。

　　望得超一的反映，大家都知道，事情已经成了止痒，不能在改变什么，沉默了良久，这才微微道：“回去吧，我会向武陵君王朝谢罪。”

　　“对不起，都是我不好，都怪我没有谨守自己的岗位，让得敌人有机可趁。”看到超一转身，超三顿时跪在了地上，眼泪就像是海水般，不可阻挡的流了下来，此时他就像是一个做错的孩子般，等待着别人的宽恕，原谅。

　　超一没有说什么，谷尘也没有说什么，超五超六也没有说什么，因为他们知道，现在再说已经晚了，说的再多也挽不回这次的损失，只能够等待着奇迹的降临。

　　“行了，我们还是快点回去吧，这样我们才会有充足的时间想办法解决问题，在这里再呆下去也不是个问题。”超一酬酢了一会儿，背对着大家说道，语气轻缓，听不出此时他的心情如何，但是可以很肯定，心中的着急并不比这里所有的人烧，只不过没有表现出来罢了。

　　既然既然已经成了定居，只能是认了，于是点了点头，跟在超一的身后，神情秃废的低着头，每个人的脸色都是极差，好像是失去了魂魄。

　　欧阳望着手中的万毒心丹，别提有多高兴了，眼中甚至都冒出了火花，此时的他真想一口气吞下去，但是却是只能是无奈的流口水。

　　“唉，真是好东西啊。”不断的翻滚着手中的黑色球体，忍不住发出一声感慨：“光闻着这扑鼻的香味，都能让如吃了精神亢奋级似的，顿时神清气爽。”

　　感慨了一会儿，这才眼中露出坚定的神色，无形中产生一种让人畏惧的压力，咬牙道：“希望你们不要赶尽杀绝，不然的话，我欧阳也不是任人宰割的鱼肉。”颤了颤手中的万毒心丹，欧阳斜眼看了一眼天空，双脚一颤，便飞起身，向着余阳落下去的方向冲去。

　　裴芸和陈墓走了大概一个的时间，终于是来到了武陵郡王朝的国土，望着一望无际的迷失森林，在他的心中引起无数陈年往事，那些往事或喜或悲，让他的童年也算是丰富多彩，充满了欢乐，这一切，全都是他的两位师傅所给与他的，想起他两位师傅，眼中露出一丝火点，愤怒燃烧的火点。俗话说，星星之火，可以燎原，就是这点火点，却是让的陈墓在以后的日子里，把整个东洲大陆，给燃烧成一片废墟。

　　“师傅，你们在哪里？”陈墓望着熟悉的人影，熟悉的地方，熟悉的声音，却是再也回不到从前。

　　裴芸望着陈墓感伤的样子，心中隐隐有种作痛的感觉，他知道这里的所有的一切是陈墓儿童回忆的全部，但是乌邦城却永远的消失掉了。

　　“走吧，我想谷尘现在一定非常的想你。”望着漩入沉思中的陈墓，裴芸笑着说道，希望他能从痛苦中尽快的走出来，毕竟人总是要向前看的。

　　“嗯！”轻摇了摇头，努力的使围绕在脑袋中的烦恼都甩出去，轻舒了一口气，望了一眼裴芸的身子，微微笑了笑，便向着里面走去。

　　武陵郡王朝的厅堂里，蓬荜生辉的殿堂之上，一个威压的男子，坐在宝座之上，脸上布满了周围，颓废的神情看上去苍老了许多。

　　下面站着超级佣兵团的团员六人，毕恭毕敬的站姿，脸上充满了畏惧的神色。

　　宝座上的人片刻的沉寂，却是让的下面站着的六人感觉像是过了一个世纪般漫长，他们好像是再等待着宝座上那名男子的一句话。

　　此人正是武陵郡王储，听到超一说万毒心丹丢失之后，脸上顿时便充满了色彩，一阵青一阵白，没有人知道他的心中在想的什么。

　　“算了，也许是我武陵郡王朝本该由此一劫，你们先退下吧，让我好好想想怎么补救这次的错失。”武陵郡王储就像苍老的声音传来，就像是垂死挣扎的老人般，感受不到一丝的力气。

　　“是。”底下六人齐声达道，他们知道这意味这什么，但是没有一个人的脸色发生变化。

　　“启禀王上，陈墓求见。”正当超一他们转身的时候，门外匆忙走过来一个士兵，来到超一所在的位置之后，单膝下跪，双手抱拳，声音铿锵有力。

　　“嗯……”武陵郡王储顿时来了精神，脸上的表情也是像是抓住了救命草般，兴奋的站了起来，声音颤抖的说道：“请，快快有请。”

　　“不用了，我已经来了。”陈墓全身散发出金黄色光芒，身子轻飘，向着殿堂的位置飘去，脸上安详，活像是从天而降的天神般。

　　“陈墓。”谷尘见到陈墓本人，不由的大叫一声，双腿在地上来回轻点几下，便已经来到了陈墓的眼前，伸出拳头，大笑道：“你小子怎么来了？”

　　“呵呵。”陈墓见到谷尘，心中也是非常的兴奋，学着谷尘的样子，右手也是紧握成拳头，向着谷尘的胸处打去，满脸微笑道：“本来我是去将军府找你去了，但是听说你来这里了，所以着急见你，便追到这里来了。”

　　“对了。”陈墓像是想起来什么似的，眼睛眯成一条直线，兴奋的神色暴漏无疑：“听说你组建了佣兵团，并且现在已经有不小的规模了，是真的还是假的。”

　　“当然是真的。”听着陈墓质疑的语气，谷尘自信道：“想我谷尘是什么人，组建一个帮派简直就是小菜一碟，就这点势力，对我来说还算不了什么。”

　　“咳咳……”

　　武陵郡王储听着台下两人的一言一语，完全没有把他放在眼中的样子，不由得轻声咳了一声，脸色尴尬道：“好了，你们还是回去在叙旧吧，先把眼前的事情解决掉再说。”

　　谷尘听了，不好意思的看了眼武陵郡王储，这才不舍的回到自己先前的位置，现在他可不必从前，现在的他可是超级佣兵团的一员，直属武陵郡王储手下，可不能再像以前那样随便。

　　“眼前的事情？”陈墓重复了一句，不解的问道：“眼前有什么问题？”

　　“是这样……”武陵郡王储把万毒心丹丢失的事情一万无一十的告诉了陈墓，让他想想这件事情该如何的解决。

　　陈墓听到武陵郡王储听到万毒心丹，眼中顿时放出一道异彩，心中兴奋到了极点，但是还是被他强压了过去，装出很随意的道：“它被谁给劫走了？”

　　“不知道，那人的实力太高，我们都不是他的对手，也不知道他是什么来历。”超一说道。

　　“这就难办了。”陈墓的眉头形成一个川字，思索片刻，道：“放心吧，三宗殿我会搞定。”

　　陈墓说完，便拉着谷尘的手向着外面走去，神情有点不自然，好像是在思索着什么。

　　谷尘被陈墓拉着手，一直到了谷尘的居住的地方，才放下了谷尘的手，询问道：“谷尘，你和我说说，那个偷走万毒心丹的人的模样，用的什么招式，有什么明显的标记没有？”

　　谷尘想了好久，还是摇了摇头，道：“不知道，我和他交过手，也没有见过他使用过的招式，样子嘛，也很普通，并没有什么特殊的地方。”

　　陈墓听了谷尘的话，只能是泄气，放弃了心中寻找万毒心丹的想法，自能是再去一趟三宗殿了。

　　与此同时，欧阳也是来到了魂殿的大殿之上，身子微弯，眼中充满了恭敬的神色，双手拿着的黑色圆球正是万毒心丹。

　　“宫主，这一个是万毒心丹，传说中强大的异魄。”欧阳眼神一只盯着站在前面的黑衣人，望着她脸上的变化，心想：你可千万别赶尽杀绝，不然的话吗，我会让你付出代价的。

　　看着黑衣人的玲珑躯体，明显是一个女子，她便是魂殿的宫主——绾绾，听的欧阳所说，转过脸来，望着他手中的黑色圆球，但也紧紧是看了一眼，便转移了视线，道：“谁让你来的？”

　　“宫主，我发现了一个重大秘密，事关重要，所以才私自做主，离开了三宗殿。”欧阳早就把理由给想好了，听的宫主问，没有任何的思索，便说了出来。

　　“噢……”绾绾顿时来了兴趣，道：“什么秘密？”

　　“我发现三宗殿竟然和尸殿有勾结，我想三宗殿已经投靠了尸殿。”欧阳缓缓的说道。

　　“什么？”绾绾惊叫起来：“没有想到尸殿这么快就已经开始不老实了。”

　　“是，听说陈有一个叫陈墓的小子不知道怎么得罪了尸殿的老魔，派了好多人，前来杀他。”欧阳见到绾绾脸上的表情，脸上的表情立马便的兴奋取来，只要她动心，那么一切就好办了。

　　“陈墓？”绾绾听的陈墓的名字，心中不知道是什么感觉，但是想起他的身体是双份体，心中便是一阵的激动，多少年了，魂殿等双份体的出现已经等了千年了，终于是找到了，只要把陈墓给拉拢过来，那么魂殿早晚有一天能够将尸殿给消灭掉。

　　“他现在在哪里？”绾绾沉声问道，现在关键的事情，便是找到陈墓本人，然后在想办法发把她拉拢过来。

　　“这就不知道了，不过听说他被老魔追杀，逃去西典大帝国去了。”欧阳攻击道。

　　“嗯，这里没有你的事情了，你先下去吧。”绾绾轻轻挥了手，便转过身躯，仰望天顶，不知在想些什么。

　　“是。”欧阳一定，心中顿时激动不已，听宫主话里的意思，自己可以不用再回到三宗殿了，也不用在受到那个老家伙的虐待，心中自然是兴奋不已。

　　欧阳退出去之后，便叹息一声，轻声道：“一场大战就要爆发了么？”

　　说完，便摇了摇头，手中抓着万毒心丹，眼神迷离了片刻，便收了起来，之后便向着外面走去，瞬间便消失在了原地，向着武陵郡王朝走去，她想，只要陈墓还活着，就必定会回到那里，毕竟那里有他太多的东西。

　　“陈墓，还没有想到么，要知道，今天可是三宗殿给的最后一天了，你要是还没有想出来的话，那我们就只能是听天由命了。”武陵郡在受到三宗殿的威胁之后，便慌忙的将陈墓给唤了过来，看看到底该如何解决，却是没有想到陈墓到了现在还是没有丝毫的办法，不由的叹息一声，变得无比的绝望起来。

　　原本他还抱有希望，他感觉陈墓的背后肯定有什么大人物保护着他，因为在他每次出现危险的时候，总会有意想不到的办法让人吃惊，但是现在看来，已经没有什么希望了，毕竟三宗殿可不是一个简简单单的一个宗派，他的强大已经不是他这么落魄王朝所能抵抗了。


第221章 武陵郡王储

　　“启禀王上，门外有人找陈墓。”一个守护门卫的士兵走了过来，恭声道。

　　武陵郡王储望了眼陈墓，然后坐了下来。

　　“我回去在想想，此时便告辞了。”陈墓现在根本就没有把武陵郡王储放在眼中，帮他也是为了武陵郡王朝的子民不收到牵连罢了。

　　武陵郡王储现在根本就不在乎此时的想法，只要能够保得了他的整个王朝，这点脸色又算得了什么，轻挥了挥手，不再说话。

　　陈墓心中好奇，现在还有谁找自己，见到武陵郡点头，便快速的向着外面走去。

　　“绾绾。”陈墓看见一声紫衣的女子，不自觉的喊了一声。

　　绾绾听到声音，抬起头来，看见陈墓一副震惊的样子，嬉笑道：“怎么。见到我很吃紧？”

　　“呵呵，来找我有什么事情？”

　　陈墓瞬间便恢复了神色，知道绾绾绝对是不回平白无故的来找自己，决定是有什么事情要找他帮忙。

　　“没什么事情，就是来看看你有没有遇到什么烦心事？”绾绾一副纯情的样子，语气温柔，就像是一只柔顺的小绵羊。

　　“烦心事？”陈墓听着绾绾的话，再联想到最近发生的事情，道：“难道你来是帮我的？”

　　“也不算是帮你，只是我们有一个共同的敌人罢了。”绾绾脸上无所谓的样子，看不出她说的是真是假。

　　“共同的敌人？”绾绾越说越让他疑惑了，道：“你说的是什么？我怎么越听越迷糊了，我们共同的敌人是谁？”

　　“行了，别再我眼前装蒜了，我都知道了。”绾绾还以为陈墓是在逗她，脸上顿时显出一丝不悦。

　　“呃……”陈墓脸上闪过一丝黑线，尴尬道：“我真的不知道你说的是什么？”

　　“你别给我说你和尸殿的人没有过节？”绾绾望着陈墓一副可怜的样子，仿佛受了什么天大的冤屈似的，不由的白了陈墓一眼。

　　“原来是尸殿啊。”陈墓恍然，道：“你想怎么样？”

　　“不想怎么样，我只是发现三宗殿投靠了尸殿，所以我必须把它给端掉，不然的话，对我们以后是一个大麻烦。”

　　“三宗殿？”陈墓大吃一惊，暗道：真是天助我也，没想到这么快，就有这么庞大的势力来帮我了。

　　“凭你的实力，想要把三宗殿给端掉那还不容易，为什么要找我？”陈墓感觉其中有蹊跷，在魂殿的眼中，三宗殿只不过是一个蚂蚁般的存在，动一动手指，便能把它给解决掉。

　　“我说过，它投靠了尸殿，要是我们尸殿要动他的话，我们必然会遭到尸殿的反击，那时我们也得不到什么好处，所以才来找你合作。”绾绾耐心的讲解道：“当然，要是你不愿意的话，我们也不勉强。”

　　陈墓咬了咬牙，心道：开玩笑，现在有我选择的余地吗，要不是现在三宗殿逼到了家门口，我才懒得管你们这些闲事呢。

　　但是想可以，可不能表露出来，毕竟现在是用到她的时候，努力挤出一副笑容来，道：“好吧，你打算怎么做？”

　　听到陈墓同意，绾绾脸上露出一副胜利的神色，道：“当然是你想怎么办就怎么办喽，不过到时候你们要是不低的话，我可以帮你们一把。”

　　“难道你就不打算出几个斗王强者为我压阵？”陈墓一副应该的表情。

　　绾绾听见陈墓不要连的要求，眼中闪过一道要吃人的眼光，道：“行了吧，还斗王，给你一名斗者就算不错的了。”

　　陈墓在心中恨恨的鄙视了一把绾绾的抠门，不过，能得到魂殿的帮助，无疑是决定了他这次战斗的胜利性，嘴角扬了扬，微笑道：“成，成交。”

　　“好，就这样说定了。”绾绾露出一脸的微笑，道：“难道你不打算陪我转转去？”

　　“陪你？”陈墓双眼眯成一条直线，道：“还是算了吧，你自己玩吧，我还有事情，就不陪你了。”

　　“好啊，到时候我也有事情，看看谁的事情多。”绾绾转过身，向着热闹的街市走去，声音在空中打了个弯，直直的传进了陈墓的耳中。

　　听到绾绾赤裸裸的威胁，陈墓不得不停下了脚步，用手把脸上的肌肉摆出笑容的姿势之后，便转过身来，慌忙追到绾绾的身后，一脸献媚的道：“那个……我还是陪你走走吧。”

　　绾绾逛了大半天，终于感觉到累了，这才放过了陈墓，找了间住所，回去休息去了，临走前，像是突然想起来什么似的，停下了脚步，道：“对了，这是传说强大的异魄万毒心丹，我想这应该对你的实力有所帮助，把它送给你了。”

　　“我外挨个查查……”陈墓不知道该说些什么，原来这一切全都是她一手操纵的，亏刚才自己还感觉她是个好人呢。不过，胡说回来，要是没有她把万毒心丹给抢夺过来，也到不了他的手里，旋即，对绾绾的偏见瞬间便笑了许多。

　　绾绾皱着眉头，不明白为什么陈墓会有这样的表情，轻声道：“怎么，这对你帮助？”

　　“啊……不是。”陈墓慌忙说道，拿着万毒心丹的手慌忙的又攥进了些，唯恐被人抢走了似的。

　　绾绾见到陈墓的样子，眼中露出一丝鄙夷的神色：“切，我还以为你是什么正人君子呢，没想到你也这么的贪。”

　　陈墓没有说话，眼睛紧紧盯着手中的黑色球体，忍住心中心中的兴奋，竟然笑出了声。

　　这可是能提高他修为的东西，他的心中能不高兴嘛？

　　望着和傻子没什么区别的陈墓，绾绾撅了厥嘴，便径直的走向了自己的住所，留下陈墓一个人，在这傻傻的盯着手中的黑色球体看。

　　“小鬼，行了，快点回去把它炼化才是正事，你在这里看你的修为也提不上去。”老鬼也是受不了陈墓痴迷的样子，说道。

　　陈墓没有老鬼的话拉回了心神，猛地抹了把嘴角的口水，道：“呵呵，这个东西简直对我太重要了，有点失态，情有可原，情有可原。”

　　老鬼怎么会不知这个黑色的球体对陈墓有多么的重要，他的心中也是非常的兴奋，如果炼化了这一异魄的话，那么陈墓的体内可是有三个异魄，这是什么概念，这可是直接让他从三级炼魂师一下子越为四级炼魂师。

　　陈墓说完，便迫不及待的向着他的住所冲去，脑中充满了万毒心丹的名字。

　　不一会儿，便已然来到了他的房间，管好了门，慌忙掏出万毒心丹，双眼死死地盯着它，激动道：“老鬼，接下来怎么做。”

　　“嗯，接下来便和以前一样，不巨龙魔魂召唤出来，让它一点一点的完成吞噬的。”在陈墓关上门之后，便已经冲他的体内飘了出来，望着他手中的万毒心丹，老鬼的脸上也是微微发生了变化。显然，这个万毒心丹带着老鬼的冲击也是不小。

　　“嘿嘿，好。”陈墓听了老鬼的话，便重重的点了点头，脸上的神色也是瞬间谨慎了起来，虽然老鬼说的简单，但是对于有前两次竟然的陈墓来说，这意味着什么，这可是生与死之间的较量，稍有不慎，陈墓的心神便会受到重创，更慎着，很可能会遭到反噬，成为一具傀儡。

　　陈墓激发出体内的能量元素，然后轻车熟路的激发出体内的能量，召唤出体内的巨龙魔魂，这一切都进行的非常的顺利，并没有遇到什么太刀的困难。

　　“嗷……”

　　一声巨吼，巨龙魔魂瞬间便出现在陈墓的背后，狰狞的龙孔，配上周围的黑色雾气，就像是一个凶罗恶煞。

　　陈墓手中的异魄万毒心丹突然像是产生了灵智般，突然爆发出一阵狂暴的能量。

　　陈墓不慎，感觉到手中传来的能量，出于本能意识，慌忙松开了双手，万毒心丹掉落在地上。

　　本来是一个黑色球体的万毒心丹，落在地上之后，便化为一团黑色雾气，凝固成一张骷髅人脸，崆峒的眼神，死死的盯着对面陈墓背后的巨龙魔魂，好像感觉出那里面传来的危险信号。

　　陈墓被万毒心丹的发生的变化，吃惊不宜，没有想到它竟然会发生这样的变化，好像是里面有什么东西在控制着它。

　　“小鬼，别再看了，快点完成吞噬。”老鬼看到陈墓还没有下手的意思，不由的提醒道。

　　陈墓望了老鬼一样，点了点头，之后便双拳紧握，全力的控制着背后的巨龙魔魂向着黑色雾气冲去。

　　“嗷呜……”巨龙魔魂看到那团黑色雾气之后，一双龙眼顿时发出一道亮光，好似遇见了什么好吃的东西般。这样的清静让的陈墓吃惊不宜，没想到巨龙魔魂像是活物一般，居然能够产生不同的表情。

　　陈墓此时感觉根本就不是他在控制巨龙魔魂，而是巨龙魔魂自己控制着自己的躯体，向着黑色武器冲去。

　　巨龙魔魂本就是由浓厚的能量幻化而成，此时他闪电般的速度在空中带起不小的风波，地上的凳子茶杯什么的都被空中产生的震动摔落在地。

　　黑色雾气像是感觉出巨龙魔魂传来的危险，快速的向着后面倒退而去，但是陈墓的房间本来就不是很大，还没有退后几步，便已经来到了墙壁上。

　　墙壁上像是被一层金光覆盖实德队，黑色雾气撞到上面，产生一阵又一阵的波动，却是突破不了金光的束缚，只能停留在这里。

　　这件房间早就被老鬼激发的能量元素所覆盖了，不然的话，陈墓刚召唤出巨龙魔魂的那一刹，这整间房都会被产生的巨大的能量波动给彻底的消失掉。

　　望着急速攻来的巨龙魔魂，黑色雾气已经凝聚成了一团，好像是十分惧怕它般，在空中颤抖着。

　　终于，鸡笼魔魂冲到了黑色雾气中，巨龙魔魂张开它那惊恐巨口，就向着黑色雾气咬去。

　　突然，黑色雾气中产生两个红色的亮光，红色的亮光瞬间便爆发出来，恐怖的能量瞬间便将巨龙魔魂给震到远处，周围的温度也是快速的升温着。

　　等到陈墓感受出来时，身上已经出了一身的汗，急忙激发出体内的能量，护在身体的周围，这才感觉好受了些。

　　恢复正常的陈墓，控制着空中的巨龙魔魂向着黑色雾气快速的又笼罩而去，将它给吞噬掉。

　　但是此时的黑色雾气，就像是被什么东西控制了样，骷髅脸上发出狰狞的笑意，盯着攻击过来的巨龙魔魂，露出十分欢喜的表情。

　　陈墓发现情况不对，慌忙停止了攻击，双眼盯着窟窿双眼中的红点，询问道：“老鬼，那红点是什么东西，怎么能发出那么恐怖的能量？”

　　老鬼此时也是充满了震惊，声音颤抖的道：“没想到这万毒心丹已经成精，这要是让在他修炼百年的话，估计便能够幻化成人性，实力恐怖无比。”

　　陈墓听的老鬼的解释，嘴巴张的大大的，他没有想到这个异魄竟然这么强大，担心道：“那还能不能吞噬了？”

　　“现在已经没有退路了，必须在最短的时间里，把它给吞噬掉，不然的话，巨龙魔魂变化成为他的午餐，以巨龙魔魂凝聚的浓厚能量元素，要是真被它吞噬的话，说不定它的实力更加的恐怖，到时候连我都不是他的对手了。”老鬼的眼神始终没有离开过黑色骷髅头的，语气无比慎重的说道。

　　陈墓望着眼前的骷髅头，全身的精神都绷得紧紧的，他没有想到这个骷髅成精以后竟然便的这么厉害。

　　不过，不管它是如何的厉害，都还是要把它给炼化的，所以他的双手猛然攥成拳头，全身爆发出一阵的能量，发出一阵镇微弱的光。

　　“哼，没有人可以挡住我前进的脚步。”陈墓冷哼一声，充满能量的双手猛然向着骷髅头打去，彪悍的气势瞬间便充满了整个房间。

　　凶猛无比的能量元素顿时就像是一把收人生命的镰刀，汹涌无比的向着骷髅头的位置攻去。

　　骷髅头像是感觉到了危险的气息，吼叫一声，空间瞬间便扭曲了起来，周围黑色的雾气逐渐的消失，仿佛扎进了另一个空间。

　　“彭。”

　　终于，汹涌的能量元素冲到了骷髅头眼前，但是陈墓却并没有露出开心的微笑，因为他看到刚才就在撞击到它的瞬间，它仿佛撕破了空间，进入另一个未知的空间似的，消失的无影无踪。

　　“咦……”陈墓望着这奇怪的一幕，不禁小声惊讶一声，转过头来，想这老鬼望去，希望能给自己一个合理的解释。

　　老鬼也是发现了其中的蹊跷，望着陈墓射来的目光，知道他心中的疑惑，道：“你看到的没有错，它的确是在瞬间撕破了空间，然后躲了过去，所以无论你的攻击有多么的强大，都是无法将他给绞杀，因为你根本就触碰不到它。”

　　听的老鬼的解释，陈墓的心中重重的震撼了一下，道：“另一个空间是什么样的存在，我们人类能不能够也能撕破空间，进到里面躲避外地呢？”

　　“也能，不过的需要强大的修为才可以，这样的实力，现在的你只能够望洋兴叹，还是先把眼前的事情解决了吧。”老鬼的眼神时刻的注视这整间屋子的空间，因为那个骷髅头不知道什么时候，从什么地方突然冒出来，给他来个重重的一击。

　　“嗯。”陈墓也明白自己现在的处境，眼前骷髅头消失，他的心中感觉更加的危险，眼神也是不断的在四周扫视着，神识散开，全身都走出了战斗的准备，只要骷髅头一出现，他便有信心在最短的时间段，将给它最凶猛的一击。

　　但是，令他失望的是，过了大半个小时，也没有发现有什么动静，这不得不让他怀疑，是不是那个骷髅头撕破空间逃走了，睁着疑问的眼神，望着正四处扫视的老鬼。

　　老鬼好像是知道陈墓心中的想法，看都没有看他一眼，自信道：“放心吧，它现在还在这件房间里，这周围都有我布置的能量罩，要是他逃走的话，我会有所察觉的。”

　　“在另一个空间你也能感觉到？”陈墓听到老鬼的话，不禁有些发愣起来，根本就不再一个空间，怎么才能感觉出对方的存在呢。


第222章 无上的权力

　　“你不用那样的眼光看我，我只是在它消失的时候，分了一丝心神放在了它的身上，要是那丝心神离我太远的话，那丝心神便失去我的掌控，但是现在我还能感受的到那丝心神的存在。”老鬼满脸微笑的为陈墓解释着他心中的疑问，不过，精神力并没有丝毫的松懈，时刻小心谨慎的注意这周围的动静。

　　“那老鬼你能不能凭借着对那丝心神的联系，确定那个骷髅头的位置所在？”陈墓此刻看不到骷髅头，心便不踏实，总觉得它在某个位置盯着自己，等待着击伤自己的时机。

　　“不能，因为不再同一个空间，那丝联系不知道经过了多少的折射，才转到我的心神上，所以不能确定它的位置。”老鬼摇了摇头，继续道：“就算你知道了它的位置，只要它不出来，你照样也击杀不了它，所以你还是耐心的等待吧。”

　　“那万一它一个月不出来，那是不是我还得在这里等它一个月啊？”陈墓一想到还有好多的事情等着他去做，便感觉头都爆炸了，但是身为一个男人，这些事情不得不做，不光这是男人的义务，更是作为一个男人的责任。

　　“不用，我发现它不知道被什么人下了禁止，灵智只能持续一会儿的时间，等过了那段时间，它便漩入了沉睡，到那时，没有能量贡用的它，只能是被强大的级压力给挤压出来，还免不了被你吞噬的命运。”

　　听了老鬼这么说，陈墓这才放心了下来，眼光继续的在这个不大的房间中巡视着，双脚不停的在地上走来走去，身上也被浓厚的能量元素的包围了起来，形成一个坚固的能量罩。

　　忽然，在陈墓头后面的位置，空间一阵的扭曲，如石头掉下湖底，激荡出的涟漪般，瞬间涟漪的中间位置，消失已久的骷髅头出现在空中。

　　陈墓感应到头部位置的能量波动，知道肯定是骷髅头出现了，想也没想的便低下了头，刚底下便感觉头上有一股无比凶猛的劲气穿透而过。

　　陈墓低头之后，双脚快速的在地上移动，瞬间便远离刚才的位置一米出，右手熟练的从背后拔出观海铁剑，凶猛无敌的向着骷髅头砍去。

　　所有的动作都实在一瞬间完成，但杀伤度并没有打什么折扣，瞬间凝结的能量围绕着观海铁剑的剑身，一股一股的能量流，就像是一掉水蛇般，快速的在剑身上游离，发出一阵又一阵刺眼的光芒，汹涌无比在空中划出一道完美的弧形，击向了骷髅头的头部。

　　骷髅头果然不愧是已成精，发现刚才的一击没有击中陈墓，便迅速的在空中一震，飞速的远离此地，纵使陈墓的观海铁剑的速度有多快，都还是晚了一步，扑了个空。

　　但是，虽然剑身没有击到骷髅头，其环绕在剑身上的剑气，却是脱离了剑身，汹涌的追逐而去，剑气疾驰而去，五彩缤纷的颜色在空中形成一个绚丽无比的彩虹。

　　骷髅头感受到传来的危机感，不敢迎接，想要再次撕破空间，躲避陈墓的攻击。

　　“哼哼，还想躲，我看你往哪里躲？”望着和刚才一模一样的情景，陈墓怎么能不知道它心中再打什么主意，于是集中控制力，控制着飘荡在空中的巨龙魔魂疯狂的汹涌而去。

　　巨龙魔魂像是等待已久，感受到陈墓的号令，就像一个饿狼，猛扑向它眼中的猎物。

　　飞蛾扑火的气势眨眼间便冲到了骷髅头的位置，伸出一只尖利无比的爪子，便汹涌的向着骷髅头抓去。

　　“啊……”

　　一声尖利刺耳的叫声瞬间便传进了陈墓的耳中，他双手下意识般的捂住了双耳，眼神向着骷髅头望去，见到巨龙魔魂就像是一个战胜的将军般，无比傲气的眼神向着手中如蚂蚁般的存在。

　　此时的陈墓脸上充满了震惊，刚才骷髅头发出的一声尖叫，让的陈墓不得不放弃了继续控制巨龙魔魂的精神力，双手捂住了耳朵，但是现在，巨龙魔魂却并没有受到什么影响，继续抵抗者骷髅头发出的挣扎，尖利的爪子逐渐的向自己的空中移动，好似要把它给硬吞进去。

　　陈墓此时心中后怕不已，不知道巨龙魔魂什么时候也开了灵智，也拥有了自己的意识，那等到它强壮的那一天，自己岂不是会被它反噬？

　　陈墓在思索的时候，巨龙魔魂已经把骷髅头给送到了嘴边，只差一步，便可以将其吞噬，他的心中更加的忐忑起来，万一巨龙魔魂吞噬了万毒心丹，修为进步之后，不听自己号令是小，大不了自己在重新换一个魔魂，要是万一它强大到把自己给吞了，拿自己岂不是比窦娥还要冤枉。

　　正在他筹措间，巨龙魔魂已经完成了吞噬，狂暴的能量涌入它的体内之后，并没有直接笑话掉，而是在它的体内汹涌的抵抗者，碰撞着，想要冲破巨龙魔魂的身子，重新回到如此美好的空间。

　　骷髅头好似是体内的禁制发生了效应，也许是骷髅头经过刚才的战斗消耗能量太多，现在的它，好似身受重伤，攻击力明显下降了不少，对巨龙魔魂的身子造不成任何的伤害。

　　巨龙魔魂像是吃了什么美味佳肴般，兴奋的大吼一声，旋即便化为了一道黑气，消失在了半空中。

　　望着消失在空中的巨龙魔魂，陈墓不禁舒了口气，轻拍着自己的胸口，大口喘着粗气道：“好险，好险。”

　　“好险？什么好险？”老鬼听到陈墓这么紧张的样子，顿时有些摸不到头绪。

　　“老鬼，刚才的吞噬并不是我完成的。”陈墓终于是咽下了堵在心口的气，有些颤抖的说道。

　　“什么不是你完成的，巨龙魔魂不是你召唤出来的？”老鬼还是不明白陈墓到底说的什么，怎么看样子还非常害怕，难道见了什么恐怖的东西不成？

　　“巨龙魔魂是我召唤出来的不假，但是刚才骷髅头惊叫的时候，我便收回了精神力，但是它竟然自己完成了吞噬的整个过程。”陈墓脸色苍白的说道，但是担心老鬼还是听不明白，直接便是说出了自己心中的疑虑：“我怀疑它已经产生了灵智，要是他的修为在继续上升的话，到时候我岂不是要被他给吞了？”

　　“呵呵，原来你担心的是这件事呀。”老鬼一副恍然大悟的样子，继续道：“这你不用担心，其实你的巨龙魔魂已经和你订成了一个契约，就算它的修为在如何的强大，你也不会遭到反噬。”

　　“契约？”陈墓是第一次听到这样的词汇，不禁有些好奇：“那是什么东西？”

　　“契约便是从你炼化它的时候起，它的生命便有你掌握，无论它的修为如何的强大，只要你的一声令下，它便会似无葬身之地。”

　　“它不就是一个由能量产生的魔魂么，怎么还会产生灵智？”陈墓又问起心中另一个的疑问。

　　“世间万物，每个东西都有它生存的法则，都有思考的能力，只要给他足够的时间，总会出现一些变异。”老鬼耐心的为陈墓讲解着，知道这些东西对他以后可能有所帮助，才没有露出不耐烦的表情，反而陈墓问的这些问题，再他的心中得到了赞许。

　　“再说，你的魔魂可不是简简单单的由能量凝结而成，你可别忘了，在你吞噬它的时候，已经产生了些许的灵智，经过这么长时间你的滋养，这才使得它这么快便拥有了自主权。”

　　“原来如此。”陈墓听到老鬼的话，顿时有种豁然开朗的感觉，觉得他现在所知道的，简直就是皮毛，世间还有好多东西，都是现在的他不曾接触过的。

　　“呵呵，等你成长到了一定程度之后，你便知道东洲大陆是多么的渺小。”说话间，老鬼不禁想起自己曾经时的精彩经历。

　　想当年，老鬼也和陈墓一样，从一个懵懂的青年，逐渐的成长到现在，其中的酸甜苦辣，恐怕只有老鬼知道了。

　　曾经的老鬼，脾气暴躁的就像是一个发怒的狮子，只要你和他的意见不和，那你便等着狂暴的攻击伺候。

　　有一次，老鬼在自己的好友家里看重了一个东西，非得吵着要拿走，但是那东西是他的好友经过千辛万苦才拿到的，岂能老鬼喜欢便拿走，于是，他的好友不给。

　　老鬼这个暴脾气顿时就炸开了锅，眼睛瞪得就像是一只凶猛野兽，招呼都不打一声，便发起了攻击，当时的老鬼的实力还不算太高，他的好友的实力又比他技高一筹，轻松的躲过了他的攻击。

　　这个暴脾气老鬼，看到躲过去的好友，怒火顿时便爆发开来，瞬间便涌起体内汹涌的能量就往他家的墙壁上，桌椅上，柜台上，只要是他能够看见的东西，都被他的攻击光顾了一遍。

　　不一会儿的时间，老鬼好友的家里，便像是遭到了鬼子扫荡般，凌乱的不成样子。

　　最后无奈，他的好友只能是忍让，把那件东西让给了他。

　　他的脸皮还真不是一般的后，拿过那东西之后，还说了句非常气人的话。

　　“早给我还会发生这样的事？真是作孽。”

　　他的那个好友听完，气的扭头便走，忘记了这里本里就是他家。

　　这只是老鬼年轻时候的一个小插曲，经过这么多年的磨砺，早已把他身上的菱角给磨没了，此时的他，就像是拥有无数只是的活字典，过多的见识，让他的心胸也更加的开阔起来。

　　“老鬼，老鬼，你干什么呢？”陈墓见到老鬼发呆的样子，伸出一只手来，在老鬼的眼前晃来晃去。

　　“咳咳……”老鬼被陈墓的声音拉了回来，不由的有些尴尬，假装咳嗽了几声，舒解了一下气氛道：“没事，现在你还是快点休息吧，按照时间计算，明天应该就是三宗殿派人过来，要是没有一个好说法的话，整个武陵郡王朝，都将变成乌邦城的那场灾难。”

　　“乌邦城。”陈墓双拳紧握，青筋凸起，全身猛然爆发强烈的能量波动，紧贴着身子的袍子，瞬间就像是充满了气囊，鼓鼓的，秀发无风自动，整个人的气质在瞬间就像是变了一个人般。

　　老鬼望着陈墓身上的改变，轻叹一声：“哎……没想到都过去这么久了，乌邦城的命案，还一直压在你的心底，可怜呢。”

　　“哼，早晚有一天要让那帮畜生付出血的代价。”陈墓冷哼，眼睛充满了血丝，杀气就像是一柄柄钢刀，恨恨的向着四周刺去。

　　“嗯。”老鬼也理解陈墓心中的那还总仇恨，要是换做自己的话，说不定比陈墓更要疯狂，那时将江湖引起一场腥风血雨也不是不可能，但是现在的他，明显老了，什么事情，总会有太多的顾及，这才能拨开雨雾见晴天，知道什么该做，什么不该做。

　　“现在你的主要任务就是修炼，不要被仇恨蒙蔽了双眼，你没有实力，就算你知道凶手是谁又怎样，也照样报不了仇，解不了恨，只有把自己的实力提高到无人敢惹的地步，才是你现在最重要的。”

　　“实力？”陈墓双牙紧咬，全身因为用力过大的原因，不断的打颤着：“对，实力，没有实力，说什么都是屁。再这个大路上，只有不断的提升自己的实力，自己的命运才能自己掌控，自己的仇恨，才能报。”

　　“好了，现在快点休息吧，你的时间还有很多，但是你的事情也有很多，还是不要在这上面再浪费时间了。”老鬼见到陈墓身上澎湃的气势，心中很是满意，露出慈祥的面容。

　　“嗯。”陈墓重重的点了点头，身上的气势也是逐渐的平静下来，最后又变成一个普通人，只是显得比起以前更加的强状了而已。

　　时间总是在无情的流逝，纵使你有万般法力，也是阻挡不了，不知道有多少的强者，全都折损在了时间上。

　　第二天，陈墓早早的就起来了，然后便来到武陵郡王朝的厅堂上，他来到厅堂，见到所有的人都已经到齐，其中包括超级佣兵团员，和守到武陵郡王储身边的七衣，还有很多不知能的强者，这里所站着的大概就是整个武陵郡王朝全部的实力了吧。

　　见到陈墓到来，所有的人都把视线转移到陈墓的身上，都知道，陈墓的修为不禁是这里最高的，也是天赋最恐怖的，无形之中，便依然成为了他们心中的领袖。

　　陈墓停下脚步，望着一只只望过来的眼睛，脸上没有任何的变化，好像人们的眼睛看着的不是他一样，扫过一圈，便不紧不慢的走了过去，神情沉稳，没有一丝慌乱。

　　望着这个神一般的人物，众人七上八下的心才算是安静了下来，全都等着陈墓发话，是站是和，都寄托在陈墓一人的肩上。

　　众人之中，唯有一人还保持着一副高人一等的气势，他便是武陵郡王储，见到陈墓时，他的心也是紧跳了两下，但是作为一国之君的他，必须平复心中的震荡，脸上不能露出一丝的或悲或喜。

　　“陈墓，怎么样？想到怎么解决办法了没有？”武陵郡王储平缓的声音传来，说出了众人心中早就想问的问题。

　　“想到了。”陈墓一副胸有成竹的样子。

　　“什么办法？”听到这样的话，就算武陵郡王储强压着心中的激动，但还是忍不住心中的激动，站立了起来。

　　“战！”

　　陈墓铿锵有力的话，就像是一个巨锤般，重重地砸向了众人的心底，战，多么简单简洁的一个字，其背后却隐藏着多么猛烈的狂风暴雨，多少人的生命丧失在了这一个字上。

　　陈墓一句简简单单的一个字，让的在场的众人的呼吸急促，脸色微微泛红，心潮澎湃，每个人的心中都在幻想着，战之后，武陵郡王朝将会成为什么样的存在。

　　“陈墓，你有几成把握？”作为首领的武陵郡王储，首先从自己心中的挣扎中缓过了心神，视线定在陈墓的身上，眼光这散发着一丝丝的炙热。

　　“凭我们这点人的话，没有一成。”陈墓环视了一圈，摇了摇头，叹息道，虽然整个武陵郡王朝的实力也是一样的恐怖，但是和三宗殿这样的一个庞然大物比，武陵郡王朝简直就是用蚂蚁的腿去绊大象，两者之间的实力差距，简直就是天壤之别，根本就不再一个层次上。

　　“一成都没有到，那选择战岂不是自找苦吃？”武陵郡王储知道陈墓绝对不是这样的人，绝对不是一个义气用事的人，既然他说战，就绝对有他的道理。

　　“嘿嘿，虽然我们没有一成的把握，不过……”陈墓本来还算凝重的脸色，瞬间便奸笑了起来。

　　“不过什么？”望着陈墓的样子，武陵郡王储现在心中总算是有数了，感情陈墓还在这里等着自己跳呢，但是现在这种情况，无论他提出什么，武陵郡王储都不会有任何的犹豫，立马答应下来。

　　“不过我们可以请帮手。”

　　“帮手？”众人听了陈墓的话，就像是听到了天大的笑话般，现在这种情况，别人多还躲不起呢，谁还没事吃饱了撑的来给你帮忙这不是成心捣乱么。

　　“陈墓，你可知道我们现在的处境，以我们现在的实力，谁还会来帮我们度过这次危机，那几个老家伙，恐怕早就已经躲得远远的，不见了踪迹了，现在我们又能找谁帮忙呢？”武陵郡脸漏为难之色，思索了片刻，还是没有想到究竟是谁有这么大的能量，能够和三宗殿抗衡。

　　“不知道大家有没有听说过魂殿？”陈墓的每句话都将像是一颗炸弹，在每个人的心中产生巨大的震动，脸上充满了震惊之色。

　　“难道你说的就是传说中的魂殿，经过江湖无数人的追杀，却硬是没有任何的损失而隐匿起来的魂殿？”作为武陵郡王朝的领袖人，怎么能不知道曾经将江湖搅得沸沸扬扬，引起无数腥风血雨的尸殿和魂殿两个大殿，这两个宗殿传承到现在，不知道经历了多么久远的时间，现在已然成为整个东洲大陆的庞然大物。

　　“你的意思是说，我们去求魂殿帮忙？”武陵郡王储不确定的问道，纵使他知道陈墓的身上有很多的秘密，但是他还是不敢相信他和魂殿的人有联系。

　　“嗯。”陈墓点了点头，确定了武陵郡王储的说法。

　　“我们怎么可能请得动魂殿这么庞然大物，以我们这点实力，白送给他都不会拿正眼看的，又怎么能够请他帮忙呢？”武陵郡王储实在想不出自己拿什么去请这个和神一般的宗殿。

　　“没有什么不可以，只要我们有共同的敌人，便能够统一战线。”

　　“共同的敌人？”思索片刻，武陵郡王储整个人都忍不住心中的害怕，颤抖的举起有些沧桑的老手，道：“你指的是……尸殿？”

　　“尸殿！”

　　“吸……”

　　“这不是把自己比如前狼后虎么，这要是被尸殿的人顶上了，呼吸间，你还不死上一万次？”

　　听的武陵郡王储说出自己心中想都不敢想的词汇，众人的心中顿时像是压了一个巨石一样沉重，顿时开始议论了起来。

　　陈墓把底下的人的表情尽收眼底，轻微摇了摇头，道：“不是。”

　　“不是？”武陵郡王储有些摸不出头脑，在这个东洲大陆，众所周知能够和魂殿相媲美的，只有尸殿这有一个庞然大物，据说他们同时建立起来，无论是实力，还是势力，都是相互平衡的，两者之间争斗了不知道多久，还是分不出胜负，最后，只能够达成了某种协议，这才罢休，互相隐匿了起来。

　　此时，陈墓却说不是，这怎能让他不震惊，难道说是自己孤陋寡闻，其中在东洲大陆还隐藏着一个庞然大物，自己只是没听说过？

　　但是，不管是不是，只要能够成为魂殿的敌人，那无论是修为还是势力，都不是他一个小小的武陵郡王朝虽能抵抗的。

　　“陈墓，我想以我们这点实力，魂殿的人应该不会把我们放在眼中，更不会平白无故的帮我们解决这次的危机。”武陵郡王储放弃了这个决定，有些迟缓的道：“无论怎样，我们都是避免不了灭亡的命运，但我们死也要给三宗殿造成一点损失，不能便宜了这帮饿狼。”

　　陈墓摇了摇头，轻声道：“我们和魂殿共同的敌人便是三宗殿，他们会协助我们铲平三宗殿。”

　　“什么？”

　　“不可能！”

　　“以魂殿的实力，想要解决掉一个三宗殿还不简单，为何还要助我们来铲除它？”陈墓说的这些，完全捣乱了他心中的思绪，完全颠覆了他以前的认知。

　　“三宗殿的确在魂殿的眼中不算什么，但是它背后却有他所估计的势力……尸殿。”陈墓知道他们怎么也不会想到三宗殿会投靠尸殿，随意直接便挑明了。

　　“你的意思是说，三宗殿投靠了尸殿？这不可能，绝对不可能。”武陵郡王储纵使亲耳听到陈墓的话，但是还是不愿意相信这是真的，他可非常的清楚，投靠尸殿要付出什么样的代价，这绝对不是三宗殿所能承受的。

　　“我知道你们不相信，其实我刚开始也不敢相信，但这是事实，纵使你不敢相信，也要相信。”

　　“这件事你是听谁说的？”武陵郡王储忽然像是抓住了什么似的，急忙问道，心想：也许是陈墓被别人骗了呢？

　　“我让大家见一个人。”

　　“啪啪啪。”

　　陈墓说完，便举起双手在空中击了三声掌声，随着声音的落下，众人的眼睛都充满疑惑的望向通往厅堂里的通道，想要看看究竟是谁竟然开了这么大的玩笑。

　　这些人中，只有陈墓的脸上还露出微笑，其余的人，不是脸色苍白如纸，便是极黄如银。每个人都像是一个久危的病人般。

　　随着众人心中的期盼，终于，有一个身穿紫色袍子，玲珑身躯的女子印入众人的眼中。

　　此人正是绾绾，听到陈墓的三声掌声信号，便冲厅外缓缓的走了进来，脸上充满了微笑，活像一个还未成年的美丽女孩。

　　绾绾就像是没有看到前面的众人般，蹦蹦跳跳的来到陈墓的身前，上前伸出手，便在陈墓的眉头上敲了一下，慎怒道：“你个大木头，竟然让我在外面等这么久。”

　　陈墓顿时苦笑起来，道：“拜托大小姐，开玩笑得分场合啊，我好不容易制造出的气氛，被你一上场就给打破了。”当然，这句话是陈墓心中想说的。

　　“呵呵，这不是让你进来了吗？”

　　“哼，这次就绕了你，下次再敢这样，看我如何收拾你。”绾绾在陈墓的眼前晃动下粉嫩的拳头威胁道。

　　“陈墓，这就是你所说的证人？”武陵郡王储有些不可相信的指着站在陈墓旁边的绾绾说道。

　　“嗯。”点点头，道：“就是她。”

　　“就她？”武陵郡王储还是不敢相信：“她不过是还未成年的小姑娘罢了，她的话你也相信？”

　　看武陵郡王储脸上的表情，要是陈墓说不出让他信服的解释，陈墓在他心中的形象肯定会一落千丈。

　　“我知道你们不信，但是我说出她的身份后，你们便不敢不信。”陈墓自信的说道。

　　“她有什么身份，难道说她还是魂殿的人不成。”武陵郡王储等着陈墓说出绾绾的身份，他不知道眼前的女子究竟是什么身份，竟然让的陈墓深信不宜。

　　“她便是魂殿宫主，魂殿暂时的代理人——绾绾。”

　　“什么？”

　　“不可能？”

　　“我不是在做梦吧？”

　　陈墓说完，台下又响起了不可思议的议论声，个个都睁着不相信的眼睛，望着绾绾，想要从中国看出破绽。

　　“这有什么大惊小怪的，不就是一个破魂殿么，有什么了不起的，要不是我的师傅非逼着我做宫主，我才懒得理会那些烦人琐事呢。”绾绾望着一脸震惊的众人，有些不自在，不由的哀怨道：“你看，搞的现在我像个怪物似的。”

　　武陵郡王储看着眼前青春靓丽的美丽女子，怎么看也看不出她哪里有宫主的样子。

　　“陈墓，你怎么知道她便是魂殿的宫主，要是她冒名顶替的呢？”

　　“呀哈，你个小老头，你是不是活腻歪了，你信不信我现在吹一声口哨，你这件便会瞬间成为废墟。”绾绾听到武陵郡王储的话，瞬间便有些不悦起来。

　　“呃……”没想到眼前的女子看起来那么温柔性感，说起话来却是这么的强势，武陵郡王储也不敢打赌，只能是露出一丝微笑，慌忙认错道：“不是，不是，我怎么能够怀疑绾绾小姐的身份呢，该打该打。”说完，还在自己的老脸上，扇了两下子。

　　望着一国之君竟然当着这么多人的面扇自己，顿时有些无语，他也知道武陵郡王储心中的逼不得已，当即道：“好了，现在不是闹得时候，这回大家该相信我所说的了吧，有魂殿做后盾，大家这次总该有信心了吧。”

　　再确定了绾绾的身份之后，每个人的脸上顿时露出笑容来，谁都清楚，有了魂殿做后盾，这一场仗准赢。

　　“王储小二，是不是活的不耐烦了，竟然敢迟迟不上贡？”忽然之间，外面想起一声男子的声音。

　　谁都知道，来者之人便是三宗殿所派来的，不由的，纵使知道他们有魂殿支持，但是还是避免不了心中的恐惧心里。

　　陈墓把众人的神色都看在了眼中，他知道，只有把他们逼到绝路，才能激发出他们全部的能量，才能爆发出他们最凶猛的攻击。

　　于是，他双脚轻点，身子在昨晚吞噬万毒心丹之后，变得更加的恐怖起来，速度更加的快捷起来，眨眼时间，便已经飞到了厅外，站在了走廊的位置，眼睛紧紧地盯着站在房顶上的男子。

　　众人见到陈墓飞了出来，也全都一涌而出，站在陈墓的身后，望着眼前的男子。

　　只见，男子一身黑色裹身，头发经过岁月的侵蚀变成了白色，脸上也是被时间挤出了几道皱纹，但是精神却并没有因为老态的身子发生任何的变化，依然的精神抖擞。

　　“呵，这么多人，难道你们想要造反么？”黑衣老者交到这么多人出来，轻笑一声，完全没有这么惊人的实力所震惊。

　　“造反又如何，三宗殿存在的时间太久了，风水轮流转，也该轮到我们上去坐坐了。”陈墓并没有把黑衣老者的轻视放在眼中，很自然的说道。

　　“哼，就凭你们几个人？只是痴心妄想。”黑衣老者完全把陈墓说的话当成了笑话，深知三宗殿实力的他，怎么可能相信如此弱小的蚂蚁，会将大象给绊倒呢。

　　“是不是妄想，你是没有机会知道了，因为……”陈墓停顿了一下，眼光闪出一丝皎洁之色：“因为你现在就得死。”

　　陈墓说完，双脚猛然向着地上一踏，身子在空中划出一道流星般的弧线，瞬间便从到了黑衣老者的眼前。

　　“哼，雕虫小计，也敢在老夫面前卖弄。”看见陈墓竟然二话不说，便冲了过来，但是脸上并没有丝毫的变化，还是一副冰冷的感觉，陈墓凶猛的一击，在他的眼中只不过是在为他挠痒般。

　　陈墓双手猛然从背后抽出观海铁剑，运气全身的能量元素于剑身上，观海铁剑瞬间便像是充满力气的小孩般，在空中响起一镇又一阵的剑鸣声，飞速的向着黑衣老者身上冲去。

　　黑衣老者在陈墓近道身前的时候，便双手紧握成拳头，拳头被能量元素环绕，就像是一个巨锤，凶猛的向着陈墓的肩膀上砸去。

　　感受到危险的陈墓，慌忙将观海铁剑横起，挡在了自己的肩膀处，能量也是发出微弱的光芒，势无可挡的挡住了黑衣老者砸下来的铁拳。

　　“呯……”

　　一声金属撞击声想起，黑衣老者的拳头重重的撞在了陈墓手中的观海铁剑上，但是并没有预想般的将黑衣老者的拳头给分为两半，而硬是抗住了这一击。

　　陈墓感觉一股巨大的反弹力传来，手臂有种酥麻的感觉，但是他强忍了下来，双手一紧，便快速的收回，脚掌在空中猛地抬起，重重地踹到了黑衣老者的身上，借着这股力，陈墓迅速的远离了他的身子，站在了十米之外的地方，控制着能量向着手臂上涌去，以化解传来的酥麻感。

　　“不错，到时有点狂的本事。”望着逃离远处的陈墓，黑衣老者又恢复了正常，脸上明显涌起了一抹杀意：“不过，你还是差了些火候。”

　　黑衣老者说完，身子在空中猛地一震，狂暴的能量波动便以他的身子为中心，向着四周逐渐的蔓延。

　　凡是被他震荡而出的能量波动所挨到，全波被震荡成粉碎，变成了碎屑，飘荡和空中，逐渐的向着四处散开。

　　陈墓望着正蔓延过来的能量波，眼睛眯成一条直线，脸上露出慎重的表情。

　　眼见能量波波及到了眼前，陈墓双手紧握观海铁剑，高举起来，猛烈的砸下去。

　　“呼……”

　　观海铁剑猛烈的砸下，好像要把整个空间给看砍为两节，凶猛无比的气势瞬间便从剑身上冲出，急速的向着前方压过。

　　终于是在眨眼时间，两股狂暴的能量相撞在了一起，大地被狂猛的波动给震得震荡起来，众人不得不激发出体内的能量，控制着自己身子的平衡，不会被这么剧烈的震动摔倒。

　　“小子，我会让你后悔你今天所做的一切。”黑衣老者见到陈墓把自己攻击给消除掉，顿时一股怒意升了上来，脸上的肌肉不由的抽了抽。

　　“老东西，废话还真的多。”陈墓见到黑衣老者露出怒意，顿时心情舒爽的说道。

　　“哼，我看你能高兴到几时？”黑衣老者见到陈墓脸上露出的笑意，全身的能量就像是疯狂了般，急速的在他身体周围旋转起来，形成一股能量风暴。

　　陈墓望着黑衣老者周围围绕着的能量风暴，产生的波动让得他不得不谨慎对待，他也激发出能量包围住自己的身子，保护着自己的身躯不被狂猛的能量伤害到。

　　“风舞，刺！”

　　黑衣老者大喝一声，一个无比疯狂的风暴，在无形中产生，看其外形，简直就是龙卷风的缩小版。

　　瞬间，无数股能量流就像是流星般，在空中形成一道靓丽的风景线。能量流就像是一根根的尖刺，闪耀着刺人的光芒，以惊人的速度射向了陈墓。

　　陈墓望着无比密集的能量流，心中震惊到了极致，只见他右手猛地向着上方一扔，观海铁剑便在他的头顶上方快速的旋转起来，与此同时，他的双手也是双手紧握，中指和食指伸出，左腿猛地向后一退，身子变成弓星，右手凶猛的向着能量流指去。

　　观海铁剑受到陈墓的控制，凶猛的在空中飞速的旋转，向着能量流里攻击而去。

　　快速旋转的观海铁剑就像是飞机上面的飞扇般，快速的旋转，形成了一个圆形，瞬间便冲在了能量流中。

　　“砰砰砰……”

　　无数声金属撞击声响起，急速飞来的能量流打在陈墓的观海铁剑上，全都被震得改变了方向，向着两边射去，之后又撞向了旁边的能量，顿时，天空之上，就像是过节般，绽放出无数的烟花，把整个天空点缀的绚丽无比。

　　“哼！”黑衣老者见到他的攻击并没有对陈墓造成什么伤害，便冷哼一声，收回了攻击，大喝道：“小子，我看你实力不错，在给你一次机会，加入我们的宗派，绝对会让你拥有无上的权利，怎么样？”

　　“无上的权利？”陈墓重复了黑衣老者的话，假装疑惑道：“哪有多大？”


第223章 黑衣老者

　　黑衣老者见到陈墓问自己这样的问题，知道他已经动心了，脸上露出得意的笑容：“只要你愿意，整个东洲大陆你随便挑一个对方，让你称王。”

　　“真的？”

　　黑衣老者看着陈墓的样子，还以为他被自己说的利益打动了呢，确定的说道：“真的，只要你加入我们的宗派，让你拥有前所未有的全力。”

　　“那好，我看你们三宗殿的位置不错，能让给我吗？”陈墓一脸正经的说道。

　　“呃……”黑衣老者没想到陈墓竟然会说出这样的话，再看他脸上的表情，也不像是在逗自己，也不好发怒，道：“除了这个地方，你可以在选任何的地方，哪怕是这个武陵郡王朝。”

　　“不行，我就看重了那个地方了，你们必须得让给我。”陈墓就像是一个无赖，竟然在远处撒起了娇。

　　“小子，你不要敬酒不吃吃罚酒。”黑衣老者实在是忍不住心中的愤怒，大声警告道。

　　“罚酒，我为什么要吃罚酒，不过你干嘛没事敬我酒？我又不是你爹又不是你大爷的。”陈墓此时就像是一个一脸懵懂的小孩般，天真无邪的眼中看不出任何的表情。

　　“找死。”黑衣老者终于是明白了过来，那小子从一开始就没有打算投降，一直在牵着自己的鼻子走，忍不住愤怒，全身顿时就像是着了火般，通红无比。

　　“我要让你知道惹我发怒的后果。”黑衣老者双眼死盯着陈墓，双手在空中一震，便诡异的出现一炳全身都爆发着红色的红剑。

　　红剑现出形的那一刹，周围的空气便猛烈的飙升起来，周围的空间就像是一个大火炉，把众人身上的肉烤的疼痛无比。

　　陈墓纵使有能量护体，却依然被周围的高温给烤的有些疼痛，不禁在心中嘀咕道：“这是什么剑，竟然发出这么高温的能量？”

　　“嘿嘿，小鬼，你要小心了，他的手中拿的可是传说中的焰火剑。”老鬼听到小鬼的嘀咕声，小声的笑道。

　　“焰火剑？很厉害么？”陈墓从没有听说过焰火剑，这才疑问道，不过看这架势，也弱不了那里去。

　　“焰火剑，传说中的十大神器之一，排名在最后一名，不过却是最霸道的一柄神剑，它的每一个材料，都是千年难见的宝物，并且，炼制它所用的火是从地心中印出来的一个火星打造出来的，成形之时，它仿佛产生了灵智般，一口便把炼制它的火星给吞了进去，这才发出这么恐怖的高温，这还是没有任何能量的辅助，要是传去少许的能量的话，整个空间都将会焚烧成虚无，所以从来都没有试着把能量传进剑身。”

　　听的老鬼的解释，陈墓的嘴巴像是放了一个苹果般，张的大大的，一脸的震惊，双眼紧紧地盯着黑衣老者手里的焰火剑，露出贪婪的目光。

　　“对了。”陈墓忽然想到手中的观海铁剑，忙问道：“我的观海铁剑排名第几名？”

　　老鬼看了一眼陈墓手中的观海铁剑，请摇了摇头，道：“不知道。”

　　“不知道？”陈墓一愣，没想到老鬼竟然会说着这么意想不到的答案，道：“难道我这个观海铁剑还没有焰火剑好么？”

　　“这倒不是，在排名中没有观海铁剑的名字，不过，我可以感受到里面散发出来的威势，到是并不比他手中的焰火剑散发出来的威势低，甚至还更加的强盛。”

　　“嘿嘿。”听的老鬼这么说，陈墓的心中也是忍不住小小的得意。

　　“你也别高兴的太早，你的观海铁剑毕竟没有开封，而以你的实力，也根本就架势不了它，和已经开封的焰火剑比，你还是占不到任何的优势。”老鬼见陈墓脸上的笑容，不适时宜的打击道。

　　“没事，只要我手中的武器比他的高就行了，剩下的就看我的了。”陈墓不在意的道，完全没有把黑衣老者放在眼里。

　　“嘿嘿，你要是这样想的话，等一下的比试会吃大亏。”老鬼见到陈墓轻浮的表情，不由得有些担心起来。

　　“放心吧，我会注意的。”陈墓也不再理会老鬼，双眼又紧紧观察着对面的黑衣老者。

　　黑衣老者召唤出焰火剑之后，嘴角明显扬起一丝角度，好像很是喜欢这炳神剑似的。一手抓住它的剑柄，忍不住心中的激动，双手在空中不断的颤抖。

　　“小子，死在我的焰火剑上，你也算是荣幸了。”黑衣老者狰狞的望着陈墓，脸上露出一丝恐怖的笑容。

　　“好啊，也让我见识一下排名在第十位的神剑究竟有多么的厉害。”陈墓嬉笑道，就像是并不知道焰火剑曾经的威名。

　　“呵，没想到你小子还算有点知识，竟然知道这是排名第十名的神器。”黑衣老者露出一丝惊讶之色，不过瞬间便被他恐怖的笑容所取代。

　　“这有什么，让你吃惊的东西还有很多呢，不过你是没有本事在看到了。”陈墓说完，便一跃而起，身子化为一道流光，向着黑衣老者射去。

　　“简直是找死。”黑衣老者盯着急冲而来的陈墓，双眼微咪，手拿焰火剑，在空中猛烈的一劈，凶猛无比的火焰竟然直接从剑身上冲出，向着陈墓冲来的身子射去。

　　狂暴无比的火焰，散发出一股又一股的炽热，在空中猛烈的燃烧着。

　　陈墓感受到狂热的能量，全身聚满的能量更加的浓厚起来，快速的旋转着，以卸掉攻击而来的炽热。

　　但是纵使包围他周围的能量元素非常的浓厚，但是还是感受到铺天盖地的疼痛朝着自己的身上涌来。

　　“真是一把好剑。”陈墓不得不赞叹这柄火焰剑的恐怖，仅凭自身产生的热能，便是这般的高，要是在注入里面火系元素，那样的温度岂不是更高的恐怖，这还是地底火焰里面的一丝火星，难以想象，地底下的火焰的温度究竟有多么的恐怖。

　　转眼间，陈墓攻击而来的身子，便重重的撞击在了火焰剑发出的火焰攻击上，只听见一阵的噼里哗啦的焚烧声传来，他所激发出来的能量元素正在以肉眼可见的速度燃烧着。

　　陈墓眼见能量元素就要被火焰焚烧成虚无，双腿猛地在空中旋转起来，借住着旋转的力气，身子飞速的向着上方冲去。

　　双腿在空中快速的空跑起来，宛如在实地般，速度依然没有任何的改变，还在以闪电般的速度攻去，双手的观海铁剑发出的能量更加的狂暴，剑鸣声也是更加的响亮。

　　“好小子，勉强能够配死在我的火焰剑上。”老者见到空中急速冲来的陈墓，脸上不怒反笑，双脚一踏，身子也是直升起来。

　　“杀！”

　　黑衣老者大喝一声，身子急速的向着冲过来的陈墓攻去，身上已经被火焰剑发出的火焰包围住，在空中留下零零散散的火星，就像是天际天的星辰般，不断的对着下面的人眨眼睛。

　　两个急速相对的两人，夹杂着狂猛的能量终于在空中相撞了，声音中夹杂这能量波动，穿过每个人的耳中，重重地砸在了心神上，地上的众人忍受不了这么巨大的撞击，纷纷倒地吐血，脸色苍白无比。

　　爆炸出的天空，就像瞬间变成了夜晚，到处都是黑气，看起不清来面的情况，安安静静的，没有任何的声音，只有不断上升的黑丝雾气。

　　“呯……”

　　终于，再寂静了好长时间之后，天空之上传来一声两柄剑相撞的声音，接着便是两道人影，迅速的向着两边退去。

　　待两人站稳之后，嘴角都流出了一丝血流，明显在这一击中，谁也没有占了便宜。

　　“哼，你们就等着疯狂的报复吧，三宗殿的怒火根本就不是你们所能承受的。”黑衣老者用手抹去嘴角出的余血，大声喝道，同时双腿猛地一弯，身子便快速的向着远方逃去。

　　“想逃，没那么容易，既然来了，就得把命留下。”陈墓冷和一声，身子也化为了闪电，疾驰而去。

　　“不想死的，就快点拦住黑衣老者，不然的话，等他回到了三宗殿，你们在场的人，一个也逃不了。”谷尘望着空中精彩的战斗，体内的热血早就被引发出来，看到黑衣老者逃去，首先凡应过来，向着黑衣老者逃去的方向追去。

　　这些人怎能不知现在的危机，要是真的让黑衣老者回到三宗殿的话，三宗殿还不进行地毯式的绞杀，到时候，就算你化为苍蝇，也要把你的命给收了。

　　受到谷尘的话的影响，众人一个个的像是蚂蚱般，一蹦一跳的向着远方冲去。

　　武陵郡王朝所有的强者全都一翁而上，追赶逃亡的黑衣老者。

　　“别逃了，留下来吧，哈哈。”望着前边逃窜的黑衣老者，陈墓在后面像是一个追命鬼，紧紧地跟在后面，双手不断的在空中凝结出能量结印，疯狂的向着黑衣老者的屁股上炸去。

　　“小子，等我到了三宗殿，一定会让你尝尝求生不能，求死不得的感受。”黑衣老者一边躲避着陈墓发出的攻击，一边出口恐吓着。

　　“哼哼，你就别做梦了，现在的你还活的了活不了还是个问题，就先别想那么多了，还是想想怎么活命吧。”

　　“哼，就凭你们几个蝼蚁，难道你觉得能杀得了我么？”

　　“杀不了那你跑什么，有种你就停住。”

　　“哼哼，小小的激将法，老夫岂能上你的当。”

　　“你个老王八蛋，脸皮还真是不一般的厚。”陈墓气急，直接就爆粗口。

　　“小子，别让我逮到你，不然的话，看我如何的收拾你。”黑衣老者此时也是非常的气急，曾几何时，谁人敢对他这般的无力，现在竟然到了被别人满世界追杀的地步。

　　“老鬼，快出来帮忙，前面便是迷失森林了，让他进去的话，困难就更大了。”陈墓盯着远处茂密的森林，脸上露出一丝慎重。

　　“好吧。”老鬼说完，陈墓的身子便猛然爆发出一阵强盛的能量，身子前行的速度更加的快速，瞬间便冲到了老者的前面。

　　黑衣老者也发现了陈墓，不明白为什么他的速度怎么突然间便的这么恐怖，但是现在不是他细想的时候，眼见后面的众人就要追上来了，在后面的那群人冲过来之前，必须逃到迷失森林里，不然的话，自己的命还真的不好说。

　　“老家伙，现在怎么不逃了？”陈墓盯着黑衣老者，微笑着说道，神情好像是猫戏老鼠。

　　“哼，让你见识一下，什么才是真正的强者。”黑衣老者说完，手中的火焰剑，顿时爆发出一阵强烈的杀气，周围的空气顿时便的阴暗起来，却又炽热无比，一声声的鬼哭狼嚎声，不断的在空气中传荡。

　　陈墓不知道黑衣老者要做什么，只是眼睛紧紧地盯着他的动作，万一有什么不好的事情发生，他便在第一时间离开这里。

　　“火焰剑的神灵，请赐予我无上的力量吧。”黑衣老者突然大喝一声，双手紧紧的拍在一起，表情陈恳，像是在祈祷神仙似的。

　　“他这是要干什么？”陈墓从来都没有见过这样的阵势，顿时有些发懵。

　　“不好，快些阻止他。”老鬼着急的声音传来，陈墓二话没说，直接便是祭起自己的观海铁剑，飞速的向着黑衣老者冲去。

　　“彭。”

　　一声巨响，陈墓的身子重重地撞在了黑衣老者的身上，但黑衣老者的身子却并未有丝毫的震动，好似陈墓根本就没有挨到他一般，坚挺伫立在原地，一动不动，眼睛紧闭着，嘴唇不停的上下波动，好似在念什么东西。

　　陈墓见到自己的攻击没有发生什么样的作用，只能是退了开去，落在远远的地方，问道：“老鬼，他到底在做什么？为什么你的语气那么迫切？”

　　“现在快点冲撞他的身子，不然的话，一切都晚了。”老鬼并没有为陈墓解答他心中的疑惑，而是语气身份迫切的说道。

　　陈墓知道，要不是情况十分紧急的话，老鬼的语气也不会变的这么的迫切，不再废话，直接便是激发出体内的能量，疯狂的向着黑衣老者撞去。

　　“谷尘，快点向着黑衣老王八的身上撞去，快点。”陈墓在空中瞥见正在急速冲来的谷尘，语气急缓道。

　　谷尘听到陈墓的话，先是一愣，之后便大声喝道：“大家快点向着黑衣老王八的身上撞去，快点，快点。”

　　谷尘话一说完，全身便快速的激发出体内的能量元素，脚掌紧踏地面，身子便快速的向着黑衣老者的身子。

　　众人见到谷尘冲去，虽然不明白他这样做的目的是什么，但是看他的表情，却是十分的急迫，便不由自主的也运气全身的能量飞身而去。

　　“碰，砰砰砰……”

　　陈墓首当其冲，第一个撞在了黑衣老者的身上，接着便是接二连三的撞击声传来，空中顿时充满了人影，形成了一个大大的球体，飞速的向着下方落去。

　　“你们去死吧，哈哈……”

　　“彭……”

　　黑衣老者突然大笑了起来，接着他的身子突然爆炸，瞬间他脸上的笑意便僵住了，低头不可置信的望着自己的身子，想不通自己的身子为什么会发生这样的事情。

　　“彭，彭彭彭……”

　　接二连三的响声，他的身子终于在爆炸声中，消失的无影无踪，可怜的黑衣老者，到了最后，也不明白自己到底发生了什么事情。

　　见到黑衣老者的消失，陈墓这才询问道：“老鬼，为什么刚才你的神情那么急缓？”

　　见到黑衣老者的身子彻底消失，老鬼的表情这才缓和了过来，轻声道：“刚才黑衣老者想要启动一种秘法，万一启动成功的话，连我也保不了你的性命。”

　　“到底是什么秘法，竟然有这么恐怖的威势？”陈墓也听说过秘法，但是却没有想到会有这么恐怖的效果。

　　“以他刚才的表现，我想他应该在启动失传已久的卖身秘法。”老鬼思索了片刻，缓缓道。

　　“卖身秘法？这是什么秘法，难道把自己的身子给卖了不成？”陈墓听着这个秘法的名字，有点想笑，这是什么名字，这么难听。

　　“差不多吧。刚才他就像是想要把自己的身子卖给火焰剑，然后在得到火焰剑的力量，那时的他，将是恶魔般的存在，不过，在过去二十四小时之后，他的身子，便会被火焰剑给吞噬，灵魂也难逃一劫。”

　　“这世上竟然有这么恐怖的秘法。”陈墓听了老鬼的解释，顿时有些吃惊秘法的恐怖，但是很快便缓和过来，望着地上闪闪发光的火焰剑，身子一跃，便来到了它的旁边，伸出手臂，把它那在手中，顿时感觉有一种庞大的力量充斥着全身。

　　“不愧是一把神剑，就拿着也能感受的出里面浓厚的能量波动。”陈墓紧盯手中的火焰剑，思索片刻，抬起头来，寻找着谷尘的踪迹。

　　终于，在零零散散的人群中，找到蹲在地上，左手明显有一道血流，应该是刚才碰撞的时候，不小心刮伤的。

　　“谷尘，这柄爵士好久便送与你了。”话至，陈墓单手一用力，火焰剑嗖的一声，便落在了谷尘的身前。

　　谷尘接过飞过来的火焰剑，望着上面充满火焰的剑身，他的眼中仿佛也出现了一个小火苗，抓着火焰剑身的双臂，不停地颤抖着。

　　“嘿嘿，谢谢了。”谷尘也不客气，直接便是对陈墓笑了两声，便收了起来，他们两个的交情，用不着那些虚伪的客气，说多了反而还会使兄弟两个之间产生一些芥蒂，他才不是那么傻，去做那些无所谓的事情。

　　“嗯，这剑有好处有野坏处，千万不要往它的剑身上注入能量元素，不然的话，就算是你也逃不过它那散发出来的热量。”陈墓望着谷尘接过了自己扔过去的火焰剑，心中也是非常的高兴，但是又想起老鬼介绍，便给谷尘讲解了一下，别到时候，敌人还没有怎么着呢，就把自己给焚烧称虚无了。

　　“放心吧，这把绝世好剑，我曾经看过它的简介，它所具备的功能和瑕疵，我都非常的清楚。”谷尘听着陈墓的话，脸上眯成了小花。就是因为谷尘看过它的简洁，知道它的厉害，这才刚开始拿到时，表现出非常激动的样子。

　　“好。”陈墓听到谷尘这样说，心中的巨石也总算是落了地，接着便望向众人：“今天我们把三宗殿派来的使者给斩杀，也就意味着我们已经没有了退路了，现在唯一的出路便是直捣黄龙，将三宗殿的势力给铲平，这样我们才会有活着的希望。”

　　陈墓停顿了一下，望着下面的人群脸上的表情：“好了，废话也不多说，有愿意和我一起向三宗殿发出挑战的人，便跟着我，不愿意的人，随便你们去哪，我陈墓绝不阻拦，还是那句话，万一我们要是失败了的话，我想你们应该知道自己的后果，你们已经没有了退路。”

　　陈墓说完，视线便在人群的脸上扫视着，看着大家的反映。他的脸上却是没有半分的担心，反而平静的可怕，仿佛在他的心中已经知道大家的选择，才会有这般的镇定自若。

　　果然，陈墓在说完之后，谷尘第一个站了出来，接着便是保护武陵郡王储的七衣，在着便是超级佣兵团剩下的五人。到了最后只剩下了那一群散修。

　　“反正都是死，我何不抵抗一番。”人群中，终于在犹豫了片刻之后，站了出来，挺身昂首，颇有一番侠义之士。

　　“对，我们何不团结起来，一起抵抗外敌，就算是死又如何。”

　　有了一个出头，剩下的人便像是下定了决心般，全都向着前方迈出了一步，神情中带着坚定，鉴定中夹杂着视死若归的决心。

　　“好，既然大家都这么有血性，这一仗我们准赢，一个三宗殿算得了什么，不就是人多一点，但是他们之中肯定有很多的胆小之人，战争一起，估计他们真正的实力便会剩下一半。”陈墓对着全都站出来的人群，带着些不屑的语气讲道：“只要我们能够团结，三宗殿决定会从这么大陆消失。”

　　“团结，团结……”

　　陈墓讲完，下面的人去便争先恐后的嘶吼起来，现在他们体内的血液仿佛燃烧了办，浑身上下充满了力量，这种力量是从他们心中散发出的，这种力量将会在他们最需要的时候，把身体上的力量发挥到最大的程度，甚至还会把并未激发出的某种力量也一起迸发出来，这样的力量充满了可怕。

　　“好，我们现在出发。”陈墓说完，身子便快速的向着三宗殿的方向冲去，身子化为一道流星，消失在天际。

　　下面的人，也是一个根着一个的向着陈墓追去，顿时，无数道流星射向了天空之上。

　　经过不断的努力，终于在第七日之后，到达了三宗殿，全部的人，都隐藏在一个隐秘的地方，陈墓的眼睛向着天空之上望去，刺眼的阳光照下来，伸出一只手叉开，挡在了双眼上，借着双手间的缝隙，望着火红的太阳，就像是一个大火球，把地上的每一寸土地都照耀的无比的绚烂。

　　“走吧，让我们好好的大战一场。”谷尘来到陈墓的身旁，望着远方的三宗殿所处的位置，带着无比激动的语气说道。

　　“嗯。好，让我们痛痛快快的大战一场。”听的谷尘的话，陈墓此时的心情也是兴奋无比，期待着下一刻的大战。

　　“冲啊……”陈墓望着时机已经成熟，便大喝一声，身子迅速的向着三宗殿的地盘上冲去。

　　众人见到陈墓已经冲出，现在后悔也已来不及，只能是硬着头皮向前冲去，嘶天吼地的声音顿时响彻天地，形成一股无可抗拒的能量股，在周围的空间中，四处的传荡。

　　“咦，你看那边怎么那么多人？”一个三宗殿的弟子听到响声，向着陈墓的方向望去，满脸疑问的问道。

　　“不知道，不过看样子他们来者不善，我们好还是快点通知我们的宗主。”另一个弟子眼睛眯成了一条缝隙，明显比那一个人的冷静。

　　“嗯。我们现在就去。”那个人听到那个人的话，点了点头，便转过身来，向着殿内走去。

　　陈墓带着这群人，威风禀禀的向前冲着，就像是一个凶猛无比的野兽，疯狂的攻击着前面在她们眼中视为猎物的人群。

　　三宗殿外围的弟子，哪里见过这种阵势，全都被这种恐怖的阵势吓得呆在了那里，不知道该如何是好。

　　像这种人，陈墓轻挥手，便一股能量产生，射到那些人的旁边爆炸开来，直接便炸成了粉碎。

　　终于，再无人能挡的气势下，陈墓等到冲到了三宗殿弟子涌来比武的广场上，站在那里，陈墓停住了脚步，身上的气势完全的爆发出来，那些三宗殿的弟子，没有一个人前来挑战。

　　“哼，有胆量，竟然敢杀上我三宗殿，真是不知死活。”突然，在短暂的寂静之后，远处的一座山，猛然的爆炸开来，那本来是一块巨大的石头，瞬间便炸成了无数的碎屑，从那里面冲出一道人影，全身散发出微弱的金黄色光芒，脸上露出一丝怒意，飘到上空，虎视眈眈的盯着地上冲上来的人群。

　　“你们是什么人，为什么要攻到我三宗殿？”望着这么人，那名老者也是明显的吃了一惊，但是很快便恢复了过来，向着站在最前面的陈墓的身上望去。

　　“嘿嘿，老家伙，又见面了。”陈墓望着那名老者，竟然笑了起来，听起来他们好像还很熟悉。

　　“你。”老者也是想起来上次前来捣乱的人正是此人，没想到还没过多久，却又带来这么多人前来攻击，随机心中便起了一股杀意，冷哼道：“原来是你，今天我看你如何逃过我的手掌。”

　　老者说完，身子猛然爆发出一股狂暴的能量，体表上的金黄色光芒也是比先前更加的强盛起来。

　　“小子，去死吧！”

　　老者双手迅速变成鹰爪，身子急速的向着陈墓的脖颈上攻去。

　　陈墓望着老者的动作，脸上露出慎重的表情，他和眼前的老者交过手，知道他的厉害之处，不敢硬碰，双脚一颤，便快速的远离此处，向着远处逃去。

　　“还逃，那我看看你是如何的逃。”

　　老者说完，双手便在空中花了一个圆，之后便闭上了双眼看，嘴唇不停的起伏，好像是在念叨着什么。

　　“压力罩！”

　　果然，老者片刻时间，双眼猛然睁开，射出一掉亮光，亮光转瞬即逝，大喝一声，双手同时向着天空一抛，像是撒了什么东西。

　　陈墓突然感到身子像是压了石头，就算运气体内的能量抵抗，也是显得非常的吃力。

　　他的心中正经到了极点，不知道这是什么功法，竟然能够让他的行动受到控制，要知道，和老者的对战，他只能依靠着自己的速度进行闪避，要是他失去了翅膀，那无疑是老虎拔了牙，成了一只任人宰割的小猫。

　　“呵呵，小子，你跑啊，我看你想哪跑。”老者望着陈墓吃力的样子，心中兴奋到了极点，双手在空中随意的一划，便凭空出现一股能量，射向陈墓的胸口。

　　陈墓望着疾射而来的能量，有种想要哭的冲动，明明自己能够躲过去，却怎么也动不了，只能够凝结出体内的能量，所幸，体内的能量并没有受到外界的压力，依然快速的凝结出一道能量，疾射而去，在众人的眼前相撞在一起，爆发出一阵的能量波动。

　　老者身子快速的向着陈墓的身旁冲过去，刚才的攻击好像他早已预料到，脸上没有丝毫的变化，双手也在此时形成了一柄利剑，想要穿透陈墓的心脏。

　　陈墓望着冲过来的老者，心中着急不宜，要是老者冲来的话，他连半点招架的余地都没有，除了着急还是着急。

　　陈墓控制着自己的双腿，想要逃向远处，但半天才挪动了一步，就在这危机时刻，陈墓闭上了双眼，喊道：“老鬼，快点出来帮忙啊，我的身子怎么走不动了？”

　　“呵呵，他把周围的空间压缩了，你当然感觉到吃力了，就像是你在一个没有东西的地方走路，和充满障碍物上走，速度能一样吗？”老鬼轻笑道。

　　“现在先别讲那么多了，怎么才能破除他的这一攻击？”陈墓望着越来越近的老者，脸上充满了着急之色。

　　“简单。”老鬼轻声说了一句，之后便双手在陈墓的神识上一点，也不知道什么东西，但感觉却是非常的舒爽。

　　“现在快点在你的身体周围围成一个能量罩。”老鬼点完之后，便快速的说道。

　　陈墓听到老鬼的听声音，慌忙击出体内的能量元素，双手在身前一挥，一道散发着微弱的能量光芒，就像是水波一样的能量围绕在陈墓的身前。

　　在能量罩成形的那一刻，陈墓瞬间便感觉身体上一松，双脚猛地在空中一颤，身子迅速的逃离此处。

　　老者眼见双手就要抓住陈墓的脖颈，没想到陈墓竟然在这一关键时刻逃开了过去。

　　“不可能，怎么可能？”望着速度恢复过来的陈墓，脸上露出一丝的疑惑，一脸不可相信的望着陈墓。

　　“老家伙，就这点计量还在我的面前卖弄，真是够寒蝉人的。”陈墓不要脸的说道，好像这是他破解的似的。

　　“小子，你是怎么破解我这招式的？”老者也是恍惚了片刻，便恢复了清醒的意识，冷声问道。

　　“你这招式很厉害么？”陈墓一脸疑惑的反问道，表情极其的欠揍。

　　老者顿时有种想要吐血的冲动，他为了连这一招式，足足练了有十年，才能有这样的效果，然而在这个小子面前，仿佛跟本就没有起什么效果般。

　　“哼，不管你用什么破解的我这招式，今天你必须死。”老者冷哼，身上有散发出一阵的能量波动，愤怒的表情爬满了他整张脸上。

　　“今天我就让你明白，惹到我陈墓，是你今生犯下的最大的错误。”陈墓脸上也是一肃，身上的金黄色光芒猛地激发出不来，形成一股强硬无比的威势。

　　三宗殿的弟子，望着空中的老者，眼中露出一丝兴奋的神色，还有些许的期待，好像是他们对老者实力有十分的信心，能够将这些来着全都绞杀干净，所以站在那里，等待着一场好意的发生。

　　跟随陈墓一起冲来的人，望着空中的战斗，每个人的脸上都出了一层汗水。也不知道是因为他们过热还是因为他们都在紧张空中的战斗，双手紧握，目光紧盯着陈墓的身子，好似在为陈墓加油。

　　他们当然知道这一仗的厉害之处，胜利他们便拥有无上的全力，失败便会死无葬身之地。

　　陈墓并没有观察这下方的人群，双眼紧盯着对面的老者，等待着他的攻击的同时也在寻找着他的破绽，给他来一个致命的一击。

　　“小子，你已经彻底的惹怒我了。”老者狰狞的脸上露出一丝笑容，更加显得狰狞可怕。

　　说话间，他的手中，不知道什么时候，多了一柄全身散发着淡青色的铁剑，上面不断的发出呜呜的剑鸣声，好似无数的冤魂在嚎叫，让人听着头皮发麻。

　　从他拿出来这柄剑，陈墓便已经认出来，这柄剑便是传说中的水之剑，虽然十大神器中没有它的名字，但是它狂暴的攻击，提升使用者的修为，几乎让他在一夜之间成名，不知道有多少的人，为了得到这柄好剑，丧失了自己的生命，到了最后却落到了他的手中。

　　陈墓望着他手中的剑，双手也是从背上拔出了观海铁剑，双手紧握，做好了攻击的准备。

　　望着陈墓这一系列的动作，老者戳之一笑，道：“小子，今天我就让你承受我的怒火。”

　　“水之剑，疾。”

　　老者喝完，水之剑好像是产生了灵智般，在空中震动了一下，瞬间便冲到了陈墓的眼前。

　　陈墓仿佛感觉都巨大的瀑布汹涌的向着自己砸来，几乎他已经听见了瀑布砸石头的声音，任何人在大自然的面前，都是显得那么的弱小，陈墓此刻的心中，感觉升不起一丝的战力。

　　突然，在他的脑海中流过一丝凉爽的清流，身子忍不住打了一个颤，瞬间恢复过来意识，紧握观海铁剑此刻抓的更加的紧了，高举起来，狠狠地向着急冲过来的水之剑砸去。

　　陈墓感觉观海铁剑就像是砸在了水中，一股柔软的能量传进陈墓的手臂之中，突然，这股柔软的能量，猛地转化成一根根利刺，刺进他的肉里。

　　“啊……”

　　陈墓大叫一声，双手迅速的放开了观海铁剑，身子忍不住向后退后了一步，引导体内的能量向着手臂上涌去，疼痛的感觉才逐渐的消失。

　　观海铁剑像是被水之剑吸住了一样，跟随着它一起向着老者涌去。

　　“好剑，没想到看似普通的剑，竟然里面有这么浓厚的能量。”老者一把抓住观海铁剑，感受到里面传来的能量波动，脸上惊讶之余，露出一丝微笑。

　　陈墓嘴角抽了抽，没想到水之剑竟然会这么的凶猛，纵使已经加倍的小心，还是找了它的道。

　　老者将观海铁剑收起来之后，微笑着道：“这次没有了剑，我看你还如何的抗衡。”

　　老者说完，双手快速的在空中一转，水之剑产生一声剑鸣，迅速的在空中旋转一圈，凶猛的向着陈墓的方向射去。

　　没有了观海铁剑的陈墓，此时只能够用手阻挡了，体内狂暴的能量用处于双掌出，凶猛的先前推去。

　　瞬间，一股钻心的疼痛穿了过来，陈墓咬着牙坚持着，身上的能量爆发的更加的浓厚。


第224章 水火剑

　　突然，水之剑的力量减少了不少，陈墓大喜，还以为水之剑已经没有多少能量，双手快速的向前涌去，双手就要抓住剑柄时，水之剑剑身突然爆发出无比庞大的能量，陈墓躲闪不及，瞬间便被这个庞大的能量卷入远方，重重地摔在地上。

　　陈墓已经震惊到了极致，水之剑好像拥有了神识，拥有自主的意识般，竟然会用些简单的计谋。

　　“哈哈，竟然想要把我的水之剑给夺取，真是自不量力。”老者见到陈墓狼狈样子，心中的恼怒，瞬间便消失无影无踪。

　　陈墓站起身来，抹去嘴角的血液，不甘心的望着空中的老者，眼中充满了仇恨。

　　“陈墓，接着。”谷尘望着失去武器的陈墓，大喝一声，手中的火焰剑便被他丢了过去。

　　陈墓闻声，转身望着正在飞来的火焰剑，伸出一只手，在空中一抓，火焰剑便被陈墓抓到了手中，感受这火焰剑剑身里的能量波动，体内的好战细胞仿佛被这火焰剑上的火焰燃烧般，斗志又充满了他整个身子。

　　“不愧为是神器，就它这一点的功能，也配得上它的名字了。”陈墓伸出两根手指在剑身上抚摸，眼中露出兴奋的神色。

　　“你把贺老怎么了？”望着谷尘扔来的火焰剑，老者的眼中充满了愤怒，语气中打着强烈的杀意，不好的预感从他的心底产生。

　　陈墓知道他说的贺老，就是在乌云城斩杀的黑衣老者，道：“没怎么，送他上天了。”

　　“不可能，就凭你，怎么可能是他的对手。”老者眼中露出不可相信的眼神，脸上的震惊充满了他的整个脸颊。

　　“呵呵，你不信我也没有办法，不过你很快便能够见到他了。”陈墓双手紧握着火焰剑剑柄的手臂，仿佛着了火般，充满了火苗。

　　蓄势待尽的陈墓，终于举起了手中的火焰剑，凶猛的向着下方砸去。

　　疯狂的能量瞬间便充满了整个天空，炽热的火苗仿佛把整个空间都燃烧了般，把周围的空间染成通红，好像一个大火炉。

　　汹涌的剑气冲火焰剑身上冲出，带着无比浓厚的能量，在空中形成一条火龙，火龙张开巨口，对着老者吼叫一声，急冲而去，仿佛要把老者给吞进肚子中。

　　“真是自不量力，难道你以为你拿着神器，便能战胜我的水之剑？”充满不屑的语气传来，老者双眼紧眯，双中水之剑凶猛的颤动起来，似乎感受到来自火焰剑传来危险的信息。

　　“来吧，释放你的威力吧，让这个小看你的家伙，得到他应得的教训。”老者大喝，双手间的水之剑迅速急冲而去，并且在空中不断的扩大，片刻间，已经扩大到十米左右，剑身上显出一个瀑布的幻影，重重地砸向地面，气势无比的宏伟壮观。

　　一冷一热两个相互截然相反的能量元素，终于在众人的眼前相撞在了一起，无比狂暴的能连从两个之间相撞的地方散发出来，就像是天地间就要毁灭了般。

　　两柄剑形成了两个势力，在空中就这样的僵持了下来，不断的有水蒸气生发的咝咝声和火苗熄灭的声音传来，实力相当，谁都没有在此次的攻击中，站到便宜。

　　陈墓望着空中的两柄剑，身子瞬间便消失在原地，向着老者的身子攻去。

　　老者此时也无暇顾及空中的火焰剑，望着陈墓冲来的身影，双脚猛地在空中一踏，身子瞬间形成一柄尖利无比的利剑，呼啸一声，急速而去。

　　陈墓的双手已经凝聚了全身的能量元素，望着急冲过来的老者，嘴角露出一丝邪邪的笑容，猛然，他的身子瞬间便黑色雾气包围，巨龙魔魂冲击而去。

　　陈墓停住了身子，漂浮在他背后的巨龙魔魂受到陈墓的指引，迅速的冲向攻击而来的老者。

　　巨龙魔魂在吞噬了万毒心丹之后，身子的幻影已经接近实质话，疯狂的能量也是更加的狂暴起来，巨尾在空中一扫，便形成一股可怕的龙卷风，身子闪电般消失在空中。

　　老者也感受到了瞬间形成的巨龙魔魂体内的能量波动，猛然停住了脚步，双眼紧紧地盯着空中，仿佛那里有什么可怕的东西。

　　“彭。”

　　一声巨大的声音想起，巨龙魔魂巨大的身子重重的撞在了老者的身上，一声巨响传来，老者的身子就像是断了线的风筝，在空中划出一道美丽的抛物线，向着远方的方向冲去。

　　巨大的冲击，让的老者的身上传来一阵的剧痛，身上的骨头仿佛被折断了般，使不上丝毫的力气。

　　一股血液猛然冲出，一口喷在了地上，双手捂住胸口出的位置，重重的咳嗽了两声。

　　三宗殿的弟子此时脸上的表情已经完全的凝固了，他们根本就没有想到在他们心中神一般的人物，怎么会被眼前蝼蚁般的人给打成这般的狼狈。

　　同样震惊的还有谷尘他们，他们没有想到陈墓竟然强到了这种恐怖的地步，从一开始的不敌到现在完全胜过老者的战斗，就像是一场戏剧，完全超出了人们的想象。

　　陈墓心中虽然已经知道它吞了万毒心丹之后，实力又上升了不少，但是没有想到竟然会变的这么的恐怖，早知道他从一开始就应该把巨龙魔魂给召唤出来，自己也不用受那么多的苦了。

　　空中的水之剑，仿佛失去了老者的控制，瞬间便掉落在地上，和普通的剑差不多。

　　陈墓召回火焰剑，来到水之剑的旁边，右手猛地变成鹰爪，一股巨大的吸力从他的手掌中产生，地上的水之剑受到吸力，竟然飘了起来。

　　陈墓右手抓住剑柄，举到眼前，望着这病水之剑，逐渐的将体内的能量注入剑身上，水之剑刚才汹涌的气势瞬间便又重新出现在众人的眼前。

　　“没想到三宗殿的宝物还真的不少，今天可是捡了便宜了。”望着手中的水之剑，陈墓不禁感慨三宗殿的实力，更加的羡慕他所拥有的宝藏。

　　“从此刻起，三宗殿所有的东西全都归你们，只要你们有本事找到。”陈墓转身望着后面的众人，脸上露出一丝诡异的微笑。

　　众人早就听说，这些年三宗殿在大洲大陆搜刮了不少的宝物，听到陈墓这么说，那还不像疯了一般，向着三宗殿内部杀去。

　　刚才他们心中还有一丝的不情愿，但是此时，他们已经没自己的贪婪蒙蔽了双眼，完全不顾三宗殿这个庞然大物，向着里面杀去。

　　“今天我到看看到底是谁感动我三宗殿的东西。”老者体内的伤势已经被他控制住了，望着那些遥遥欲动的人群，冷喝一声，身上巨大的威压铺天盖地的形成，本来已经冲昏头脑的众人，被这巨大的威压压得顿时恢复了理智，不由的后怕刚才自己的冲动。

　　盯着那些又变的老实无比的众人，老者脸上这才平静了下来，盯着陈墓的身子道：“小子，你要为今天所做的付出待价。”老者冷冷的声音传来，眼中仿佛已经把陈墓当成了四人。

　　“行了老东西，我付出的代价不就是死吗，你都说了那么多遍了，你看我还不是活的好好的。”陈墓一脸不屑的说道：“到时你，都这么大的年纪了，还动不动的动怒，小心你的身子，别一下子一口气没喘上来，死翘翘了。”

　　“好个尖牙利齿的小子，今天我就让你看看我说的话是不是真的。”老者的手指忽然在空中一弹，一个黑色的东西瞬间便出现在了他的手中，望着这个黑色的东西，脸上闪过一丝激动，片刻，便张开嘴巴，投进他的嘴中。

　　“老鬼，他吃的是什么东西？”陈墓心中升起一股不好的预感，把全身的能量释放出来之后，便询问道。

　　“还原丹。”老鬼不屑的声音传来：“这种丹药能够能他之前消耗的能量瞬间恢复过来，达到他最顶峰的实力。”

　　陈墓顿时无语，搞了半天，现在又回到了开始。

　　“老鬼，你也太吝啬了吧，你看人家这丹那丹的，你看我现在竟然什么都没有。”陈墓一阵的抱怨道。

　　“呃……”老鬼没想到陈墓竟然将责任推给了自己，没好气道：“像这种丹药，只要你有钱，便能买到，这也让我给你，你以为我是开药铺的。”

　　“那你给一些买不到的丹药也可以呀，真是一个吝啬鬼。”陈墓听到老鬼竟然还狡辩，拿出他无赖的本事狡辩道。

　　“给你倒是可以，不过以你现在的身体，恐怕吃下去之后，用不了多长时间，你的身体便会被庞大的能量给撑爆。”

　　“这么厉害，究竟是什么丹药？”陈墓完全被老鬼说的话给震惊住了，心中带着些期待，等着老鬼说出这么猛烈的丹药的名称。

　　“现在不能告诉你，等你的实力能够承受的住丹药的能量在说吧。”老鬼望着陈墓期待的眼光，及时收住了口。

　　“你会是骗我的吧？”老鬼听到老鬼说的这么玄乎，心中顿时没有了底细。

　　“爱信不信，不信拉到。”老鬼甩出这一句，便没有了任何的反映。

　　陈墓只能作罢，眼睛望着又恢复鼎盛时期的老者，心中正在飞速的计算着怎样战胜眼前的老者。

　　“哈哈，小子，今天我要是不把你给拍个稀巴烂，我就不姓何。”老者感受到体内澎湃的能量，自信又重新回到了他的身上。

　　老者说完，天空中诡异的升起一阵狂风，狂风呼啸，卷起地上的粉尘，在空中形成小型的风暴，风暴刮在众人的身上，衣服发出啪啪的拍打声，秀发飞舞，让人睁不开双眼。

　　老者此时的身上，已经完全被金黄色光芒所覆盖，身上发出的能量光芒仿佛把空中的空气蒸发了般，人的视线到了他的身上发声了扭曲。

　　面孔狰狞，地狱罗刹的狰狞之色完全被老者给显露出来，银牙紧咬，双手紧攥，隐藏在皮肤里的青筋顿时像是充满了血液般凸了出来，感觉里面的血液随时都有可能冲破经脉的防线流出来。

　　“幻无极，去！”

　　老者大喝，身上的能量就像是一个凶猛的魔兽，瞬间便离开了他的身子。得到自由的能量，在空中显示着他的狂暴，把周围本来就已经狂乱的空气搅乱的更加的混乱。

　　能量只是凭借着老者给予它的力量向前冲去，没有一丝的意识，也不知道前方有没有危险，只是一味的向前冲，向前冲……

　　空中的能量波动，陈墓早已经便感受出来，两只眼睛就像是盯着饿狼般，死死地盯着一个方向，甚至眼皮都不带眨一下的。空中飘舞的粉尘却是每次到了他的眼前，都被一种无形中的力量挡在那里，进不去分毫。

　　望着越来越近的能量，陈墓手攥火焰剑的手上，已经充满了鲜血，手面上通红无比，死死地攥着剑柄。

　　火焰剑仿佛是被陈墓的手臂攥痛了般，发出呜呜的响声，像是在对陈墓诉说着心中的痛苦与委屈。

　　“呵……”

　　陈墓感受到时机已经承受，双脚一踏，大喝一声，手拿火焰剑快速的举过自己的头顶，周围疯狂的能量仿佛受到了火焰剑的召唤，纷纷向着火焰剑的剑身上涌去。

　　火焰剑的剑身经过周围能量元素的补养，身上的光芒更大，鸣声也是更加的恐怖，浓厚的能量连续不断的钻进它的体内，听从它的调遣。

　　此时，这些能量元素就像是战场上的千军万马，火焰剑是它们的传令员，最后能够指挥它们的便是它们的将军——陈墓。

　　掌握了千军万马的陈墓，心中的豪情顿时油然而生，带着不可抗拒的威力，猛然的下了号令，用尽全身的力量果断的向下砸去。

　　庞大的能量元素收到了命令，全都一窝蜂的向着疾驰而来的能量攻去，它们仿佛是遇到了对手，带着藐视一切的精神压去，想要把眼前的敌人给撕碎。

　　“轰……”

　　一声无比巨大的声音响彻天地，仿佛要把这一片空间给掀翻，刺耳的声音在这一片来回的震荡，引得周围的众人不得不用双手捂住了耳朵，以减轻带来的刺痛感觉。

　　爆炸的地方，全部被炸起的尘土包围住了，地上被炸成一个巨坑，隐约间，还向着外面冒着黑气，并不时的不由烧焦味道传来，令人有一种想要呕吐的冲动。

　　“哼，结束吧，一切都结束吧。”老者轻声说道，微微乏着光芒的身子，快速的升起，周围的空间像是遭到了某种撞击，剧烈的晃动起来，枯瘦干裂的手指，在空中缓慢的升起，直响了陈墓的眉头之处。

　　陈墓顿时感觉自己的眉头像是遭到了一根利刺刺穿了般，疼痛的感觉让他忍受不住，想要躲闪，却没有任何的力气挪动分毫，他仿佛本订到了这里。

　　老者手指指着陈墓的眉头之处，从他的口中说出的听不懂的语言，原本紧闭的双眼徒然一睁，好像是启动了某种秘法，嘴角忍不住心中的兴奋，先露出来。

　　再老者正眼的那一刻，陈墓心神仿佛受到重创，一口险鲜血从他的口角处挤出，喷到空中，形成一朵美丽的血花，林林洒洒甚是好看。

　　陈墓此时已经完全没有了意识，他的魂魄像是被某种东西困在了体内，失去了联系。

　　老者望着陈墓痴呆的样子，微微笑了笑，身子缓慢的向着陈墓的方向飘去，神情中，带着点自傲。

　　“老东西，你对他做了什么？”谷尘也发现了陈墓的不对劲，慌忙飞身，想要阻止老者对陈墓做出伤害。

　　“哼，就凭你也想拦着老夫？”老者望着急速冲来的谷尘，冷和一声，双指在空中一挥，一道劲气便凭空产生，重重地撞向了谷尘的身子。

　　“喔……”

　　谷尘闷哼一声，身子受到巨大的攻击，已经失去了他的控制，在空中划出一道弧线，重重地摔在地上，在地上又划出五米远的距离，这才停止了下来。

　　老者终于来到陈墓的面前，此时陈墓的双眼涣散，要不是胸口处的位置还在不停的起伏着，和死人还真没什么两样。

　　“呵呵，小子，你在狂还不一样要死在我的手上。”在陈墓的眼前微微动了动手指，便向着陈墓的脑袋戳去。

　　不难想象，带着凶猛力量的手指，戳到陈墓的脑袋上会出现什么样的后果。

　　就在这千发一均之际，老鬼的声音骤然诈起：“小鬼，此时不醒，更待何时。”

　　陈墓就像是受到了某种刺激般，瞬间醒过来，双手闪电般的凝结出浓厚的能量元素，汹涌无比的向着老者的胸口上击去。

　　由于时间就在一瞬间完成，距离又太近，老者根本就没有反映的时间，直接就承受住了陈墓全部的一击。

　　庞大的能量在老者的身上来回的翻涌着，一股又一股的撞击让的他的脸色变得十分的苍白无比，身子也是像是撒了气的气球般，疯狂无比的向着地面上撞去。

　　“轰隆。”

　　随着一声巨响，老者的身子在地面上划出一道三米长的印子，这才停了下来，双手捂住胸口，突出血来。

　　陈墓双眼睁得大大的，紧随着落在地上的老者身上冲去，又是一记疯狂的攻击，直接便让的老者的身子爆炸开来。

　　可怜的老者，到了最后，竟然死在了自己的大意上。

　　刚才的老者在空中启动了三宗殿的镇殿之宝——锁魂指，只要念出它的咒语，然后施展出体内的能量，向着敌人发出一种无形中的波动，这种波动是靠着空气中的介质传递而去，并没有引起周围空气中的震动，陈墓这才没有感受到，无形中陈墓的魂魄被老者锁在了他的体内，没有了任何的意识。

　　老者以为陈墓已经失去了魂魄，不会在有任何的反击，这才收起了围绕在体外周围的能量元素，走到陈墓的身边。

　　但是他永远想不到的是，在陈墓的体内，有老鬼的存在，老鬼在关键时刻，将陈墓的魂魄解救出来，然后在控制着他的身子，给了老者猛烈的一击，这才让没有任何准备的老者深受重伤。

　　接着，陈墓趁老者还没有反应过来之际，直接就是对他一番狂轰乱炸，纵使老者的身子已经被锻炼的非常的结实，但还是抵不住陈墓这么凶猛的攻击，直接被陈墓发出的能量爆炸成无处的碎屑。

　　众人此时已经完全被陈墓的狠毒所吓破了胆子，身子不停的颤抖着，眼中充满了震惊，没有想到修为如此身后的三宗殿掌舵人，竟然被陈墓完全没有章法地招式给打死。

　　“大家快点将三宗殿的余孽给清楚掉啊。”

　　终于，再沉寂了很长时间之后，众人终于是回过了神来，不知道人群中谁喊了一声，好不容易安静了一会的广场上，顿时有混乱了起来。

　　陈墓望着已经混乱一片的广场，脸上没有任何的表情，看不出是喜是忧。

　　“没事吧，陈墓。”谷尘走到陈墓的跟前，请拍了拍他的肩膀，脸上同样没有任何的表情。

　　陈墓轻摇了摇头，微微笑了笑，转过身去，不再管这些人的疯狂，向着三总殿的里面走去。

　　“谷尘，这次是扩建势力最好的机会，要把握住，不要被别人见了便宜。”

　　谷尘跟在陈墓的后面，突然，陈墓停住了脚步，严肃的说道。

　　“嗯，我知道。”谷尘也明白此时谁掌握了先机，谁便可以能够成为另一个三宗殿的掌舵人。

　　见到谷尘点头，陈墓的脸上又重新露出一丝微笑，继续向着前方走去。

　　陈墓对于这些三宗殿原先的弟子并不感冒，他们在三宗殿的保护下，已经失去了他们的本性，现在在他们的心中，总感觉自己比被人的头大，总有种高高在上的感觉，要是在把他们加入自己势力的话，那么用不了多久，名声便会恶臭满营，得不偿失。

　　“你个孽种，换我儿来。”

　　就在陈墓走的时候，忽然从远方传来一声巨吼，吼声充满了愤怒，就像是失去理性的魔兽在嘶叫，杀气也随着声音的传入，慢慢的攥进了众人的心中。

　　众人听的这一吼声带动的能量波动，知道又是一个恐怖级人物，纷纷放下了手中的事情，抬起头，仰视着声音的发源地。

　　远处，一个慢慢地从天空中出现，并且不断的扩大，陈墓凝视了好久，都没有看清来着是谁，不过，竟然对方是来为自己的儿子报仇的，那就只有两个可能，一就是殿主的老爹，第二就是在迷失森林杀死的黑衣老者的老爹。但是不管是谁的老爹，都将是一个可怕的存在，他们的儿子都已经七老八十了，更何况是他们的老爹。

　　终于，那个原本手中头的黑点，在众人的眼中慢慢的显现出人形，陈墓脸上的表情也是越来越暗了下来，不好的预感充斥着他的全身。

　　此人不是别人，正是想要陈墓身体的尸殿掌舵人老魔，当时他正在尸殿的总坛上处理事情，突然体内的血液急速的翻涌，喷出一口鲜血，顿时他的脸色变得苍白起来，一种不好的预兆油然而生。

　　他急忙镇定心神，利用神识中的一种联系，很快便推测出，原来自己安排到三宗殿的儿子遭到了不测，便放下了所有的手中的事物，不顾一切的向着这边冲来。正好看到陈墓斩杀三宗殿殿主时的情形，身上的怒气顿时爆发出来，大喝一声，以更加极快的速度冲向了这边。

　　望着身上围绕着无比绚烂的能量元素，陈墓的眼睛虚眯成了一条直线，老魔的恐怖修为他是已经见识到了，自己根本就没有招架的余地，再他的手中，自己只有等死的份。看到他的到来，心中不由的有些紧张。

　　众人看到眼前的老者，虽然不知道他是谁，但是感受到他周围围绕的能量波动，也知道不是一个好惹的主，谁也没有打算强出头，视线全都转移到了老魔和陈墓的身上。

　　谷尘走到陈墓的身旁，眼光也集中在老者的身上，轻声道：“陈墓，他是谁呀？”

　　陈墓并没有回答谷尘的问题，而是严肃的说道：“谷尘，现在你立刻找个机会逃掉，记住有多远就逃多远，等这里安全了在回来。”

　　陈墓说完，双手猛推谷尘，谷尘只感觉身子突然传来一股柔软的力气，自己的身子便飘到了十丈之外。

　　谷尘虽然不明白陈墓的做法，但是和陈墓相处了这么久的他，怎么不明白这里面的厉害之处，于是，待他站稳身脚之后，回头望了陈墓一眼，便激出体内的能量，快速的向着武陵郡王朝走去，他想把他所有的佣兵团成员全都叫过来，之后便在这个位置上称王，东洲大陆，又将出现一个放大的势力。

　　“孽种，今天看我不把你给碎尸万段。”老魔双眼瞪得大大的，像两个大丸子，里面的血丝清晰可见，身子周围的尸气，被空中的微风，飘散在周围，周围的人，闻见一股怪异的味道，无不用手捂住口鼻，运气体内的能量元素于身子的周围，抵挡着尸气进入体内。

　　虽然众人已经此时已经把空中的尸气完全的阻挡在外，但是刚开始吸的一口，还是让众人感到一阵的头晕脑胀，想要呕吐。

　　从老魔一出现，陈墓身子周围已经被能量元素包围住了，别人不知道那尸气的可怕，他可知道，并且还亲眼感受过呢。

　　老魔汹涌的尸气完全的激发之后，便双腿一弹，快速的向陈墓所在的位置冲来。顿时，众人感觉自身就像是进入了海水中，被激荡起的涟漪冲的身子左摇右晃，一种无形中的撕扯力，让他们不断的来回震动。

　　陈墓把体内的能量注入脚上，深深的钉在了地上，这才没有像那群人一样狼狈，但空中的波动，还是让他感觉体内一阵翻江倒海。

　　陈墓死盯着急速飞来的老魔，脸上的表情也是越来越差，感觉自己连招架的余力都没有，只能站在这里等死。

　　陈墓不得不说，自己的实力还是相当的弱小的，在老魔的面前，自己简直就是蝼蚁一般，纵使你使出最为强大的一击，也伤不了他一根的毫毛。

　　随着老魔离自己的距离越来越近，眼中也是随即流露出一丝精光，双手缓慢的抬起，顿时周围的能量就像是刚苏醒的狮子，疯狂起来，周围被能量带动的波动，也是随着它快速的旋转起来，形成一股强大的巨风，将周围老魔身上散发出来的尸气给吹散。

　　随着他手臂的抬高，周围的能量也是迅速的朝着他的双手间迅速的拢聚，聚成一股可怕的能量圆球，圆球在手间快速的旋转，里面仿佛出现了一条小龙，在圆球的里面游荡者，荡起的涟漪撞在圆球的边缘处，发出一阵又一阵的光芒，甚是好看。

　　陈墓的嘴角裂开一丝微笑，一种无助的微笑，他知道自己的攻击给老魔带不了任何的伤害，但是他现在唯一的想法便是争取时间，逃出这个地方，只要能逃出这里，老魔要想找到他，那就没有那么容易了。

　　“吼……”

　　陈墓大吼一声，双手也是随着自己的吼声，快速的向前打去。双手间的圆球受到陈墓双手的力量，就像是一只凶猛的闪电般，瞬间便划破空间，消失在陈墓的双手间，在空中时不时的显露出他狂暴的能量，击向了老魔的身子。

　　“哼，就这样的攻击，也敢在老夫面前卖弄。”老魔见到陈墓扔过来的能量圆球，双眼中充满了鄙夷的神色，就这点的能量，就算他不运气体内的能量抵抗，纯碎用身子抵挡，也只不过给他带来些疼痛，造不成什么巨大的伤势。

　　更何况，老魔此时已经充满了愤怒，体内的尸气已经全部的爆发出来，一心只想杀死眼前的人。

　　能量在冲到他面前的时候，老魔直接便是伸出一只手来，凶猛的抓住了陈墓搞了半天才凝聚出来的能量圆球。

　　望着也称得上浓厚的能量圆球，老魔朝着陈墓笑了笑，抓着能量圆球的手臂，猛的在空中一荡，一股巨大的声响便传进了在场的每一个人的耳中。能量圆球竟然被老魔的手臂生生的给捏爆了，里面狂猛的能量，竟然没有对他的手臂造成任何的伤势。

　　疯子，众人看到这样的场面，无比在心中暗暗的把老魔称为疯子，只有疯子才会有这么疯狂的举动，只有疯子，才能对自己下的了手。

　　陈墓望着还在急速飞来的老魔，脸上的肌肉抽了抽，双腿一跃，身子便快速的向后退去，双手不停的在空中凝聚更多的能量，逐渐的，在空中形成无数的拳影，向着后面紧追而来的老魔身上砸去，每一个拳头砸在老魔的身上，都传来一声巨大的声响，每一个拳头打在老魔的身上，都散发出一种白色雾气。

　　“小子，今天我要让你明白，从你活着开始，就是一个错误。”纵使陈墓的攻击对老魔造不成任何的伤势，但是又有谁愿意成为别人的靶子，让别人打着玩呢，所以，陈墓的攻击彻底的触弄了他的底线，他愤怒了。

　　老魔彻底的怒了。

　　老魔的怒气从来都不会压在心底的，这些年来，有谁敢拿他老魔的身子当靶子？陈墓敢，但是陈墓他必须承受住老魔的疯狂的愤怒。

　　老魔的身子周围环绕的尸气，忽然间再他的上空凝聚起来，形成了一柄诡异无比的黑色雾剑，黑色雾剑在成形的那一刻，像是产生了灵智般，在空中一震，发出一声尖锐的剑鸣声，呼啸一声，便消失在原地，下一刻出现的位置，正是陈墓的身前。

　　陈墓双手快速的凝聚自身的能量，然后堵在黑色雾剑的剑尖之处，使之不让其靠近自己的身子。

　　老魔借着这点的时间，身子也是一震，速度比起先前来，又快了一倍不止，瞬间便出现在陈墓的面前。伸出有些干枯的老手，抓住了黑色雾剑的剑柄，以一种势无可挡之势，向着陈墓的胸口攻去。

　　陈墓双手间的能量突然遇到庞大的力量，抵挡不住，逐渐的向着陈墓胸口位置靠近，陈墓原本笔直的手臂，此时也弯成了一个恐怖的弧度，就差那么一点的距离，黑色雾剑的剑尖就要插进陈墓的胸口，却不知被什么东西挡住，再也前进不了半分，僵持了下来。

　　陈墓见到剑尖停止了前进，不由的舒了口气，但是手中的力气依然不敢减缓，这可是生死存亡的关键时刻，一个不小心，剑尖插进自己的胸膛，就算是大罗神仙在世，也救不了自己。

　　老魔的脸上也是露出了吃惊之色，不明白陈墓的身上到底有什么秘密，每次陈墓漩入危险的时候，总有一种他意想不到的事情发生，使之不能将他击杀。

　　但是吃惊之色也是片刻时间，过了片刻时间，他的脸色立马便恢复了正常，拿黑色雾剑的手臂，猛地在空中一震，黑色雾剑瞬间便消失不见，老魔原本攥着剑柄的手，也快速的形成掌，向着陈墓的胸口击去。

　　“噗……”

　　陈墓感觉一种巨大的撞击，让的他的胸口所有的筋骨全都断裂开，喉咙一热，一口鲜血喷出，意识险些选入了昏迷，身子被这种放大的撞击，急速的向着后方飞去，在空中划出好远的距离，这才重重地砸在地上，尘土飞扬，双眼一暗，仅有的意识也是逐渐的消失，彻底的消失过去。

　　“哈哈……”

　　老鬼望着撞在地上以睡不醒的陈墓，疯狂的大笑起来，双臂在空中一挥，便快速的向陈墓躺着的方向飘去。

　　就在老魔的身子飘到陈墓的身前时，突然一种恐怖的能量波动从他的身子传来，让的老魔的身形不由的停了下来，一脸好奇的观察者陈墓。

　　刚才的那股波动，让的老魔有种危险的感觉，感觉那种波动能够给自己带来致命的一击，这才没有靠近陈墓的身子，而是选择站在远远的地方，观察他身上的变化。

　　陈墓的身子慢慢地动了动，最后在众人不可相信的目光中，诡异的飘了起来，并且此刻的他双眼紧闭，脸上不曾出现一丝的表情，明显还在昏迷，却不知道他的身子为何竟然自己飘了起来。

　　“难道周围还隐藏着神秘的高手？”

　　这是老魔和所有的人心中一致的猜想，除了这个理由，就再也找不到别的理由，总不能说，这是他自己激发出体内的能量元素，飘走的吧，哈哈，这玩笑，是不是太大了？

　　“到底是何人，竟然敢在老夫面前装神弄鬼？”老魔双目在四周巡视，寻找着周围可疑的地方，但是却还是没有发现任何的响动，回答他的却是微风吹动树叶摩擦的声音。

　　“哼，难道这点伎俩能够吓到老夫不成。”老魔心想，既然不露面，那么只有两种可能，一是，他不想暴漏自己的身份，也不愿意看到陈墓死去。二是，此人的修为和自己相差无几，想要用这样的伎俩给自己产生一种幻觉，轻松的救走陈墓，显然，以陈墓的身份，第一种可能性是不可能存在的，那么就只有第二种可能。

　　想通了这一点，老魔双腿猛然爆发出一种庞发的能量，身子受到这种庞大的能量的推力，快速的向着陈墓飘在空中的身躯冲去，双手变换出鹰爪，对着陈墓的喉咙，想要将陈墓的喉咙抓出一个大洞。

　　忽然，一种无比浓厚狂暴的能量从陈墓的体内传来，铺天盖地的从陈墓的体内激发而出，向老魔所在的方向冲去。老魔感觉自己在那股浓厚能量的压迫下，变得无比的弱小，自己在他的面前就是一个蝼蚁，对方随便的一个攻击，就能了结自己的性命。


第2卷 尸魂两道


第225章 曲歌

　　这样的感觉，老魔不知道有多少的岁月没有体会到了，今天却是那么真实的感受了一遍，老魔骇然，不知道对方已经达到了什么样的修为，竟让的自己再他的面前成为了蝼蚁般的存在，他可对自己修为有十分的信心的，在这个东洲大陆上，已经没有多少人能够是自己的对手了，纵使自己不敌，自己也不会出现刚才那种的感觉。这人的修为究竟达到了什么样的恐怖了。

　　老魔双眼紧紧的盯着飘向远方陈墓的身影，一脸的不可思信，他可看的真真切切的，刚才的那股能量是从陈墓的体内涌出来的。“他身上究竟有什么样的秘密？”这是老魔脑中唯一的一个想法。

　　望得陈墓的身影消失，这才回过了身来，脸上又被怒气沾满，目光转移到了广场上已然发呆的众人，浑身充满了怒气，一种恐怖的波动从他的身上散发出来。

　　顿时，原本平静的广场上，想起了杀猪般的嚎叫声，无比痛苦的声音充满了整个天空，此时广场上又充满了血腥的味道。

　　陈墓的身子飘了好久之后，终于是重重的摔倒了地上，但是已经漩入昏迷的神墓已经没有了任何的意识，脸上没有出现一丝的表情。

　　再他安详的身子上，突然冒出一阵的黑气，瞬间便形成一掉人影，此人正是老鬼，在陈墓漩入昏迷之后，他便控制了陈墓的身子，又用全部的能量元素攻击了老魔，使得他的身体此时非常的空虚，看其现在的样子，好像随时都有可能撒手人家，向西天极乐世界飞起，寻找自己另一个空间的幸福。

　　无比虚弱的老鬼终于是撑不住，重重地摔了下来，然后飘了出来，坐在陈墓旁边的地方，望着一脸安详的陈墓，笑了笑，道：“呵呵，老头子我是尽力了，接下来就看你的幸运了，希望你别遇到敌人，不然的话，我可再也没有一丝的力量解救你了。”说完，他的身子便逐渐的变得虚幻了起来，最后消失开来，没有了一丝的影子。

　　陈墓在这里静静的躺着，不知道过了多久的时间，终于是感受到了身子上传来的一丝疼痛，忍不住咳嗽起来，身子的震动，让的他原本还没修复好的伤口，又裂了开来，更加剧痛的感觉传来，让的他险些又昏睡过去。

　　这些天的昏迷，陈墓的身上终于是恢复了些力气，努力的睁开了眼睛，模糊的视线随着眼皮的睁开，也在逐渐的扩大，终于，一个人影传进了陈墓的眼球，努力的挤了挤眼睛，终于看其眼前的是一位黑色衣服裹身的人，玲珑的曲线，俊俏的脸蛋，粉嫩的肌肤，柔美的秀发，无不说明眼前的人是以为女子。

　　“呵呵，你终于醒了，我还以为你还要再睡个半个月才醒来呢？”清脆的声音响起，就像是正在歌唱的小鸟，动听迷人，令人沉醉。

　　“这里是哪里？”陈墓对着女子笑了笑，然后便想坐起身来，身上的伤口却是让的他再次的摔了下去，疼痛让在的嘴角抽了又抽，眼泪都快要被挤出来了。

　　“嘿，我说你这人，怎么这么不老实，话都不说就想做起来，活该你摔倒。”女子慎怒的声音传来，玉手却是掀开陈墓的衣服，小心谨慎的查看着陈墓胸口处的伤势。

　　老魔那狂猛的一击，几乎让陈墓整个胸口位置的筋骨全都折断，要不是陈墓这么长时间，不断的锻炼自己的身子，恐怖现在成了植物人了，一辈子只能在床上过了。

　　“呵呵，谢谢姑娘救命之恩。”陈墓望着女子关心的样子，心中一阵的暖意，也证明了眼前的人，不会对自己不利。

　　“得了，你也别姑娘姑娘的叫了，我就小乔，就你的不止我一个人，那……还有他们。”小乔手指着身后坐在一个火堆旁的几人说道。

　　陈墓顺着小乔手指的方向望去，果然看到那里坐着两人，好似感受到陈墓的目光，也是转头，望着了陈墓。

　　“你好，我叫曲歌。”其中的一人站了起来，走向了陈墓。

　　“我叫姚帆。”另一人也随即站立起来。

　　陈墓望着两人，感受到他们体内的能量波动，知道都不是普通的人。

　　“你们好，我叫陈墓。”耸了耸肩，道：“真是不好意思，由于特殊原因，不能和你们一样，站着。”

　　“哈哈，没想到陈兄弟也是性情中人，我喜欢。”姚帆听到陈墓的话，大笑一声，显得非常高兴的样子。

　　“得了，有一个不正经的。”望着他们笑了起来，小乔显出无奈的样子。

　　“咳咳……”

　　听到小乔这么说，曲歌和姚帆的脸上明显露出不好意思的表情，尴尬了片刻，曲歌打破了寂静，道：“不知道陈兄弟为何伤的这么重，看伤势明显是被人一招打成这样的，究竟是什么人会对陈兄弟有这么大的仇恨。”

　　“没什么，只是不小心遇到了一只魔兽，小弟实力不济，这才会被那畜生给暗算，所幸捡了条命回来。”陈墓觉得还是不要把自己的底细透漏的太多为好，纵使知道他们不会对自己不利，但还是小心一些为好。

　　他们自然也不相信陈墓所说的，看上面的伤势也不像是被魔兽所伤，既然陈墓不愿意说，他们也不好意思再问，姚帆一项是大大咧咧的，笑道：“等陈兄弟的伤势好了，我们便为陈兄弟报仇去，让我看看它究竟有多少三头六臂，竟然把陈兄弟伤成这样。”

　　“呵呵，那就多谢了。”陈墓见到他们没有计较自己的身份吗，心中也是舒了口气。

　　“行了，整天就知道打打杀杀的，现在陈墓虽然醒了，但是还是需要休息的，你们就不要打扰他休息了。”小乔将陈墓身上沾满血液的布条换了下来，之后便对着曲歌和姚帆说道。

　　“好，那陈兄弟快些休息，我们要有要务在身，不变在此地久留。”姚帆一口便答应了下来，对着陈墓抱了抱拳，便又回到了先前的地方。

　　曲歌也是对着陈墓抱了抱拳，也回到了先前坐着的位置坐下，周围又恢复了平静。

　　小乔坐在陈墓的身旁，观察着他身上的伤势。

　　陈墓望着眼前的小乔美丽动人的脸庞，竟然有些痴迷起来，双眼紧紧地盯着小乔的脸上，好似在欣赏什么美丽的美景般。

　　“你看什么呢？难道我的脸上有花？”被陈墓这么盯着，小乔竟然感觉有些不好一丝起来。

　　“啊……没，没。”陈墓意识到自己的失态，慌忙否认道，想要伸出摇晃，却是又牵动了伤口，疼痛感觉瞬间让的他脸上的肌肉抽搐了起来。

　　“行了，我知道没有，别再乱动了。”看着眼前陈墓的样子，觉得眼前的人有点意思。

　　“对了，刚才你们说，你们还有任务在身，不知道你们此次的任务是做什么？”陈墓想起姚帆所说的话，随意的问道。

　　“嗯，也没有什么，无非就是帮别人……”小乔听的陈墓的询问，下意识的回答，却忽然意识到了什么，忙转移话题道：“对了，你是要去哪里，看看我们能不能送你一程，在路上也好有个帮助。”

　　“我……”陈墓刚想说去武陵郡王朝，但是想到老魔肯定不会善罢甘休，那里是回不去了，于是，摇了摇头，道：“我也不知道。”

　　“你也不知道？”小乔每有想到陈墓竟然会这么说，顿时有些吃惊，但是这也并不是什么稀奇古怪的事情，瞬间便恢复了过来，道：“不如这样吧，你加入我们夜半佣兵会，我们一起做任务，所得的东西平分，怎么样？”

　　陈墓本来就没有什么地方可去，听的小乔的话，不禁有些心动，和他们一起闯荡，也未必不是什么坏事，面露为难之色，道：“不过，你们现在有任务在身，我……”

　　听的陈墓的话，小乔立刻会意，于是转过身来，对着曲歌、姚帆说道：“我说让陈墓加入我们夜半佣兵会，你们感觉怎么样？”

　　“好啊，我同意。”姚帆首先表明了自己的态度，看样子，陈墓的加入，他的心中也是非常的兴奋。

　　陈墓抱着感谢的眼神望过去，笑了笑，然后视线转移到一身白衣，双手玉箫的男子曲歌身上。

　　“我们现在毕竟是一个阻止，一切得按规矩来，这样吧，等陈兄弟的伤好了之后，只要凭借自己的实力斩杀一头五阶魔兽，便可以成为我们佣兵团的成员，不然的话，那就只能对不起陈兄弟了，毕竟，我们的任务特殊，没有强大的实力，只能白白的丢掉性命。”曲歌说完，目光便在姚帆和小乔的身上望去，最后停留在陈墓的身上，想要征询陈墓的意见。

　　“好，那就这样定了，等我身上的伤势好了，我便提一头五阶魔兽的身体前来，让大家吹上一顿我亲自烧烤的烤肉。”陈墓爽快的答应了下来，五阶魔兽虽然斩杀起来有些难度，但是对于陈墓现在来说，也不是什么难事。

　　“陈墓，这可不是闹着玩的，要是没有能量的话，就不要做好了。”小乔不了解陈墓此时的实力，担心他的安全，小声的劝解道。

　　陈墓对于刚认识的小乔，感觉还是不错的，首先救了自己的命不说，还纵使为自己着想，心中还是非常的感动的。

　　“放心吧，一个五阶的魔兽，对于我来说，还算不上什么难题。”

　　望着陈墓自信的样子，姚帆的大笑声又传了开来：“呵呵，既然陈兄弟都这么说了，那我们就这样定了，我看陈兄弟也不像说谎的人，他说成，就一定没问题。”

　　“好吧，不过你还是要小心一点，毕竟五阶魔兽的修为可是非常的凶猛的。”小乔一脸无奈的说道。

　　“嗯，我会小心的，并且还会毫发无损的回来。”陈墓望着眼前有些担心的小乔，微笑着保证道。

　　终于，陈墓身上的伤口在时间的流逝下，逐渐的愈合了，第三天，身上的疼痛已经彻底的消失掉了，陈墓不得不佩服小乔的医术，这么重的伤，竟让让他三天时间就变得和正常人一样。

　　“好了，这次已经彻底的愈合了，没想到你的身子竟然这么壮实，愈合的速度还挺快。”小乔把陈墓伤口上的绷带取出来之后，用拳头打了打原先伤口的位置。

　　陈墓感觉一阵柔软的感觉传遍全身，顿时有些留恋起来，不过，身上充满力量的感觉，还是让的他一阵的兴奋，道：“多谢小乔姑娘这些天的照料，要不然的话，不知道什么时候才能达到现在的效果呢。”

　　“好了，别谢来谢去了，活动下身子，看看哪里还有不舒服没有。”小乔因为陈墓伤口的愈合，心情也是变得无比的舒畅，拉过陈墓的手臂，让他站起来，在自己的面前走动了两部。

　　“行了，好了就好了呗，用得着这么仔细吗？你看这一脸的关心样。”姚帆望着小乔脸上的笑容，打趣道。

　　“你要死啊，说什么呢，狗嘴里吐不出象牙。”小乔脸色微微泛红，瞪了姚帆一眼，有些娇羞道。

　　“是是是，狗嘴里吐不出象牙，真要是吐出来的话，那就不是狗嘴了。”姚帆并没有生气，脸上还是一脸的温和，陈墓身上的伤势愈合，他的心中也是非常的兴奋。

　　“既然陈兄弟身上的伤势已经好了，那我们就快些赶路吧。”曲歌向着远处望了一眼，转过身来，向着还在打闹的姚帆说道。

　　“嗯，走吧，我们在这里呆的时间也够久了。”姚帆没有意见，他就是喜欢这种无拘无束的生活，现在向前以前，感觉自己真是在地狱生活了半辈子，想想就充满了可怕。

　　“嗯，那就这样定了，陈兄弟没意见吧。”曲歌把目光望向了陈墓，争取他的意见。

　　“没有，在这里躺了这么久，早就想除去走走了。”

　　“哈哈，好，那我们就找个地方让你松松筋骨。”姚帆听了陈墓的话后，兴奋的笑了起来。

　　争取了大家的同意之后，曲歌便率先向着前方走去，小乔紧跟，之后便是陈墓和姚帆。

　　“我说陈兄弟，你这柄剑不错啊，这是什么剑？”姚帆望着陈墓背后的火焰剑，眼中满是贪婪的目光，望着这么好的剑，他嘴巴上的哈喇子都快要流出来了。

　　姚帆是一名武痴，也是一个天才，他今生最大的爱好便是比武，只要有机会，便满脑子都在算计着和人比武，所以对于武器上的见识也是颇为的丰富，今天见得陈墓背上的火焰剑，有一种熟悉的感觉，但是却想不起来它的名字是什么。

　　“呵呵，当然，这柄剑可是在东洲大陆上排名第十的神剑——火焰剑，小弟在无意中有幸得到。”陈墓对于姚帆的感觉也是非常的好，豪爽，直接，是一个值得深交的朋友，便没有隐瞒，想也没有想的就说出来它的来历。

　　“火焰剑，我说怎么看起来这么熟悉。”姚帆一副涣然大悟的样子，脸上羡慕的表情也越来越明显。

　　“你知道？”陈墓的心一紧，他知道这柄剑，也就意味着他应该和三宗殿以前的殿主认识，万一让他知道三宗殿的殿主是死在自己的手上的话，那岂不是自己给自己惹了一个大麻烦。

　　“没有，我只是听别人说过而已，陈兄弟你也不必紧张，纵使火焰剑十分的厉害，但是我还是比较喜欢我的弯月刀，厚重，结实，耐用，我握着它就像吃了无数的丹阳，让我全身都充满了力量。”姚帆把别在腰间的弯月刀拔了出来，空中的太阳发射出来的阳光，照在弯月刀身上，让人不敢直视，雪白的刀身完美的完成一个弧度，汇聚到刀尖上，形成一个小光点。

　　陈墓苦笑，没想到姚帆竟然把自己紧张样子，误以为是自己担心他来抢夺自己手中的火焰剑，真是一阵无语，在陈墓的眼中，火焰剑虽然很厉害，但是他用惯了观海铁剑，感觉还是观海铁剑比较适合自己，但是观海铁剑在斩杀三宗殿殿主的时候，还没来得及拔下来，就被老魔给逼到了这种地步，观海铁剑也不知道现在在何人的手里。

　　“姚大哥说的是哪里话，纵使姚大哥喜欢火焰剑，我送与你又如何。”陈墓也是笑着，手拿火焰剑便向着姚帆的手中塞去。

　　“果然够义气，我姚帆没有看错。”姚帆不客气的接过陈墓塞过来的火焰剑，那在手中看了片刻，便还给了陈墓，道：“此剑固然是好，但是修为不高的话，跟普通的剑没什么区别，这便是火焰剑最大的睚眦，如果没有了这一瑕疵的话，它的地位应该能算得上第五了。”

　　陈墓没有想到姚帆竟然对剑有这么深的见解，当即佩服的五体投地：“还是姚大哥的见识宽广啊，小弟孤陋寡闻了。”

　　“呵呵，他也就是个武痴，除了和武沾边的，他都了解的很透彻，不过，要是和武没有半点关系的话，他就是一个白痴了。”小乔看着一脸得意的姚帆，及时的揭露了他的缺点。

　　“小乔妹妹，这就是你的不对了，哪有这么明显的接人短的。”听见小乔说自己的不是，也不恼火，同样一脸笑意的说道。

　　“得，我不是你妹妹，我也没有你这个哥哥，别套近乎。”小乔根本就不领情，直接便挑明了关系。

　　“呃……”没想到小乔竟然这么不给自己的面子，纵使他的脸皮很厚，但是还是忍不住尴尬，脸上红出一大片。

　　“呵呵，陈兄弟别见怪，他们两个就是这脾气，两句话不到，便互相掐了起来。”望着满脸通红的姚帆，曲歌向着为陈墓解释着。

　　“我说老曲，你说的这可不对，什么我们两个两句话不到就掐，分明是小乔妹妹听不得我说话，我一说话，他便在外人面前接我的短，你说我是武痴怎么了，我就是喜欢比武。”姚帆听了曲歌的话，顿时便不乐意了，连忙为自己的形象正身。

　　“哎……某些人就是没救，上次吃饭的时候，不知道是谁……”

　　“啊……小乔妹妹，你渴不渴，要不要我为你找点水去？”小乔话还没有说完，便被姚帆给打断了，连忙献殷勤。

　　“切，谁稀罕。”小乔被姚帆打断了话，顿时有些不悦，扭过头去，不再理会姚帆。

　　陈墓望着他们两个逗气，身上不由的放松下来，多少天他都没有这么放松，此时他的脑子里什么都不在想，一片空白，舒爽的感觉让他有些迷恋。

　　“咝咝。”

　　忽然，一声细微的声音传进了众人的耳中，不约而同的全都停住了脚步，提高了境界，视线在周围的方向扫视着，寻找着声音的发源处。

　　“刚才那是什么声音，怎么感觉那么恐怖？”小乔毕竟还是一个女孩，对于未知的事物总是感觉非常的害怕。

　　“好像是树叶摩擦的声音。”姚帆谨慎的向着四周望着，仔细回想了刚才的声响，缓缓说道。

　　“不对，绝对不是树叶摩擦声。”曲歌很是确定的说道。

　　“那是什么声音？”小乔扫视了一遍之后，见并没有发现什么异常，这才把视线放在曲歌的身上，等待这他的回答。

　　“是一条蛇。”这时，陈墓用很确定的语气说道，仿佛他已经看到了那东西。

　　“蛇？”小乔有些不相信的望向陈墓，道：“你怎么知道是一条蛇？”

　　“我从小就在树林里长大，所以刚才的声音，我干肯定，绝对是蛇发出来的声音，并且实力也不弱。”陈墓虽然在说着话，但是他的视线并没有收回，依然在周围巡视着。

　　“你连修为都能听到？陈兄弟，你也太神了吧，实力达到了什么级别？”姚帆听到陈墓的话，脸上顿时露出羡慕的神色。

　　“不知道，但我敢肯定，实力应该达到了五阶，并且只多不少。”陈墓摇了摇头，对于姚帆的夸张神情，表示无奈。

　　“是五阶的天花莽。”曲歌确定的说道。

　　“你怎么知道？”姚帆感觉，陈墓和曲歌都变成了仙人般，居然能够预知没有发成的事情。

　　“大家做好战斗的准备，我来引蛇出洞。”

　　曲歌快速简练的一口气说完，大家全都做好了准备，以应付突然发生的事情，曲歌手中的笛子在空中快速的旋转了几圈，形成无数的幻影，之后便被曲歌的双手抓住。

　　十只纤细嫩白的手指，要是不看他的脸，一定会被人误认为这是女子的手。纤细的手指恩在玉笛上的笛孔上，缓慢抬起，放到他的嘴唇边，轻吸一口凉气，缓缓的吐出，十只恩在玉笛上的手指同时在玉笛上快速的飞舞，瞬间，柔美的声音从玉笛中产生，缓缓的传进人的心底，让人产生一种错觉，仿佛有一位妙龄的女子，在一处无比美丽的小溪边洗澡，赏心悦目，一股股清凉的感觉，在众人的心底产生。无不让人迷醉。

　　陈墓没有想到，简简单单的一个笛子，竟然能吹出这般美妙的曲子，一会儿让人感觉自己在大海边漫步，无比旷阔的大海令人震撼，一会儿让人回到沙漠处，感受到大自然的美妙。

　　“咝咝。”

　　美妙的音乐终于达到了高潮，一声极不协调的声音却在每个人的耳中想起，只见远处一条巨大蟒蛇突然出现在众人的眼前，它的身子极长，头足有一个篮球大小，立在众人的额眼前，不断的吐着他的舌头，发出咝咝的声响。

　　曲歌见到天花莽出现，便停止了吹奏，望着眼前的天花莽，一脸的平静，并没有天花莽的出现而又任何的紧张。

　　“陈墓，眼前的天花莽，达到了五阶，正是你加入我们夜半佣兵会的条件，怎么样，有没有信心将其斩杀？”曲歌转过头来，微笑着望着陈墓，等待着他的回答。

　　“呵呵，看来大家的福气不错，今晚有蛇肉吃了。”陈墓一脸笑意的说道，完全没有把完全的天花莽放在眼里。

　　“哈哈，兄弟，不要让我失望，我可等着你的烤肉呢。”姚帆走上前来，拍了拍陈墓的肩膀。

　　“放心吧，绝对少不了你的。”

　　小乔眼中闪烁着复杂的表情，关心的说道：“万一不行的话，就说出来，我们一定会把你救出来。”

　　“嗯，这家伙虽然有点难缠，不过，也就是费点力气的问题。”陈墓不在乎的说道，并不是陈墓逞强，以他现在的修为，斩杀五阶的天花莽，只要注意点，可以在自身不受到任何伤害的情况下，将其斩杀。

　　“好了，还是那句话，万一感觉不行的话，就招呼两声，我绝对会保你平安。”曲歌也走了过来，一脸平静的望着陈墓，好像无论什么事情，都无法让他改变脸上的表情。

　　“嗯。”陈墓应了声，拔出背上的火焰剑，紧握在手中，向前走了两步，眼睛盯着远处的天花莽，身上的能量顿时像是烧开的水，无比的沸腾起来。

　　望着陈墓的动作，知道他已经做好了战斗的准备，曲歌、姚帆和小乔全都向着后方退了两步，为陈墓让出了一点战斗的空间。

　　对面的天花莽感受到陈墓的挑衅，顿时怒气横生，嘶叫一声，身上爆发出一阵能量波动，在它的周围，地上的枯枝烂叶受到某种的力量，漂浮起来，周围刮起一阵诡异的旋风，枯枝烂叶受到风的推力，全都冲着陈墓的身上砸来。

　　漫天的枯枝烂叶，发出一阵的腐臭的味道，令人闻起来想要呕吐，陈墓急忙将体内的能量散发出来，将外界腥臭的味道阻挡在外，枯枝烂叶也在他面前一米处的地方分开，在陈墓的周围飘过，却没有一片挨到陈墓的身子。

　　“咝咝。”

　　天花莽甩动巨尾，身子就像是一柄利剑，飞速的向着陈墓的方向冲去，它的身躯在地上成S形，快速的在地上移动，地上的枯枝烂叶全都被它巨大的身躯给撞飞起来，以闪电般的速度向前移动着，速度之快，让人咂舌。

　　陈墓静静的站在那里，冷眼看着天花莽的动作，见到它正快速的往这边移动，并没有闪躲的一丝，还在那里一动不动，就像是被这惊人的一幕给吓傻了般。

　　终于，快速的天花莽瞬间便来到陈墓的身前，望着一动不动的陈墓，眼中闪出一丝兴奋的神色吗，张开巨口，露出两颗尖利的毒牙，极其恐怖的想陈墓的脑袋上咬去，想要一口就将陈墓整个人的身躯给吞进自己的肚里。

　　终于，陈墓出手了，他的双手紧握着火焰剑，火焰剑受到陈墓的召唤，全身顿时散发出一阵恐怖的火能量元素，火焰剑的剑身上瞬间便被无数的火焰包围，变成了通红无比的剑身，其上散发出来的温度，让的周围在眨眼时间，快速的升高至骇人的温度。

　　天花莽也感受到了火焰剑上突然出现的变化，巨大的蛇头突然停止了攻击，停留在一米远的位置，眼睛死死地盯着陈墓手中的火焰剑身的火苗，仿佛非常害怕似的。

　　“畜生，看招。”陈墓大喝一声，双手高举火焰剑，周围的空间突然剧烈的波动起来，剑身上的火焰也是在不断的跳跃着，显示着它的强大。

　　陈墓使出全身的力气，将至凶猛的砸了下来，无敌的劲气，撕破了空间，带着无比威猛的能量波动，构成一道完美的弧度，重重地在向对面的天花莽。

　　一股能量带着毁天灭地的威势，瞬间便冲破了火焰剑的束缚，凶猛的向着天花莽的身躯上冲去，所过之处，便留下一道充满火焰的印子，停留在空中，焚烧着空间中的空气。

　　天花莽感受到空中传来炽热的感觉，身子猛然爆发出一阵金黄色的光芒，金黄色光芒仿佛蒸发了空间，让的周围的空气变的扭曲起来。

　　盯着冲击而来的剑芒，天花莽的口中突然发出一股巨风，阻挡火焰剑产生的剑气的进攻，果然，当火焰攻到天花莽的巨口中时，天花莽的空中突然出现一个橙色的圆珠，此圆珠晶莹剔透，散发出耀眼的光芒，从它的口中疾射而出。

　　看似如此弱小的圆珠，却发挥出无比强大的攻击，直接便贯穿而去。

　　“呯。”

　　陈墓感受手臂一阵麻痹的感觉传来，圆珠穿过剑气直接重重的击在了火焰剑的剑尖处，凶猛的撞击，让的陈墓不得不收回了攻击，身子一跃，向后方退去。

　　天花莽见陈墓退后，便召回了圆珠，噙在空中，双眼凝聚着亮光，直勾勾的望着陈墓，不时的吐着舌头。

　　“陈兄弟小心了，没想到这家伙竟然修出了本命圆珠，现在先不着急杀它，先把它和本命圆珠切断，那它便不公而破。”姚帆见到天花莽突出它的本命圆珠时，心中也是一紧，但是很快便被欢喜所替代，他可深知，天花莽的本命圆珠可是非常好的东西。

　　相传魔兽的修为达到了斗皇级别的时候，他们的体内已经容纳不了狂暴的能量，只能是将体内的浓厚的能量元素凝结起来，使之形成它们的本命圆珠，之所以取名为本命圆珠，就是因为凝结出来的圆珠将和它们的性命相连，如果它们的本命圆珠有什么损失的话，那么它们的身子，毕竟受到很大的反噬。

　　但是看着眼前的天花莽，其实力只是在斗灵巅峰时期，是凝结不出它的本名圆珠的，但是刚才它用处的，分明就是它的本命圆珠，那么，就只有一种可能，那就是它无意中吞噬了一种世间罕见的天珠草。

　　天珠草生长的环境非常的苛刻，这也就是它非常珍贵的原因，每一个天珠草成长的地方，必须有你浓厚的土属性能量元素，并且还得有新鲜的天然露水，什么叫新鲜的天然露水呢？就是从形成水蒸气时开始，不超过三十秒的露水灌溉，每天太阳升至最高的时候，必须让他沐浴在阳光中一个小时，虽然他成长的非常的苛刻，但是它的体内蕴含的能量，却是让的斗皇级别的高手都垂涎欲滴，有了它浓厚能量的供给，成功摆脱斗皇级别的几率将会提高到一个可怕的程度，可以说，如果没有它的辅助，几率是百分之一的话，有了它，便可以提升至百分之五十，这样的可怕值，怎能不让斗皇强者眼红。

　　正是因为天珠草有这么惊人的效果，天花莽吞了它之后，才会提前成功的凝结出本命圆珠，等它的修为达到了斗皇级别之后，在成功提升修为，那简直就是简简单单的事情，不会感到丝毫的阻碍。

　　但是现在它的修为还达不到那种恐怖的修为，天珠草的药效也没有被它彻底的消化掉，所以它的体内还存留着大量的能量，也就是说，它现在随时都有可能突破，成功的晋升级别。

　　这些，陈墓早就听人说过，脸上这才挂满谨慎的神色，右手握着的火焰剑，力气更加的强盛，眼神眨也不眨的盯着对面的天花莽，脑中快速的思索着怎样斩断它于本命圆珠的联系，成功的将它击杀。

　　再陈墓飞速思考的时候，天花莽终于是安奈不住心中的烦躁，又重新攻击了过来，它巨大的身子，在地上弯弯曲曲的疯狂向陈墓靠近，身上散发出白茫茫的光芒，看上去像是透明的般。

　　望着天花莽又攻了上来，陈墓弹腿一跃，身子快速的飞升起来，在空中划出一道弧线，瞬间便冲到了巨蛇的头顶上方。

　　望着头上的人影，天花莽巨大的蛇头猛地冲地上抬起，张开巨口，等待着陈墓身子落在它的口中。

　　陈墓怎能让它这么轻易的得逞，手中的火焰剑猛地从手中疾射而出，席卷着狂暴的能量，向着天花莽中的喉咙间射去，看这气势，真要是射中的话，天花莽的整个喉咙都将会被火焰家所携带的狂猛能量给刺穿。

　　陈墓就像是在空中快速的大跑似的，双腿快速的飞舞，他的身子竟然在空中硬是向着前方移去，成功的躲避过去天花莽的巨口的袭击，站在了它的身上，快速的激起体内的能量于双手间，双掌也同时的转换成鹰爪，凶猛的向着它的皮肤上抓去，由于天花莽正在躲避着火焰剑的攻击，无暇估计陈墓，它的身上瞬间便出现了十个恐怖的窟窿，陈墓的十指插进十个窟窿内，以固定身形，不使自己的身子被它摔落下去。找准机会，便是一阵的狂轰乱炸。

　　姚帆纵使也经历过无数的大战，也杀过无数的人，但是向陈墓这么恐怖的，还是第一次看到，不由的竟然看呆了，双眼睁得大大的，随时都有可能掉落下来，站在粗大的树干上，意识完全的定格在陈墓无赖似的攻击上。

　　曲歌见到这么血腥的一面，闭上了双眼，手中的玉笛轻轻的抬起来，落在唇边，委婉柔美的声音从里面传出，没想到看似柔弱的声音，竟然把嘈杂的声音，完全阻隔在外。

　　小乔看到陈墓的样子，脸上不由的露出些许不悦嘴里还不时的嘀咕道：“哼，看你很面善的样子，没想到战斗起来，竟然这么的恐怖，真是气人。”

　　陈墓当然不知道众人的想法，他的双臂就像是铁拳似的，重重地砸在天花莽的身上，没砸一下，便响出一阵的金属撞击声，每砸一下，陈墓的手中便传来一阵的疼痛感觉。

　　天荒茫也是感觉到了背上传来的疼痛感觉，本命圆珠又被他召唤而出，快速的向着就要落在它空中的火焰剑上，随着一声巨大的声音，火焰剑终于是被它的本名圆珠给撞飞过去，在空中大了几圈，远远的落在了地上。


第226章 它还没有死

　　天花莽好似受到了重创般，巨大的蛇头竟然重重地砸在了地上，本名圆珠竟然径直的落在了陈墓的远方，望着落在前方的圆珠子，陈墓的心中激动万分，身子忍不住的颤抖起来，快速的起身，向着天花莽的本命圆珠抓去。

　　天花莽砸在地上之后，便又变得无比的凶猛起来，大吼一声，本来已经暗淡无光的圆珠子，竟然诡异的飘了起来，陈墓脸上布满了着急的神色，现在是他斩断两者之间联系的最好的机会，他怎么能够轻易放过，双腿像是安上了弹簧般，一下身子便快速的升了起来，双手猛然在空中一抓，成功的将其抓在了手中。

　　但他的身子并没有预想般的快速的向下滑落，而是被天花莽的本命圆珠硬生生的给拉了上去，之后向着它的巨口中飘去。

　　眼见就要落入它那腥臭无比的巨口中，没办法，这能放弃这个打算，双手一用劲，身子便快速的向着火焰剑所在的位置冲去，在地上滚动了几下，卸掉了身上的劲气之后，火焰剑已然抓在了手中。

　　“老曲，陈兄弟的修为我们也见识过了，把它击杀也只不过是时间上的问题，要不我们帮他一把？”姚帆望着这么精彩的打斗，心中早已憋不住，双手不停的搓来搓去，恨不得立刻就加入这场大战中。

　　听到姚帆的话声，原本柔美的声音瞬间停止了下来，望了一眼姚帆，点了点头，道：“也好，不过，按照规矩，陈兄弟只能成为我们记名成员，随时都能自行离开或者我们让他离开。”

　　“这个……我说老曲，你怎么那么爱守什么破规矩啊，规矩是死的，认识活的，你说是不是啊小乔妹子。”姚帆把视线一道了小乔的身上，还不停的眨巴眼睛。

　　“啊……嗯嗯，是啊，曲歌哥，我看陈墓的修为也不低，足够满足加入我们夜半佣兵会的条件了。”小乔哪能不知道姚帆的用意，连忙也开始劝说起来。

　　“行了，不管你们怎么说，我也死为了陈兄弟好，你们就不再说了。”曲歌一副坚决的样子，看样子是没有看点商量的余地了。

　　“那我们让陈兄弟决断吧。”姚帆只能是询问陈墓的意见，要是他同意的话，一切都好说。

　　“嗯，你去问问吧。”曲歌点了点头，同意了。

　　姚帆身子一跃，身子在空中划出一道彩虹，便落在了陈墓的面前，一只手抓住了他的肩膀，盯了一眼远处的天花莽之后，便回过头来，问道：“陈兄弟，你是想永久的加入我们夜半佣兵团，还是想要自由身，随时都有离队的全力？”

　　陈墓露出好奇的神色，道：“怎么，难道加入了夜半佣兵团就不能离开了么？”

　　陈墓还有好多的事情没有做，他可不能只在一个佣兵团里快活，他的师傅还有乌邦城的凶案还没有解决，怎么能躲在这里逍遥余生呢，要是真是这样的话，陈墓还真的不能在加入。

　　“嗯，我看你今天是胜不了眼前这个家伙了，我看你还是成为我们夜半佣兵团的记名成员，随时都有离去的全力。”姚帆害怕陈墓不同意，慌忙解释道，没有说出那句伤人的话，只是说他现在还是自由身。

　　“那好啊，不瞒你说，我真的还不能永久的加入，好多的事情，我还没有做，不能跟着你们逍遥快活。”陈墓算是明白了记名佣兵团的意思了，当即心情无比的兴奋起来，这不是专门为他制定的么。

　　“真的，那就太好了，今天我们兄弟两人共同将这个家伙给杀了，替你出气。”姚帆听到陈墓答应了，顿时心中无比的高兴起来，这样说来，他便可以战斗了，这对于他来说，是再好不过了。

　　“好，杀了它之后，我变亲自为你们烤肉，绝对让你们吹了一次之后，还想吃第二次。”陈墓脸上也露出了笑容，大声的说道。

　　“好，我老姚就等着你的烤肉。”说完，背上的弯月刀已经拿在了手中，体内的能量顿时便汹涌起来，周围的空间产生一阵的波动。

　　望着姚帆身上产生的能量波动，闪闪发光的弯月刀，给人一种凶猛的感觉。

　　“陈兄弟，看我是怎么将它斩杀的。”说完，他的身子便快速的向着前方的天花莽冲去，手中的弯月刀已经被他举到了头顶上方，全身的能量在他的双手间来回的用当着，光芒围绕着他的全身，最后在弯月刀的刀尖上发出一阵刺眼的亮光。

　　“姚记攻击，劈天式。”

　　姚帆待到天花莽的面前时，大喝一声，双腿猛然一弹，身子便快速的向着天空之上飞去，体内的额能量狂苏的旋转起来，汇聚到弯月刀的刀身上，发出一阵刺耳的声音，带着劈天改地的趋势将至劈砍下去。

　　望着这么凶猛的攻击，陈墓的眼中充满了震撼，不由的碎诉道：“不愧为劈天式，还真有劈天的威势。”

　　狂猛的能量就像是一波波的巨刺，狠狠地刺进了天花莽的身上，似是感受到传来的危机感觉，天花莽的巨大身躯，慌忙向后退去，巨大的蛇尾在地上旋转一圈，想要将姚帆的身子给甩掉。

　　姚帆手拿弯月刀，就像是一个天神，疯狂的砸了下来。

　　“彭。”

　　一声巨大无比的力量将至砸在了蛇身上，巨大的反弹力将至姚帆的身子向后退去，足足退了十米远，这才站稳了身子，大笑起来：“爽，真他妈的爽，哈哈……”

　　陈墓没想到姚帆竟然会这么的变态，战斗起来竟然这么的疯狂，不过他发出的攻击，的确是口骇人的，不愧被小乔成为武痴，对于武学上的造诣的确是不低。

　　天花莽巨大的蛇尾扑了个空，身上传来刺痛的感觉，让的大吼一声，蛇眼像是一个迷宫般，望向了姚帆的眼睛。

　　姚帆感受到蛇眼的望着，竟然忍不住的也对望了过去，瞬间，姚帆手中的弯月刀竟然被他丢到了地上，身上的能量波动也是在此时完全的消逝，没有了一丝的能量波动。

　　陈墓不知道姚帆发生了什么事情，但是可以肯定的是，绝对和天花莽有关，于是快速的冲了过去，手中的火焰剑冒出一阵火热的火焰，在空中凶猛的燃烧着，所过之处，竟是一阵烧焦的味道。

　　“畜生，看招。”陈墓大喝一声，体内的能量发挥出了极致，向着天花莽的蛇头上刺去。

　　汹涌无比的能量竟然没有让的天花莽有任何的重视，甚至看都没有看上一眼，巨大的蛇尾便呼啸而来，带着一声破空声，朝着陈墓的身子甩来。

　　陈墓无奈，只能够收回招式，将至重重的砍向了蛇尾上，一声无比刺耳的金属声传来，陈墓的身子便被巨大的蛇尾给甩向了远处。

　　姚帆还在原地一动不动的站着，仿佛已经睡熟了般，没有丝毫的意识，天花莽不断的吐着舌头，逐渐的靠近了姚帆的身子，想要把他当成午餐吃掉。

　　陈墓身上传来的剧痛，竟然让他此时站立不起来，心中着急万分，此时姚帆的处境十分的危险，要是再晚一步，就算是大罗神仙，也救不了他。

　　就在这时，一直没有出面的曲歌，吹响了他手中的玉笛，玉笛的声音就像是涓涓溪水，流过每个人的心底，身上疼痛的感觉瞬间便被舒爽的感觉所取代，凉爽的感觉充斥着全身。

　　而天花莽却是被无数的利刺刺中般，庞大的身躯竟然不断的扭曲翻滚，好似非常痛苦的样子。

　　猛然，一只处于昏睡状态的姚帆，突然睁开了双眼，身上顿时被愤怒包围，疯狂的能量不断的在他的身上翻滚，单脚猛踏地上的弯月刀，一把抓住刀柄，怒喝道：“畜生，竟然拥有迷魂眼，当真是小看你了。”

　　刚才天花莽施展的正是一种异术迷魂眼，此术只有蛇族才能修炼，修炼成功，便能通过它们特殊的眼睛，攻击对方的魂魄，使之让的对方失去了战斗意识，进而攻击而去，将至击杀。要是中了此术，没有足够实力的话，很难将至躲避过去。

　　刚才姚帆正是中了此术，才会没有了反映，幸亏曲歌及时的将至手中的玉笛吹响，扰乱了天花莽的神经，这才救了姚帆的性命。

　　曲歌手中的玉笛，是从一种十分罕见的玉石竹看下来的，玉石竹是生长在深山里的植物，它的根深深的扎进石头里面，并且还必须用玉汁灌溉，方能成形。所谓玉汁便是一块晶莹剔透的玉，经过强大的压力和炽热的高温才能产生。

　　用玉石竹的茎制作出来的弟子，不但声音轻脆柔美，发出的声音中，更是隐藏着巨大的能量，吹奏着可以加入知己的意识，使之引导着它攻击自己的敌人，让的对方的脑袋中产生一种一阵又一阵的爆炸声。

　　正是由于玉笛有这种的功能，才能扰乱了天花莽的精神，致使它所施展的迷魂眼失败，姚帆才从中得到解脱，反应过来的姚帆，岂能轻易放过差点要了自己性命的天花莽，疯狂的运气体内的能量，挥出手中的弯月刀，狂猛的看了下去。

　　“彭。”

　　一声巨大的声音传来，姚帆手中的弯月刀重重的砍进了天花莽的体内，一股有一股的血液像是喷泉般，狂喷而出，贱了姚帆一身，血腥的味道顿时弥漫开来。

　　血腥的味道更加的刺激姚帆的神经，双手快速的将弯月刀拔出，快速的凝聚出能量元素，向着天花莽的伤口上击去。

　　“吼。”

　　巨大的疼痛感觉终于是让的天花莽失去了冷静，不顾一切的向着姚帆的身上咬去，速度之快，令人咋舌。

　　此时，早已经恢复正常的陈墓，也攻击了过来，望着巨大蛇头攻来，手中的火焰剑快速的向着蛇眼扎去，汹涌的能量，顿时让的火焰剑发出一阵的轰鸣声。

　　失去冷静的天花莽，感受到危险的时候，已经躲闪不及，凶猛的火焰剑终于是插进了它的眼睛上，一股浓密的东西迸溅到陈墓的脸上。

　　“吼。”

　　火焰剑插在天花莽的眼眶上，剧烈的燃烧着，剧烈的疼感觉，让的它身子瞬间砸落在地上，不断的翻滚起来，地上的枯叶被他巨大的身子，席卷了起来，飘落的满空全是。

　　陈墓一把拉住身旁的姚帆的手臂，向着后面迅速的退去，稳稳地落在了前方，眼睛盯着天花莽在地上疯狂的涌动。

　　天花莽不断的在地上翻滚涌动，以减轻身上的痛苦，终于在过了一会儿的时间，失去理智的天花莽，从地上站立了起来，一只眼睛死死地盯着陈墓，身上的愤怒全都发泄出来，眼中好似一团火，正在熊烈的燃烧着。

　　“别去看它的眼睛。”亲身感受过天花莽的迷魂眼的姚帆，望着紧盯着陈墓的天花莽，谨慎的说道，在他看来，它用在施展这一招式。

　　陈墓苦笑一下，分明是自己刚才的一击，给了它重创，怀恨在心，想着法要让自己给碎尸万段呢，不过，它也不敢大意，是知道这家伙什么时候，突然心血来潮，使用了这一公式，拿自己还不是傻傻的等着送死的分。

　　“嗯。”点了点头，火焰剑还在天花莽的眼眶上插着，现在的他已经没有了武器，这能够近身战斗，这对于陈墓来说，虽然没有多大的区别，但是想要给天花莽个重创，却是有些难度。

　　身上的疼痛让的它终于发起了攻击，张开巨口，原本消失不见的本命圆珠又重新回到了空中，在空中快速的旋转起来。

　　一个小小的圆珠，竟然让的周围的空间慢慢的扭曲起来，周围的空气也是逐渐的跟着它快速的选装起来，一股无形的巨大力量在空中凭空缠上。

　　望着空中的变化，陈墓和姚帆都是神情变得无比的谨慎小心起来，仿佛它们很是忌叹天花莽的之一攻击。

　　终于，天花莽的本命圆珠在空中越转越快，越转能量远大，巨大的蛇尾竟然凶猛的向着空中快速旋转的本名圆珠上打去。

　　疯狂的能量在巨蛇尾的撞击下，就像是一个闪弹，瞬间发出一阵刺眼的光芒，疯狂的，不顾一切的向着陈墓和姚帆的站立的地方冲去，大有毁灭一切的气势。

　　“快跑。”陈墓和姚帆同时大喝一声，身子就像一颗子弹，瞬间便远离了十丈之外，原本他们站立的地方，浓厚的能量瞬间爆炸，仿佛是一个原子弹爆炸，一股无形的波动眨眼间形成，疯狂的向着四周袭去。

　　庞大的波动让的陈墓和姚帆的身子在空中左右的摇摆不定，身上的衣服紧贴在它们的身上，强壮的胸肌被显露出来。双眼微咪，望着刚才自己站立的位置，心中一阵的后怕，刚才要是他们晚走一步的话，自己的身子还不被这么汹涌的爆炸给分尸了。

　　强大的能量波动也是让的天花莽的巨大的身子受到不小的波及，在地上又翻滚了几下，这才停止了下来。

　　突然，天花莽的本命圆珠在爆炸的地方缓慢的升了起来，向着它的口中飘去。

　　“快，阻止它。”姚帆大喝一声，身子便飞快的向着天花莽的本命圆珠的方向冲去。

　　陈墓听到喝声，也是飞身而去，身子化为一道流星，在空中快速的穿梭着。

　　天花莽好像是知道了它们的意图，身子猛然站立起来，向着正急速飞来的陈墓他们身上撞去。

　　“畜生，简直是找死。”姚帆大喝一声，将矛头转向了攻击而来的天花莽身上，凝聚体内的能量于弯月刀上，风快的向着它的蛇头上砍去。

　　望着冲过来的姚帆，天花莽不得不停下了它那巨大的身躯，来应付她凶猛的攻击，陈墓终于是抓住了飘在空中的本命圆珠，体内的能量将它完全的包裹起来，手上的火焰剑快速的高举起来，凶猛的砸在本命圆珠上。

　　“呯。”

　　火焰剑发出一声巨响，地上的本命圆珠却是没有任何的变化，但是和它相连的天花莽却没有那么的好运了，陈墓的那一剑，像是狠狠地刺在了他的心中似的，让的它的心猛地受了一下，身子也是支撑不了它那巨大的身躯，向着下方砸去。

　　陈墓见到有效果，更加的卖命的劈砍它的本命圆珠，终于在他不懈的努力下，天花莽的本命圆珠上面出现了一丝裂痕，随时都有可能分为两半。

　　天花莽此时受到本命圆珠的反噬，身上已经没有了一丝的力气，只能是趴在地上眼睁睁的望着陈墓疯狂的劈砍。

　　姚帆抓住机会，双手的弯月刀聚集了他全身的能量元素，用上他最大的力气，向着天花莽的蛇头上砍去。

　　天花莽感受到危险的气息，但是体内已经受到了严重的重创，再也聚集不起一丝的能量，闭上了眼睛，等待着它接下来的命运。

　　终于，姚帆手中的弯月刀劈在了天花莽的蛇头上，宽大的刀身已经完全的隐匿在它的脖颈里，鲜血没有任何阻挡，哗哗的从里面流了出来。瞬间，地上便被鲜血染红了一片。

　　望着躺着地上的庞然大物，姚帆哈哈笑了起来，伸出一条腿，在它的身上狠狠地踹了一脚，这才解了心中的气。

　　“哈哈……爽啊，爽啊，我老姚好久都没有这么舒爽过了。”姚帆眼中充满了兴奋的神色。身上已经被天花莽的鲜血染成了红色，秀发凌乱的在空中飘荡。

　　陈墓望着手中快要裂开的天花莽的本命圆珠，嘴角露出一丝微笑，道：“果然是好东西啊，里面的能量元素果然够浓厚。”

　　“哈哈，那是，这个家伙可是还吃了世间罕见的天珠草，那里面的药效绝对还没有被它完全的吞噬，这东西可是花钱都买不到的啊。”姚帆听到陈墓的声音，回过头来，走到他的身边，望了一眼陈墓手中的本命圆珠，嬉笑道。

　　“呵呵，好了，这东西可是好东西，并且不能久放，陈兄弟还是快些炼化的好。”曲歌身子一跃，便飘到了陈墓的身旁，只是看了一眼，便转移了视线，好像这东西吸引不了他的视线似的。

　　“这个……不太好吧，这是大家的功劳，我怎么能够独吞呢，这样吧，我们便把这东西给小乔姑娘吧，毕竟她是女孩子。”陈墓把视线转移到了小乔的身上，露出善意的微笑。

　　“呵呵，陈兄弟不用客气了，这是你应得的，再说，这东西的能量太过浓厚，我可不敢直接吞噬。”小乔双手挥舞，拒绝了陈墓的好意。

　　“我说，你就别婆婆妈妈的了，纵使这东西不罕见，但是也不是什么灵丹妙药什么的，吃了又不会长生不老，啰嗦什么，再推拖下去，里面的能量元素可就散发完了，到时候，想要也要不了了。”姚帆望着陈墓吐吐吐吐的样子，顿时有些不悦，他十个急性子，怎么受得了陈墓这一番推脱。

　　“好吧，那我在推辞，就显得生疏了。”说完，陈墓便一下吞了进去，瞬间，一股狂暴的能量从中产生，和他原先体内的能量形成了两股势力，横冲直撞的想要把对方赶出陈墓的体内。

　　陈墓迅速把心神潜进自己的体内，然后慢慢的引导着，使之按住功法的路线循环一周，狂暴的野性也是逐渐的收敛了起来。

　　“陈兄弟怎么这么凶猛，竟然硬生生的个咽了下去。”望着一口便把天花莽的本命圆珠给咽下去的姚帆，眼睛张的大大的，一脸的不可思议，仿佛是看了不该看的东西般，颤颤巍巍的说道。

　　“不知道，估计看着驾驶，没个两三天是不会醒过来了。”曲歌也是被陈墓的这一举动给惊住了，这其中的产生的痛苦他可是知道的，地狱般的折磨，要是挺不过来的话，那他的小命便没了。

　　“这个陈墓也真是的，问都不问，便一口吃下去，跟有人和他抢似的。”小乔盯着陈墓，一脸的着急，语气中带着些许的责备。

　　“看来，我们又得在这个地方呆上两三天了。”姚帆无奈的道，说完便走到一个树底下，坐了下来。

　　越来越汹涌的能量涌来，胀痛感觉让的他感觉身子就要爆炸了般，撕心裂肺的感觉让的他的差点没有昏厥过去。

　　就在这千钧一发之际，忽然，再他的体内出现一个黑色的旋窝，黑色的旋窝在他的体内快速的旋转着，一股巨大的吸力诡异的产生，体内浓厚的能量元素像是找到了出口，汹涌的向着黑色旋窝里涌去。

　　黑色的旋窝像是一个无底洞，庞大的能量进入里面，竟然没有产生一丝的波动，好像永远也填不满它。

　　时间不知道过了多久，黑色的旋窝终于是停止了下来，并且逐渐的消失，天花莽的本命圆珠内的能量虽然让的突然产生的黑色旋窝给吸收了很大的一部分能量，但是留在陈墓体内的能量，也是不少，全身充满力量的感觉让的他深吸了一口气，缓慢的推出了心神，睁开了眼睛。

　　“哎呀，眼睛睁开了。”正在陈墓身上不断扫视的小乔，突然把视线定格在陈墓的双眼上，忍受不住心中的震动，惊叫起来。

　　刺耳的尖叫声，传进陈墓的耳中，让的陈墓有种不舒服的感觉，皱了下眉头，然后伸出手指在耳中掏了掏。

　　“啊……”望得陈墓的动作，小乔就像是遇到了魔鬼般，慌忙的退后，差点没有被地上的树枝绊倒，对亏曲歌此时伸出手来，扶住了她的身子，才幸免遇难。

　　陈墓不知道自己只不过掏了下耳朵，有必要这么大叫小怪吗，要不是周围有这么多人围观着，还指不定会被人误以为我把你怎么着了呢。

　　曲歌也是一头雾水的走进了陈墓的跟前，再他的身上像是看怪物似的，转了两圈，之后便是用手摩擦着下巴，进入了深思中。

　　“陈兄弟，你怎么这么快就醒了。”姚帆可没有那么多的弯弯肠子，直接便是把心中的疑惑给问了出来。

　　“怎么了，我不醒来，难道还在这里水上两三天啊。”陈墓盯着姚帆脸上的疑惑，打趣道。

　　“你要真的睡上两三天的话，那还真的正常了。”

　　“呃……”陈墓没想到姚帆竟然这么说，顿时不明所以的道：“嘿，好你个姚帆，你咒我啊。”

　　“不是，天花莽的本命圆珠本来里面的能量就很浓厚了，在加上还有天珠草的药力，纵使天珠草就剩下一点点的药性，但是也是非常恐怖的，你就这样直接吞下去，并且还在这么短的时间里醒来，你……你是魔兽啊。”姚帆为陈墓讲解着让他吃惊的原因，说到最后，自己竟然心中萌生了这么一个想法，颤颤巍巍的道：“你……不是真的会是……魔兽变得吧？”

　　“去你的。”陈墓看到姚帆脸上认真的模样，就想笑，但是看到曲歌和小乔脸上的表情，感觉他不像开玩笑，联想到，要不是突然间产生一个黑色的旋窝，还真的能让自己睡上三天呢，便随便变出了一个理由，道：“行了，不都你们了，看把你们给吓得。其实我并没有吃掉，而是用能量元素包裹起来，放了起来。”

　　众人看到陈墓脸上的表情，并不像说慌，况且也只有这一个理由能够让人接受，便也不计较这件事，本来他们几人身上的秘密也不少，遇到陈墓这个变态也见怪不怪了。

　　“早说嘛，吓死我了，我还以为你小子的体质变态呢。”姚帆双手趴着胸口，刚才大战的时候，也没有见他这么紧张过，看来，刚才陈墓的确把他吓得不轻。

　　“呵呵，那我就给你们烤顿肉，为你们压压惊。”陈墓不想在这上面所做纠缠，慌忙走到天花莽的身旁，一脸的笑意：“在动物之中，蛇肉可是属于最鲜美的，你们这次可是有口福了。”

　　姚帆见到陈墓竟然动起手来，连忙忙上去，拔出自己的弯月刀，道：“我来帮你。”

　　陈墓和姚帆把天花莽厚实的皮给扒掉，然后用刀取出里面鲜美的肉，看着血淋淋的肉，小乔有种想要呕吐的感觉，慌忙转过了视线，不再看这么血腥的东西。

　　“老曲，你也别闲着，找些干柴，把火给生起来。”姚帆盯着站在那里看着自己动手的曲歌，笑着说道，好似现在他已经吃到了时间最美味的东西似的。

　　“好。”曲歌此时的心情也非常的兴奋，当即答道，便在周围找起干柴来。

　　陈墓和姚帆弄了一会儿，感觉差不多了，这才走了过来，望着地上曲歌捡来的干柴，陈墓拿出火焰剑，双手猛地一用劲，火焰剑的剑身上便出现一层实质性的火苗，然后将火焰剑慢慢的靠近干柴。

　　“轰。”

　　干柴遇到烈火，发出一声破空生，火柴便炽烈的燃烧起来，火苗就像是一条火龙，不断的向着空中飘去，想要突破干柴的控制。

　　周围围着点燃的火堆坐了下来，陈墓找了些比较直的细树枝，将剜下来的蛇肉串了起来，那在火控考了起来。不一会儿的时间，一股美味的香味便充满了这片空间，闻着让人忍不住现在就冲上去咬上一口。

　　“嘿，还真奇了怪了，分明什么料也没有放，陈兄弟考出来的肉竟然还会这么的香。”姚帆早就忍不住肚子的抗议了，一把抓住陈墓的手，另一只手在那还未熟的蛇肉上恰下来一口，塞进了空中。

　　“哎呀，真是一点也不文明，姚帆，你也太粗鲁了吧。”望得姚帆的动作，小乔看不下去了，双眼用劲的瞪了一眼姚帆，责备道。

　　“呵呵，我老姚就是粗人一个，你又不是不知道，想让我跟你们一个文明，做梦去吧。”老姚也不谦让，嘴里含着刚掐下来的蛇肉，含糊的说道。

　　“哈哈，小乔妹子，你也别拦了，我倒是很喜欢姚大哥的这种豪爽的气质。”陈墓敲的姚帆的样子，顿时笑了起来。

　　“哼，还不都是一个德行，还豪爽，简直就是臭味相投。”小乔听的陈墓的话，心中有些不乐意，小声的嘀咕起来。

　　“哈哈，对，就是臭味相投，没想到小乔妹子，竟然会这么的了解我老姚。”姚帆无耻的承认了下来。

　　“你……”

　　“好了小乔妹子，来，尝尝我的手艺怎么样。”看到小乔还想说姚帆的不是，慌忙将已经烤好的蛇肉递了过去。

　　“哼，我才不要那个家伙碰过的食物呢。”小乔气不过，强忍住肚子的抗议，小声嘀咕道。

　　“好，既然小乔妹子不吃，那我就勉为其难的吃了。”姚帆说完，便已经把手给伸了过去。

　　“你敢。”小乔见到姚帆的手就要抓住陈墓手中的蛇肉，连忙出声制止了姚帆的动作，快速的抢过陈墓手中的蛇肉，在姚帆的眼前晃动了两下，说道：“就不让你吃，就不让你吃。”

　　“哈哈……”瞧得小乔精灵的样子，众人忍不住大笑起来，气愤也达到了高潮，欢笑声在荒凉的森林中，显得有些格格不入。

　　片刻，森林终于是恢复了以往的安静，陈墓等人也是忍不住身上传来的疲劳感觉，昏睡了过去，那一堆火还在不停的燃烧着。

　　昏迷中的陈墓，突然感觉脸上一股凉飕飕的东西划过，立马睁开了双眼，坐立起来，向着地上望去，竟然看到一条细蛇，张着小口，露出狰狞的獠牙，向着陈墓身上咬去。

　　陈墓慌忙伸出手，掐住了那条蛇的头部，然后狠狠地向着远方扔去。

　　陈墓把视线收回，在周围扫视了一圈，见到地上到处都是花花绿绿的细蛇向着这边缓茫的游过来，慌忙运气体内的能量元素于双手上，然后向着前方一推，一股巨风便出现，向着细蛇群中袭去。

　　狂猛的巨风，在地上掀起一阵的尘土，地上的蛇被巨大的风给推向了后边，但是后面的蛇马上又攻了上来。

　　曲歌、姚帆和小乔听到响动，纷纷做起来，用手揉了揉眼睛，懒散的问道：“陈墓你干什么呀，弄那么大的响动。”

　　陈墓无奈的道：“你们自己看吧，我们进了蛇窝了。”

　　众人顺着陈墓手指的方向看去，竟然看到密密麻麻的，无数的细蛇，不由的倒吸了口气，姚帆脸上的表情极其夸张的道：“妈呀，我们果真来到了蛇窝了。”

　　“不对，这里怎么会有这么多条蛇。”曲歌思索了片刻，视线停在了远方，道：“难道是因为它。”

　　众人顺着曲歌的视线望过去，见到远处天花莽的身上爬满了细蛇，并且还有无数的蛇正从里面向着外面钻出。见到这阵势，姚帆哇哇大叫起来：“哎呀妈呀，这些蛇前来报仇来了。”

　　“不对，不对……”曲歌此时的眉头已经皱成了川字，神情有点严肃，好像是想到了什么可怕的事情。

　　“不是，这些不是来报仇的，难道还是来像我们套近乎的啊？”姚帆双眼死死地盯着正在向着这边爬过来的细蛇，怎么看也不像交朋友的。

　　“去你的，就知道捣乱，让曲歌接着说。”小乔双手叉腰，脸上充满了怒色。

　　“你们看，这些蛇的是怎么形成的。”曲歌伸出一只手，纤长细腻的手指指着天花莽尸体的地方，神情无比的凝重。

　　“难道不是从四面八方涌出来的？”陈墓一脸好奇的望去，并没有发现什么可以的问题。

　　“你们在仔细看看，究竟有什么不对的地方。”曲歌还是一副紧张的样子。

　　“行了老曲，现在还卖什么关子，有什么话就快点说。”姚帆最讨厌思考问题，见到曲歌还没的有说的意思，有点不耐烦起来。

　　“难道你的意思是，这些蛇是从那天花莽的尸体上产生的？”陈墓有点不确定的说道。

　　“这怎么可能，我还真的没有听说过蛇死后，身子可以缠上无数的小蛇呢。”小乔首先反对了陈墓的这一疑问。

　　“没什么不可能，不知道你们有没有听说过蛇禁术？”

　　“蛇禁术，这是什么东西？”姚帆一脸迷糊的问道：“这和这群蛇有什么联系。”

　　“听说在远古时期，便出现了巨蛇修炼了蛇禁术，所谓蛇禁术，就是一种蛇族一种特殊的修炼方式，非常的诡异和残酷，它们修炼不用外界的能量元素，而是不断的吞噬幼蛇，吞到幼蛇到了一定的数量，自身的修为便可以没有任何阻拦的升阶，看这条天花莽体内的幼蛇，你们便总该知道它们的来处了吧。”

　　“这么恐怖，简直就是丧尽天良，连自己的同类也吃，真是变态中的变态。”姚帆用劲的在地上吐了一口吐沫，双手紧紧地攥成了拳头，脸上扭曲的十分的狰狞可怕。

　　“不，蛇族也认可这种无比邪恶的蛇禁术，要不然的话，凭这么多蛇，天花莽的身子早已经被咬死了，修为也不会到了如此的境界。”曲歌反驳了姚帆的话，记着道：“能够修炼这一邪术的，只有万年难遇的蛇皇，它天生身子就比较特殊，并且身上特有的威势，能让别的蛇心中产生屈服想法，即便你的修为在高，在蛇皇的威压下，也没有丁点的反抗力。”

　　“我说刚才的蛇肉怎么那么好吃呢，原来它是蛇族的皇者，哈哈，就算是皇者又如和，还不是被我们给杀死了。”姚帆听的曲歌讲的这么邪乎，心中早已害怕到了极点，但是以他的性格，怎么可能会被曲歌的几句话所吓到呢，于是便大笑起来，用来掩饰自己的尴尬。

　　“它还没有死。”曲歌摇了摇头，确定的说道。

　　“还没有死？”姚帆这次是彻底的傻脸了，双眼睁着恐怖的位置，道：“刚才我们明明把它身上的肉给吃了，怎么可能还没有死？”


第227章 守护者

　　“你的意思是，天花莽已经化为了这群蛇中的一条。”陈墓也是第一次听这种邪乎的东西，脸上的表情也是夸张到了极点。

　　“嗯，并且它现在应该正把我们这些人的面孔给印记在了它的脑中，等到他足够强壮的时候，便会拼着它脑中的印记，寻到我们，然后在击杀。”曲歌说话的时候，脸上没有一丝的表情，视线在所有的射中扫去，希望能够找到天花莽的真身所在，不然的话，不知道什么便会被这条蛇给绞杀了。

　　“不是吧，这么邪门？那我们还不快点走，留在这里让它看清我们的模样啊。”姚帆说着，双手快速的叉开，捂在了自己的脸上。

　　“没用了，现在已经被它锁定，蛇的记忆力可是非常的恐怖的，就算是无意中看了你一眼，它们也会把你给记得清清楚粗的。”曲歌摇摇头，神色一秉，道：“现在唯一的办法便是，将这群蛇给射杀了，不留下一条。”

　　“不留一条？这么多蛇，并且在这种环境下，绝对是不可能做到的事情。”小乔肯定的道，她此时的脸上也是被曲歌说的吓得脸色苍白。

　　“看来这个人身份不简单啊。”

　　老鬼的声音突兀的在陈墓的脑中响起，顿时，陈墓脸上露出一丝微笑，心情极为的激动，道：“老鬼，你怎么心在才醒？”

　　“还不是为了你，当初要不是我凭着陷入昏迷的危险将你救出，你还能站在这里。”望着陈墓脸上的表情，就一肚子的怒气。

　　“呃……原来老鬼你昏迷了啊，我还以为你睡着了呢，这么就都没有说话。”陈墓一脸不好意思的说道。

　　“得了，刚才让我吸收了这么多的能量，也算是扯平了，那浓厚的能量真是……”

　　“什么？那个在我体内形成的黑色旋窝是你弄出来的？”陈墓打断了老鬼的话，脸上充满了怒意。

　　“别一惊一乍的，要不是我出手，你的肚子早就爆了，我这是救你。”老鬼白了陈墓一眼，训训教诲道。

　　陈墓一想也是，于是便不在这个问题上多做纠缠，想起老鬼刚开始说的，询问道：“你刚才说，曲歌的身份不一般，是什么意思？”

　　老鬼不屑道：“你有见过普通人知道的东西会这么多么，再说你看他手中的玉笛，那可是无价之宝。”

　　“哦，你也知道那什么蛇禁术？”陈墓一脸期待的说道，心道：要是老鬼知道的话，那他就绝对会有办法，将这群人给解救出来。

　　“切，我知道的东西躲着呢，这算得了什么。”老鬼很臭屁的说道：“其实那条蛇只是记得杀它的人，别的人，并不会有什么麻烦。”

　　“只记得杀它的人？”陈墓的眼睛睁得大大的，满脸错愕：“杀它的人，刚才谁杀它了，我只不过是将他的本命圆珠给砍出了一道裂纹而已。”

　　“不用自我安慰了，它肯定会记你一辈子的。”老鬼用肯定的语气说道。

　　“呃……”陈墓顿时有种想要哭的感觉，没想到连杀条蛇都会被蛇给急着，真是欲哭无泪。

　　“我说陈兄弟，我老姚都没有哭，你哭什么啊。”姚帆见到陈墓脸上的变化，顿时有些好奇。

　　“没什么，我看我们还是走吧。”陈墓双手一摊，一种无所谓的气质从他的身上散发出来。

　　“走，那这些怎么办？”姚帆指着近处的蛇说道。

　　“难道你能全部杀完？”

　　“不能。”

　　“那不就得了，既然杀不完，那还费那力气有何用。”

　　“也是。”

　　“哈哈，行了，我们还是听陈墓，走吧，反正该来的总归回来，不该来的也没我们什么事情。”听着陈墓和姚帆一问一答，小乔忍不住笑了起来，心情像是得到了解脱似的，顿时舒爽起来。

　　“嗯，运气体内的能量，快点走过这片蛇海。”望着前面无数的蛇，曲歌首先将体内的能量元素给激发出了体外，然后小心翼翼的向前走去，每走一步，脚上都将会才上几条蛇，顿时喷发出一股血花。

　　陈墓等人也是激起了体内的能量元素，慢慢的向着前方走去，这些蛇全部都是刚出生不久的，还没来的急修炼，便被天花莽给吞进了肚中，所以这些人，完全对陈墓它们造不成任何的伤害。

　　“啊……终于是走出来了，在让我走上一会的话，肯定会三天吃不下去饭。”姚帆盯着后面的蛇海，紧皱眉头，地上被他们踩烂幼蛇的尸体，血淋淋的一片，腥臭的味道传进传到他的鼻子里，顿时停住了呼吸，憋得脸色通红。

　　“行了，刚才不知道谁吃的那么香，还好意思说。”小乔嘴角掘出一丝弧度，眼中闪过一丝的诡异。

　　“呵呵，那不是陈兄弟的烤的太香了，我才多吃了一点。”姚帆好像受到了什么冤枉似的，脸上露出苦苦的表情。

　　“呵呵，好了，我们还是快点赶路吧，还有正事要做呢。”曲歌笑了笑，视线瞄向了远方。

　　“你们的任务什么么，怎么没有听你们说起过。”陈墓很是好奇，究竟是什么东西，能够吸引他们的注意，看样子，他们背后的身份，可没有一个简单的。

　　“也没什么，只不过是帮着……”

　　“老姚。”曲歌打断了姚帆的话，目光凌厉的望向了姚帆的身上，脸上的表情极其的严肃。

　　“怎么了，陈兄弟又不是什么外人，并且现在也算是我们的夜半佣兵团的人，没问题的。”姚帆也把目光移向了小乔，道：“是不是，小乔妹子。”

　　“行了，现在我们快带年赶路吧，离开这个地方，不然等一下指不定再有什么魔兽攻击呢。”小乔没有正面的回答姚帆，但是意思很明显，觉得还是不要和陈墓说这些为好，毕竟陈墓的身份，他们还不是很清楚。

　　“对对，我们现在还是快点走吧，省的到时候又碰到狼皇，熊皇的。”姚帆也不是那种死脑筋的人，既然小乔都这么说了，自己也就不再纠缠这个问体，顺着小乔的话，转移了话题。

　　“呵呵，姚大哥不是一项喜欢打架的吗，怎么现在却是害怕成这样了。”既然他们不说，心中的好奇就更加的大了，但是也不好直接问，只有等着找到机会了再说。

　　“嘿嘿，相比较而言，我还是喜欢和人打架，没有那么多的花花肠子。”姚帆憨憨的说道。

　　“哈哈，要不让陈兄弟陪陪你。”曲歌转过身来，望了一眼姚帆，打趣道。

　　“好啊，正好我也想看一下陈兄弟的实力如何。”姚帆把目光放在陈墓的身上。

　　“别别别，我可没有那实力。”陈墓连忙摇手，撞成一副害怕的神色。

　　“哈哈……”

　　又是一阵的大笑声，在森林中来回的回荡着，微风吹过，树枝上的树叶一阵的晃动着，天空之上，炽热的阳光射下来，本来洁白的云彩，披上了光晕，更显的美丽好看。

　　然而，在这一片祥和的气氛下，有一双眼睛死死的盯着陈墓他们的身影，不断的吸吐着分叉的舌头，眼中充满了恨意，之后便消失在原地，向着远处逃去。

　　“前面便是死亡深渊了吧？”小乔望了眼前方的位置，停住了脚步，轻声说道。

　　“嗯，大家做好准备，听说里面的魔兽很多，并且脾气一个比一个火爆，稍有不慎，便有可能引火上身。”曲歌也是停住了脚步，眼光也是在前方扫视起来。

　　“我说你们怎么那么啰嗦，前面要是有什么东西，我来盯着，快些走吧，我都有点等不及了。”姚帆焦急的声音响起，好似前方有什么吸引他的东西似的。

　　“你是手痒了，想找个东西给你挠痒吧。”小乔大笑起来，都明白小乔话里的意思，姚帆此时已经有想要大战一场了。

　　“哈哈……”

　　听了小乔的话，众人全都笑了起来，唯有姚帆的脸色通红无比，仿佛生病了般。

　　陈墓一行人有说有笑的向前走着，渐渐的，一丝打斗的声音传到了众人的耳中。

　　“你们听，前方有打斗的声音。”姚帆伸出一只手来，放在了耳朵上，做出勺子状。

　　“我们要不要去看看？”小乔把视线在曲歌的身上扫了一眼，好像是征询曲歌的意见。

　　陈墓见到小乔的样子，心中更加的好奇曲歌的身份，这一路走来，他所变现出来的种种迹象表明，他不是一个普通的人，一定是每某个恐怖的家族的公子，或者是宗殿的子弟，前来寻找什么东西。

　　“我们绕过去，多一事不如少一事。”曲歌双眼也是望向了前方，不假思索的说道。

　　“万一……”

　　“你们要知道我们此次的任务有多么的重要。”曲歌打断了小乔的话，语气十分严肃的说道。

　　“嗯。”小乔听到曲歌的话，纵使心中有些不爽，但还是点了点头，同意了他的建议。

　　“看着声响，前面的打斗肯定很精彩，难道你们就不想去看看？”姚帆完全被打斗的声音给吸引住了，好像此时的他听到了某种美妙的音乐，沉浸在其中，无法自拔。

　　“姚帆，难道你不想得到那种东西了么？”曲歌见到姚帆蠢蠢欲动的样子，冷声喝道。

　　“就一会的时间，我去去就来。”姚帆终于是憋不住心中的好奇，双腿一弯，身子便在空中快速的飞去。

　　小乔把视线放在了曲歌的身上，争取他的意见，陈墓此时也在等着曲歌的意见，他想要看看他们究竟要找什么东西，竟然让的他会这么的谨慎。

　　“我们也去吧，我怕姚帆会惹麻烦。”曲歌最终还是绝对了跟去，以姚帆的性格，要是没有个人看着，指不定会惹出什么乱子呢。

　　曲歌说完，身子周围便发起微弱的光芒，在他的身子表面闪闪闪耀着，双脚一踏地面，身子便像是离铉的箭，猛地射向的远方。

　　小乔望了眼陈墓，然后点了定头，身子的周围也是发起了微弱的光芒，紧追而去。陈墓直接便是挤出体内的能量元素，包裹着全身，向着他们远去的方向飘去。

　　终于，在片刻的时间，姚帆，曲歌还有小凡全都站在了一颗高大的树干上，陈墓也飘在了一处隐秘的地方，向着下方看去。

　　只见一名大汉正在和一头凶猛的六阶魔兽对持，双方的威势旗鼓相当，谁也没有搞过对方的趋势。

　　“卑微的人类，趁我还没有发怒的同时，快些离开这里，不然的话，休怪我不客气。”六阶魔兽口吐人言，语气中充满了不屑。

　　“嘿嘿，我好不容易找到你的藏身之地，怎么可能会轻易的离开呢。”长满白胡子的老者说道，脸上充满了不屑，完全没有把眼前的六阶魔兽放在眼中。

　　“哼，那就承受住我的怒火吧。”六阶魔兽全身顿时散发出一阵的金黄色能量，金黄色的能量仿佛将周围的空间燃烧了般，人的视线到了那里，便变得额无限的扭曲。

　　“嘿嘿，来吧，让我看看你的体内有没有魔核，要是没有的话，看我不把你的皮给扒掉。”长满白胡子老者双眼放光，好像六阶魔兽的身上有什么吸引他的东西。

　　“吼……”

　　六阶魔兽发出一声低吼，身上的怒气更加的强盛，仿佛要将周围的空间都给焚烧了般，身子在空中一颤，便凶猛的向着两位老者所占的方形攻去。

　　闪电般的速度，在空中划出一个弧度，所过之处，空间便形成一股无形的能量，在阳光的照耀下，闪烁着五彩的颜色，仿佛彩虹一般。

　　“哼，雕虫小计，也敢在老夫面前卖弄。”说完，白胡子老者的身上顿时爆发出狂暴的能量波动，双手快速的提起，在身前旋转起来，周围的空间将然产生无形的能量，跟随着他双手的旋转，也是快速的转动起来。

　　“喝。”

　　白胡子老者大喝一声，双手间的能量终于在他快速的旋转下完成，凶猛的向着六阶魔兽的身上砸去。汹涌的能量划破空间，周围的空气被凶猛的能量摩擦，剧烈的波动起来，形成一股巨风。

　　狂猛的攻击眨眼时间便攻击到了六阶魔兽的身上，瞬间一声巨大的爆炸声响起，能量波动一种无比可怕的形式向着四周扩散而去，周围的空间扭曲的更加的可怕。

　　狂猛的爆炸，让的六阶的魔兽身上传来一股巨大的疼痛，大吼一声，双眼布满了血丝，望向白胡子老者的眼神无比的毒恶，仿佛要把这个惹怒自己的家伙给死撑碎片，才能解开心中的愤怒。

　　“吼，卑微的人类，今天我要让你所做的一切付出代价。”六阶的魔兽愤怒的声音在这片天空中来回的震荡着，凶猛的威压突然间，猛烈的砸来过来，即使是已经做好了准备的陈墓，也是不由的感到一丝的胸闷感觉，一口气堵在喉咙中，吐不出来，极其难受的感觉。

　　“没想到紧紧只是一阶之隔，两只之间的距离竟然会这么的恐怖。”陈墓感受着身上传来胸闷的感受，心中的骇然到了极致。

　　抬头在看曲歌，脸上却是没有丝毫的变化，陈墓还从来都没有见过曲歌动手，只是在关键的时候，吹动了手中的玉笛而已，但是就是因为他及时的吹动了手中的玉笛，解救了他和姚帆的性命不止一次，此时再看他脸上一脸安逸，陈墓的心中更加的迷惑了曲歌的实力。

　　小乔和姚帆脸上的表情和陈墓差不多，也是受到了六阶魔兽散发出来的威压，身上感受到了一丝的不适，脸上变得有些苍白起来。

　　继续盯着场中战斗的一人一兽，白胡子老者望着散发出威压的六阶魔兽，脸上充满了笑意：“怎么样，爷爷我送给你的礼物怎么样，是不是特别的开心呀。”

　　“哼，老东西，今天我让你明白，你究竟有多么的幼稚。”六阶魔兽身上波动的能量更加的剧烈，前爪猛地向前扑去，尖锐的利爪闪烁着刺眼的利刺，疯狂的向着白胡子老者的身上扑去。

　　“嘿嘿，还真是一个容易发怒的小家伙。”望着凶猛扑来的六阶魔兽，白胡子老者身子顿时环绕着金黄色的能量，保护着他的身子，脸上始终是保持着笑容，双手诡异般的出现了一柄利剑，利剑的剑身上，被不知道什么东西纹上了相互交错的黑线，剑柄处，镶嵌了一个龙头，龙头的材质像是纯金打造般，散发着金黄色的皇者气息。

　　此剑和普通的剑一样，剑身竟然有四个剑刃，相互交叉，呈十字形，比起只有两刃的剑杀伤力更加的强大，但是唯一的缺点就是，不能给对方制成致命的一击，除非是将对方的喉咙给划破。

　　望着出现在手中的利器，白胡子老者脸上的笑意更加的强盛起来，用手轻轻的抚摸了剑刃，轻声嘀咕道：“血刃剑啊，今天又到了你立功的时候了，发出你最凶猛的剑气，将至给斩杀吧。”

　　“封绝，刺。”

　　白胡子老者猛然抓起手中的血刃剑，身上的能量像是烧开了水，剧烈的沸腾起来，手臂一用劲，血刃剑凶猛的刺向了六阶魔兽。

　　狂猛的剑气从血刃剑的剑刃上迸发而出，向着空中猛烈的挥发而去，狂猛的劲气在空中划出一声破空声，刺破空间，势无可挡的向着魔兽的体内刺去。

　　感受这空中产来剧烈的波动，六阶魔兽知道危险，巨大的身子竟然快速的向着下方落去，躲避了白胡子老者的这一凶猛的攻击。

　　“呵，还真是小看你了，竟然知道躲避了。”白胡子老者不清不缓的说道，听着语气，好像他和这个六阶的魔兽认识了好多年似的，要不是感受到空中疯狂的波动，还真的让人产生什么误会。

　　“吼。”六阶魔兽直接前进的速度并没有停止下来，庞大的身躯自下面猛地向上冲去，凶猛的撞向了白胡子老者。

　　“呵，竟然又来了，小家伙耐性不错，就是太烦人了些。”老者说完，手中的血刃剑在空中一转，凶猛的血刃剑在空中划出一道裂痕，蜂拥的剑气顺着剑身的快速移动，也是飞快的朝着六阶魔兽的身上冲去。

　　“轰隆。”

　　一声巨大的声音想起，庞大的六阶魔兽的身上，就像是一个铅球般，凶猛的被砸向了地面之上，地面承受不住巨大的撞击，瞬间便出现了裂纹，并且六阶魔兽的庞大身上所在的地方，向着下方凹陷了下去。

　　“吼……”

　　剧烈的疼痛让的六阶魔兽的疯狂的大吼了起来，身上的怒火，仿佛就要燃烧了它整个身子般，快速的从地上站立起来，但是并没有着急的攻击而去，而是停在了那里，身上的杀气逐渐的向着四周蔓延开去。

　　“嘿嘿，小家伙，这次知道我的厉害了吧，乖乖的降服，我可以让你死的舒服点。”白胡子老者好像并没有感受到地上六阶魔兽身上传来的杀气般，依然笑意满盈的说道，语气倒像是和它商量似的。

　　这么激烈的战东，看在姚帆的眼中，简直就是一种煎熬，其中有还几次想冲上去，加入这么激烈的战斗中，但是都被身旁的曲歌拦了下来。

　　不知道什么时候，曲歌的身子已经移到了姚帆的身旁，也许早就知道姚帆会有冲过去的打算，这才走到他的身体，一只手搭在了他的身上，每次他有动作的时候，都是将姚帆的身子死死地按住，让他稳稳地站在这里看着。

　　“我说，你让我过去帮一下老者吧，你看他都一大把年纪了，还做这么剧烈的动作，万一卡壳了，一口气没有喘上来，死了多可惜啊。”一脸着急的姚帆，双眼死死地盯着地上的六阶魔兽，眼放进光，身上早已经被金黄色的能量元素所包围。

　　不知道姚帆是怎么看的，明明是六阶魔兽丝毫没有招架之力，形式一面倒，姚帆却是要帮白胡子老者，真是一阵无语。

　　“给我老实呆着，少给我惹麻烦。”曲歌轻声喝道，手上的力气没有丝毫的放松。

　　“既然来了，那就下来活动下筋骨，有何不可。”白胡子老者的眼神突然转向了曲歌和姚帆站立的方向望去。

　　听到老者的话，便知道自己既然已经暴露，在躲藏已经没有了任何的意义，于是曲歌的身子一晃，身子便轻飘飘的落了下来，稳稳地站在了地上。

　　陈墓和小乔见到曲歌已经落在了地上，便也一起跳了下来，落在了曲歌身旁。

　　“呵呵，你们几人老这里干什么，难道想打劫老头子我啊。”白胡子老者一脸和善的说道，但是停在陈墓等人的耳中，就像是一个炸药般，开玩笑，六阶的魔兽都让你玩成这样了，我们几个人还打劫你，不被你反打劫已经给我们烧香一阵子了。

　　“嘿嘿，我们知道路过，听到响声，便过来看看，没想到竟然是老先生在这里和一个六阶魔兽玩耍。”姚帆对眼前的老者佩服的五体投地，听到老者的问话，连忙走上前去，一脸嬉笑的表情。

　　“呵呵，这个小兄弟说话我爱听，怎么样，你要不要玩一玩。”白胡子老者竟然没有丝毫的生气，还跟姚帆聊上了。

　　“疯子。”

　　“两个疯子。”

　　“两个疯子碰到了一起。”

　　这是陈墓小乔还有曲歌在心中给他们两人的评价。每个人的眼中都睁得大大的，不敢相信眼前的一幕。

　　“不要了，呵呵，这个魔兽还是留给你慢慢玩吧。”姚帆双手在眼前摇的像是晃浪鼓似的，脸上的肉都被他摇的来回的额晃荡。

　　“呵呵，既然你不玩的话，我也玩的没意思。”白胡子老者说完，身上狂猛的气势猛然爆发出来，比起先前的威势更加的巨大，此时，即使是曲歌，脸上也是脸白如纸，没有丝毫的血色。

　　感受到狂猛的威压，陈墓在心中快速的计算着，这究竟达到了什么样的境界，才能让的他此时连站立起来的勇气都没有。

　　白胡子老者枯瘦干折的手臂，在空中轻轻的一抬，空中迅速的凝聚了一股浓厚无比的能量，能量就像是利剑似的，快速的疾射而出，在空中留下一道残影，重重地射向了六阶魔兽的体内。

　　狂暴的能量在进入六阶魔兽体内，开始了疯狂的撞击，再它的体内凶猛的左右重装，它体内的内脏，顿时便被撞击的血肉模糊，顿时鲜血流了出来。

　　可怜的六阶魔兽竟然还没有反映过来，便一命呜呼，失去了所有的感觉，静静的躺在地上，没有了任何的挣扎。

　　“呃……”

　　众人完全的被眼前的变化惊呆了，没想到眼前的老者看上去人畜无害，没想到下手竟然这么的狠毒。看样子，刚才大战的时候，还隐藏了自己的修为，还真的是姚帆空中所说的，刚才在耍着六阶魔兽玩。

　　“走吧，我带你们去我居住的地方。”白胡子老者转过身来，向着陈墓等人看了一眼，便拉着旁边，一脸震惊的姚帆向着前方走去。

　　“呃……还是不用了吧，我们还有事情呢。”感受到手臂上传来的力气，姚帆终于是反映过来，努力的想要挣脱自己的手臂，却是没有丝毫的用处，只能是放弃了挣扎，满脸痛苦的笑容，心道：这要是真跟你去了，万一你翻脸了，那我们岂不是自投罗网。

　　“什么事情也得等到明天去做，现在先去我那里休息一下去，我这里可是好久都没有来过人了，没想到，今天竟然一下子来了四个，老天当真是带我不薄。”白胡子老者根本就没有在意姚帆的挣扎，自顾自的向着他居住的放心走去。

　　“我们也走吧，总不能丢下姚帆吧。”曲歌手中的玉笛在手中敲打了两下，露出无奈的表情。

　　陈墓他们只能是跟在白胡子老者的身后，向着他的住所走去。

　　“我这里呀，不知道有多长时间没有来过人了，就连魔兽也很少来这里。”老者一边走，一边为他们说着话：“没想到，今天一醒来，我变感受到了一波的能量波动，心中顿时欢喜的不得聊，开始在这片地方寻找起来，没想到那个小家伙藏的还很深，让我找了足足有一个小时，才找到它，本想让它留下来和我做伴的，谁知道它竟然不同意，真是的，这次好了吧，以后也没人跟它说话了，报应，真是报应啊。”

　　听的白胡子老者的说话声，众人的心中不禁生气了一丝凉气，身子都忍不住心中的害怕，颤抖起来，气愤一下子便变得无比的诡异起来。

　　“你们怎么都不说话，你们说说那是不是报应？”白胡子老者没有听到一人说话，顿时停住了脚步，目光在众人的身上扫来扫去，沉声问道。

　　“是……是是。”现在那还有人敢和眼前的老者叫板，慌忙说出违心的话，脸上的表桥僵硬到了极点。

　　“对了，你们来这里干什么，前面可就是传说中的死亡深渊，就连我也不管随意的闯进，难道你们想要进去不成？”白胡子老者像是想到了什么，突然回过头来，道：“你们是不是也为了死亡深渊而来？”

　　“我们只是喜欢探险，听说这里的死亡深渊很是奇怪，便想在里面走上一遭，看看里面究竟有什么东西。”曲歌终于是反映了过来，听说在死亡深渊的地方，有一个守护老者，性格十分的怪癖，并且修为还是极为的恐怖，看来，说的便是眼前的人物了。

　　“探险？”白胡子老者听到曲歌的话，停下了脚步，慎重的说道：“我还是奉劝你们两句，里面可是非常的危险的，还是乖乖的回家吃奶去吧。”

　　“呃……”眼前的老者还这真不是一般的怪，年纪都这么大了，说话还真么随心所遇：“这老者就不用担心了，从我们能决定了之后，便早已经把生死置之度外了。”

　　“切，你这个小娃娃可真是不老实啊，你们来做什么我还不清楚吗。”白胡子老者胸有成竹道：“我知道你们来是寻找什么东西，还知道这个东西还非常的珍贵，不过，就你们几个，想要拿到的话，还真的有一定的难道，你们可要知道，这几天进到这里面的人可是非常的多的。”

　　原来白胡子老者早就知道自己等人的预谋，曲歌双手已经攥成了拳头，只要眼前的老者有任何的阻止，那边只能是大战一场，虽然明知道不是他的对手，他们这些人加起来都不能够让他施展一招的，但是这样放弃的话，自己等人的命运，他可知道的一清二楚的，纵使他身后的势力很是恐怖，但依然保不了他的性命。

　　“小娃娃不要这么激动，其实呢，你们身后的几个大家伙早已经和我说了，所以才带着你们来到这里，不然的话，你们早已经和那个六阶魔兽的命运一样了。”白胡子老者并没有因为曲歌身上散发出来的气势而又任何的恼怒，依然微笑着说道：“不过，这个小家伙，我怎么没有见过。”

　　白胡子老者指的自然是陈墓，另外三个他早已经见过，并且那几个老家伙也就是曲歌、姚帆还要小乔身后的势力和他说的是三人，现在却来了四人，还是让他感到稍微的疑惑的。

　　“他叫陈墓，是我们在路上结交的朋友。”姚帆抢先一步说道，生怕对陈墓起什么疑心，到时候弄得不好收场。

　　听到姚帆为自己做了介绍，陈墓也懒得搭理眼前的老者，他能够感受得到，眼前的老者从刚才到自己还没有对自己动什么杀机，这才安稳的跟在众人的身后，没有多说一句话。但是心中却是更加的好奇他们身后的势力，究竟有多么的庞大，究竟然死亡深渊的守护者都能打通，他可深知守护者的意味。

　　守护者，顾名思义就是守护着一块地方，然而不一样的地方，守护着的级别也是不一样，所以众人好区分，便把东洲大陆上的守护者分为了四个级别，分别是一般守护者，特殊守护者，顶级守护者还有就是神秘守护者。

　　神秘守护者听说他们的修为非常的恐怖，然而他们守护的地方，也是非常的神秘。在东洲大陆的最西面，听说有一个轩亡古，听说曾经有一个斗皇强者无意中进到了里面，不知道遇到了什么奇遇，竟然在一夜间，实力竟然一跃成为了斗宗强者，这中间的差距，令人咂舌，要知道每升一个层次，都是非常的幸苦的，需要的能量元素也是非常的恐怖的，没有长久的积累，几乎是难以到达，但是那名强者竟然在一夜之间一跃成为斗宗，这里面的神秘，足以让的世人疯狂，甚至，有一个斗宗强者也进到里面，想要探查里面的秘密，却没有了任何的消息，仿佛凭空消失了般。

　　随着时间的流逝，那个什么的地方竟然慢慢的消失，逐渐的隐秘的起来，过了没多久，那个地方也是彻底的消失不见，到了现在却已很难考证这传说的真假。

　　眼前的死亡深渊，虽然算不上神秘，但也是在东洲大陆最为神秘的地方，里面时常有已经灭绝的魔兽从里面走出，并且还有无数的珍奇异果，里面充满了能量元素，吃上一个，至少能够顶的上十个六阶的魔兽魔核。

　　正因为此处的怪异，按照划分，成为了顶级的所在，守护这里的守护者，也就是眼前的老头子，是顶级守护者，其实力究竟恐怖到了什么地步，陈墓不知道，但是一掌便把六阶魔兽给拍死，足以能够清楚自己在眼前老者的眼中，算什么蝼蚁般的存在。

　　“就算不是也没有关系，你们那几个老家伙只是让我交给你们几样东西，剩下的事情，我也懒得管。”白胡子老者向着陈墓身上望了两眼，眼中闪过一丝一样的眼光。

　　陈墓看到白胡子老者的眼光，心中一阵的寒凉，自己好像在眼前老者的面前没有穿衣服似的，感觉自己身上的秘密全都被他看穿了似的。

　　所幸白胡子老者只是看了两眼，便不再看他了，要不然的话，自己的心估计都要跳出来了。

　　“什么东西，非得麻烦老者，直接让人交给我们不就得了？”曲歌听的老者的话，心中闪过一丝疑虑。

　　“嘿嘿，这几样东西，只要一露面，必然能够引起一成轩然大波，为了避免节外生枝，所以才放在了我这。”白胡子老者说起他口中的东西，眼中满是兴奋之色，这就足以证明那几样东西的珍贵之处。

　　“究竟是什么东西，竟然这么的神秘。”姚帆忍不住心中的好奇，连忙向着老者询问道，忘记了刚才老者那恐怖的一击所造成的威势。

　　“你们跟我来吧，就在前面不远了。”说着，来着枯瘦干黄的老者伸起，聚在半空中，一根手指指向了前方。

　　众人顺着老者的手指的方向望去，看到前面有一处黑乎乎的东西，在这么远的位置，看不清出那是什么东西，只能是带着好奇的心里，跟在老者的身后，向着里面走去。

　　“这个地方可是我待了十年，才找到的，等到了你们一定会大大的吃惊的。”老者一边走一边提着众人的好奇心。

　　终于在过了片刻时间，众人来到了一处山谷的地方，远处看到的黑乎乎的东西，便是这山谷的谷底，炙热的阳光竟然找不到那个地方，也许常年没有阳光照射的缘故，时不时的从下面冒着黑乎乎的气体，升至山谷的高处，遇到炽热的阳光，剧烈的翻滚起来，最后竟然燃烧了起来，化为一丝白气，飘散在天地间。

　　“这就是您老所说的，您待了十年才找到的地方？也没有什么特殊的嘛。”姚帆一看到这鸟不拉屎的地方，极其好奇的心，狠狠地砸了下去，脸上失望的表情，一览无余。


第228章 雷光刺

　　“小家伙，凡是可不要光看表面噢，等一下绝对会让你大吃一惊的。”早已知道众人会有这样的反映的白胡子老者，听的姚帆的话后，脸上像是开满花的鲜花，看上去璀璨无比，一缕柔和的祥光在他的老脸上闪现，看上去却是那么的慈祥。

　　“环绕在上面的黑气应该不简单。”曲歌双眼紧紧盯着环绕在山谷上方的黑色雾气，脸上的表情极为的凝重。

　　“嘿嘿，有眼光，不错，那个老家伙后继有人喽。”白胡子老者的脸上明显露出一丝诧异，但是很快便消失不见，又被缠烂的笑容掩盖了下去。

　　“走吧，下去之后，你们心中的疑惑便会被知晓。”白胡子老者瞧得众人脸上的表情，极为的满意，旋即便向前走去。

　　众人也从震惊中反映过来，纷纷紧跟在白胡子老者的身后，向着山谷的谷底走去。

　　陈墓感觉，没往下走一步，周围的能量便会浓厚一些，细微的变化让的陈墓忽然想到先前的白气，心中一个大胆的想法让他的脸色苍白起来，万一他心中想法要是成立的话，那么在这里呆上一年，实力想不提升，都不可能。

　　终于，在走了有三十分钟的时间，众人来到了山谷的最下方，前面有一间用木头搭建的房屋，估计是白胡子老者居住的地方。

　　“我怎么感觉这里的能量元素有点特殊？”姚帆首先说出了心中的疑虑。

　　“怎么个特殊？”白胡子老者听的姚帆的话，微笑道。

　　“感觉这里的能量要比外界的能量精纯。”姚帆闭上了双眼，慢慢的感受起来。

　　“这里面好像蕴藏着金木水火土五种能量。”曲歌此时也闭上了双眼，双手伸开，任凭着周围流动的能量飘在自己的身上。

　　“嗯，不错，还有呢？”老者听的他们话，脸上的笑容更加的强盛起来，但是还是稍微有些不满意。

　　“还有？”曲歌和姚帆皱起了眉头，思索了片刻，还是没有感觉出任何的不适。

　　“还有就是，外界的能量全都是由这些所幻化而成，可以说，这里是能量的发源地。”陈墓这时开口达道。

　　“哦，不错，能够发现这一隐秘的现象，足够说明一切，很有前途。”白胡子老者对着陈墓竖起了大拇指，称赞道。

　　“老者夸奖了，只是运气发现了而已。”陈墓轻声道，有时候太过高调会惹来不必要的麻烦。

　　“嗯，陈兄弟，外面的能量是从这里产生的，难道这你也能感受到的出来？”纵使曲歌以沉着冷静著称，但是还是不由的露出吃惊的表情，这一路上他可没少观察周围的景象。

　　“你们还记的我们在山谷上方，黑色的雾气遇到炽热的阳光，化为一丝白色的雾气，飘散在空中么？”陈墓笑了笑，讲解着自己心中所想的。

　　“陈兄弟的意思是说，那白色的雾气，便是我们感受的能量？”曲歌不确定的问道。

　　“嗯。”陈墓给了一个肯定的回答。

　　“就那一丝的能量，怎么可能，外界的能量可是非常的浓厚的，这得需要多久的岁月积累才能形成这么恐怖的规模啊。”曲歌不敢相信心中的所想，脸上完全被心中的震惊所替代。

　　“没什么不可能，这世间的形成本就是需要长久岁月的积累，方能达到如今的地步，并且这里还有源源不断的供应，能够达到这种规模也不是什么惊奇的事情。”陈墓说话的同时，蹲下了身子，一只手触摸着地上的尘土，脸上的表情也是完全被兴奋所取代：“你们看看这里的尘土，简直能够和能量凝聚成实质相媲美。”

　　众人听后，也蹲下了身子，伸出手，向着地上抹去，果然手臂上顿时传来一股汹涌的能量，只是片刻时间，众人便感觉精神饱满，体内的能量元素就像是刚出生的婴儿般，活力四散，在体内汹涌起来，锻造着体质。

　　“果然够神奇，没想到就触摸了瞬间，便能有如此的效果，要是在这里居住上一年时间，我的实力岂不是有一个恐怖的提升。”满脸欢喜的姚帆，恨不得整个身子都趴在地上，吸去着庞大的能量，当然前提是他不怕爆体。

　　“那可不行，你们只能够在这里呆上一个月，过了一个月，你们必须离开，不然的话，你们就挑个好的位置，当作你们的坟墓。”白胡子老者听到姚帆竟然打起这种注意，慌忙恐吓道。

　　“切，小气鬼，你自己一人又用不了这么庞大的能量。”姚帆白了白胡子老者一眼，脸上充满了鄙夷。

　　“呵呵，难道你忘了我的身份了，我就是这里的守护着，岂能让你们随便破坏这里的平衡。”白胡子老者自然没有把姚帆的鄙夷颜色看在眼中，一脸的随意。

　　白胡子老者说的也是，每一个神奇的地方，都是大自然给予我们的礼物，要是不好好爱惜的话，用不了多久，就会被人类破坏，那么就不会发挥出他应有的作用。

　　相传，千万年前，大陆上曾出现了一个神秘的福地，不断的有神奇的东西从那里面产生，听说排名神器第一位置的轩辕剑，便是从那里产生，但是，就这样最为神秘的地方，遭到了无数修炼者的青睐，争先恐后的向着那个地方涌去，甚至为了争夺一件神器，在哪里大打出手，恐怖的能量将那里弄成了极为的狼狈，终于是惹到了神灵将怒，那里发生一件极其古怪的事情，凡是站在那里的人，无论修为有多么的恐怖，身上都自行的燃烧起来，火苗成清澄色，仿佛是地狱的无名鬼火，剧烈的火苗将他们的肉体全部湮灭，无意幸免，鬼哭狼嚎，片刻时间，所有的人，将化为了灰烬，从这个时间彻底的消失，原本神秘的地方，也是失去了他的神秘，成为了一处普通的存在。

　　从那以后，大陆上便形成了一个潜规则，就是只要出现一个神器的地方，都要有一个守护者再此守护者它们的安全，守护者也不是随意的挑选，从第一个发现此地的人开始，便开始守护，一直等到比自己实力更加强大的人物的到来，这才是完成了你的任务，你的脑中便诡异的出现一个东西，这个东西足以让你在这个大陆上成为一方雄雌。

　　修为达到了白胡子老者的恐怖，已经没有几人能够超越他了，所以他在这里守护了不知道有多少岁月了，早已把这里当成了自己的家，也逐渐的看透了外世争斗，逐渐隐秘起来，过起了于是无争的生活。

　　“这些能量难道就是因为这块土地才产生？”曲歌看上去对这非常的感兴趣，双眼紧紧地盯着地上的尘土，轻声问道。

　　“不是。”陈墓果断的说道，虽然他现在还没有证据能够证明这些能量不是这片尘土幻化而成的，但是他心中的想法却是非常的强烈，强烈到他不得不相信心中的想法。

　　“不是，那到底是什么产生的？这里可再也没有什么东西能够拥有这么浓厚的能量了。”曲歌皱起眉头，此时他已经完全被震惊，失去了以往冷静，只能是将心中的疑虑说出来，等待着别人得解答。

　　“嗯，我也不相信这些能量是地上的尘土幻化成的，我寻找了将近有一千多年，终于是找到了它的秘密所在。”白胡子老者的眼神在看向陈墓的时候，不由的流喽出一丝异色，他的心中，突然有一种不好的预兆，就是陈墓有可能将这里的秘密完全的解开，虽然不知道他的心中为什么会有这样的想法，也不了解陈墓的背景，但是陈墓这一路，脸上的表情完全被白胡子老者看在了眼中，更加的确定，眼前的人，绝对不是一个普通的人。

　　“那到底是什么东西，竟然能够生成凶猛的能量？”曲歌此时的好奇心，已经完全的被打开了，虽然先前他的心中还是非常的镇定，但是现在的他，已经被眼前的情景给震惊住了，大脑已经失去了思考的能力。

　　“一切的谜底尽在地下。”

　　这时，一声柔软的声音传进了每一个人的心中，虽然声音很柔，很轻，但是落在众人的心海，无一不惊起惊天海浪，一切的谜底尽在地下，多么简练的几个子，确实把这片所有的神秘现象凌厉概括的如此的详细。

　　一直注意着陈墓的白胡子老者，听到小乔的话声后，心中充满了震惊，脸上的表情阴晴不定，不知道他的心中在想些什么。

　　小乔从见到白胡子老者之后，便没有说过一句话，眼神中带着些许的迷离，看她此时的样子，好像她知道下面是什么东西似的，脸上没有丝毫的变化。

　　“小乔妹子，你怎么知道。”姚帆被小乔这么一说，顿时有种拨开云雾见晴天的感觉。

　　“感觉。”小乔将视线移到了陈墓的身上。

　　陈墓觉察到小乔的视线，微微笑了笑，继续道：“她说的没错，我也感觉这下面一定有什么东西，但是具体是什么，那就只有老者知道了。”陈墓又把视线转移到了白胡子老者的身上。

　　“我……”白胡子老者脸上露出失望的表情，道：“惭愧，虽然我已经证明了外界的能量不是这些尘土幻化成的，我也怀疑是下面有什么东西，但是至今位置，我还真的不知道这下面有什么，但是就算知道了，我也不可能让任何人破坏这里的平衡，其中包括你们几个。”

　　“老先生你放心吧，这么浓厚的能量我们已然承受不住，更何况是下面这种本该不存在的东西呢。”陈墓慌忙确立了自己的目标，这要是被眼前这位恐怖级的认为给惦记上了，还真的是一个大麻烦。

　　“呵呵，行了，别的也不多说了，你们拿到你们所需要的东西之后，便快点走吧，我这里可是从来都不会有人来的，除非是想长久的留在这里。”白胡子老者向着前面的木屋中走去，脚步轻盈有力，一点也没有显老的样子。

　　众人都知道白胡子老者口中的长久代表着什么意思，当即身上流了一层冷汗，紧跟在他的身后，拿到东西之后，便快速的离开这里，远离这个比定时炸弹还要恐怖的存在。

　　稍过片刻时间，白胡子老者便将陈墓等人带劲了他的木屋房里，只见，屋中除了一张床和几个桌子之外，便没有了任何的东西，看样子，在这里生活等同于和外界失去了联系，没有坚强的定力的话，岂不是要发了疯。

　　再联想到白胡子老者先前收敛身上的气势，和六阶魔兽闹着玩的情景，更加的觉得好笑起来。

　　“我们的东西在哪呢？”姚帆见到屋中根本就没有什么特殊的东西，心中疑惑的道。

　　“我给你们拿，时间都过去这么久了，我也不知道放哪里了，我给你们找找。”白胡子老者说完，便开始在这间不算大的木屋中寻找起来。

　　众人听到他的话，无一不长大了嘴巴，吃惊起来，时间过去这么久了什么意思，难道不知刚给他的么，还是他们身后实力有未卜先知的能量，知道自己等人一定会来到这里？

　　“呵呵，终于是找到了。”

　　就在众人吃惊不已的时候，白胡子老者的笑声，终于是传了过来，众人闻着声音望去，见到白胡子老者的手中拿着一本破羊皮，上面密密麻麻写了好多的字，看样子存放的时间不短了，上面的灰尘都把上面的字迹覆盖住了。

　　“老先生，这是？”众人不解，难道那个被他说无比神秘的东西，就是眼前的一个破羊皮？

　　“呵呵，应该有一千年了吧，这个东西从放我这里都没有动过，幸好，没有一丁点的破损。”老者边说边把走到姚帆的身旁，将手中的书籍递到他的手中，接着道：“那……这是给你的，《封刀无敌》。”

　　“老先生，你不会搞错了，难道是打发我路上无聊时间用的？”姚帆盯着手中的破羊皮，顿时有一种被耍的感觉。

　　“反正是交给你了，你愿怎么用就怎么用，我是不管了。”白胡子老者根本就没有听出姚帆心中的苦楚，自顾自的说道，然后有到一个角落里，翻起了东西。

　　终于，在过了片刻时间之后，老者的手中又拿了一个破羊皮，然后走到姚帆的身旁，道：“这是给你的。”

　　姚帆接过老者手中的破羊皮之后，上面写着《凤笑龙吟》四个大字，脸上没有丝毫的变化，看不出是喜是哎。

　　见到姚帆接过手中的破羊皮折后，便走到小乔的身旁，道：“你的东西太过珍贵，所以我藏在了远处，你便可我一起去取吧。”

　　来着说完，便越过小乔的身子，向着门外走去。

　　小乔愣愣的站在原地，没有任何的动作，心中不知道在向着些什么东西，眼神飘忽不定。

　　“放心吧，我不会害你的，要是我有心想杀你的话，就凭你们几个难道还能阻止我不成。”看到小乔的犹豫，白胡子老者冰冷的气息散发出来，顿时，众人便感受到大山压顶的感觉，纷纷运气体内的能量像抵抗，但是却没有任何的减轻，体内一阵的血液翻涌，随时都有可能无力的趴到地上。

　　“去吧，我们在这里等你。”

　　白胡子老者说的没错，就凭这骇人的气势，已经让的他们这些人没有了任何的反抗的能量，杀死他们简直就像是捏死一个蚂蚁般，那么的容易。

　　庞大的威压转瞬即逝，但是即逝是这样，众人的心中也是心有余悸，脸上充满了惊愕之色。

　　白胡子老者看了一眼小乔，便向着门外远处，望着逐渐消失的白胡子老者，小乔的视线在陈墓他们几人身上望了过去，见到他们点头同意，这才追了上去。

　　姚帆见到白胡子老者的身影消失在原地之后，便仔细的观察起手中的破羊皮，想要看看它里面究竟有什么秘密。

　　随着他视线的向下，姚帆的脸上也是逐渐的露出了兴奋的神色，仿佛他看到了什么惊天的秘密般，要不是里面还有什么东西吸引着他的视线，恐怕现在早已经跳了起来。

　　曲歌的脸上也是露出了极其兴奋的神色，看样子他们手中的东西，都不是看上起表面上那么简单，一定是什么凶猛的武技或者是什么别的东西。

　　陈墓此时却是没有任何的事情可做，便走出了房屋，向着外面走去，外面的能量可是非常的浓厚的，错过这次机会岂不是非常的可惜，于是随便找了一个地方，便开始修炼起来。

　　时间在不知不觉中流去，火热的阳光，也是逐渐的隐去，周围刮起了一丝丝的凉风，吹在人的身上，凉飕飕的，分外的舒服。

　　陈墓此时正在盘膝而坐，双手放在双腿间，闭着双眼，一脸的安详样子。身上微微散发着的光芒，在周围的环境中，显得分外的缭绕。乍一看，就像是一座石雕，得到了仙人的附体。

　　陈墓的心神完全的沉浸在他的体内，体内快速流动着的能量，仿佛是人世间的灵丹妙药，将他的身子滋润的舒舒服服。

　　忽然，一声轻微的响动在周围想起，陈墓被这轻微的响声惊醒，瞬间睁开眼来，在四处扫过，却是没有发现一丝的可以之处。

　　双腿猛一用力，身子便径直的站立起来，身上金黄色的光芒也是眨眼时间退去，露出他那健康的古铜色肌肤，强壮有力的胸肌在空中奥首着，证明着他的强壮。

　　精神完全的散发出不来，在周围的空间中来回的穿梭，身上凌厉的能连也是散发出来，他可是清楚的知道，方圆百里的地方，都被白胡子老者给清除干净了，刚才的那个声音，却是什么发出来的呢？

　　来回扫视了好久，都还是没有丝毫的察觉，只能是放弃，纵使找到了又如何，以白胡子老者的修为都没有任何的察觉，那样的修为究竟恐怖到了什么样的地步。

　　摇了摇头，便向着木屋中走去，进门之后，陈墓感受到有一股能量在空中肆虐，放眼望去，却见姚帆的身上，已经聚满了狂暴的能量元素，浓厚的能量元素聚在他的身子周围，完全的覆盖住了他的身子，微微发出一丝微弱的光芒。

　　再看曲歌，此时他的双眼绽放出一丝炽热的眼神，脸上充满了喜悦和震惊，由于激动，身子竟然在，空中不断的颤抖着，仿佛抽筋了般。

　　“嘿嘿，看来这两人的收回不小啊。”陈墓望着眼前两人身上的变换，微微笑了笑，随机便走到屋角的一个角落。

　　忽然，他的体内一股能领竟然剧烈的波动起来，不明随意的陈墓，慌忙把心神沉浸在体内，看看自己的身上究竟发生了什么事情，为什么体内的能量怎么突然间剧烈的波动起来。

　　缓缓闭上双眼，心神也跟着游进了体内，发现剧烈波动的竟然是巨龙魔魂的幻影，在陈墓的身上横冲直闯，想要冲体而出。

　　陈墓不知道为什么巨龙魔魂会有这样的变化，但是看其样子，仿佛是发现了什么似的，于是，把现身退了回来，在木屋中扫视起来。

　　果然，在老者先前寻找东西的角落里，有一个发光的物体，由于有别的东西挡住了视线，不知道那里面发光的物体究竟是什么东西，于是便小心翼翼的走了过去。

　　视线完全的凝固在发光的物体上，脸上布满了凝重之色，因为他知道，在这件木屋中，能够让白胡子老者看上眼的东西，绝对不会是简单的东西，要不就是充满了狂暴的能量，要不就是拥有很神秘的传说。

　　陈墓终于在缓慢的进行中，来到了发光处的位置，伸出奸细的手臂，在空中不断的颤抖着，脸上此时已经被冷汗打湿，不断的向着下面滴落下去。

　　颤抖的双臂，终于是伸到了遮挡发光物体的东西上，轻轻一抬手臂，一个通体散发着清白祥和之色的圆球出现在陈墓的视线中。

　　此时，陈墓体内的巨龙魔幻的幻影波动的更加的强烈，仿佛是饿狼终于是找到了食物般，想要用尽一切的力气，将至抢夺到自己的手中。

　　陈墓虽然不明白眼前的散发着清白祥和之光的圆球是什么，但是感受到体内巨龙魔魂幻影波动的剧烈样子，就更加的确定这不是一个简单的东西。

　　陈墓的手臂小心翼翼的，逐渐缓慢的向着圆球之上抓去，身上的冷汗，也是在瞬间忽然停止了下来，此时木屋中完全选入了寂静，他只听到了他的心脏，在体内碰碰的跳动不停，周围也的物体，也从自己的视线中消失不见，只有一个散发着清白祥和之光的圆球，在自己的眼球中闪闪的闪耀着光芒。

　　终于，陈墓伸出去的手臂上，传来一股清凉的感觉，仿佛他的手臂伸进了小溪中，清凉的感觉，让的全身如沐浴在山泉间，顿时舒爽的感觉，在全身上下不断的蔓延开来。

　　陈墓眼睛眯成了一条细缝，感受到圆球上的清凉感觉之后，知道眼前的圆球不会对自己造成什么危险之后，胆子便逐渐大了起来，手臂也是猛然的抓住了圆球。

　　瞬间，陈墓感觉双眼一黑，一股眩晕的感觉充满了整个身子，无比黑暗的景象转眼而逝，光亮瞬间便将周围的暗色给驱逐，恢复了以往的明亮。

　　陈墓忽然意识到什么，慌忙伸出手，想要在看一下圆球，但是那圆球却是诡异的消失不见，双手之中没有任何的东西存在。

　　“发生了什么事情？”陈墓惊恐的眼神慌忙的向着天空望去，却见一只在他体内剧烈波动的巨龙魔魂竟然冲出他的体内，出现在空中把玩着圆球。一股股能量波动从空中传递下来，打在他的身上，竟然有一丝疼痛的感觉。

　　到底发生了什么事情？这是陈墓此时最想知道的事情，但是没有一个人的声音来回答他。

　　“不对，我应该在白胡子老者的木屋中，但是现在我在哪里呢？”陈墓望着周围陌生的环境，心中的震惊到了极致，不明白他是怎么来到这个地方的。

　　他仔细的回忆了一下刚才发生的一切，刚才他拿到这个散发着清白祥和之色的圆球之后，视线一下子便变得无比的黑暗起来，等到黑暗消失之后，他便已经来到了现在的这个地方。

　　“难道是这个白球把握带到这个地方的？”心在陈墓只能把所有的事情全都推在白球的身上，因为一切的事情，都是拿到它之后发生的。

　　望着空中正在向小孩子般嬉戏的巨龙魔魂幻影，陈墓脑中突然生出一个词汇‘双龙戏珠’。顿时，他像是明白了什么似的，此时他有点确定眼前的白球是什么了，很可能就是龙族最喜欢的水海珠。

　　所谓水海珠，便是由巨大的压力，将庞大的海水压缩成一个珠子，其中需要的压力何其的巨大难以想象，这个世间根本就没有这么恐怖的眼里所在，但是，在传说中，曾经有一位修为达到了斗帝的强者，曾为了给自己的巨龙坐骑一个游玩的东西，便用巨大的能量元素，将至浩山之海的全部海水，经过长达一年的时间，才被起挤压成一个通体乏着祥和之光的圆球，也就是眼前白球的样子，传说，这样的水海珠天地间，只有那么一枚，不知道什么原因，竟然到了白胡子老者的手里。

　　“嘿嘿，这么好的东西，不要白不要，反正留给那个老头也是浪费。”陈墓心中已经兴奋到了极点，没想到在这里，竟然平白无故的碰到了这样的好事。

　　“呃……现在怎么除去呢？”无比激动的陈墓，突然想到了关键的问题，顿时苦恼起来，他来的都不知道怎么来的，何况走。

　　望着空中白色圆球，陈墓的思绪在飞快的旋转着，却是没有一丝的办法。

　　正在他苦恼之际，他的肩膀传来一丝异样的感觉，心猛地跳动了一下，感觉周围的空间正在逐渐的崩裂，随时都有塌陷的危险。

　　“彭。”

　　随着一声巨响，陈墓的视线突然一闪，他的意识便又重新回到了他的身体上，视线停留在站在眼前的姚帆的身上，原本空洞的眼神也是逐渐的有了异彩。

　　“我说陈兄弟，你看什么呢，看的这么入迷。”姚帆一只手打在陈墓的肩膀上，眼睛顺着陈墓的视线望去，除了墙壁之外，什么都没有，顿时有些好奇起来。

　　“啊……没什么，只是在想些问题。”陈墓慌忙找了个理由搪塞过去，见到自己又回到了白胡子老者的木屋中，这才舒了口气，脸上也是渐渐地出现了血色。

　　“想什么问题呢，竟然想的这么的入迷。”姚帆顿时来了兴趣，想问题能够想的如此的入迷，也是一件奇事。

　　“我在想小乔都去了那么久了，怎么还不回来。”这都过去一天时间了，小乔和白胡子老者都不见踪影，不知道白胡子老者把小乔带到了什么地方，竟然用去了这么久的时间。

　　“就是，也不知道白胡子究竟在搞什么鬼，到了现在还没有回来。”姚帆听到小乔，顿时也是想不明白，也不再纠缠陈墓的问题了。

　　“不知道，我想他们应该快回来了吧。”曲歌也站了起来，望着眼门外，心里猜测着。

　　“这样吧，我们再在这里登上一会儿，要是白胡子老者还不来的话，我们便除去寻找一下。”姚帆按照破草皮上面的功法修炼了一会，体内的能量瞬间便充满了他的整个身体，并且还有饱满的向外挤的感觉，顿时想要发泄一下。

　　“好吧，也只能这样了。”曲歌也是同意了姚帆的建议。

　　“那现在这点时间我们干什么呢？”姚帆眼中闪过皎洁的神色，向着陈墓个曲歌身上望去，语气中充满了挑衅的气息。

　　“那个……我给你们找些吃的去。”陈墓感受到姚帆身上正在剧烈波动的能量，立刻知道他这个战斗疯子在打什么主意，慌忙找个理由，想要从这里逃脱出去。

　　“对对，现在我的肚子也感到饿了，我陪你去。”曲歌立马会意陈墓的目的，见到陈墓已经走到了外面，慌忙追了上去。

　　“不行，你们一个人去就可以了，必须留下来一个陪我。”姚帆见到他们两个都跑了，顿时有些着急起来，急忙大跑两步，挡住了他们的路线。

　　“啊……这样啊，那老曲，你就留下陪着老姚吧，我自己去就可以了。”陈墓见到姚帆挡住了自己的落线，连忙回过头来，向着后面的曲歌说道。

　　“还是我去吧，刚才做的时间太久了，我也想借此机会走动走动。”曲歌说完，便换了个方向走了。

　　陈墓望着消失在视线的曲歌，嘴角抽了抽，回过脸来，手指慌忙向着姚帆的背后指去，同时大喝：“小乔妹子他们来了。”

　　姚帆听到声音，慌忙扭过身来，却并没有见到一个人影，便带着疑惑的眼神转了过来，却见到本该站在眼前的陈墓，此刻正在快速的着远方冲去。

　　“好你个陈墓，竟然敢骗我，看我怎么收拾你。”姚帆双腿一弯，身子快速的向着陈墓逃去的方向弹射而去，眨眼间，便消失在原地。

　　陈墓疯狂的向着前方冲去，他可是非常的清楚，被这个疯子待到之后的后果，如果不分个胜负的话，绝不会罢休，正好他们的实力都在伯仲之间，就算是打个三天三夜也分不出来啊，陈墓只能是向着远方逃去。

　　“别跑，让我们大战一场。”姚帆望着陈墓逃去的身影，脸上充满了着急的神色，身上的能量也是被他激发出来，全身上下都散发着金黄色的光芒，浓厚的能量也在他的身子周围疯狂的波动着。

　　陈墓时不时的回过头来，望着无比凶猛的姚帆，他的心中叫苦连连，道：“我说姚帆，我跟你无冤无仇的，你干嘛非得找我啊。”

　　“废话，这里就你我二人，我不找你，我找谁去啊。”姚帆说着，速度有加快了不少，片刻时间，他们两者之间的距离，便被拉近了不少。

　　陈墓见到此时两者知己的速度又拉近了不少，顿时想要在提速，忽然，一声轻微的声音传到了他的耳中，猛人停止了身子，站在那里，眼神向着四周望去，观察着周围的变化。

　　“哈哈，陈兄弟你终于想通了，来吧，让暴风雨来的更猛烈些吧。”姚帆见到陈墓停止了身形，立马兴奋起来，双手快速的在空中凝聚一股能量，向着陈墓的身上攻击而去。

　　汹涌的能量在空中划出一道弧线，凶猛的砸向了陈墓的身子，望得就要砸到身前的能量，陈墓双手快速的在空中一划，那股冲击而来的能量便快速的旋转了方向，向着另一边砸去，同时他的口中大喝一声，道：“别动，有动静。”

　　陈墓的突然大喝，让的姚帆的身形也是猛然的停止了下来，视线也在周围扫视了起来，但是却是并没有见多有一丝的异常，想起刚才陈墓就戏耍自己，邪邪的笑道：“陈兄弟，你有戏耍按老姚，哼哼，这次安可没有那么容易好骗了。”

　　姚帆说完，便拔出背上的弯月刀，刚修炼成一种功法，让他有点急不可耐，立马就施展开来，向着陈墓的方向砍去。

　　眼见狂猛的刀气就要落在自己的面前，此刻要还不出手的话，那自己必定会被这么凶猛的刀气所伤，陈墓立马挥手，双手间快速的在身前凝结出一股能量，然后双手一推，双手间的能量便向着冲击而来的刀气冲去，同时，陈墓的双腿一颤，身子立马便飞出去一丈之外。

　　“快住手，现在不是闹得时候。”陈墓的喝声，在那两股能量爆炸时产生的声音显得是那么的微不足道，此时的姚帆，完全被一种内心的疯狂占据了心里，哪里还听得进陈墓的话声。

　　“嘿嘿，陈兄弟在吃我一刀。”姚帆身子空中，手中的弯月刀就像是一轮明月，在他的手中，绽放着圣洁的光芒，只不过，此时在陈墓的眼中，却是那么的刺眼。

　　陈墓在和姚帆打斗的同时，神识时刻的在周围来回的扫视着，刚才的那种声音，正是今天造成听的声音如出一辙，他敢肯定，这两者的声音一定是一个东西所发。

　　由此，陈墓敢断定，这个家伙跟踪自己绝不是一天两天了，但是到底是谁，陈墓却是无从得知，只能在平时多留个心眼，注意跟踪自己的人。

　　“陈兄弟，小心了。”姚帆双手紧抓着弯月刀，体内的能量也在他的大喝声中，便的更加的活跃起来，连周围的能量也跟着他体内的能量连续的震动起来。

　　“嗤。”

　　一声破空声传来，陈墓的双眼紧紧锁定了姚帆手中的弯月刀，此时的弯月刀通体散发着诡异的白忙，好像是透明了般，仔细看，里面竟然也有类似人类脉络的东西，在弯月刀的到身上相互的交叉，最后连接到刀柄所处的位置，远远看去，仿佛跟姚帆的手臂连接一体般。

　　陈墓能够感觉的出姚帆这一攻击的强大，空中的危险气息就像是涨潮的潮水般，铺天盖地而来，压的陈墓不得不用尽全力来对抗姚帆的这一攻击。

　　“雷电刺！”

　　姚帆大喝一声，双手紧抓着弯月刀，弯月刀的剑尖之处直指天空，天空此时完全便的阴暗了下来，周围猛然刮起了一阵狂风，天空上的云，此时被狂风刮的到处乱撞，无数的阴云带着强大的力量，重重的撞在了眼前，爆发出一阵刺眼的光芒，响声顿时传遍了整个空间，电闪雷鸣，在这一刻，已经完全的得道了诠释。


第229章 弯月刀

　　“咔嚓……”

　　忽然之间，一声炸响传来，游离在天空之中，阴云边缘的一道电蛇，像是受到了某种强大的召唤，疯狂的俯涌下来，带着凶猛无比的力道，在空中划出一道明亮的直线，瞬间便涌到了姚帆手中的刀尖上，在弯月刀身上缠绕起来，无比危险的气息瞬间便在陈墓的心中升腾而起。

　　“呵！”

　　姚帆大喝一声，终于弯月刀在他手臂的控制之下，凶猛无比的劈砍下来，汹涌无比的能量，银蛇乱舞的雷电，在这一刻，完全的从姚帆手中的弯月刀身上脱落而出，在空中眨眼即逝，瞬间便冲到了陈墓的眼前，速度快的让的陈墓都咂舌不已。

　　纵使陈墓从空中发生变化时，便已经做好的准备，但是还是没有想到这一击的速度竟然快到这么的变态，只是一个小小的失神，陈墓的手臂上，出现了一条蚯蚓般的伤口，鲜血从里面挤出来，在有些微量的微风吹拂下，慢慢的凝固起来，血红的颜色，再他的手臂上是那么的显眼。

　　见到陈墓的手臂上的伤口，姚帆这才收起手中的弯月刀，脸上的表情也是非常的尴尬，走到陈墓的跟前，声音小如蚊声：“那个……陈兄弟，刚才不知道怎么回事，突然之间，我好像是失去了控制，真是……不好意思。”

　　陈墓见到姚帆脸上的表情，努力的挤出一丝笑容来，轻声道：“你还是抓紧稳固下心神吧，否则的话，以后这种情况会接二连三的出现。”

　　“陈兄弟的意思是……”

　　“没错，此时的你已经被你所练刀法中的诡异神识控制，如果纵使它成长的话，那你则会成为它的傀儡。”

　　姚帆没有说什么，地下了头，冥思苦想了两下，这才抬起头来，微微笑了笑，道：“放心吧，我已经知道哪里出错误了，以后再也不会出现这样的情况了。”

　　陈墓双眼死盯着姚帆脸上的表情，心中着时震惊了一把，没想到他竟然在这么短的时间内相同了此功法的瑕疵所在，不愧为小乔口中的武痴，在修炼方面，还真的与众不同，天赋绝佳。

　　陈墓用余角向着四周望了一下，那种波动此时也已经消失的不见了踪影，陈墓也放弃了继续查探的想法，想起小乔此时还不见踪影，便抬起头来，微笑道：“好了，我们还是快点回去吧，现在小乔应该回到了木屋中了吧。”

　　“好，我们出来的时间也不断了，省的他们在担心。”姚帆见到陈墓并没有因为自己的莽撞而责怪自己，心中也是变的轻松起来，以前爱笑的性格一下子又变了回来，一把搂住陈墓的肩膀，向着前方走去。

　　陈墓被姚帆这样的搂着，心中感觉无比的别扭，有好几次都想甩掉他搭在自己肩上的手臂，但是每次都是不得而终，没办法，他只能是叹了口气，摇了摇头，忍着心中的别扭，痛苦的向前走去。

　　终于在陈墓极力空中心中的布满爆发时，见到了先前所在的木屋，姚帆脸上顿时露出了微笑，眼光在站在门口的人影上扫视了一下，脸上的笑意更加的强盛。

　　陈墓趁姚帆发呆的时刻，快速的向着前方冲去，摆脱了姚帆的手臂，顿时，一种自由的轻松感觉传遍了全身，让的陈墓大大的舒了口气，本来有些胸闷的感觉，也在这一刻得到了解脱，此时他的，就像是被关在鸟笼子里的小鸟，突然间得到了自由，无比兴奋的感觉，在全身每一处位置燃烧着，无比的轻松自在。

　　“呵，小巧妹子几天不见，实力猛飙啊。”心情无比兴奋的陈墓，走到小乔的身旁，突然感觉一股强大的波动穿了过来，当即停住了脚步，眼神在她的身上来回的扫视着，脸上的笑意更加的浓烈。

　　“咯咯……”听的陈墓的夸奖，小乔也是兴奋的捂嘴笑了起来，声音无比的清脆，让人听着感觉沐浴在小溪中的鱼儿般舒畅：“嗯，多亏了白胡子老头，竟然给了我这么好的礼物。”

　　“呃……”陈墓和姚帆顿时张大了嘴巴，脸上充满了震惊，她竟然当着白胡子老者的面直接喊他老头，这……这天就要塌下来了吗？

　　“小乔妹子，老前辈究竟给了你什么礼物，你的实力居然在一夜之间提升了这么恐怖。”姚帆眼中灼热的盯着小乔的身子，想要从中看出破绽。

　　小乔怎么说也是一个女孩子，见到陈墓和姚帆都像是看怪物似的盯着自己，瞬间发烫的感觉传到了她的脸颊上，眨眼时间，她的娇羞脸蛋像是发了烧般通后无比，玉脚在地上用尽的跺了一下，转过脸去，娇羞道：“哎呀，你们两个大男人竟然这样盯着人家看，真是的。”

　　“咳咳……”

　　听到小乔的声音，陈墓和姚帆同时反映了过来，不由的假咳了两声，打破尴尬的局面，陈墓走上前来，道：“对了，老曲回来了没有？”

　　“老曲？”小乔一脸茫然：“老曲不是和你们在一起吗？”

　　“没有了，刚才我们见你没有回来，还以为你出事了呢，我们便分开了寻找你，老曲一个人去了那边了。”姚帆听的老曲还没有回来，顿时一丝不好的预兆在他的心中升腾而起，急忙用手指指向了曲歌走去的方向。

　　“陈墓，你的手臂怎么了？”小乔低下头，刚好看到陈墓手臂上显眼的伤口，刚才由于太兴奋了没有注意，要不是她低下头，还真的发现不了。

　　“喔，我这……”

　　“他这是被树枝刮伤的，我已经说他了，走路这么魂不守舍的。”姚帆连忙打断了陈墓的话，双眼不停的对陈墓眨眼睛，对他施展信号。

　　小乔一脸不相信的神色，望着陈墓的眼睛，一字一顿的说道：“是吗？”

　　陈墓怎么能不知道姚帆心中在打什么注意，当即无奈的点了点头，道：“嗯，那个树枝好像是成精了般，我走着走着，突然之间便咬了过来，是不是，姚帆大哥。”

　　“啊……啊，我们还是找找曲歌去吧，他一个人在这么茂密的森林里，别遇到了什么危险。”姚帆哪能听不出陈墓话里的意思，当即眼珠一转，将话题转移到了曲歌的身上。

　　“也是，他一个人在这么茂密的森林里，别迷路了。”陈墓赞同的点了点头，神情中也是显得非常的着急。刚才的那波动让他心中有一个不好的预兆，谁知道他会不会对曲歌做出什么事情呢。

　　“好吧，我问问老头去，毕竟他对这里的地形最为了解，有他带路的话，找到的几率会更大上一些。”小乔转过身来，向着屋内走去。

　　陈墓和姚帆同时一阵无语，怎么感觉就过了一天，小乔就对白胡子老者那么熟悉了呢，动不动就是老头老头的，要知道修为到了他之中级别的，性子奥得很，万一哪里看你不顺眼了，说不定你的小名就玩完了。

　　不过，要是真的能够请得动白胡子老者的话，那对于他们来说无疑于是最好的接过了，有这一个恐怖的人物在身边，至少自己等人的安全有了保证。

　　果然，不出陈墓所料，白胡子老者还真的被小乔给硬拉来了，说是硬拉来了一点也不假，因为白胡子老者此时的脸上充满了不耐的表情，感觉随时都有可能一掌就将小乔的脑袋给打扁。

　　陈墓望得白胡子老者极度的忍着心中的不悦，心中跟家的疑惑起来，不知道小乔凭的是什么，能够让的这么变态的人，愿意听她的调遣，难道说是因为她背后的势力，但是很快就被他否决了，因为他们三人相比，曲歌的背景还是比较神秘的，就算老者有顾及，那也应该是曲歌才对，但为什么偏偏是小乔呢，一天的时间，他们究竟去了哪了，到底是发生了什么样的事情，能够让的小乔能够拥有这么的涌去和信心呢。

　　“呵呵，走吧，老头已经答应我了，跟着我们一起寻找老曲去。”小乔一脸笑意的对着陈墓和姚帆笑道，丝毫没有注意到身后白胡子老者脸上的表情。

　　“那就谢谢老前辈了。”陈墓和姚帆虽然心中非常的震惊，但是还是强压制了下来，恭敬的对这白胡子老者说道。

　　“哼，要不是这个丫头太烦人，我才不会去呢。”白胡子老者老脸一横，丝毫没有给陈墓和姚帆面子，跟个小孩子赌气时的样子。

　　陈墓和姚帆并没有在意，对于他们来说，只要老者跟着他们，已经是他们最大的荣幸了，不敢在奢求太多。

　　“好了好了，你也别生气了，等找到了我的朋友之后，你便自由了，以后绝对不会在打扰你了。”小乔听的白胡子老者语气那么冲，也不好在做出什么过分的事情，慌忙捡了一句好话说给他听。

　　果然，听了小乔的话后，白胡子老者脸上冰冷的表情也是缓解了不少，陈墓这才出口说道：“我们现在就出发吧，耽误的时间越长，对曲歌都将是很大的危险。”

　　“这你们放心，他不会有危险的，只不过是迷了路而已。”白胡子老者望了陈墓一眼，冰冷的说道，陈墓感觉周围的温度在极具的下降，忍不住打了个寒蝉。

　　“你怎么知道？”小乔听到白胡子老者的语气这么确定，忍不住问道。

　　“我当然知道，在这方圆百里，连一只蚂蚁都没有，他能有什么危险，除非他是自杀。”老者不耐烦的说道，说完，便径直的向着前方走去，不再管陈墓等人的反映。

　　陈墓想了想，决定讲自己的刚才的感觉说出来为好，也好借助白胡子老者的实力，将他给揪出来，看看究竟是什么怪物，盯着自己竟然盯了这么久。

　　“老前辈，我感觉有个东西一直在跟踪我们。”陈墓连忙紧走两步，追到白胡子老者的跟前，轻声说道。

　　“什么东西？我怎么没有发觉。”白胡子老者明显不相信陈墓所说的，对于他的说话声，没有没有引起他的什么特殊的变化。

　　“好像是一个人，不过我也不敢保证是什么，每次都是那么一瞬间，便消失不见。”陈墓继续道。

　　“你怎么知道不是你小子产生幻觉了呢。”白胡子老者不耐烦的道，他根本就不相信自己都感受不到的东西，陈墓能够感受得到。

　　陈墓也没有十分的把握能够确定是不是真的，听到白胡子老者都这样说了，自己也不好自找没趣，于是便闭上了嘴巴，不再说话。

　　“老头子，你怎么就这么有信心不会有别的生物闯进来。”小乔看到陈墓的样子，不像是在说假话，并且和陈墓相处了的时间也不短了，更加的不相信他会轻易的说出这些话。

　　“小娃娃，我在这里待了有百年时间了，你看我想是说假话的人吗。”白胡子老者停住脚步，眼睛盯着小乔的身子说道。

　　“好了小乔妹子，也许我真的产生了幻觉了也不一定。”陈墓上前拦住了小乔，对这挤弄了两下眼睛。

　　小乔看到陈墓的样子，也只好不再多嘴，不再纠缠白胡子老者。

　　“其实那个人从你们进来之后我便觉察到了。”就在陈墓放弃心中想法的时候，白胡子老者竟然自己说了出来。

　　“那为什么不把他给揪出来？”陈墓一脸的好奇，以白胡子老者的脾气，既然已经感应到了那人的存在，绝对不会像没事人似的，装作什么也不知道的样子，其中肯定有隐情。

　　“呵呵，你太小看他的修为了，就算揪出来又怎么样，打又打不死，赶也赶不走，只要不再这里闹事，我懒得管他。”白胡子老者说着，眼睛便向着他的左边随意的扫视了一下，旋即便有转过头来，继续向着前方走去。

　　陈墓他们几个已经完全的正经下来，老者的修为虽然他们知道的不是很清楚，但是起恐怖程度心中还是有数的，连他都没有把握能够胜的了，那跟踪他们的究竟是什么人呢，跟踪自己等人究竟有什么目的，此时，不光陈墓一个人想不通，小乔和姚帆心中也是一头的雾水。

　　从听到陈墓和老者的对话之后，姚帆每走上十步，都会回过头来，向着四周望一下，陈墓不觉的有些好笑，修为到了他们这种恐怖的程度，杀你还用的找搞偷袭么，有必要这么小心么。

　　不过，这也就是他心中的想法，换做什么人，在知道了身后有一个恐怖的不知名的人跟着，恐怖都会有些不自然。

　　众人走了大概半小时，但是还是没有见到曲歌的影子，不由的众人心中开始担心起来，见到白胡子老者还是一脸安详的向着前方走着，不自觉的小乔小跑两步，来到白胡子老者的跟前说道：“我说老头，我们是不是走错地方了，这么久了，怎么还是不见半个人影？”

　　“这我怎么知道，是你们说的，他向着这边来了，我有没有见。”老者耸耸肩，很无辜的说道。

　　陈墓恨不得有种想要将眼前的白胡子老者给掐死的冲动，你说你不知道你跑的这么匆忙干什么，也不让我们分散开来，向着四周扩散一下，走过了也说不定。

　　但是，纵使心中有一万个怨言，他还是没有胆量给说出来的，脸上努力的挤出自以为很好看，但是实际上能吓死人的笑容来，道：“要不我们还是分开来找吧，这样找到的几率给大上一些。”

　　“好啊。”白胡子老者首先同意了陈墓的建议，接着道：“不过，现在我发现来这里的人是越来越多了，并且个个修为都是非常的高，你们还是小心一些。”

　　本来白胡子老者同意了他的建议，他的形象稍微的在自己的心中好转了些，但是听到后面这一句，那产生的一丝好感也是瞬间烟消云散了。

　　“大家还是不要分开了，省的找到了这个又要找那个。”小乔心中也是有些不同意这样的做法，要是这样的话，那自己等人刚在这里找人都找上一年了，那岂不是白来了。

　　“老曲就在附近。”

　　正在这时，姚帆的声音无比的肯定的说道，脸上布满了严肃的表情，他的眼神死盯着前方的方向，好像曲歌就在那里不远的地方似的。

　　“你怎么知道？”陈墓有些疑惑的问道。

　　“我能感应的出来，老曲就在前面不远的地方，并且有些危险。”本来一直嬉笑的姚帆，此刻却是脸上充满了严肃。

　　“那我们快点过去吧。”小乔身轻如燕，快速的向着前方飘去。

　　陈墓等人也是身体周围产生一阵的能量波动，接着身子快闪电般的向着前方冲去。

　　果然，在走了没多久的时间，一曲美妙无论的仙曲传进了众人的耳中，顿时，众人的脸上露出了一丝笑容，他们知道这是老曲玉笛发出的声音，顺着这声音，一定能够找到他本人。

　　“嗡……”

　　突然，一阵刺耳的剑鸣声传来，让的陈墓等人迅速的停住了脚步，玉笛发出的声音也是在一瞬间静止了下来，周围也是在片刻时间，恢复了安静。

　　“不好，老曲有危险。”姚帆站稳脚步之后，听到玉笛的声音终止，一丝好好的额预兆用上心头，想也没想的，大喝一声，便消失在原地，瞬间便出现在百丈之外。

　　“老头，还不快点去救人，如果曲歌要是出了事情，你怎么和他背后的人交代。”望着脸上没有一丝着急之色的白胡子老者，小乔心中的愤怒顿时爆发出来，也不管他们之间的修为相差多么的恐怖。

　　“嘿嘿，我的任务已经完成了，我要不是看在和你师傅有交情的份上，我也懒得搭理你，就算那几个老不死的来了又怎样，老夫还拍他们不成。”白胡子老者的眼中充满了不屑的神情，陈墓看的出，眼前的白胡子老者根本就没有把他们背后的实力放在眼中。

　　“你……哼。”听的白胡子老者竟然这么说，虽然心中非常的气愤，但是还是有些无奈，的确，修为到了他们如今的地步，还有谁能威胁的了他，于是，轻哼一声，双脚猛然一颤，身子便化为一大流星，向着远方冲去。

　　陈墓只是随着老者的微微傻笑一下，便快速的去追小乔去了，他可不敢单独和白胡子老者在一起，谁知道白胡子老者会不会突然发神经，将自己揉搓一遍。

　　“嘿嘿，我就不信，你会不出来。”待到陈墓的身影也消失在他的视线之后，眼光便向着走遍看去，脸上露出一丝危险的笑容，轻声说道。接着，身子在地上形成无数的幻影，眨眼睛，便不见了踪迹。

　　“哼，好东西，算你狠。”白胡子眼光望去的方向不远处，突然传出一声细微的声音，但是一声过后，便再也没有了动静。

　　“哈哈，怎么不吹你的玉笛了，你不是很厉害吗？站起来和我打啊。”没过多久，一声无比猖狂的声音，便传进了陈墓的耳中，陈墓身在飘到一颗树干上，放眼看去。

　　曲歌此时身上无比的浪比，身上的衣服已经沾满了鲜血，头发也凌乱了起来，在空中无比凄凉的飘荡着。身上没有任何的精神可言，微微的清风吹在他的身上，摇摇晃晃，随时都有可能摔倒在地。

　　“老曲，没事吧。”此时姚帆已经来到了曲歌的身旁，伸手将摇晃的曲歌扶起，一脸的关切。

　　“彭速，又是你，今天看我不把你给碎尸万段。”显然，小乔应该认识站在对面的青年，身穿白色衣装，手中的剑此刻正在滴着鲜血，看样子，应该是曲歌体内的。

　　小乔顿时爆发出一阵凶猛的能量，陈墓只是第一次见小乔动手，只见她体内的能量激发出来之后，提标上便被一层金黄色的光晕所包围，好似不食人间烟火的仙子般，清纯洁白的脸蛋，此刻因为心中的愤怒，扭成了一个弧度，另一种美又被她完美的展现出来。

　　“哈哈，小乔妹子，怎么一见面就这么生气啊。”被称为彭速的青年，见到愤怒的小乔，脸上顿时绽放出令人无比厌恶的笑容来，同时手中的剑缓缓举起来，剑尖直指小乔的身子。

　　“哼，今天我们之间的恩怨便彻底的解决吧。”小乔大喝一声，狂暴的能量环绕着她的身子，身子一跃，便快速的在空中移动。同时她的双手不停地子凝结出一个又一个的结印，向着彭速的身前砸去。

　　感受着空中传来的能量波动，彭速的双眼一秉，身子快速的向后退去，眨眼时间，身子便已经在了十米之外，站稳身形之后，冰冷的声音又响了起来：“没想到小乔妹子的修为有进步了不少啊。”

　　见到彭速化解了小乔的攻击之后，陈墓便从树干上一跃而下，拔出身后的火焰剑，狂猛的能量瞬间爆发出来，空间瞬间被它那狂猛的能量带动的剧烈的波动起来，形成一股微风。

　　感受到空中产来的波动，彭速快速向着上方看去，见到陈墓的身影，手中的剑也是在瞬间爆发出一阵的能量波动，隐隐有一声龙吟响起，狂猛的能量在他的身子周围环绕着，一股无比庞大的威势，在周围迅速传开。

　　此时，陈墓的身子已经冲了下来，火焰剑的剑尖到这无比汹涌的气势，狠狠地刺在了彭速举起的剑尖之上，顿斯，两股能量子剑尖的位置疯狂的相撞起来，形成的剧烈波动在空中快速的蔓延开来。

　　陈墓腾出一只手，快速的在空中凝结出一股能量，然后向着彭速的头上打去，他接着这一股反力，身形快速的向后退去，稳稳地落在了小乔的身旁。

　　“呵，还请了个帮手，可惜啊，实力还真的不怎么样。”和陈墓过了一招之后，彭速大概的摸清了陈墓的实力，眼中露出一丝的不屑。

　　“今天你姚大爷便好好陪陪你。”姚帆将曲歌放在地上之后，便拔出背后的弯月刀，身上的能量想成一股有一股的利刺，在空中不断的穿梭，此时，姚帆的就是一个罗刹，身上带着无比强大的杀气，狰狞的脸孔就是一个恶鬼。

　　“哼，没想到你这个疯子的修为也是进步的这么快。”明显彭速对于姚帆还是有所忌讳的，望着姚帆正在一步一步的逼近自己，脸上也是露出了谨慎的神色。

　　“废话这么多，先吃你大爷一刀。”姚帆大喝一声，身子凶猛的向着彭速的方向冲去。

　　姚帆手中的弯月刀散发出一阵凶猛的能量，将空间划出一道黑线，带着呼啸声，瞬间便砸向了彭速的身子。

　　胖死的双眼紧紧地盯着发了疯般的姚帆，眼中露出一丝的害怕的神色，手中的剑也是在瞬间便向着姚帆的身上刺去。

　　就在眨眼时间，他们所发出的汹涌的攻击相撞在了一起，姚帆手中的弯月刀，就像是一把割手人命的镰刀，重重地撞在了彭速的剑上，一声金属相撞的声音传来，电花飞闪。

　　凶猛的撞击，姚帆的身子只是向后退了两步，之后便站稳了身形，眼光向着彭速的身上望去。

　　此时的彭速，只感觉酥麻的柑橘传到了整个手臂，胸口也像是堵了一口气似的，浑身难受起立，后退了十几步之后，这才站稳了脚步。

　　“再来。”

　　姚帆大喝一声，刚刚站稳的身子，瞬间便又冲了上来，带着比先前不弱的气势，又凶猛的砸了下来。

　　看到姚帆疯狂的样子，彭速大喝一声：“哼，日后在找你算账。”之后，身子便化为一道闪电，向着远方冲去。

　　“别跑。”姚帆本想追上去，但是陈墓一只手拉住了他的手臂，阻止了他的行动，轻声道：“还是现看看曲歌的伤势吧。”

　　听到陈墓的话，姚帆身上的狂暴能量瞬间安静了下来，慢慢的消失，逐渐地走到曲歌的身前，看到他的身上并没有太大的伤口，但是受了很大的重伤，看来需要调养几天才成。

　　但是以曲歌的实力并不在姚帆之下，为什么姚帆能够轻易打败彭速，而曲歌却是便的这么狼狈，陈墓实在是想不通，于是便询问道：“曲歌，你怎么会受这么重的伤。按理说，那个彭速并不是你的对手啊。”

　　“咳咳。”身上的伤势让的姚帆忍不住咳嗽了两声，接着道：“我也不知道，本来我快要将他制服，但是突然之间我的胸口一阵的胸闷，好像是我的心中有无数的针在扎一般，极为的难受，彭速趁我神识恍惚之间，发出一阵刺耳的声音，随机便受到了玉笛的反噬，将我重创。”

　　“哼，彭速这家伙竟然这么卑鄙。”小乔听了曲歌的解释，心中一阵的恼怒，恨不得现在就抓住他，将他给撕成碎片。

　　陈墓觉得曲歌的现象和姚帆身上发生的一样旋即问道：“你刚才是不是用的白胡子老者给你的功法？”

　　“是呀，你怎么知道。”曲歌一脸茫然的说道。

　　“我知道了，原来是功法的原因。”陈墓这才一脸恍然的说道。

　　“什么意思，难道是说，老前辈给我的功法有问题？”曲歌一脸不可置信的说道。

　　“不光是你，姚帆的也是一样，不过被他给破解了，现在对他已经造不成什么危险了，我想，这里面肯定被人动了手脚。”陈墓一脸严肃的说道，脑中不断的在思考着他这样做的用意。

　　“被人动了手脚？”曲歌一脸震惊的说道：“他这样做的用意是什么呢？”

　　“不知道，这也是我想不通的地方。”陈墓如实的回答。

　　“我想，只有一个人能够为我们解开迷惑。”小乔说着，目光便在四周环视，似乎在寻找着什么，一脸着急的样子，道：“老头呢，他没有跟来么？”

　　听的小乔的声音，慌忙向着四周望去，姚帆小声嘀咕道：“刚才我还看见了呢，怎么现在没有了呢？”

　　“要不我们再去他的木屋中找他去，我就不信他还能在这里消失了不成。”小乔双手紧握，明显将功法动手脚的人联系到了白胡子老者的身上了。

　　“还是算了，既然他不想说，就算我们找到他了又能怎么样。”陈墓摇了摇头，没有同意小乔的建议。他知道，白胡子老者此时消失，一定是不愿意为他们解答他们心中的疑惑，就算找到了，也只是白忙活一场罢了。

　　“难道就这样放过他了。”小乔气不过，脸上憋得通红，银牙紧咬，身上不停的打着颤。

　　“算了，不管是谁做的，现在已经没有任何的意义了，我想只要曲歌能够找到这本功法的瑕疵之后，便不会再有这样的情况了。”陈墓微笑道：“好了，我们还是快点向前走吧。”

　　“那个老头真是一个怪人。”想起白胡子老者，小乔便气不过，嘴角嘟的鼓鼓的，甚是好看。

　　“呵呵。”陈墓像是突然想起来什么似的，问道：“对了，刚才那个彭速你们认识？”

　　“嗯。”曲歌听到陈墓的询问，如是的说道：“我们之间发生了些冲突。”

　　“哦。”陈墓顿时老了精神：“什么事情，能给我说说吗？”

　　曲歌犹豫了片刻，还是点了点头，道：“其实，我们本来也是非常要好的朋友，但是有一天，我们背后的人物之间，利益产生了分歧，便逐渐的形成了仇家，我们几家联合起来，杀死了他的父亲，他便把气撒到了我们身上，时不时的找我们的麻烦。”

　　曲歌的这番话，陈墓不知道究竟是谁对谁错，在这么以武为尊的世间，只要你的修为达到了无人敢惹的地步，你所做的所有的事情，便没有错误，相反，要是你没有实力的话，那就只有一死。

　　说话间，陈墓等人已经来到了传说中的死亡涧。

　　死亡涧，传说中死亡深渊最诡异的地方，也是所有奇异事情发生的地方，曾经轰动一时的强者，便是从这里走出来，惹得江湖上一阵的腥风血雨。

　　陈墓他们正在有说又笑正走着的时候，老鬼的声音突然响起：“小鬼，我感觉到一丝异魄的气息。”

　　虽然老鬼的声音很是微小，但是听到陈墓的耳中，仿佛一股能量爆炸了般，身子不由的颤动起来，声音带着无比激动的语气道：“老鬼，你确定你感受到的是异魄的气息？”

　　望得全身激动都要跳起来的陈墓，老鬼的老脸上也是露出一丝笑容，确定的点了点头，他可深知道，异魄对于陈墓来说，无疑于饿狼遇到猎物。

　　得到了老鬼的肯定，陈墓此时的心情瞬间便兴奋起来，脸上的笑容也是不自觉的先露出来。

　　姚帆注意到陈墓脸上的变化，不明所以，疑惑道：“我说陈兄弟，想什么呢？怎么这么高兴。”

　　曲歌和小乔也是注意到了陈墓身上发生的变化，心中也是非常的好奇，也是点了点头，道：“是啊，陈墓，怎么感觉突然间像是得道了什么宝贝似的，这么高兴。”

　　“啊……”陈墓没有想到自己竟然得意忘形，被发现了，急忙说道：“没……没什么。”

　　众人明显不信，用异样的眼光望着陈墓，异口同声道：“是吗？”

　　“真的没想什么。”陈墓一脸无奈的道，突然像是想起了什么，脸上瞬间便变的冰冷下来，连身上气息，也是瞬间冷了下来。

　　感受到陈墓身上的变化，小乔关心的问道：“陈墓，怎么了，发生什么事了么？”

　　“没事，就是在想你们来这里的目的是什么。”这里有异魄的气息，而他们又是有目的来到这里，让的陈墓不得不怀疑，他们来到此地的目的是为了这一异魄，要是这样的话，陈墓还真的不好解决，毕竟他们此时三个人，并且个个实力都不弱，要是自己硬抢的话，成功率非常的小。

　　但是，纵使没有成功的几率，异魄陈墓也是实在必得，此时他，完全依靠异魄的滋养，他的实力才会提升的这么快，如果没有异魄的话，他便会又像从前那样，成为普通的废人，身上的血债，他的两位师傅，自己全都无能为力，想到这里，他身上顿时散发出一阵的杀气，一种让人窒息的杀气。

　　感受到陈墓身上传来的杀气，曲歌脸上露出凝重的表情，手中的玉笛被他抓的更紧了些，散发出体内的能量，将这股庞大的杀气阻挡在外。

　　姚帆到时没有感觉出什么，只不过脸上的眉头皱成了川子，眼神飘忽不定，不知道在想些什么。

　　由于小乔离的陈墓最近，一时没有反应过来，被陈墓身上传来的巨大威压压得有些喘不过气来，脸色苍白如纸，没有一丝的血色。

　　“陈兄弟，怎么了，到底发生了什么事？”姚帆走到陈墓的身旁，伸出手在陈墓的肩膀上推了推。

　　“没事，只是身体不舒服罢了。”陈墓反应过来，连忙将身上散发出来的杀气收敛起来，一脸的笑意道：“对了，你们还没有说你们来这里的目的呢。”

　　“不满陈兄弟，我们几人来，就是为了这里的……”

　　“姚帆。”曲歌听到姚帆的话，顿时皱起了眉头，阻止了他的话声，眼中闪过一丝戾气。

　　“老曲，既然已经到了这里，陈兄弟早晚得知道，现在给他说一下没有关系吧。”姚帆被曲歌喝止，脸上有一些的不悦。

　　“呵呵，既然不方便的话，也不勉强了，我也只是好奇而已。”听到曲歌有一次的制止，陈墓也知道套不出他们的话了，当即说道：“好了，多谢你们这些天的照顾，我还有事情，便再次告辞了。”

　　“陈墓，你要走么？”小乔听到陈墓的话，顿时有些不解的问道。

　　“嗯，我突然想起还有一件重要的事情没有做，所以这才仓促决定离开。”陈墓微微笑了笑。

　　显然陈墓的理由让人很难接受，小乔走到陈墓面前，道：“陈兄弟，并不是我们把你当作外人，而是这次的任务是十分隐秘的，怕是被别人听到，会给我们带来麻烦。”


第230章 水莲花

　　“我不是那意思，小乔妹子，我真的还有事情，随意只能离开这里了。”陈墓多多少少也是对小乔有些感情的，相处了这么久，小乔是真的把他当成了朋友。

　　“既然陈兄弟有事的话，我们在阻拦就是把陈兄弟当成外人了，以后陈兄弟还是小心为好，毕竟这里也是非常的危险的。”曲歌走了过来，不知道他此时在想什么，但是已经不重要了，重要的是，尽快的找到近前的异魄，然后便远离此地。

　　陈墓对着曲歌微微笑了笑，不管他是怀着什么居心，但是此时能够出来替自己说句话，他还是有点感激的，道：“好了小乔妹子，我们这又不是生离死别，以后还有好多的见面机会，只不过是暂时分开罢了。”

　　姚帆感受到陈墓下定了决心，便走到小乔的身边说道：“行了小乔妹子，大不了这次我们完成任务之后，我带你去找陈兄弟去。”

　　“好吧，那你以后小心点。”既然全都同意了陈墓的离开，她也不好在说什么，无奈的点了点头，有嘱托了两句。

　　陈墓见到小乔点头同意，便不再多做停留，双手抱拳，说了一声珍重之后，身子便化为一道闪电，消失在了天际。

　　望着陈墓的身影消失，曲歌这才轻声道：“好了，我们还是快点走吧，我有中感觉，就是我们要找的东西离我们不远了。”

　　被曲歌的声音拉回了心神，姚帆道：“好，我们快点将这件事完成，然后我们在陈兄弟喝酒去。”

　　说完，他们三人也是快速的向前走去，周围瞬间便的无比的寂静起来，时不时的吹来的微风，将地面上的残叶席卷起来，在空中飘荡起来，眨眼时间，便又落了下去。

　　陈墓此时站在死亡涧的一处石头上，微风将他的头发吹的向后飘去，视线在周围扫了一圈之后，轻声问道：“老鬼，现在能不能感应到那丝异魄的具体位置？”

　　“不行，离得太远了，只是一丝的气息，无法分辨出从哪里传出来的。”老鬼闭上双眼，仔细感应了一下，还是没有任何的感觉，只能无奈的摇了摇头。

　　“这都走了一天了，好像我们就在原地打转一样，没有丝毫的接近。”陈墓见得老鬼摇头，无奈的摇了摇头，从石头上跳了下来，然后继续在树林中穿梭。

　　他的身形快速闪电，在几个眨眼时间，便已经消失的无影无踪，在空中荡起一丝微弱的空气在流动，将树叶吹拂的来回摇动，发出沙沙的声音。

　　突然，陈墓的身形静止了下来，他的双眼紧紧盯着前方的树干上，脸上闪过一丝戾气，一股怒意瞬间从他的心中升腾而起。

　　原来，他看到了自己在树干上留下的脚印，也就是说，自己走了这么久的路，其实就是在这里转了不知道几圈而已，怪不得那丝气息总是若即若离。

　　“滚蛋。”陈墓单手攥拳，一掌就降那颗粗壮的树给打断开来，轰然的倒下，断裂的地方，出现了一个手臂大小的洞，不断的有一股烧糊的味道传来。

　　“老鬼，有没有觉察出这里有什么不对的地方？”陈墓发泄了心中的愤怒之后，便恢复了冷静，视线在周围扫视着，寻找着出口。

　　“嘿嘿，你终于是发现了不对了。”老鬼见到陈墓此时的样子，竟然笑了起来，听语气好像是早就知道了般。

　　“你知道？”陈墓冷声问道，刚刚平复的心神又剧烈的涌动起来。

　　“很简单，你闭上眼睛，用心的听一听，周围有什么声音。”老鬼一脸笑意的说道。

　　陈墓纵使心中有无数的疑问，但还是老实的闭上了眼睛，聆听周围的动静。

　　“听到了什么？”

　　“风吹动树叶的声音，溪水流动的声音，还有……”

　　顿时，陈墓神情激动的说道：“溪水流动声？”

　　“嗯，你在这里转了这么久，还没有见到有溪水的地方，那这地方究竟是什么地方发出来到呢？”

　　“呵呵，我知道该怎么做了。”陈墓说完，便闭上双眼，然后集中所有的注意力，然后闻着溪水流动的声音走去，不知道走了多久，感觉一股清凉的感觉在身上蔓延开来，仿佛沐浴在溪水中。

　　陈墓缓慢的正开了双眼，眼前的景象让的陈墓顿时吃惊不已，展现在他面前的仿佛是人间仙境，那山，那水，那植物，那动物，将这里的一切都将点缀成一个无比美艳的画面。

　　“这里是哪里？”陈墓忍不住呻吟一声，心神完全被这么美的景象陶醉，想要冲到溪水里沐浴的冲动产生，但是被他恨恨的压制下去。

　　“这是幻境。”老鬼鬼魅般的从陈墓的体内飘出，飘在空中，双眼在四周的环境环视。

　　“幻境？”陈墓第一次听到这样的词汇，露出满脸疑惑的表情，说道：“什么是幻境，难道说，这里的一切都是虚幻的吗？”

　　老鬼缓慢走到溪水间，然后伸出有些枯黄的老手，放进溪水中，感受着里面传来冰凉刺骨的感觉，微微摇了摇头，说道：“也不全是，幻境也有实质也虚幻之分。”

　　“实质也虚幻？那是什么？”陈墓感觉自己在老鬼的面前，就像是初出茅庐的小孩子般，对于一切事物，都感到好奇。

　　“所谓实质的幻境，便是向这眼前你所看到的，这里本事的样子便是这样，但是经过某位修为恐怖的强者，将这片空间给设置了结界，没有超常实力的话，是根本就触摸不到这里的屏障，更是进不来。”

　　老鬼说道这里，脸上的表情便的异常的兴奋起来，继续道：“可以说，实质的幻境要远比虚幻的幻境要繁琐的多，其中隐藏的宝贝更是人世间的珍品，不知道这里隐藏着什么东西。”

　　“哦，你说这里轻易不会进来，那我说怎么进来的，还有，我在外面的时候怎么会听到这里的溪水流动的声音？”陈墓此时完全就像是不知世事的小孩子，心中的疑惑更是不少。

　　“这里不知道经过多久的岁月了，维持它们运作的能量几乎快要用完了，我也说过，这里本身就是这样，这石，这水都是实质的，随意才会有声音流传出气，纵使这里的能量几乎干枯，但是你要是想要进来的也不是那么容易，要不是将我身上的神识覆盖在你的身上，抵抗者结界的挤压，吸力，恐怕进来之后你也只是一具死尸了。”

　　“你刚才说，这里隐藏着东西，那会不会是那一丝异魄？”陈墓望着这里，听的老鬼的解释，心中激动到了极致，没想到自己会这么的幸运，因祸得福，竟然发现了这样的好地方。

　　“不是，这里丝毫没有异魄的气息，具体这里隐藏着什么，我也不知道，一切就看你的缘分了。”老鬼忽然想到了什么，突然道：“幻境需要庞大的能量才能元转，这么庞大的能量记忆让这里所有的东西产生灵智，看着幻境的年份，我想这里肯定有已经成精的妖怪，你还是小心一些。”

　　陈墓的嘴角抽了抽，眼睛眯成了一条直线，道：“果然所有的好东西都不是那么的好得的啊，不过，只要是我陈墓看重的东西，就没有抢不过来的。”

　　望着陈墓眼中闪过的一丝坚韧之色，老鬼的脸上露出缠烂的笑容，道：“你也不用太过担心，毕竟这里的能量已经所剩无几，能够让他们运用的更是少之又少，想要将它解决掉不难。”

　　陈墓点了点头，炽热的阳光照射下来，身上的汗水已经打湿了他的衣衫，缓步来到溪水边，伸手放进水边，冰凉的感觉，让的他体内燥热的感觉，一哄而散，顿时，一股清爽的感觉，传遍了他的身子，双手在水中一划，荡起无数的水花，在溪水间形成一个涟漪，在周围的荡漾开去。

　　清爽的感觉，让的他这些天的疲劳得到了缓冲，慵懒的闭上了双眼，任由那一股凉意冲进自己的体内。

　　突然，一股水流传到他的手臂上，陈墓顿时睁开了双眼，视线向着溪水中间的位置看去，似乎那里有什么东西似的。

　　“老鬼，你看溪水中间的地方，是不是有什么东西？”陈墓满脸严肃的说道。

　　“不知道，发现什么了？”老鬼刚才把视线转移到了别处，并没有注意溪水里的变化，听的陈墓这么说，连忙将心神放进溪水中的中间位置，探查里面究竟有什么东西。但是却没有任何的发现。

　　“刚才溪水中间的位置突然传来一股能量。”陈墓说话时，视线始终都没有离开过溪水中间的位置，他深信里面一定有什么东西。

　　“嗯，我感觉这里越来越诡异了，还是看看有什么发现没有，要是没有的话，就快些离开这里，毕竟我们最终的目的是那异魄，要是晚了的话，会被夜半佣兵会的人抢走。”老鬼听了陈墓的话，脸上也是露出了凝重的表情，毕竟他现在的状态，并不能激发出他最强大的攻击。

　　“你也怀疑他们的目的是那异魄？”陈墓纵使心中非常的肯定，姚帆他们就是为了那一丝异魄而来，但是没有确切的证据，现如今老鬼也怀疑他们，那就更加的确定了心中的想法了。

　　“嗯，虽然我不知道他们要异魄有什么用，但是我干肯定，他们绝对是为了那异魄而来。”老鬼的语气非常的肯定。

　　“嗯，但是那异魄我是实在必得，没有人能够抢走我要的东西。”陈墓此时心中已经动了杀心，现在的他，只能够依靠异魄，才能将自己的修为提高，身上的血债才能报，两位师傅才能够救出。

　　想起乌邦城的血债，陈墓就有一种死心裂肺的疼痛，他亲眼看见了乌邦城的城民被杀是的情景，还有谷战临死前的坚强不屈，用自杀的方式，保住了陈墓的一条命。

　　双手慢慢的攥成了拳头，并且这还不算完，手指尖锐的之间，透过手中的肉曾，深深的扎进了肉里，一丝丝的血液从里面流出，牙齿紧咬，身上的就筋脉凸起，一股汹涌的气势猛然爆发而出。

　　“啊……”

　　陈墓忍不住心中传来的疼痛，大喝一声，双手紧攥成拳头的手臂，猛然向着溪水间砸去，一股汹涌无比的能量瞬间脱手而出，五彩缤纷能量在摇光的照耀下，形成了一道绚丽的彩虹。

　　“彭。”

　　凶猛的能量碰到溪水的水面时，猛然爆炸开来，一股水花在空中绽放开来，绚丽无比，荡起的涟漪逐渐的向着四周扩散而去。

　　喝声，将他体内的胸闷感觉喝了出来，好像是夹杂着凶猛的能量一起在水面上爆炸开来，化为了粉碎。

　　突然，正当他扭过头时，水面诡异的荡起了凶猛的涟漪，仿佛是开水般，无比凶猛的沸腾起来，狂暴的在水面上跳跃着。

　　望得溪水面上发生的这样的变化，陈墓的身上顿时爆发出凶猛的能量，凶猛的能量在他的周围快速的环绕起来，将空中的空气带动，发出呼呼的破空生。眼睛死死地盯着水面，不敢有丝毫的轻视。

　　溪水中央的位置，沸腾的更加的剧烈起来，仿佛下面的石子温度很高，将上面的溪水煮的越来越沸腾，隐隐有水蒸气向着空中流动着。

　　“那是什么？”陈墓突然张大了嘴巴，视线紧紧死锁定在溪水中央，脸上布满了震惊的神情。

　　原来，溪水的下面，突然形成一朵莲花，正在迅速的成长着，眨眼的功夫，便已经成长成人的大小，莲叶上面还不停的向着下方流下，仿佛人工制作的莲花喷池。

　　老鬼也是发现了水中的变化，脸上露出惊讶的神色，但是很快，便转化为了狂喜的表情，两只眼睛就像是盯着人间美味般，盯着水中的莲花。

　　“小鬼，小心。”望着水中莲花变化的老鬼，猛然大喝一声，同时，身子化为一道幻影，向着空中国飘去。

　　陈墓听的老鬼的喝声，双脚猛然重点地面，身子就像是利剑般，飞速的向着后方飞去。

　　那个原本清洁，白亮，散发着祥光的莲花，突然像是发了疯的在水中快速的旋转起来，莲叶上的水流也是形成了一股利剑，快速的向着空中疾射而去，速度极为快捷，只是在眨眼时间，便是已经冲到了陈墓的身前，要不是先前老鬼早一步的提醒，陈墓此时已经被这瞬间形成的水流箭射中，身上留下一个大窟窿。

　　感受到水中莲花的变化，陈墓早已经把背后的火焰剑拔出，紧紧抓在手里，能量也是散发出狂暴的气势，在他的周围旋转着。

　　感受到空中传来的波动，陈墓想也没想，紧紧攥着的火焰剑瞬间便劈砍下来，凶猛的能量，眨眼间便便的务必到额狂暴起来，在他的周围形成一个一个的能量风暴，将刺过来的水流箭，在他身前一米出的位置，被他所发出的狂暴的能量搅乱的粉碎。

　　抵挡了这一攻击，水中的莲花也是便的安静了下来，停止了旋转，在水面上静静的伫立着，仿佛刚才并没有发生什么事情般。

　　陈墓将视线从水中莲花转移到老鬼的身上，疑惑道：“老鬼，刚才发生了什么事情？”

　　老鬼此时的身子也是缓慢的飘落了下来，望着静止不懂的水中莲花，轻声道：“没想到啊，这水莲花竟然成长到了这般的境界。”

　　望着老鬼满脸疑惑的表情，陈墓心中就更加的不明白，能够让的老鬼脸上产生这般变化的，那可不是一件容易的事情，心中对着看似普通的莲花，更加的好奇起来，道：“这水莲花是……”

　　“所谓水莲花，便是由万年寒冰当作种子，由千年寒水当生养料，形成的一种植物，它体内拥有无比寒冷的寒气，要是你能降服它的话，至少能够让你的修为比平时提升一个恐怖的程度，可以这样说，你降服它之后，修炼十天的修为，能够让你平时修炼一年。”

　　“这么恐怖？”陈墓听到老鬼的话后，脸上的震惊之色已经无法用语言比喻，这样的速度，恐怕连整个东洲大陆最顶尖的天才，也没有这么恐怖的修炼速度吧，但是眼前看似普通的水莲花，竟然能够让人的修炼提高到咋么恐怖的程度，这让他怎不震惊。

　　“嗯，不过，它还有一个致命的缺点。”老鬼看到眼前的水莲花，微微摇了摇头，道：“就是只适合修炼水属性的人，要是被其它啊修炼者得到，作用不大，也就提升一点点罢了。”

　　“呃……”听的老鬼的话，本来兴奋无比的陈墓，顿时傻了，脸上的那一股兴奋的表情，也是变得无比的复杂起来，忍不住大骂道：“我靠，忙活了半天，尽然对我一点用都没有。”

　　看到陈墓此时的样子，老鬼邪邪的笑道：“也不尽然。”

　　“什么意思，难道它还有别的什么功能不成。”听到老鬼的话，本来已经熄灭的希望，顿时又激情的燃烧起来，满脸期待的等着老鬼的回到。

　　“当然。”老鬼的脸上露出欢喜：“它所散发出来的寒冷，能够保所你的神识，在你遇到终极漩入昏迷的时候，它便可以保证不让你的心神受到损害。”

　　“有这么神奇？”陈墓可不相信这个时间有这么逆天的存在，要知道，所有的修炼者，都有一个属于自己的神识，只要你的神识不受到损坏，那么即逝是你的肉身受到了重创，或者是损坏，你都可以保证自己的生命受到威胁，就想死老鬼，纵使他的肉身，已经没有了，但是他还是能够活下来，甚至还可以在选一个肉身为自己所用。

　　“现在还是别说这么多了，先把它解决掉在说吧。”老鬼也不再为陈墓解答心中的疑惑，满脸慎重道：“眼前的水莲花，经过长久的能量滋养，已经修炼出了自己的神识。”

　　老鬼咳了咳，接着道：“这里的本来还有一个魔兽守护者它，如是我料想不错的话，那个魔兽应该被眼前的水莲花给吞噬了。”

　　“什么？”陈墓大吃一惊，能够发现炳成功进入到这里的魔兽，它的实力简直就死一个难以想象的存在，但是却被眼前的这个东西给吞了，那它的修为岂不是更加的恐怖。

　　想到这里，陈墓的双腿顺不住的颤抖起来，声音也是有些哽咽道：“老……老鬼，我看我们还是快点走吧，这个家伙我看我是受不了？”

　　“为什么？”老鬼没想到陈墓竟然放弃了，他可深知陈墓的个性，不到逼不得已，他是不会放弃的。

　　“连守护着它的魔兽都能吞噬，你觉得我的修为和守护者它的魔兽相比，谁的实力大？”陈墓反问道。

　　“你是因为这啊。”老鬼一脸恍然，道：“放心吧，要是我没有几分把握，我是不会让你冒险的，虽然它吞噬了守护着他的魔兽，但是那是因为那个魔兽吸收了它散发出来的寒冷冰气，并且还将它修炼成它所需要的能量，但是，纵使那个魔兽如何的修炼，但还是无法将里面的分子给改变，只要水中的莲花空中它散发出来的冰冷寒气，不费吹灰之力，便可以将它绞杀，吞噬掉。”

　　“原来如此，我还以为它有多么的厉害呢。”陈墓一只手捂住鼻子，另一只手拍打着胸口，显然刚才着时将他吓得够呛。

　　“但是你也不要小看了它，它吞噬了魔兽，便拥有了魔兽的本性，获悉它全部的招式，降服起来，恐怕也不是那么的容易。”看的放松下来的陈墓，老鬼又将他的神经给提了起来。

　　“管它，实在不行就逃，保命要紧。”陈墓无耻的说道。

　　想到这里，陈墓的视线有一道水中的莲花上，看着上面晶莹剔透的莲叶，实在想象不出，它竟然拥有这么恐怖的修为。

　　“呵。”

　　陈墓大喝一声，体内的能量顿时便疯狂的汹涌而出，在他的周围的表面上快速的旋转着，形成一个又有一个的能量旋窝，将至周围的空气，带动的无比疯狂的波动起来。

　　陈墓双手攥拳，身上顿时散发出一股金黄色的能量源于，视线望着水中莲花更加的凌厉，一拳便向着水莲花打去。

　　一股汹涌的能量，脱手而出，狂暴的能量在空中卷起无数的波动，闪电般的向着前方攻去。

　　水莲花像是感受到空中危险的气息，顿时，原本安静的水面，瞬间便变得无比的暴躁起来，一个接着一个的浪花，在水中激荡而出，在空中猛然的炸裂开来，无数的水滴在空中四散开来，在阳光的照耀下，就像是无数的小灯，发出微弱的光芒，一闪一闪的。

　　陈墓发出的攻击，将空中的水滴卷带着朝着水莲花攻去，终于，在陈墓眼神的期盼下，狂猛的攻击终于是在水莲花的茎上爆炸开来。

　　看着自己的攻击得逞，但是陈墓脸上没有露出多少的笑容，相反变的无比的凝重，他可不相信，自己普通的攻击，能给水莲花造成致命的一击，越是平静的背后，暴风雨就更加的恐怖，他的双眼睁得大大的，神情无比的凝重，不敢有丝毫的马虎。

　　空中的水滴打在火焰剑的剑身上，发出水蒸发的声音，形成一团白雾，想着空中飘去。

　　“嗖。”

　　一声破空生传来，空中诡异的出现一个箭影，发出一声破空生，急速的向着陈墓射去。陈墓手中的火焰剑猛然的在空中一划，一股凶猛无比的能量冲去，重重的撞在空中形成的箭影之上，同时，他的双脚快速的在地上面上轻点，身子一跃，便在空中化成一个弧线，手中的火焰剑，散发出无比庞大的威势，向着水莲花攻去。

　　“彭。”

　　狂猛无比的攻击，让的陈墓的手臂传来一丝疼痛的感觉，好像是手中的火焰剑劈砍到了石头上，无比狂暴的反弹力将陈墓险些没有摔倒。

　　望着没有丝毫变化的水莲花，陈墓身上涌来的能量更加的狂暴，手中的火焰剑也是更加的变得无比的狂暴起来，发出一声龙吟，剑身不断的颤抖起来，凶猛的剑气瞬间，便夹杂而出，向着水莲花的茎上攻去。

　　顿时，一股冰凉无比的感觉，传遍了陈墓的全身，此时的他，仿佛在一个冰窟里般，冰冷刺骨的寒气几乎将他体内的血液完全的额冻住，身上困快便产生一层层的冰层，将他的身子完全的覆盖在里面。

　　就在这一瞬间，陈墓感觉他的意识也被这冰冷刺骨的寒气冻住一样，没有了任何的意识，也没有了任何的感觉。身子在空中一动不动，晶莹的冰层在溪水上闪耀着光芒。

　　然而，就在陈墓全身上下，被寒冷刺骨的冰层包裹在他的全身时，手中的火焰剑却是没有任何冰层，依然闪耀着耀眼的光芒。

　　突然，火焰剑的剑身上，一股狂猛的火焰喷薄而出，将原本寒冷的温度瞬间，便开始寂静的上升，陈墓身上的冰层，也开始逐渐的融化成水滴，向着下方流去。

　　“彭。”

　　不知道陈墓何时已经恢复了意识，大喝一声，身上覆盖的冰层，猛然间爆炸开，向着四周溅去，他手中的火焰剑，也随着他的一声大喝，火焰更加的剧烈的燃烧着，仿佛要将整个世界都给燃烧成灰烬。

　　双手紧紧地抓住火焰剑的剑柄，脸上露出坚定的神色，环绕在身子周围的能量，被他生生的分出一丝，然后控制着那一丝的能量进入到火焰剑的剑身之上，然后凶猛的向着旁边的水莲花上砍去。

　　无比庞大的热量，瞬间从火焰剑的剑身身上冲出，炽热的热量，将陈墓的整个身子烤的无比的疼痛，仿佛烈火在烧。

　　“轰。”

　　眨眼时间，庞大无比的能量看到了睡火莲的茎上，恐怖地声响瞬间在这个空中穿荡开去，震得陈墓的耳朵，像是有无数的苍蝇，在他脑海中嗡嗡的直响。

　　顿时，一阵冰冷，一阵炽热的感觉，在他的身上逐渐地蔓延开来，陈墓此时就像是在地狱里受刑，无比疼痛的感觉，让他有一种想要死去的冲动。

　　火焰剑的剑刃还在水莲花的茎上停留着，想接处，不断的冒出一声声的渗人的声音，蒸发的水蒸气在空中飘荡着，看上去极度的恐怖。

　　陈墓忍住身上传来的波动，又从体内分裂一丝能量元素，然后注入到火焰剑的剑身上。那一丝能量元素在触摸到火焰剑的剑柄上时，一股强大的吸力从中产生，那丝被陈墓分裂的能量元素，瞬间便失去了陈墓的控制，钻进了火焰剑的剑身中。

　　火焰剑就像是吃饱的孩童般，又一阵无比炽热的能量从中散发而出，毁天灭地的气势顺便便充斥着整片天空，狂暴的能量在他的周围就像是一个个鞭子，猛烈的鞭打着他的身子。

　　“啪。”

　　一声清脆的响声，陈墓手中的火焰剑，终于是将水莲花的茎给砍断，一阵无比冰冷的凉气爆发出，之后便没有了任何的动静。

　　火焰剑此时也像是失去了所有的活力，剑身上没有了一丝的火焰，此时和普通的剑没什么两样。

　　“呵呵，这水莲花的寒气竟然恐怖如斯，纵使火焰剑的火焰温度达到了惊人的程度，但却是勉强的将之砍断。”陈墓望着手中没有一丝火焰的火焰剑，无奈的耸了耸肩。

　　“真是一个大胆的家伙，竟然敢将让火焰剑吸收你体内的能量元素。”老鬼见到折断的水莲花，也是一脸的笑意，但是想到陈墓的大胆举动，心中也是一阵的后怕，要不是水莲花已经成精，寒气达到了能够和天地玄冰想媲美的程度，恐怕他此时已经变成了灰烬，消失在这个世间了。

　　“没办法，刚才要是不这样做的话，我也会被水莲花散发出的寒冷冰气给冻成一块冰雕，也是难逃一死。”陈墓伸出一只手，将折断的水莲花那在手中，顿时，像是被无数的冰刺扎进肉里的一般，本能的撒开了手。

　　“哈哈……”看到陈墓这副囧样，老鬼忍不住大笑了起来。

　　“这东西怎么还这么冰冷。”陈墓收回手掌，另一只手抚摸起来，运转体内的能量，然后逐渐的将冰冷刺骨的寒气逼出体外。

　　“你以为你讲它折断了之后，便没事了，做梦。”老鬼鄙夷的说道，同时身子在空中一震，身子便化为了一道虚影，瞬间便来到了陈墓的身边。

　　“那怎么办，这么冰凉的东西碰都不能碰，怎么将他拿走啊。”陈墓一阵气急，纵使体内的能量已经将冰冷刺骨的寒气逼了出来，但是还是像是有无数的蚂蚁撕咬般，酥麻的感觉让他用不上一丝的力气。

　　“这么冰冷的寒气，就是连我也不敢轻易的触碰，想要将他带在身上，只有一个办法。”老鬼盯着水莲花，脸上的笑容更加的强盛。

　　“什么办法？”一听老鬼有办法，陈墓顿时来了精神，慌忙询问道。努力了这么久，好不容易将它征服了，要是不能将它带在身上，那还不被他气死。

　　“那……就是它了。”老鬼指着陈墓手中的火焰剑。

　　“它？”陈墓扬了扬手中的火焰剑，不确定的道：“可是，它……成吗？”

　　老鬼也是知道陈墓心中所想道：“放心吧，你别看它现在没有一丝的火焰，但是他的内部，温度还是非常的恐怖的，纵使水莲花的冰冷寒气也是非常的恐怖，但是想要和拥有地下火焰的火焰剑上的温度相比，它还是差些火候，不然的话，你也不会这么轻易的将它斩断。”

　　得到了老鬼确定的语气，陈墓这才放下心来，他可不想在感受一次那冰冷的寒气，那中刺骨的感觉，让他一声都难以忘记。

　　“嗯，将你体内的能量输送给火焰剑，控制着将它的剑身打开，然后在将水莲花放到里面。”老鬼点了点头，便严肃的对陈墓说道。

　　“给火焰剑输送能量元素？”陈墓大吃已经，一脸的恐然，道：“那不是找死吗，那么恐怖的温度，我可受不了。”

　　看的陈墓脸上的表情，老鬼笑骂道：“呵呵，看来你也知道向火焰剑里输送能量元素会死啊，刚才你怎么不害怕。”

　　“嘿嘿。”被老鬼这么一说。陈墓露出一脸不好意思的笑容来，道：“刚才那不是逼不得已嘛，不然的话我还真的没有办法抵抗那么冰冷的寒气了。”

　　老鬼一想也是，那种冰冷的寒气，纵使自己也是难逃被冻住的命运，直接说道：“行了，刚才你的能量已经得到了火焰剑的肯定，以后你便可以控制它，并且可以随心所欲的使用它了。”

　　陈墓没想到，这次竟然一举双得，不禁得到了水莲花这种天地灵物，更是将传说中排名第十名的神器给驯服，为自己所用，无意中的所得，让的陈墓感觉此时如梦如幻般。

　　“我不是在做梦吧？”陈墓突然害怕了起来，害怕这个梦醒来之后，所有的东西都将会消失，摇了摇头，伸出手来，在自己的脸上非常用尽的掐了一下。

　　“哎呦。”

　　身上传来的疼痛感觉，让的陈墓忍不出的呻吟出声，脸上也扭成了狰狞的神色，但是很快，他的两声绽放出一丝笑容来，傻傻地道：“嘿嘿，疼了，我不是在做梦，我没有做梦。”

　　看着陈墓这副傻傻的样子，老鬼笑骂道：“行了，快些收回你这副丢人的人脸吧，我们快些离开，别忘了我们还有异魄没有找到呢。”

　　听了老鬼的话，陈墓这才反映反映过来，点了点头，然后控制着心神，缓慢的向着火焰剑的剑身上冲去。

　　果然，陈墓的神识在触摸到火焰剑的剑身时，一股极为柔和的力量立马将他的失神拉了进去，然后里面的心神中，好像是多了些东西，那些东西让的陈墓的脑海中，忽然间，多了一些他不知道的东西。

　　陈墓对火焰剑的亲切程度更加的紧密，好像他们此时已经合二唯一，彼此间就像是亲兄弟那么熟悉。

　　陈墓知道，自己的神识已经取得了火焰剑的认可，也就是说，自己以后便可以像老鬼虽说的，自己可以随心所欲的使用它，不再担心有反噬的现象发生。

　　兴奋之余，陈墓试着控制着火焰剑的剑身打开一丝裂缝，果然，火焰剑的剑身上诡异的出现一丝裂缝，那条裂缝就像是被某种魔兽的利爪划破的一般，极为的整齐。

　　见到次中现象，陈墓更加的兴奋起来，然后控制着火焰剑的裂缝朝着水莲花产生巨大的吸力，果然，周围原本寂静的天空，顿时产生一种极为庞大的吸力，下面的水也被这么庞大的吸力给吸上来，进入火焰剑的剑身内。

　　没想到火焰剑的剑身就像是一个无敌洞一般，大量的水涌进去，但是就像是沉入大海般，没有一丝的波动，也没有一点饱满的现象发生。

　　终于，极大的吸力，将漂浮在水面上的水莲花给吸了上去，在空中诡异的迅速变小，直到和火焰剑的剑身上的裂缝一样大小为止，这才停止了缩小，眨眼时间，便涌进了火焰剑的剑身内，火焰剑的剑身上的裂缝，也是在转眼间消失不见，没有留下任何的痕迹，仿佛从来都没有动过。

　　直到看到水莲花完全进入到火焰剑的剑身内，裂缝完全的缝合之后，陈墓这才长长的舒了一口气，双手轻点水面，迅速的向着岸边飘去。

　　“老鬼，我们走吧。”陈墓看了眼水面，然后转过头来，说道。

　　“这水里面的能量可是非常的雄厚的，你难道舍得放弃？”老鬼感受着水中能量传来的能量波动，瞧得陈墓脸上的表情，询问道。


第231章 黄泉孤火

　　“还是算了吧，我们还是先找到那丝异魄再说吧，没有异魄，就算得到再好的东西，也是白扯。”陈墓知道自己身体的特殊性质，想要成为强者，就必须不断的吞噬异魄，不然的话，纵使你身上的宝贝在多，也只不过是一个富翁而已。

　　“不着急，既然那是异魄，那必然就不好收服，先让他们搓搓那丝异魄的锐气在说，你就安心的在这里修炼吧。”

　　“万一……”

　　“放心吧，那丝异魄要是有丝毫的变化，我会感受得到，纵使被别人得到，我们直接抢来即可，也免去了不必要的危险。”老鬼看透了陈墓心中的担忧，打断他的话，无比自信的说道。

　　既然老鬼都这样说了，要是自己还是不同意的话，那就是傻子了，当即也不废话，纵身一跃，便扎进了溪水了，冰冷的感觉瞬间便包裹了他的全身，慌忙运转去体内的能量元素，冰冷刺骨的感觉这次稍微有些减轻。

　　慢慢地陈墓沉浸心神，身上的感觉正在迅速的消失，直至最后没有了一丝的感觉。陈墓的整个身子都躺在溪水里，微闭着眼睛，全身自然的放松，看上去就像是睡着了般。

　　不知道过了多久，陈墓的身上竟然散发出一种白色的物体，就像是水蒸气般，在空中飘荡，然后升至一定的高度之后，便凭空消失，没有一点的痕迹。原本清澈的溪水，在这一刻，竟然便的浑浊起来。

　　“咳咳。”

　　随着一声轻咳声想起，陈墓的手中也是动了动，浑浊的水面上荡起了一圈的涟漪，逐渐的向着四周扩荡而去。

　　“我怎么睡着了。”陈墓坐了起来，说了一句让人想要冲想去揍死他的话，双手轻柔了揉有些发痛的脑袋，一脸茫然的向着四周望去。

　　好像是记起了原因，先前的茫然也是逐渐的消失掉，这才低下头，顿时，长大了嘴巴，露出一副无比震惊的神色，从水面上猛然腾空而起，视线紧紧锁定在身下的溪水中，不，确切的说是淤泥中，那个原本清澈见底的溪水，此时已经完全的被不知哪里来的淤泥给覆盖住，没有一丝水的纯在。

　　“这……这到底发生了什么事情？”想了半天还没有想明白的陈墓，自言自语道。但是过了好久还是没有人回答他的问题，呆呆的看了十多分钟，这才反映过来，急忙向着手中看去，“幸好，火焰剑还在。”

　　长长的舒了口气，陈墓落在地面上，不禁又一个难题摆在了眼前，思索了良久，还是决定请教老鬼。

　　“老鬼，怎么出去啊？”

　　“什么怎么出去？”

　　“你不是说这是幻境吗？怎么从这里出去。”陈墓还以为老鬼真的没有听懂自己的意思，于是耐心的讲解道。

　　老鬼白了陈墓一眼，之后嘀咕道：“见过傻的，可没见过这么傻的。”

　　“呃……”陈墓顿时有些想不明白，自己不就问了他一个问题吗，有必要这样说自己吗，再说不知道的问题问人好像炳不傻吧。

　　“你已经出来了。”淡淡地声音从老鬼的空中吐出。

　　“呃……”

　　陈墓的脑子又转不了，心道：出来了，什么时候出来的，我怎么不知道，再说这里的东西一样没少啊，那山，那水……

　　“你确定？”陈墓想要再次的确认下，或许刚才是自己听错了吧。陈墓在心中自我安慰道。

　　“从你将水莲花折断的那一刻起，你便已经破除了这里的禁制，自己走出来了。”老鬼不耐，继续道：“我早就说过，这是实质的幻境，眼前的东西本来就在这里，所以这里并没有发生什么变化。”

　　“原来是这样，我还以为听错了呢。”听了老鬼的解释，陈墓这才恍然大悟，原来这些东西本来就是这里的。

　　“走吧，算算时间，他们应该找到了异魄的所在位置，我们还是快点过去吧，不然的话，还真的连一丝的骨头都没有了。”老鬼说完，身子便在空中形成一个虚影，便消失在了空中。

　　“你不是说，你能感受到异魄的变化吗？”

　　“废话，我要是不那样说的话，你能有现在的变化。”

　　“我查查那个杀杀……”陈墓一阵无语，不过，感受到身上变化，也就释然了，急速的向着远方走去。

　　“老鬼，现在能不能感受到那丝异魄的具体位置？”陈墓走了不知道多长时间，望着四周的树林越来越稀少起来，视线也逐渐的变的无比旷阔起来，不由得但是是不是走错方向。

　　“不能，不过周围的空气开始有些高温了，我想这丝异魄不简单呢。”老鬼感受了周围的空间，脸上露出些许的疑惑。

　　“还是不能，我们走了这么久了，是不是我们走错方向了？”陈墓停止了脚步，闭上眼见，也是学着老鬼的样子，感受起周围的空气来，却是没有感受到任何的变化。

　　“不会，那丝气息和以前还是不远不近，好像是我们没有走一样，这里面绝对我蹊跷。”老鬼此时的表情也变得非常的严肃起来，在地上老会的走动着，好似在思考着什么问题。

　　“还是不远不近，我们是不是又遇到了什么幻境了？”陈墓的心一下子提了上来，暗想自己不会这么倒霉吧。

　　听的陈墓的声音，老鬼白了他一眼，道：“你以为幻境是很好玩的东西，说遇到就遇到。”

　　“呃……”陈墓顿时无语：“那是不是那丝异魄在幻境中，所以我们才没有感受到？”

　　老鬼摇头道：“不可能，异魄本就是强大的能量幻化而成，要是正被放进幻境中的话，那会产生异魄还身的现象。”

　　“异魄还身？”陈墓感觉到自己知道的简直是太少了，听着老鬼口中说的一个又一个的陌生词汇，顿时感觉他现在就像是一个幼儿园的学生般，对于老师说的充满了疑惑。

　　“嗯，异魄还身，就是异魄用非常浓厚的能量修炼成一句人类的身子，修炼成大成之境时，他便会和真正的人没什么两样，无论是意识还是修炼速度。”老鬼露出凝重的表情，为陈墓讲解起来。

　　“很厉害吗？”陈墓满脸疑惑的道：“就算修炼成身子又怎么样？”

　　老鬼用尽的瞪了陈墓一眼，道：“你知道魔兽变换成人之后为什么可怕吗？”

　　“因为魔兽变化成真正的人之后，无论是他的修为还是修炼速度，都将会有很大的提升，更可怕的是它的寿命，简直是人类的十倍不止，就算修炼天赋一般，但是它们完全可以用时间来拟补。”对于魔兽变成人的模样，陈墓还是有所理解的，在东洲大陆上，已经出了不少的这样的列子，那样的人物，那一个不是非常恐怖的存在，哪一个不是引起江湖中一阵的腥风血雨。

　　老鬼听到陈墓的话，轻微的点了点头，然后道：“嗯，我要说的是，异魄的身子完全是用浓厚的能量凝练出来的，只要这个世间还有一丝的能量，那么它们就不会有死亡的一天，当然除去人为的现象。”

　　“呃……”陈墓顿时吓得脸色苍白起来，说话的声音都带着些许的颤抖，道：“老鬼，你的意思是说，它们拥有……不死之身？”

　　要知道，在人类的修炼者中，有多少人修炼了一辈子，就差那么一点便可以遨游世间，俯视终生，但是就是那么一点点的时间，他们不得步饮恨收场，不得哀叹岁月的无情，要知道，只要能够给他们一点点的时间，哪怕是一分钟，对于他们来说，是多么重要，有了一分钟，他们的修为便可以冲破屏障，拥有更加悠久的岁月，有了一分钟，他们便很可能不会在变成骷髅，埋葬在地下。

　　“嗯。”老鬼好像并没有发现陈墓脸上充满震惊的神色，语气不急不缓的说道，好像他说的是一个笑话。

　　陈墓不知该拥有无限的生命之后，修为将会达到什么样的纯存在，勤能补拙，只要有足够的时间，计算你的资质平庸又如何，有了无限的时间，终究会有成为万人敬仰的存在。

　　“有动静。”就在陈墓思绪乱飘的时候，一丝轻微的声音传进了陈墓的耳中，他的脸上变成一丝的凝重之色，他知道，来这里的无疑不是为了那丝异魄，当即，找了个隐秘的地方，将至藏了起来，双眼紧紧地望着声音传来的地方。

　　“我说老曲，你这玩意到底准不准，怎么走了这么久，还是没有见到那东西的存在。”一声熟悉的声音传来，陈墓立刻便知道说话的人便是夜半佣兵会的姚帆。

　　“别着急，应该快到了。”曲歌语气没有任何的急缓，在他看来，他手中的东西能够带领他们找到他们要找的东西。

　　“就是，我们现在唯一的希望都在这上面了，没有他你能照的到。”小乔白了一眼满脸着急神色的姚帆，语气不屑的说道。

　　“嘿嘿，我这不是着急吗？”姚帆听到小乔的抱怨，脸色瞬间便变成了妩媚。

　　“别动。”突然，曲歌的脸色一秉，轻声喝到，脸上的表情也是前所未有的凝重，眼睛死死地盯着的手中像是指南针似的罗盘，像是发现了新大陆似的。

　　“怎么了，是不是发现那丝异魄了。”姚帆看到曲歌脸上的表情，顿时新中国一喜，脱口而出。

　　曲歌听到姚帆的话，瞪了他一眼，道：“我早就说过，这个秘密不要随便的说出来，这可不是简单的异魄，这个……”

　　就在曲歌说话的时候，他手中的罗盘上的指针，像是失去了控制似的，快速的旋转起来，在罗盘上形成了无数的幻影。

　　“这是怎么回事？”小乔也是发现了罗盘的古怪，不禁有些迷惑。

　　“不知道，从来都没有发生这样的事情。”曲歌也是一头雾水，皱着眉头，双眼紧盯着手中的罗盘，希望能够发现什么东西。

　　“难道那个东西就在这个位置？”姚帆大叫起来，脸上的震惊之色显露无疑，很明显，他也不相信他所说的。

　　“不会吧，这里并没有什么啊？”小乔视线在四周的方向扫去，却并没有发生什么奇怪东西。

　　“不要太相信自己所看到的东西。”曲歌此时已经收起了罗盘，脸上的震惊之色，也恢复了正常，冷静的曲歌又重新这展现出来。

　　“难道你发现了什么？”姚帆一脸好奇的说道。

　　“没有，不过你们还是否记得我们刚来的时候，那个老人对我们所说的话？”

　　“你是说……”

　　“嗯。”曲歌适时的阻止了小乔的话声，然后对她点了点头。

　　“他们只是在干什么？”陈墓见到他们全都闭上了双眼，身子如雕像般，一动不动的，飘荡在空中的微风，将他们身上的一副刮得来回的啪嗒着。

　　“我怎么就没有想到呢。”

　　老鬼莫名说出这么一句话，陈墓心中的疑惑更加的大了，询问道：“怎么了老鬼，你知道他们在干什么？”

　　“嗯，我应该早就想到才对。”老鬼脸上露出一脸的自责，在地上来回的走动。

　　“你说的什么啊，我怎么一句也听不懂。”陈墓看着老鬼脸上的表情，一句也没有听懂。

　　“来不及了，快点将他们杀死。”老鬼突然指着前方站着的三人，猛然喝道。

　　“啊……”纵使陈墓已经决定，只要能够得到那丝异魄，便会不惜付出任何代价，但是杀死曾经生死与共的朋友，他还是下不去手的，道：“为什么要杀他们。”

　　老鬼道：“现在他们的心神没有在他们身上，你可以不费任何力量将他们杀死，若是留着他们，便是你最大的敌人，你自己决定吧。”

　　“不用想了，我陈墓绝对不会做这样的事情。”陈墓坚定道。

　　“也罢，现在你想快些闭上双眼，然后将你的心神处于一种完全寂静的状态，就像你漩入昏迷时状态的时候。”老鬼摇了摇头，说完，便化为疑虑烟钻进了陈墓的身子。

　　陈墓虽然不知道为什么，但是凭着他对老鬼的了解，还是按照他所说的，闭上了双眼，然后慢慢的调整心情，慢慢的呼吸平缓起来，逐渐的漩入了昏迷，意识也是逐渐的迷糊。

　　就在自己就要睡着的时候，感觉眼前原本黑暗的地方，突然变得模糊起来，就像是在眼前贴了一层白色的薄膜。片刻时间，白亮如昼的亮光，便充满了整片空间。

　　周围是一阵的明亮，什么都没有，就像是一个大广场，没有丝毫的障碍，并且无比的狂打，一眼望不到边缘，好似没有边缘。

　　“陈兄弟，你怎么会在这里。”姚帆又惊又喜的声音打破了周围的安静。

　　就在姚帆他们模糊间的时候，突然感觉周围空中一阵的波动，接着便是空间撕裂般的扭曲起来，然后陈墓的身影便出现在众人的眼前。

　　陈墓望着站在前方的三人，也是一愣，不过很快便反映了过来，随便找了一个理由道：“我也不知道，只是感觉太累了，睡了一觉，醒来就来到了这个地方了。”说完，视线在这里扫视起来，然后道：“对了，这里是什么地方？”

　　听到陈墓这么说，姚帆也没在意，何况他也是在快要睡着的时候醒来的，便没有对陈墓有太大的疑心，笑道：“恐怕陈兄弟还没有醒呢，此时不知道在那里睡的正香呢。”

　　姚帆本就是一武痴，什么都不会想，自然把陈墓能够进到这里当成了偶然，但是曲歌和小乔却不会这么相信陈墓所说的，此时他陈墓出现在这里，其中的可能性可不是不小啊。

　　陈墓也是发现了曲歌和小乔脸上的表情，但是也不在意，他知道他们之间迟早会决斗，只不过的早晚而已，便笑道：“你们这是要去哪里？”

　　“既然陈兄弟是无意中冲进来的，那用不用我帮陈兄弟送回去？”曲歌一脸的笑意走到陈墓的身边。

　　陈墓的嘴角抽了抽，暗道：曲歌果然是冷静的人啊，这么快就要把自己给赶走，但是陈墓是绝壁会放去的，于是道：“不用了，既然来了，那我就看看这里究竟是什么地方吧。”

　　“也好，陈兄弟那就和我们一起吧。”听到陈墓的话，姚帆走过去，一把搂住陈墓的肩膀，向着前方走去，道：“我可跟你说啊陈兄弟，这里可不是随便什么人都能够进来的，你真是幸运，能够进到这里来。”

　　“哦，这是什么地方，看你说的这么新奇，好像这里有什么宝藏似的。”陈墓感受不到任何异魄的气息，接着姚帆的口，打探一下。

　　姚帆看到陈墓脸上什么都不懂的样子，心中更是非常的兴奋，道：“这里可是传说中的仙境。”

　　“仙境？”陈墓还真是的第一次听说这样的词汇，心想也许和幻境差不多吧，不以为意道：“仙境是什么，难道是神仙居住的地方。”

　　“是这样……”姚帆认真的为陈墓讲解起来，说的大致的意思无非就是这里多么多么的神奇，陈墓只是笑了笑，现在他唯一的想法便是得到异魄，然后成功的逃出去。

　　终于，陈墓感应到了空中一阵波动，并且还伴随着炽热的温度，陈墓轻声说道：“老鬼，那丝异魄是不是就在这里？”

　　“嗯，我感受的到，这里隐藏着传说中的凤凰涅槃后燃烧殆尽的冥火——黄泉孤火。”老鬼语气慎重的道。

　　“黄泉孤火？”陈墓吃惊的重复一句，“那是什么？”

　　“据说，在缘故时期，大陆刚刚形成的时候，大陆上便出现了四神兽，分别守护者大陆的东西南北四个角落，有一天，守护在西边的神兽凤凰，受到上帝的召唤，便躲在了一个地方，准备涅槃，终于是用了一个月的时间，成功的涅槃成功，当时，她的是身上火光四射，身上充满了火焰，火焰的温度极其的高昂，若是人无意中沾染一点的话，瞬间便会化为灰烬，将身上所有的东西瞬间便化为无有，包括人的灵魂，也在那一刻消失的无影无踪。”

　　老鬼说道此处，眼中露出前所未有的凝重，神情中也是带着点点的害怕之意，陈墓从来都没有见到过老鬼脸上露出这样的神色，从他的脸上便可以看出，凤凰涅槃后产生的黄泉孤火将是一个怎样的存在。

　　老鬼咽了咽吐沫，接着道：“凤凰身上的火焰，听说是天神从黄泉中引出来的孤火，目的是让凤凰涅槃是留下来的痕迹全都毁灭，但是天神没有想到的是，黄泉里的孤火极其的狂暴，将凤凰涅槃时所出的地方化为了灰烬，并且还有延缓的迹象，如果火势得到不了控制，那么这个大陆便会葬身在火海之中，到时生灵涂炭，没有一丝的生机，更不会有我们现在的世界。”

　　听了老鬼讲了这么多，陈墓是完全的变傻了，道：“那这么狂暴的火焰，怎么会在这里呢？”

　　“到了最后，也许是惊动了天上的神仙，然后来到凤凰涅槃的地方，施展法力，将这片火海完全的隔离起来，也就是现在的这个仙境，但是，当时的黄泉孤火正是处于最鼎盛的时候，纵使那个天神用尽了无数的办法，都只能撑得了一时，过不了多久，黄泉孤火的火势还是会继续的蔓延，最后无奈，那个天神用自己的身子换成了包围圈，将黄泉孤火完全的隔绝起来，这才控制了它的蔓延。”

　　“你的意思是说，我们现在所处的位置是那个天神的身子里面？”陈墓是彻底的震惊了，他冲来都没有想到自己竟然来到了传说中天神的身子里面，这……这也太不可思议了。

　　不过，很快陈墓便相信了老鬼所说的，在他前方不远的地方，原本旷阔无比的大陆，在前边竟然便的无比的狭窄起来，形成了一个小道，连接笑道的另一面，是一个说远不远，说长不长，不规则的圆形地方，无比茂盛的火焰在那里熊熊燃烧着，炽热的温度，让的众人的身上，全都汗流浃背，让的身上的衣服紧紧地贴着身子，把身上雄壮的胸肌勾勒出来，特别是小乔那迷人身子，将最完美的曲线给显露出来，让人看上去，忍不住流口水。

　　看前面不远处的大致形成，很像是一个人的脖颈连接大脑的部分，不由的有些禅味道：“这就是那个天神的头部了吧。”

　　“我们终于找到了，真是太好了。”姚帆看着前方的方向，心情此时兴奋的恨不得子地上蹦跳起来。

　　“呵呵，这就是我们要找的异魄么？”小乔也是被墙面的景象完全的震惊起来，声音有点不敢相信。

　　“嗯。”曲歌点了点头，脸上也是充满了兴奋的神情。

　　陈墓双脚一颤，便飞上向前，在空中就像是一柄利剑，划破空间，快速的向着黄泉孤火冲去。

　　“陈墓，你干什么？”小乔发现陈墓的动作，大声喝到。

　　“哼，我早就知道你来这里就是为了这个异魄，不过我还是劝你放弃，不然的话，后果自负。”曲歌身子也是化为了一掉流星，在空中划出一掉直线，向着陈墓的身子冲去。

　　“抱歉，这个异魄对我来说真的是太重要了，我必须得到它。”陈墓感受到身后的危险，停止了前进的身子，站在空中像是脚踩实地般，稳稳地立在空中。

　　“我说陈兄弟，你也太不地道了，枉我对你是那么的推心置腹。”姚帆也是一跃，便来到了陈墓的对面，和曲歌站在统一的位置。

　　“我说过，这个异魄我必须得到，我可以那任何的东西交换。”陈墓丝毫没有动容。

　　“哼，那就拿你的命吧。”小乔瞧得陈墓竟然背叛了他们，不由的怒由心生，双脚一点，身子便快速的向着陈墓的方向冲去，体内的能量也是在瞬间激发出来，在他的身子的周围快速的旋转起来，本来就已经完美的躯体，在能量余光的环绕下，更显得完美动人。

　　“既然这样的话，那就只有得罪了。”陈墓也不再废话，体内的能量元素也是汹涌而出，在他的身子周围快速的旋转起来，一道又一道的凌厉能量在空中划过，带出一声声刺耳的破空声。

　　“少假惺惺的，现在后悔还来的及，不然的话，哼。”充满凌厉能量的玉手，突然猛然的向着陈墓的方向攻去，浓厚的能量瞬间划破空间，在空中留下一道残影，重重的击向陈墓的身上。

　　陈墓望着冲击过来的能量，眼中露出了凝重的表情，神情也在这一刻也变得无比的严肃起来。

　　“呵。”陈墓大喝一声，然后双手快速的从背后拔出火焰剑，凶猛的向着空中冲过来的能量攻击击去，凌厉的剑气带着无比凶猛的能量劈砍而去，形成一种无可适挡的威势，冲撞而去。

　　“彭。”

　　两股汹涌无比的能量在空中终于是相撞在了一起，然后无比刺耳的声音，在空中传来，猛烈的波动在空中传来，将地上的尘土生生的刮起一曾，顿时，原本洁白无霞的天空，便的无比的浑浊起来。

　　“小乔妹子，让我来。”姚帆看见陈墓出手阻挡，心中也是顿时一气，身上也是环绕起雄厚的能量，让的周围的空间，一阵的扭曲，手中的弯月刀，更加的像是魔鬼手中的收割人命的镰刀般，疯狂的在空中挥舞着，要不是陈墓了解姚帆的个性，非把他当成疯子不成。

　　“姚大哥，我说过我可以拿任何的东西交换，只要你们提出来，我会给你们弄到。”陈墓不想把他们之间的关系搞缰，见到姚帆出手的那一刻，慌忙伸手阻止。

　　“哼，你不必说了，除非从我的身上跨过去，不然的话，今天你就休想得到黄泉孤火。”姚帆体内的能量已经无比的疯狂的旋转，眼见就要来到陈墓的身前，手中的弯月刀猛然的在空中一划，一股无比凌厉的刀气，从到身上冲出，凶猛的向着陈墓的身上砍去，汹涌无比的势力，看上去要将陈墓的身体分为两半。

　　陈墓望着姚帆的这一攻击，不敢大意，手中的火焰剑也是在空中一砍，身子快速的向着旁边闪去，眨眼时间，陈墓原本站立的地方，瞬间便爆炸开来，凶猛的波动让的周围的空间，仿佛撕碎了般，不停的来回的晃动，随时都有倒塌的可能。

　　陈墓将视线从爆炸的地方转移到姚帆的身上，然后在看去曲歌，在陈墓的心中，曲歌才是他最大的敌人，相处了这么久，还是一点也不清楚曲歌的修为，每次动手都是吹奏起手中的玉笛，让人拿捏不准。

　　“姚帆住手。”曲歌望向陈墓头来的目光，并没有避让，而是也是直直的射了过去，脸上平静无比，语气平缓无波，好像刚才发生的事情，对他来说没有任何的印象。

　　“老曲，你……”姚帆不可思议的将视线望向了曲歌，不明白为什么曲歌将然突然制止了自己。

　　“我知道。”曲歌转过头来，对着姚帆笑了笑，道：“眼前我们还是将黄泉孤火收服再说，其他的事情，稍后再议。”说完，视线转移到陈墓的身上，道：“我想陈兄弟没有意见吧。”

　　陈墓知道，曲歌是想让自己打头阵，就算是收服了黄泉孤火，自己也是深受重伤，到时只能是眼睁睁的看着他们将黄泉孤火给抢走，自己又无能为力，但是自己若是不借助他们的力量的话，想要收复黄泉孤火还真的没那么的容易，当下决定，先将黄泉孤火收复。

　　“自然没有意见。”陈墓露出友好的笑容来。

　　“好，既然陈兄弟没有意见的话，那我们便暂时联盟，等收服了黄泉孤火之后，我们便在商议它的归属问题。”曲歌大笑道，只是笑容里隐藏着无形的刺刀。

　　陈墓自然感觉出曲歌身上散发出来的杀气，也不以为意，目光在姚帆和小乔的身上扫了扫，道：“不知两位有什么意见没有？”

　　“哼，当初真是下了瞎了眼了，竟然救了你。”小乔冷哼一声，便转过头去，不再搭理陈墓。

　　“枉我还一直当你是兄弟，没想到你是这样的人。”姚帆也是非常的气愤，向着黄泉孤火走去。

　　陈墓无奈，他们知道自己给他们带来了多大的伤害，有这样的反映也是正常，耸了耸肩膀，身子一跃，便来到了黄泉孤火的近前。

　　汹涌的烈火在炽热的燃烧着，将上面的空间燃烧的无比的扭曲起来，周围的空气也像是烧红了的铁块，在人的身上烫洛着，手臂上的水分也是在瞬间蒸发干净，变得干枯起来，就像是老人的手臂，充满了皱纹。

　　“陈兄弟，怎么做才能将它收服？”曲歌不知道什么时候来到了陈墓的身后，望着前方炽热燃烧的火焰，轻声问道。

　　陈墓摇了摇头，他现在还真的没有办法，将至收服。

　　“这样，我们四人本别站在四个方向，然后不断的发出攻击，直到将它秒杀怎么样？”曲歌向前走了两步，然后轻轻的说道。

　　“看来也只有这个办法了。”陈墓点了点头，身子向后退后了几步之后，脚尖轻点，身子快速的向着一便飞去。

　　姚帆和小乔对视一眼，然后也和陈墓一样，向着上下的两个方向飞去，曲歌便守在这个地方，手中的玉笛扬了扬，之后，大声道：“好，现在一起向着黄泉孤火攻击，要不停的攻击。”

　　曲歌说完，手中的玉笛，便放在唇边，然后微唇轻起，一道融合的声音便传了出来，音符却像是一柄刺刀，在空中划破空间，闪电般的向着黄泉孤火射去。

　　瞧见曲歌出手，剩下的三人也是疯狂的战斗起来，疯狂的就像是一个疯子般，将浑身凶猛的能量投向黄泉孤火，无敌的剑气，刚猛的刀气，浓厚的能量，无限温柔的笛吟，瞬间充斥着这边空间，空中顿时变的无比的狂暴起来。

　　黄泉孤火像是感受到空中传来的能量，就像是一个睡醒般的怒狮，顿时爆发起来，原本无比温柔的黄泉孤火，顿时变的充满了力量，在空中努力的显示着它的顽强。

　　片刻时间，黄泉孤火便形成了凤的形状，巨大无比的翅膀，在空中一闪一闪的，好想随时都有可能飞走般，每一个煽动间，就会产生无敌的能量，向着四周疯狂的涌去，带动着浓厚的能量，形成尖刺，穿透空间，凶猛的向着四周攻击它的人类快速的攻去。

　　陈墓手中的火焰剑，在他的控制线，发出一阵耀眼的光芒，一道无匹的火焰瞬间在空中爆发而出，在空中炽热的燃烧着，周围的空间就像是一个大火炉，将众人烤的汗水顺着身子流了下来，然后又蒸发，消失在空中。

　　“噗。”

　　一道凶猛的火焰从黄泉孤火中分裂出来，向着小乔的身上攻去，炽热的温度让的小乔不得不将攻击转移到那股分裂出来的黄泉孤火身上，但是浓厚的能量从小乔的手中声攻出，击在那股火焰的身上却没有任何的效果，反而更加的助长火焰的趋势，以更加狂暴的威势向着小乔攻去。

　　“全都停止攻击。”陈墓见到小乔的处境，大喝一声，然后飞身向小乔冲去，想要挡住正凶猛的向着小乔攻去的火焰。

　　陈墓和小乔之间的距离太远，根本就来不及，任凭他如何的努力，还是晚了一步，眼见着那丝狂暴的火焰就冲到了小乔的身上，她将变成灰烬时，柔美的声音瞬间便传祥了四周，曲歌及时的吹起了手中的笛子，柔美的声音带动空气震动，在火苗就要碰到小乔的身子时，那丝火苗突然一闪，然后在众人的视线下消失，就像是爆炸了般。

　　“现在谁也不能单纯的使用能量攻击，不然的话，即伤不了它，还反而为它曾加了趋势。”陈墓见到小乔没有事情，顿时放松了下来，轻声喝到道。

　　“不用能量攻击那用什么攻击？”姚帆一听，顿时有些不解，他修炼的就是能量，要是不用能量攻击的话，还用他自己单手去揍，恐怕还没有碰到，自己就化为灰烬了。

　　陈墓望向曲歌，姚帆听不懂没事，只要曲歌听的动就成了，在这里，只有两个人能够做到，一是曲歌，它的玉笛产生的声音刚才已经看到了，第二个便是陈墓，他手中的火焰剑产生的火焰，不难想象，两种不同的火焰在一起，只有两种可能，一是被吞噬，二是合并。

　　“嗯，小乔、姚帆你们先不要攻击。”曲歌同意了陈墓的建议，然后继续吹奏手中的玉笛，柔美的声音在空中却是突然化为一柄炳利剑，划破空间，在空中呼啸一声，便迅速的朝黄泉孤火冲去。

　　黄泉孤火听到声音，便的无比的狂暴起来，在空中形成凤的形状，尖叫一声，狂暴的火焰瞬间便冲天而起，足足将原来的空间夸大了一倍，更加凶猛的能量喷薄而出，将整个天空燃烧的通红一片。

　　“嗷。”

　　黄泉孤火形成的凤影，愤怒的尖叫一声，一股无比狂暴的能量瞬间从他的空中冲出，在空中留下一道虚幻的虚影，凶猛的朝着曲歌的方向冲去。

　　陈墓也是举起了手中的火焰剑，凶猛的砸了下来，体内的能量也是在瞬间将至完全的激发出来，火焰剑就像是疯了般，凶猛的火焰从它的剑身上发出，向着黄泉孤火冲去。

　　两股异常强大的火焰，在空中相遇，就像是两股不同势力的敌人般，疯狂的战斗起来，撕咬起来，想要将对方的能量化为己有。

　　纵使火焰剑的火焰一场的强烈，但是也是不敌黄泉孤火的凶猛，僵持了片刻时间，便有一丝火焰，被黄泉孤火莲化，向着陈墓反噬起来，猛然的攻向了陈墓。


第232章 师傅的女儿

　　陈墓感受到危险，及时收回攻击，然后身子一跃，便远离开去，刚才的位置顿时爆发出一阵的凶猛火焰，剧烈的燃烧起来。

　　“陈兄弟，你的攻击也是不行啊。”姚帆见到陈墓差点没有遭到反噬，吐口而出道：“那怎么办，总不能让老曲一个人在这里吹上十年吧。”

　　陈墓收回了攻击，然后纵身一跃，便来到了曲歌的身边，道：“这样总不是办法，我们还是好好商量一下，看看还有没有更好的办法。”

　　老曲也是知道凭借他们几个人的实力，想要收服这么凶猛的黄泉孤火，是非常的困难的，点了点头，道：“陈兄弟有什么建议，尽管说吧。”

　　陈墓向着黄泉孤火中心的地方望去，道：“你们看到那中间像石子一样的东西了没有？”

　　陈墓指的自然是黄泉孤火中心所在，周围的火焰就是那个黑色的石头散发出来，它便是整个黄泉孤火的核心所在，只要将他收服，剧烈燃烧的黄泉孤火不再会有任何的危险。

　　“嗯，不知道陈兄弟打算怎么做？”曲歌自然知道中间那黑色石子是什么，但是不明白陈墓到底想要表达什么样的东西。

　　“我需要你们用你们最大的力气，将我的身子投进黄泉孤火中，然后我讲黄泉孤火种子拿出来。”陈墓双眼紧紧盯着火焰中的黑色石头，语气颇为有力的说道。

　　“什么？”

　　姚帆三人听到陈墓的话后，同时大声惊叫起来，脸上布满了震惊。

　　“我说你们将我的身子扔进去。”陈墓又重复了一遍。

　　“我知道，你知不知道那样会有什么样的后果？”姚帆脸上的肌肉扭成了一个恐怖的程度，他可非常的清楚，黄泉孤火的温度吓得骇人，恐怕还没有碰到，便会化为灰烬，更别说进去控制它的种子了。

　　“我知道。”陈墓平缓的说道。

　　“知道还做。”姚帆不知道陈墓在想什么，纵使黄泉孤火在珍奇，但是也比不上自己的性命，生命都没了，你还要它有什么用。

　　“对呀，现在不是意气用事的时候，我们还是好好商量一下吧，或许会有什么更好的注意呢？”小乔虽然生气陈墓和他们抢异魄，但是并不像看他眼睁睁的去送死，也开始劝说起来。

　　“没事，我自由办法。”陈墓看了小乔一眼，露出一丝微笑，然后非常肯定的说道。

　　“你能有什么办法，这世间能有什么东西能够抵抗得了黄泉孤火的温度。”小乔自然是不信陈墓所说的，她只不过是当成了哄她的话。

　　“陈兄弟，你真的有信心？”纵使曲歌在怎么冷静，但是还是被陈墓的话给完全的震住了，他不敢相信陈墓所说的，要是他真有这样的宝贝的话，刚才就不会这么狼狈了。

　　“嗯。”陈墓肯定的点了点头，然后向着他们露出迷人的微笑。接着道：“放心吧，没有十足的把握我是不会冒这样的险的，我有不是笨蛋。”

　　“呵呵。”听到陈墓幽默的话后，小乔本来还处于一种紧张状态，现在却是感觉全身完全的放松了下来，极力的压制的声音，就像是深山里的翠鸟鸣叫的声音。

　　“好吧，既然陈兄弟一定要坚持的话，我们也不好在做勉强。”曲歌看到陈墓脸上自信的笑容，心中突然间有些相信了陈墓说的话，不知道为什么，虽然自己明知道这是不可能发生的事情，但是没看到陈墓身上，都有一种无形中的力量，让他不得不相信陈墓。

　　“嗯，虽然我不知道你为什么这样做，也不知道你为什么非得得到黄泉孤火，但是我会尽全力按你说的去做，绝不会藏私。”姚帆由心的佩服陈墓的胆量，在他的一生中，从来都没有服过谁，但是今天陈墓确实让他的心中产生些许的敬意。

　　“那就多谢了。”见到他们已经同意了自己的建议，便转过了身来，视线重现定格在黄泉孤火中心处的黑色石头上，此时，他的心不停的跳动，好像将要跳出来般。他现在唯一的希望，便是火焰剑中的水莲花，希望以水莲花的冰冷的寒气，能够抵抗黄泉孤火的炽热，哪怕是一点点的时间，便能够有五成的把握能够收服黄泉孤火，但是这一切的前提便是，水莲花冰冷寒气必须能够抵抗的住黄泉孤火所发出的炽热。

　　“来吧。”

　　陈墓深吸了一口气，然后双拳紧握，神情无比的凝重，眼神死死地锁定了黄泉孤火，大喝一声，做好了所有的准备。

　　“一。”

　　“二。”

　　“三……”

　　随着曲歌三声声音的想起，姚帆他们三人仿佛劲烈的悠久的岁月，脸上已经冒出了一层冷汗，他们可是深知其中的危险，其中的每一分每一秒，都将是生死存亡的生死关头，将是陈墓生死之隔的一线，所以他们必须配合的完美无暇，才会给陈墓最大的把握，成功的几率才会大声许多。

　　在曲歌三字落下时，曲歌、姚帆还有小乔同时运转起体内的能量元素，汹涌的能量元素同时在他们身体周围环绕，脚尖重重地向着地面一踏，身子便形式离了玄的箭，眨眼时间，便已经冲到了陈墓的身上。

　　汹涌无比的三人，同时重重的击在陈墓的身上，与此同时，陈墓体内的能量也是在瞬间便汹涌的元转起来，浓厚的能量将陈墓的身子，完全的包裹起来，就像是一个大粽子，做好了前冲的准备。

　　“彭。”

　　顿时，一阵金属交戈的声音响起，一阵狂猛的能量在他们相撞的地方腾起，金光电闪，陈墓的身子化为了一道火光，快速无比的向着黄泉孤火冲去。

　　陈墓只感觉到风在耳中疾驰而过，然后便是炽热的温度，让的他的身子有一种烧伤的感觉，但是陈墓没有记着释放出水莲花，因为这些温度，他体内的能量元素可以抵抗，报名的东西一定要用到刀刃上，不然的话，就差那么一点点，自己就死无葬身之地，那岂不是要冤死。

　　终于，炽热的温度，让的他有些忍受不住，身上的肌肤，开始崩裂，血液还没有出来，就被炽热的温度给蒸发干净，只留下一成皮层，粘在体面上，像是沾了一层透明的薄膜般。

　　陈墓还是咬着牙坚持了下来，陈墓知道，时间只不过是眨眼间，但是他却是像是感觉到过了一年般，猛烈的疼痛感觉，让的陈墓的神识逐渐变的模糊起来。

　　就在他恍惚间，毁天灭地的威势，顿时冲了过来，眨眼时间便覆盖了自己的身子，紧抓着火焰剑的手臂，紧了又紧，终于大喝一声，将里面的水莲花释放出来。

　　水莲花释放出来年之后，顿时一阵冰冷的感觉充斥这整个身子，身上突然间的一冷，让的他的身子仿佛有万只蚂蚁在撕咬，又麻又痛的感觉让的他痛苦的叫出了声。

　　陈墓的大叫声，让的一只处于紧张状态的小乔，顿时身子不断的颤抖起来，仿佛陈墓鬼哭狼嚎的声音吓到了她，脸上露出复杂的变清，双眼迷离的紧盯着黄泉孤火，陈墓的身子已经被火热的黄泉孤火淹没，看不到他的半点影子。

　　同样处于紧张状态的姚帆，在听到陈墓那一声嘶喊声后，身上也是顿时冒出了一声的冷汗，紧绷的神经，顿时便的松弛了下来，神情变得无比的殆懈，好想失去了魂魄。

　　和这俩人想比，曲歌脸上的表情还算是正常，但是体表上的汗毛也是在陈墓那一声无比凄凉的叫喊上中，顿时之力起来，浑身上下，冒着丝丝的白气。手中的玉笛，好似也感受到陈墓的不测，在空中不断的响动着刺耳的声响。

　　他们三人都没有靠口说话，视线全都锁定在了陈墓消失的地方，在他们的内心深处，都在期盼着，期盼着陈墓能够好好的活下来，带给他们一个惊人的奇迹。

　　陈墓一系列的动作虽然都是眨眼间完成的，但是对于他来说，好像是过去了一个世纪般长久，水莲花散发出来的冰寒之气，不断的在缩小着，不停的在炽热的黄泉孤火中挥发着蒸汽，眼见就要消失掉，一个黑色的东西突然出现在陈墓的眼前，陈墓大喜，双手凶猛的向前抓去，就像是遇到了救命草似的，疯狂的向前抓去，死死的攥在了手中，体内所剩无几的能量瞬间喷薄而出，聚集在双手之上，能量元素受到陈墓的控制，全都凭了命的向着黄泉孤火的种子中冲去，极力的压制着它。

　　终于黄天不负有心人，周围的黄泉孤火炽热的温度猛然降低，陈墓双脚猛踏地面，身子瞬间冲起，向着火焰的外围冲去。

　　“陈墓。”

　　望着整咋疾驰飞来的陈墓，小乔不自觉的呻吟出声，震惊中充满着喜悦，喜悦中夹杂着震惊，脸上的表情一会苍白如纸，片刻时间便转换成了红血如霞。芊芊玉手一会儿松一会紧，复杂的心情在她的心中逐渐的蔓延开来，一双眼睛，本是小的迷人，但是此时却被她硬生生的拉大了好多，拉的好圆，整个圆球都将要凸出来。

　　“陈墓，你出来了？”姚帆也是被陈墓的到来吓了一跳，问了一句极其幼稚的话。

　　“呵呵，出来了。”陈墓脸上瞬间开满了鲜花，像是刚才发生的事情多么简单似的：“刚才可真是惊险，差一点就让我的身子变成了一缕黑气了。”

　　“胡说什么呢。”小乔白了陈墓一眼，走到他的旁边，走了一圈：“怎么样，没什么大碍吧？”

　　“暂时还没有。”陈墓笑嘻嘻的说道。

　　“陈墓叫做暂时还没有？”

　　“就是说，现在还没有，但是等一下就不好说了。”

　　听到陈墓说的话，周围的人顿时都停止了说话，气氛顿时便的无比的诡异起来，他们都知道接下来将面临的是什么，全都你看看我，我看看你，最后全都地下了头。

　　“行了，既然陈兄弟没事就最好了，接下来我们就看看谁有本事能拿到黄泉孤火。”曲歌此时说出了众人一直不敢面对的话，顿时，小乔的身子猛地一颤，将视线移向了曲歌的身上。

　　“这黄泉孤火是陈墓拿到的，我们是不是应该……”

　　“不要在说了，你知道我们任务所在，得罪了他们，我们面临的只有一种结局。”曲歌打断小乔的话，语气冰凌，但是赋有道理。

　　“陈兄弟要不要休息片刻？”曲歌将视线转移到陈墓的身上。

　　“该来的总归回来，还是快点解决吧。”陈墓叹了一口气，沉声说道。

　　“好，陈兄弟小心了。”曲歌说完，双手瞬间便被凌厉的能量元素包围，在他双手间不停的旋转，发出的光晕，闪耀着金黄色的光芒，好似是一圈用金子铸造的拳头般，坚硬无比。

　　“喝。”

　　曲歌大喝一声，身上的光芒就像是一根根的利刺，向着陈墓的身上射去看，无数的尖刺闪烁这着耀眼的光芒，将周围的空中染成一片即黄色，仿佛周围镶嵌了一层金黄的纱衣。

　　汹涌的能量在曲歌的身子周围快速的凝集出来，在空中快速的旋转着，双脚猛地在地上一踏，身子闪电般的向着陈墓的身上冲去，双手也在此时转换成了鹰爪，尖利的指甲，在空中闪烁着刺眼的光芒，仿佛魔鬼般诡异的向着陈墓冲去。

　　这是曲歌第一次抛弃了玉笛，用自身的能量施展招式，看着能量凝结的浓厚程度，实在隐隐超过了他，不得不凝重对待。

　　陈墓体内的能量也是在瞬间爆发出来，将周围的空间染成金黄色，一丝丝的能量元素通过手臂进入手中的火焰剑之中，火焰剑像是得到了食物般，疯狂的鸣笛起来，一声声的呼啸声，在周围的空间中快速的传递着，火焰也在此时完全的爆发开来，形成一种龙形，铺天盖地的向着曲歌攻去。

　　曲歌感受到火焰剑传来的火爆能量，不该硬碰，双手在空中快速的一划，一股汹涌无比的能量爆射而出，在空中闪烁，便向着冲过来的火焰龙冲去，与此同时，曲歌的身子也是稳稳地站在空中，空中的玉笛在手中旋转起来，形成一个有一个的影子，最后紧紧的攥在手中。

　　陈墓撤回了火焰，眼睛盯着空中曲歌，知道他就要吹奏手中的玉笛，他可深知传出的声音将有多么强大的攻势，不可怠慢，连忙调动体内的能量元素聚集到双耳中，双耳瞬间便失去了听力，外界一点的声音也听不到。

　　曲歌的双眼看向小乔和姚帆，此时陈墓不知道他们之间在说着什么，但是看他们口型，便只知道他们在劝曲歌，但是好像并没有什么好的结果，他们二人也是举起了手中的武器，对着陈墓望去，身上的气势也是在瞬间散发出来。

　　“呵呵，好，今天我就好好领教一下，所谓夜半佣兵会的实力。”陈墓大喝一声，身上的能量就像是煮开的水，疯了般，在他身子的周围快速的旋转起来，双手紧紧抓住火焰剑的剑柄，视线落在远处的曲歌的身上。

　　陈墓知道，他们三人的实力根本就不是自己所能抗拒的，只有将曲歌打败，然后借助他们二人心慈手软逃掉，所以陈墓一上来，便对曲歌发动了攻击。

　　“剑斩天下！”

　　陈墓大喝一声，手中的火焰剑剑身上的火焰剑的瞬间暴冲出来，形成一股无敌的能量，直直的向着曲歌射去。

　　疯狂的能量，好像是将这篇空间穿透了般，若隐若现的急冲而去。

　　“陈兄弟，看刀。”

　　姚帆手中的弯月刀，疯狂无比的劈砍而下，无敌的刀气从刀身上传出，向着陈墓的身上射去，引起周围空气一阵震动。

　　感受到空中传来的危险，陈墓的视线定格在暴冲而来的能量上，双脚轻点地面，身子轻如燕飘飞起来，好似得道成仙的仙人，向着空中飘去。

　　纵使陈墓已经用能量元素堵住了自己的双耳，但是还是有少许的笛音传了进来，那些笛音就像是病毒入侵身体般，很快就传到了自己的大脑中，顿时一种晕眩地暗的感觉出现在脑海中。

　　陈墓恍如睡着了般，看上去没有一点的精神，突然一种感觉从他的脑海中传出，让的他全身都像是沐浴在海洋里般，舒畅的感觉让的他摸不着边际。

　　他缓缓的闭上了双眼，双手也是本能的放松，火焰剑脱离了他的手臂的掌控，剑尖重重地插进了地下。心神沉浸进自己的身上，产看着那一股能量的来源，却看了半天都没有感觉出来。

　　“陈墓这是在干什么？”姚帆见到陈墓此时的样子，不明白陈墓这样做的目的。

　　“投降了吗？”小乔脸上煞白，忍不住向前走了两步，想要看轻陈墓在搞什么古怪。

　　“现别问那么多，先把黄泉孤火拿到手再说。”曲歌手中的玉笛，能的从他的手中彪摄而出，在空中快速的旋转，形成无数的影子，在空中点缀成一个圆形，带着呼啸声，向着没有任何准备的身上射去。

　　“老曲，你……”

　　“我也没有办法，我只想拿到黄泉孤火。”曲歌打断了小乔的话，一脸的正义并然的说道。

　　“好，好一个我只想拿到黄泉孤火。”小乔讽刺道。

　　“我也是逼不得已。”曲歌继续解释道。

　　“哼，我所认识的曲歌不是背后搞偷袭的人，你变了。”

　　“我也有苦衷。”

　　“好了，你们两个就少说两句，你们快看陈兄弟。”姚帆打断了小乔和曲歌的问话，一只手指向了陈墓的身上。

　　他们只想到了曲歌这一玉笛扔到陈墓身上的后果，根本就没有想过陈墓会躲避开来，看到眼前的情形，不得不漏出惊恐的面容。

　　他们看到曲歌扔过去的玉笛，竟然诡异的在陈墓一米远处的位置听了下来，好像是那里有什么庞大的力量阻挡它的前进，前进不了丝毫。

　　陈墓还是一样如雕塑一样伫立在那里，脸上的表情安详无比，好似他现在正在按摩房里，有人为他按摩一般，众人看到这一现象，不明所以，不知道陈墓身上到底发生了什么事情。

　　陈墓的心神进入体内之后，便感受着一种异流在身子的个个筋脉中流淌，所过之处，都非常的束缚无比，虽然不知道那是什么东西，但是看眼前的情景，对着自己不会造成什么伤害，便没有理会，继续躺着安逸的睡梦中，做着舒服的梦。

　　突然，一种刺痛的感觉猛然传进全身，就像是有无数的针在扎般，剧痛一下子让他从梦境中反映过来，恢复了情形，感受到周围狂暴的能量，陈墓双手在空中快速的凝结了一个结印，身子快速的化为一道流星，向着远处逃去。

　　“快追，别让他跑了。”曲歌首先反映过来，身子也是快速的向着前方追去，在空中形成一个虚影，消失在原地，紧追在陈墓的身后。

　　姚帆被曲歌的大喝声惊醒过来，双腿一颤，顺子也是快速的向着陈墓逃去的方向追去，小乔此时也同样追了上去，顿时，这片空中出现了四股能量流，在空空中快速的穿梭，分别闪耀着不同的颜色，显得格外的耀眼。

　　“轰。”

　　陈墓双手在空中快速的凝结出一股能量向着老曲的身上炸去，庞大的能量在曲歌身上瞬间爆炸出来，庞大的能量将周围的空间炸成一股无比的扭曲，波动也是在瞬间向着四周激荡而去。

　　狂猛的能量在空中无情的席卷着，一道道的凌厉能量股，将空中划破一个接一个的道子。一股股的狂风，将周围的树叶刮的掀起了一层，然后在空中飘荡着，好似天上下起了树叶雨。

　　“陈墓，你不要跑了，你是逃不掉的。”曲歌在后面喊到，语气中没有带着些许的着急，好像他非常的自信，陈墓一定不会逃过自己的手掌心。

　　“这死异魄我是只在必得，除非你们将我斩杀，不然的话，我是不会轻易的交出去的。”陈墓在前面大喊着，语气中带着一点执着。

　　“拿到你以为我真的不敢杀你吗？”曲歌厉声喝道，身上的杀气顿时闪现而出。

　　“陈墓，我劝你还是把黄泉孤火给叫出来吧，你是逃不掉的。”小乔感受到曲歌身上的杀气，顿时心中一急，速度更是快上了不少，片刻时间，便追在了曲歌的身后。

　　“不要在说了，我是不会放弃的。”陈墓知道和他们是讲不通了，只能是靠自己的本事逃出去。

　　“陈兄弟，凡是都好商量，你看看能不能用被的东西交换，只要你说出来，我们一定会为你拿过来。”姚帆虽然不知道陈墓那异魄干什么，但是看陈墓脸上的样子，可以肯定的是，这件事一定的紧迫，于是，便想了一个这种的方法。

　　“没用，我要的只是异魄，别的对于我来说，根本就造不成什么伤害。”陈墓语气坚定的说道。

　　“哼，既然这样的话，那我就不客气了。”曲歌好像是失去了耐心般，身上狂暴的能量瞬间便爆发出来，前进的速度比起先前的时候更是快上的一倍不止，闪电般的速度让的他在片刻时间，便追上了陈墓，双手在空中一划，一道冷厉的能量投射而出，疯狂的向着陈墓的身上打去。

　　陈墓没想到曲歌的速竟然这么快，感受到身后传来的危险，陈墓纵身一转，身子便快速的向着下方落去。

　　身在在下落的同时，他感觉他的头顶上方，一阵凶猛的狂风刮过，他知道这是曲歌攻击而来的能量，心中暗自庆幸自己落下的及时，不然的话，自己就不是飘着落下去了，而是摔着落下。

　　陈墓稳稳地站在地上，身上的能量顿时头发而出，他的脸上的肌肉完全的扭曲起来，头发无风自动，双眼微微的眯着，盯着也一起落在对面的曲歌他们。

　　“风云斩！”

　　陈墓大喝一声，手中的火焰剑顿时爆发一声剑鸣声，声音就像是一头发怒的狮子，对着曲歌他们怒吼，凌厉的剑气也是在瞬间喷薄而出，在周围的空间中大肆的发泄着。

　　陈墓凶猛的将手中的火焰剑劈砍而下，凶猛的能量仿佛将天地劈为了两半，发出一阵火红的光芒，原本寂静的天空也是瞬间便的无比的震动起来。

　　曲歌双眼盯着疾驰而来的剑气，双手的玉笛抓的紧紧的，身上的衣服也是在瞬间变得鼓鼓的，看上去就像是地狱中的罗刹，无比的狰狞。

　　“雕虫小技。”

　　曲歌轻蔑的说了一声，手中的玉笛在手中旋转几圈，便向着那股攻击而来的能量撞去。

　　“轰。”

　　一声无比庞大的爆炸声响起，猛烈的能量向着四周凶猛的溅去，形成无数的波动，猛烈的波动，让的周围的树木，就像是一棵棵小树苗般，瞬间拔地而起，卷在空中，被凌厉的能量砍成无数的碎屑，在空中飘荡着。

　　望着凶猛的撞击，陈墓快速的控制着体内的能量，激发出体外，环绕在自己的身子周围，顿时一种金黄色的能量罩，将自己的身子完全的覆盖住，坚硬无比的能量罩，将自己的全身护得的死死的，没有一丝的缝隙。

　　终于，爆炸传来的波动撞击在了陈墓的身上，纵使有坚硬无比的能量罩保护着自己的身子，但是强大的撞击还是让的他感觉气血翻涌，险些突出血来。

　　“哼，姚帆你攻击左边，小乔你攻击右边。”曲歌大喝一声，又一起庞大的攻击形成，凌厉的向着陈墓身上射去。

　　“我……”

　　听到曲歌的喝声，小乔有些犹豫起来，本来想说的话，顿时又感觉说不出来。

　　“小乔妹子，你应该很清楚我们背后人物的实力。”曲歌望得小青吞吞吐吐的样子，顿时大喝起来，身上的凌厉劲气也是砸瞬间便的更加的凶猛，仿佛是一根根的钢刺，恨恨地刺透了小乔的心。

　　“嗯，好吧。”最终，小乔还是屈服了，身子一闪，便快速的向着陈墓的左边飘去。

　　曲歌又将视线一道了姚帆的身上，等待着他的动作，姚帆看到小乔都已经决定对付陈墓，自己也不好在说些什么，只能是双腿一弹，身子便化为了一道流星，快速的向着陈墓的右边飞去。

　　曲歌他们呈三足顶立的趋势，将陈墓给包围了起来，疯狂的能量波动，在空中传递着，最后全都汇聚在了陈墓的身上。

　　陈墓此时感觉到莫大的威压传来，有一种窒息的感觉。他知道现在他已经被包围了，逃是逃不掉了，只能够硬拼，他环视了一下四周，视线终于落在了小乔的身上，轻声道：“小乔妹子，得罪了。”

　　说完，陈墓的身子便化为一道流星，快速的向着小乔的方向冲去，在他看来，小乔的实力是他们三人中最低的，所以想要逃出去，只能够从小乔这里打出一道出口。

　　“你也小心，我是不会留手的。”望着急冲而来的陈墓想，小乔的脸上绽放出笑容来，目光中闪耀着周围的光芒，好像有泪水在里面存在。

　　本来脆弱无比的小乔，眨眼时间，便像是变了一个人似的，身上把发出一道恐怖的能量波动，恐怖的能量波动让的陈墓竟然升不起一丝的战意，此时，小乔的修为比刚才猛涨了一倍不止。

　　陈墓此时完全被小乔身上爆发出来的能量波动所震惊，以前纵使小乔遇到生命危险，也没有爆发出这么狂暴的能量波动，现在却是突然连升了几级，猛然压过了在场的所有人。

　　吃惊的不只是陈墓一人，曲歌此时的脸上也是变得无比的殆懈，不明白小乔的实力什么时候变的这么恐怖了，竟让让的他也感到深深的畏惧。

　　陈墓现在已经冲到了小乔的身前，后退已经来不及，只能是硬着头皮向前冲去，此时的陈墓，已经闭上了双眼，他知道将要发生的事情，所以不再存有任何幻想的他，闭上了双眼。

　　“彭。”

　　陈墓感觉身上的骨头全都散架了一般，疼痛的感觉传遍了他的全身，感觉体内有一种狂猛能量，在他的体内横冲直撞，想要将他的身子给揉搓成一团肉泥。

　　“噗。”

　　一口鲜血从陈墓的口中喷出，身上的能量瞬间便的无比的安静下来，周围的一切都已经便的无比的寂静，陈墓躺在小乔的怀中，望着这张无比美丽清纯的小乔，脸上露出一丝的笑意。

　　小乔此时感觉心在滴血般，看着伤成重创的陈墓，眼睛感觉一热，泪水从他的眼中流出，滴在陈墓的伤口上。

　　剧痛咋次在陈墓的身上蔓延，他紧咬牙齿，忍了下来，手缓缓的从衣服中拿出黑色的石子，那便是争夺好久的黄泉孤火的种子。

　　“我输了，这个是你们的了。”陈墓颤颤巍巍的说道，就像是随时都有晕死过去的可能。

　　“不……”小乔的头摇的跟拨浪鼓似的，哭的更加的厉害了。

　　突然，陈墓的眼睛像是看到了什么似的，死死地盯着小乔脖颈上，脸上充满惊恐的样子，眼睛也是张的大大的，白色眼球完全暴漏在空中。

　　“陈墓，怎么了？哪里不舒服吗？”小乔发现了陈墓脸上表情，着急的问道，视线在陈墓的身上扫来扫去。

　　陈墓没有说话，伸出手将小乔身上衣服上的衣领来了开来，看到印在脖颈上拐杖的印子，神情变得无比的激动。

　　“你干什么？”小乔没想到陈墓竟然这样做，连忙将他的身子身在地上，站起身子，双手环保这胸部，一脸怒气的望着陈墓。

　　“哎呦。”

　　陈墓忍不住身上传来的疼痛，呻吟出声，看到小乔此时的样子，联想到刚才自己莽撞的行为，苦笑一下，道：“小乔妹子，你家里还有什么人没有？”

　　“你问这干什么？”小乔不明白陈墓现在怎么关心起自己的亲人了，难道刚才将他打傻了？想到这里，顿时急了起来，连忙走到陈墓的身边，指着曲歌和姚帆的身子，急问道：“陈墓，你没事吧，你还认识他们吗？”

　　“我现在没事，小乔妹子，你还记不记的你父亲的样子？”陈墓满脸激动的问道。

　　在他小的时候，听他的瘸子师傅说过，他在江湖中遇到了一个貌美如花的女子，从见到那名女子之后，便深深的被她的美貌所吸引，那名女子也对他的瘸子师傅有意思，于是，在瘸子师傅追求了一段时间之后，便同意了他的追求，两人找了一个隐秘的地方隐藏了起来，就这样过上了与世无争的生活，不多久，他们的女儿便来到了这个时间，两人更加的恩爱起立，幸福的生活一直延续着，这样美好的生活本来以为可以很长久，但是他错了，在他的女儿三岁的时候，他以前的仇家便寻到了他的住所，那时正好赶上他外出打猎，他的仇家便杀死了他的妻子。

　　陈墓的瘸子师傅，回到了家里之后，看到家里发生的事情，顿时便的无比的愤怒起来，快速的跑到家里，她的妻子正静静的躺在地上，腹部插着一柄尖利的刺刀，他哭喊着猛扑了上去，他不敢相信这是真的，忽然他想起了什么，四处看了看，却没有见到他女儿的尸体，顿时一抹喜悦冲了上来，让他拼了命的大喊起来，想要找到他的女儿，但是喊了好久，直到他的声音变得无比的沙哑，还是没有看到他女儿的半丝踪迹，慢慢的那丝喜悦也是逐渐的消失，神情变得无比的殆懈。

　　“爹爹……”

　　就在他放弃的时候，一声无比清脆的嗓音传了过来，虽然声音无比的小，但是在他听来，却是世间最美妙的声音，惊喜的他忙向着发声的地方望去，一个女孩的影子印入他的眼中，那个女孩不是他的女儿是谁，他不顾一切的疯狂的涌了过去，紧紧的抱住了那只娇小无助的可怜女儿，半天才从沉痛中醒转回来。

　　恢复冷静的他，将他妻子的尸体给埋了，然后将他的女儿放在了一个务农的人家门口，自己找到那个杀死他妻子的仇家，然后将他们全家都杀死了，之后便从江湖上消失，没有了一丝的踪迹。

　　直到后来，走到乌邦城之后，看到陈墓可怜的样子，便收留了他，然后天天教他修炼，但是不知道为什么，陈墓的身子竟然存不住任何的能量元素，苦苦修炼而来的能量，转眼间便消失的无影，渐渐的，陈墓的回忆开始涌来……

　　“后来你有没有去见过你的女儿呢？”

　　“去过，不过等我去的时候，哪一家人家已经换了地方，不知道搬到了哪里，我也问过他们的邻居，但是他们他们也不知道，只是突然一夜之间，他们家便没有了任何人的影子。”

　　“那你还能不能认出你的女儿呢？”

　　“她的脖颈上有一个印记，这个印记非常的特殊，只要能让我看见这个印记的话，我便绝对的能够认出。”

　　陈墓的师傅瘸子说的印记，和小乔脖子上的印记，简直是一模一样，所以陈墓在见到小乔脖颈上的印记之后，便兴奋不已。

　　“不记得了，你问这做什么？”陈墓脸上突然变化的表情，让的小乔吃惊不已，不知道此时的陈墓为什么这么关系自己的身世，难道说他知道自己的身世？

　　不可能，很快小乔便否决了她的这一想法，自己的身世自己都不知道，他又如何是知道的呢，但是如果不是这，那还会有什么能够让的他对自己的身世这么好奇？

　　“你……可能是我的师傅的女儿。”陈墓不确定的说道，语气中带着些颤抖，他也不敢想象，眼前的小乔居然是自己的师妹。


第233章 南山万俟家

　　“什么？你说什么？谁是你的师傅？”小乔的情绪此时已经完全的失控，一直在说不可能不可能，脸色便的无比的苍白，不停的摇着头。

　　“不对，你怎么知道我是你师傅的女儿，你有什么凭证。”小乔像是抓住了关键的问题，嘶声喊道，要是陈墓说不出让她信服的话，她会不顾一切的将陈墓死撑碎片。

　　她的身世一直都是她的心病，所以这些年来，没有人赶在她的面前提起她的身世，不然的话，就得承受的住她发疯般的报复。

　　“你脖子上的印记，是你的父亲亲手印上去的，这绝对不会有半点作假的可能性。”陈墓指着小乔的脖颈，严肃的说道。

　　“印记，印记……”小乔不断的重复着这两个字，好像是变傻了般，一会儿哭一会儿笑的。

　　“小乔妹子。”姚帆看到小乔此时的样子，有点心疼，想要上前阻止，却被陈墓给拦了下来，道：“先让他冷静冷静吧，现在的她脑子一定很乱，还是不要打扰她为好。”

　　“哼，都是你，要不是你提到她的伤心事，她怎么会成现在这种样子。”姚帆冷声喝道，双手抓住了陈墓的衣领，几乎要将陈墓给提起来。

　　“我这是在帮助她，并且她的父亲现在还没有死，她们还可以见面。”陈墓甩开姚帆的手臂，语气带着些许的凌厉。

　　“我爹没死，我爹没死。”一只处于疯狂状态的小乔，听到陈墓的话后，疯狂的走了过来，拉住了陈墓的手，道：“走，带我去见我爹。”

　　“现在我也不知道你爹在哪里。”陈墓拉住了发狂般的小乔，死死地拽住了她的衣袖。

　　“你胡说，你不是说他是你的师傅吗？你怎么会不知道。”小乔此时的情绪完全的失控，痛苦声从他的小嘴中国徐徐洋洋的传出，让的周围的一切都显得那么凄凉。

　　“是，可是中间发生了事情，我的师傅也就是你的父亲被一个黑衣人给抓走了，至今还不知道下落。”陈墓如实的对小乔说明了一切。不管怎么说，毕竟她还是拥有知情权。

　　“黑衣人抓走了。”小乔被陈墓的话给镇住了，一时竟然安静了起来：“黑衣人，黑衣人是谁，他们要抓走我的父亲？”

　　“我也不知道，但我知道他们抓走你父亲的原因只有一个，那就是——天墓。”

　　“天墓？”

　　现在不光是小乔，就连曲歌还有姚帆此时也是一脸的震惊，天墓，这个被隐秘起来的秘密，还是被公开，所有的势力都在竭尽自己的力量，寻找到天墓的存在，因为听说里面有一个传说神的存在，谁要是第一个发现了天墓的轨迹，那么他便有可能一举跃升为强者的存在。

　　“陈兄弟，你的意思是说，小乔的父亲知道天墓的踪迹？”曲歌吃惊的问道，他可是非常的清楚，无论那些古老的家族施展了多少的法术，都是没有找到天墓得任何的一掉踪迹，就连影子都没有见到，小乔得父亲竟然会知道天墓的存在，并且还找到了地方，那就是一个什么样的存在。

　　“具体的情况我也不知道，整个乌邦城的人都被那些黑衣蒙面人给杀死了，当时我正好没有在里面，才幸免余难。”

　　“那我的父亲现在是生是死？”小乔终于是变得冷静起来，迫切的问道。

　　“应该还活着，但是我不确定。”陈墓将视线转移到小乔的脸上，盯着她的双眼：“不过我很肯定，他不会有事，因为在他们还没有得到天墓的秘密之前，至少不会对他动手。”

　　“知道黑衣人是谁了吗？”小乔好像是放弃了挣扎般，无力的站在那里，眼神中没有一丝的神情。

　　“至今还不知道。”陈墓如实的说道：“曾经我怀疑过是三宗殿的人干的，但是我并没有在三宗殿感受到他的任何的气息，所以现在我没有任何的一点头绪，不过，我怀疑，一定是隐藏在暗处的势力。”

　　“隐藏在暗处的势力？”被陈墓这么一说，姚帆立马想起遇到白胡子老者的时候，陈墓所说的跟踪自己的隐秘人，眼睛向着四周望去，轻声道：“陈兄弟，那个跟踪我们的那个人走了没有？”

　　陈墓将视线转移到姚帆的身上，瞧见他小心谨慎的样子，顿时觉得好笑，不过，自己先前又何尝不是这样，随机便止住了笑容，微笑着向着四周望去：“放心吧，那个人是不会对我们走出不利的事情的。”

　　“你怎么这么肯定？”有一双眼睛时刻的盯着你，总是感觉非常的恐怖的，所以姚帆本能的反映便是随时保持警惕性。

　　“一开始我以为他跟踪我们是为了黄泉孤火，但是现在黄泉孤火已经被我们那在了手中，他还是没有露面，你说他跟踪我们是为了什么？”陈墓一开始也是非常的疑惑，但是想通了这一点之后，便不再有任何的迷惑，只要他对自己没有歹意，跟着自己又何方。

　　“跟踪我们不是害我们，总不会是来帮我们的吧。”姚帆在说这话的时候，自己也感觉到好笑，谁闲着没事给你免费当保镖啊。

　　陈墓看到姚帆不相信的样子，轻微的点了点头：“你只说对了一半。”

　　“一半？”姚帆有些不明白了，小声嘀咕：“既不是来保护我们的，又不是来伤害我们的，难道他显得没事吃饱撑的来和我们取乐来了？”

　　陈墓笑了笑，摇了摇头，道：“他是来监视我们的，我想应该是你们背后的人，不放心你们，派了一个人跟踪你们。”

　　“什么？”姚帆惊叫一声，然后大骂道：“好你们几个老不死的，老子拼死拼活的为你们卖命，你们还找个杂碎监视老子，既然你不相信老子，老子便反给你看。”

　　姚帆说完，便将视线转移到小乔的身上，怒声道：“小乔妹子，你打算怎么做，我是坚决不会给那几个不想老子的人继续卖命了，如果你还坚持的话，那我老姚便自己闯荡，从此退出夜半佣兵会。”

　　“我……”小乔迟疑了下，视线落在陈墓的身上，道：“陈墓，这个异魄对你非常的重要吗？”

　　“嗯。”陈墓重重的点了点头。

　　“好，我支持姚帆的建议，退出夜半佣兵会。”小乔一脸坚决的样子，看样子是下定了决心了。

　　“老曲，你呢？”姚帆将视线挪到曲歌的身上，争取他的意见。

　　“我……”曲歌自嘲一笑，道：“我还有选择吗？夜班佣兵会就三个人，你们两个都走了，我还留下干什么？”

　　“哈哈。”姚帆听到曲歌的话，大笑一声，道：“好，好兄弟，以后我们有福同享，有难同当。”

　　“不行，我们以后不能在一起了，并且以后也不要在高调，背后的那几个老家伙死不会放过我们的。”曲歌皱了下眉头，谨慎的说道。

　　陈墓对着曲歌点了点头，露出满意的笑容来，现在的时刻，并且还在这么短暂的时间里，能够想到这里，这份心智，陈墓还是非常的欣赏的：“曲歌说的对，以后你们还是尽量的在江湖上走动微妙，不知道你们背后的人物是谁？”

　　既然他们已经决定反了，便没有任何可以估计的了，小乔抢先道：“不满你说，我们背后的势力是南山万俟、西风巫马、北地端木三个大家族。”

　　陈墓露出一脸的茫然：“他们三家想来都是井水不犯河水，现在怎么会联合在一起，并且还是为了这个黄泉孤火。其中难道有什么秘密不成？”

　　“嗯，听说他们得到黄泉孤火，就是为了打败东洲澹台家族。”小乔继续道。

　　“哼，这三个家族果然好算计啊，但是他们万万没想到的是，中间会出现差错吧。”陈墓身上一阵的能量在涌动，眼神也在此时变得无比的凌厉起来。

　　“呵呵，他们万万没想到，他们精心设计的计划，会被陈兄弟你给破坏。”曲歌笑着摇了摇头，看不出此时他心中随想。

　　“呵呵，现在不说这个了，你们准备去哪里？”陈墓调整了下思绪，脸上的表情也变得正常起来。体内暴动的能量也在这一瞬间安静了下来。

　　“我在外面流浪惯了，在找一个佣兵会，然后继续我的打杀生活。”姚帆首先发表了意见。

　　“我想我该找个隐秘的地方，然后将我的《虎啸龙吟》给完善一下。”曲歌当提到白胡子老者给他的那张破羊皮的时候，眼中的精光闪现，看上去有种异样的感觉。

　　听到他们两人都有自己的计划，陈墓便将视线转移到了小乔的身上，道：“小乔妹子，你有没有去出？”

　　小乔看了一眼众人，然后缓缓道：“我打算去寻找我的父亲。”

　　陈墓眉头一皱，轻喝道：“不行，以你现在的修为，去了简直就是送死，还有东洲大陆这么大，你去哪里找去？”

　　“是啊小乔妹子，要不然的话，你还是跟着我，在找个佣兵会，然后继续我们打杀的生活，多快乐。”姚帆劝说道。

　　“多谢姚大哥的好意了，相比较而言，我还是喜欢过安静的生活。”小乔微笑的拒绝了姚帆的好意。

　　“这样吧，你去乌云城找我的兄弟谷尘，他也算是你半个师弟，你的父亲也给他指点过，到了那里，他会好好照顾你的。”

　　小乔思索了片刻，便点了点头，同意了下来。

　　陈墓见到小乔点头，然后道：“姚帆你也和小乔一起去吧，现在我的兄弟此时正是用人的时候，想要打架，到了那里绝对管够。”

　　“好咧，我老姚没别的要求，只要能战斗，到哪里都成，嘿嘿。”姚帆二话没说，一口气便同意了下来。

　　“老曲，等你完事之后，如果没有好的去出的好话，也去帮我的兄弟一把，算我陈墓欠你一个人情。”陈墓笑了笑还是说了出来，现在的谷尘非常的需要帮组，尽凭他自己的力量还远远的不够，并且还没有一个能帮的住他的人，如果曲歌和姚帆都去的话，那谷尘简直就是如虎添翼，一个能文，一个能武，做起事来也方便许多，至少不会有太多的估计。

　　“陈兄弟说的哪里话，你我二人投缘，陈兄弟需要帮助，我老曲自然是竭尽所能，帮上一把。”曲歌笑着说道。

　　“小鬼，现在还是抓紧时间走吧，我感受到那个隐秘的人已经消失掉了，应该是报信去了，趁他们还不知道的时候，快些消失这里。”在他们说话的时候，老鬼的声音如鬼魅般的穿了出来，陈墓当即点了点头，然后对着他们三人道：“好了，那个人消失了，我想过不了多久，他们便会派人前来刺杀我们，现在我们还是尽快的离开这里，免得节外生枝。”

　　“嗯，那我们便后悔有期。”曲歌双手抱拳，然后随着声音的落下，身子便迅速的化为一道流星，瞬间便消失在空中，向着远方的方向冲去。

　　“陈兄弟你也小心，我们就次别过。”姚帆也是双手抱拳，之后拉着小乔的手臂，向着前方走去。

　　小乔望了陈墓一眼，预想说些什么，但是却还是没有所出来，依依不舍的望了陈墓一眼，便转过了身去，不再看他。

　　陈墓望着三个人消失在自己的视线之后，轻微的摇了摇头，轻声道：“老鬼，现在我们去哪里？”

　　“现在的处境也知道，还是先找个地方避一避风头吧，也趁这段时间，将黄泉孤火给炼化了。”老鬼的声音徐徐的传来，陈墓点了点头，眼睛在四处扫了扫，最后选了一个方向，瞬间便消失在原地，向着远处逃去。

　　本来还热闹非凡的地方，此时已经不见了任何人的踪影，声音也在此时完全的寂静了下来，时不时的从树上飘落下来，带动一丝沙沙的声音。然后落在地上，将地面给覆盖住。

　　南山万俟家，富丽堂皇的大厅处……

　　“南山万宗，你说现在怎么办吧，黄泉孤火没有弄到手，我们如何对抗东洲澹台家族？”西风无敌语气冰冷的说道，脸上冰冷的表情，让的他本以苍老的脸上，更显的可怕。

　　“西风无敌，你说这话是什么意思，难道说黄泉孤火的失踪，是我们南山万俟家族所想要的接过吗？”南山万宗同样冰冷的语气传来，让的周围空间的温度瞬间又下降了不少。

　　“哼，先前是谁保证，黄泉孤火不会有任何的事情，现在呢？怎么会半路失踪了。”南山无敌冷哼一声，身上的气势顿时铺天盖地而来，在大厅中端茶倒水的下人，顿时被这庞发的气势压得有些喘不过气来，脸色苍白如纸，没有一丝的血气。

　　“中间出现的问题也是我南山万宗所料未及的事情，难道黄泉孤火出了事情，你们西风巫马家族就没有任何的责任？”同样恐怖的气势从南山万总的身上爆发出来，无形中，大厅中就像是压了一座大山，庞大的压力让的众人险些摔倒在地上，急忙施展出体内的能量相抵抗，但纵使这样，身体还是忍不住打颤。

　　“两位，现在不是推卸责任的时候，应该想想如何尽快找到丢失的黄泉孤火。”一直处于沉默状态的北地端木家族的家住北地无极双手猛地在空中一压，原本狂暴无比的能量瞬间便变得无比的安静了下来，庞大的威压也在同时间消失不见。

　　“哼。”

　　两人同时冷哼一声，然后分别别过头去，好像是斗气的孩子般，谁也不肯认输。

　　北地无极见到两人的样子，摇了摇头，叹息一声，然后视线转向了下面，一只跪在地上的黑色人影，缓缓道：“鬼老，你可曾见到换黄泉孤火是谁拿走了么？”

　　“被一个叫陈墓的青年抢走。”被唤为鬼老的人说道，语气平缓，好像是并没有任何的表情般。

　　“哼，被一个青年，难道你连一个青年也打不过吗？”西风无敌冷漠的说道，眼中充满了鄙夷。

　　鬼老丝毫没有在意西方无敌的语气，同样缓缓道：“正当我想动手的时候，一个庞大的能量波动传来，我怕打草惊蛇，便没有贸然出手。”

　　“打草惊蛇，我看你是贪生怕死。”

　　“西风无敌，说话时最好要想清楚。”南山万宗体内的能量顿时爆发出来，周围的空间顿时变得无比的扭曲起来，周围的空气决裂的震动起来，此时他的身上被包围了一曾金黄色的光芒，好似一团火，将周围的空气剧烈的燃烧起来。

　　“怎么？事情办不好，还不让人说了？”同样无比恐怖的能量从西风无敌的身上传来，产生的效果丝毫不必南山万宗差杀上多少。

　　“要教训也是我们南山家的事情，现在还轮不上你这个外人指手画脚。”

　　“今天我还就教训了。”西风无敌说着，体内的能量瞬间便凝聚到手臂之上，没有任何的停留，便将聚满能量元素的手臂甩了过去。

　　狂暴的能量散发着金黄色的光芒，以一种无可匹敌的势力，快速的向着跪在地上的鬼老冲过去，煞有要将鬼老给杀死的趋势。

　　一只跪在地上，脸上没有任何变化的鬼老，感受到空中传来的危险，顿时抬起头来，望着疾驰而来的攻击，双脚猛地在地上一踏，身子像一个蛤蟆般风，飞了起来，惊险的躲过了这一攻击。

　　“哼。”望着躲闪过去的鬼老，西风无敌冷哼一声，有一股狂暴的能量挤出，疯狂的香则鬼老的身上冲去。

　　刚躲避过去的鬼老，还来不及站稳身脚，便又被一股猛烈的能量锁定，刚欲闪躲，那股狂暴的能量便重重地撞在了他的身上，顿时，他的身子就像是失去了重量般，猛然的飞了起来，向着后面退去，重重地砸在地上，并且在地上划出十米远的距离，这才停止了下来，一口血从他那枯黄的嘴角中吐出。

　　“西风无敌，今天你要为你所在的付出代价。”南山万宗没想到西风无敌说也不说便动手，并且还守着自己的面，给自己家族中的古老两击，如果今天他不找回丢会的面子的话，那么以后他便失去所有的微信。

　　顿时，南山万宗快速的站立起来，双手猛然间便出现了一个无比威猛的能量，威猛的能量算发出一阵阵的金黄光晕，将周围的空间仿佛燃烧了般，人的视线到了那里，便发生了扭曲。

　　庞大的威压同时产生，将周围的空间包围起来，那些修炼地下的人，直接心神受到了重创，突出一口鲜血，连忙激起体内的能量抵抗，但是没有丝毫的用处，不得不拖着沉重的脚步，向着口面退去，远离这个恐怖的地方。

　　“喝。”

　　南山万宗大喝一声，双手间的能量瞬间便向着西风无敌的身上射去，带着狂暴的威压，将空间撕破了一道裂缝般，所过之处，留下一个深深的黑色道子，久久不能愈合。

　　“雕虫小计。”

　　西风无敌感受到空中传来的波动，双眼锁定在了发着金黄色的能量球，猛然的伸出了一只手，然后变化成鹰爪状，死死地抓住了急速冲来的能量，全身猛地一用劲手中的能量变相一个炸弹般，猛然的爆炸开来，产生的能量，将西风无敌身上的衣服刮的飘了起来，有些泛白的头发，在空中像是失去控制般，胡乱的拍打着。

　　望着解除自己攻击的西方无敌，双手快速的变换成掌，十指弯曲，就像是一根根的钢刺般，散发着刺眼的光芒，双腿在地上快速的轻点，身子闪电般的向着西风无敌的身上攻去。

　　西风无敌把南山万宗的动作全都看在了眼中，不敢有任何的疏忽，慌忙将体内的能量元素激发出体外，然后环绕在身子周围，保护着自己的身子，双手也是同样的猛然变成掌，向着南山万宗打去。

　　两股凶猛的能量，凶猛的在两人的控制下，撞来撞去，其中带来的波动更加的庞大，威势更加的凌厉，修为低的人一退再退，已经到了大厅的外面，但是窒息的感觉，还是不曾有任何的减弱。

　　每一个碰撞，庞大的波动都会将周围的东西席卷在空中，然后便凶猛的爆炸开来，形成无数的碎片，伴随着凶猛的能量波动，也一起波动起来，就像是向着河水中投掷了一个小石子，荡起了无数的涟漪。

　　“彭。”

　　随着一声巨大无比的声音响起，两人的身影终于是从狂暴的能量包围圈中分了开来，两人的身子同时向着后面退去，脚掌在地上划出一道五米的印子，这才停止了移动，站稳了脚步。

　　此时的大厅充满了杀气，空中决裂的波动还在不停息的震动着，将周围的东西都斩成了碎屑。

　　“哼，今天我们就分个胜负。”南山万宗说完，身子快速的向着厅外飞去，他就像是一个凌烈无比的利剑，刺破天空，滑翔而出。

　　“怕你？”西风无敌也是瞬间变化为一道汹涌的能量，眨眼间，便消失在了原地，紧追在南山万宗的身后。

　　庭中，北地无极望着消失在眼前的两人，叹息一声，摇了摇头，道：“哎，和他们合作不知道是对是错。”说完，便也快速的向着厅外走去。

　　原本快大的大厅，瞬间便没有了一个人影，不过没过多久，便畏首畏尾的出来了一行人，望着凌乱的大厅，皱了些眉头，接着便打扫前起来。

　　南山万俟家族，占地千亩，房屋居多，但是也是紧紧占了一个很小的土地，要说这里最宽大的地方，摸过于这里的比武场了。

　　南山万俟家族最注重的就是实力，没有实力，就没有一切，所以，他们非常的重视年轻一辈的实力，这里三天两头的便会举行一场隆重的比试，比武场上的雾气也是数不胜数，几乎世间所有的武器，在这里都可以看到，足可以证明他们对年轻一辈的重视，可以说，南山万俟家族的年轻一辈，基本上都是在这个比武场上度过的，在这里他们可以享受到外界无法享受到的待遇。

　　此时，正是南山万俟家族年轻一辈修炼的时候，所以整个南山万俟家族的年轻一辈，都聚集在了这里，正当他们比试到达高超的时候，忽然感受到空中一股庞大的能量波动传来，不由得全都停住了手中的动作，然后双眼向着天空望去，见到两个被能量元素包围着的人影冲了过来，并且庞大的威压也从他们的身上传了过来，压在他们身上，有一种窒息的感觉。

　　在场的众人，虽然看不清空中的两人是谁，但是他们这种毁天的气势，让他们忍耐不住向后退去，自动的向着广场的周围算去，中间留出一个大大的空间，一空空中两人的比斗。

　　随着众人的离去，空中的人影，终于是从空中快速的落了下来，凶猛的砸在了地上，震得地上一阵的摇动，好像地震了般。

　　站稳了脚步，围绕在身子四周的能量快速的收敛起来，露出了他们的真正的面容，没有了能量元素的包裹，众人这才看出，原来是家住和西风巫马家族的掌舵人比斗，看他们身上发出的凶猛能量威势，众人忍不住又向后退了一退，以免发生意外之灾。

　　在两人身上的气势收敛之后，空中又一道人影出现在了比武场上，落在了两者之间，此人正是北地无极，见到两人安静下来之后，便劝说道：“两位，现在还是快些商量如何找到黄泉孤火为重，这些小事情，还是日后在算吧。”

　　“哼，黄泉孤火是南山万宗弄丢的，要是他能在三天之内找会的话，我便既往不咎，要是找不回来，那就别怪我西风无敌翻脸不任人。”西风无敌气势熊熊的说道，身上的骇人气势猛的在空中穿荡。

　　“就凭你西风无敌，还不能那我怎么样。”南山万宗语气中缠满了不屑，同样恐怖地气势也是瞬间形成，在空中穿荡，和西风无敌传来的威势，重重的相撞在一起，发出一阵凶猛的波动。

　　“哼，今天我就让你看看我西风无敌到底能不能拿你怎么着。”西风无敌首先发难吗，身上的恐怖气势完全的散发出来，体内的能量元素，就像是发了疯般，在他的体内快速的运转起来。

　　周围的空间被他狂暴的能量所带动，形成一股巨大的巨风，巨风在空红呼啸，将地面上的尘土，生生的刮起一层，飘荡在空中，瞬间空中便的无比的浑浊起来。

　　看到西风无敌身上的变化，南山万宗也是同时激发出了体内的能量，同样剧烈的波动在空中传来，在空中无比凶猛的呼啸着，然后重重地撞在了西风无敌产生的能量波动。

　　两股能量波动在空中相遇，就像是敌人般，疯狂的撕咬起来，金属交戈的声响产生，在周围的空间中传动。发出的火花，像是将周围的空气点燃了般，瞬间变得通红无比。

　　“哈哈……”西风无敌大笑一声，身上的能量炽热的燃烧起来，然后凶猛的向着南山万宗的方向冲去，汹涌的能量将他的身子染成金黄一片，好像是战神一般，气势无可阻挡。

　　一直盯着西风无敌的南山万宗，此时也像是发了疯般，疯狂的大喊一声，身上的激情也是被迅速的被燃烧起来，双手紧攥成拳头，闪电般的冲去。

　　“轰！”

　　一声无比强大的能量从两者相撞的地方传出，地面上被凶猛的能量给震得出现了裂缝，熊能的能量在空中不断的蔓延，庞大的威压不断的侵蚀着众人的心神，他们逼不得已，一退在退，但是凶猛的气势，还是让的他们脸色苍白，提不起一丝的力气。

　　在两个强者面前，这些的人，简直就像是一个婴儿般，遇到他们，根本就提不起任何的能量元素，恐怕连一招都来不及施展，便已被他们拍成肉酱。

　　这么猛烈的战斗，他们还是第一次见到，不由的带着些许的情绪，向着场中战斗的二人看去，想要看看实力达到他们这么恐怖的时候，破坏力究竟有多么的可怕。

　　“彭。”

　　又是一记凶猛的撞击，在他们两人站立的位置，瞬间便被狂暴的能量波动包围，形成一个能量海，凌厉的能量在那里呼啸着，看上去简直就是杀人如麻的魔鬼。

　　庞大的撞击，让的才刚中的两人不得不分开来，飞快倒退了二十米远的距离之后，这才停止了下来，身上的衣服被狂暴的能量给撕掉无数的碎片，破烂不堪。

　　“嘿嘿，我说怎么说话这么硬气了，原来是修为又进步不少，不过，你现在还不是我的对手。”西风无敌双眼虚眯成一条直线，手中正快速的凝聚着浓厚的能量元素。

　　“哼，那就让你看看我是不是你的对手。”南山万宗脸色一拧，双手快速的在空中旋转起来，一股无比狂暴的能量从他的手中产生。

　　两人同时将手中的凝聚出来的能量球给狠甩过去，身子也是快速的向前移动，眨眼时间，两人的身影又重重的撞击在一起，更加狂猛的能量从中产生。

　　在两人的身子相撞时，无形中散发出来的能量猛然转换成无数的钢刺，向着周围围观的人射去。

　　感受到空中传来的危险，周围的眼睛已经睁得大大的，这么多的利刺仿佛将他们的心神定在了那里那样，全都傻傻的站在那里，没有一个人躲避。

　　“全都给我向后退五百米。”

　　眼见尖利的尖刺就要刺刀众人的身前，一股无形中产生的能量，瞬间将冲击而来的尖刺冲击而下，挡在了众人的眼前，听到南山万宗的大喝声，全都恢复了心神，快速的向着后面退去，想起刚才的惊喜，不由的背上流出一身冷汗。

　　“噗……”

　　南山万宗由于刚才的分神，被西风无敌看见了缝隙，一拳便打在了他的胸口上，狂暴的能量瞬间便冲破南山万宗身子的防线，冲到他的体内，疯狂的乱撞起来，他体内的五脏瞬间被猛然冲来的能量给撞的一阵的血涌。一口鲜血没有忍住，吐了出来。身子也像是离了弦的箭，快速的向后退去。

　　“哈哈，怎么样南山万宗，我的拳头还行吧，哈哈……”望着受到重创的南山万宗，西风无敌就像是吃了蜜一样，心中历时兴奋无比，大笑出声。

　　“哼，卑鄙小人。”南山万宗忍住体内传来的剧痛，咬牙骂道，声音牵动身上的伤口，让他的嘴角抽动起来。

　　“呵呵，输了就是输了，别找那么多的理由，我给你南山万宗三天的时间，要是还是找不到黄泉孤火的话，那你就承受我的怒火吧。”西风无敌语气无比强硬，让人无法抵抗。

　　“哼，想要我屈服，简直是做梦。”看着发了疯一般的西风无敌，南山万宗冷声喝道，语气同样也是傲人无比，让人容不得有半点的亵渎。

　　“还嘴硬，那就再来，直接让你打趴下。”西风无敌顿时身上的能量又汹涌起来，好似有熊熊烈火在燃烧般，周围的空间瞬间便的无比的狂暴起来，嗖嗖的巨风疯狂的席卷着，周围原本恢复平静的空间，一跟着疯狂的波动。

　　“西风无敌，还不快快停手。”

　　就在西风无敌又要动手之际，北地无极的声音缓缓地在四周传荡着，好似一股温泉，流进了众人的心中，将心中的份暴动强制的压制了下来。

　　原本被西风无敌激发出来的暴怒的能量元素，也是在那一声苍老的声音中，失去了暴怒的情绪，变得无比的乖巧起来，就像是一个温柔的小绵羊般，沉寂在半空中，然后随着一声蜡烛熄灭的声音响起，瞬间消失，空间又冲洗恢复成了安静。

　　“北地无极，你最好不要管闲事，虽然我不是你的对手，但是我也不会惧怕你。”西风无敌凌厉的视线转移到北地无极的身上，孤傲的语气显露无疑。

　　“呵呵，如是你还是一意孤行的话，尽管试试。”北地无极老脸上露出一丝迷人的笑容，但是语气中却是夹杂强横之意，好像对于他来说，西风无敌对他炳造不成什么伤势。

　　“哼。”对于北地无极，西风无敌还是有些忌讳的，不禁自身的修为比不上他，实力也是不如，所以北地无极说的话，西风无敌还是不该违背的，所以听到北地无极强横的话后，冷哼一声，转过头去，不再理会剩下的事情。

　　“好了，我们还是回到大厅中商量一下接下来该怎么做。”北地无极见到西风无敌转身，知道他已经退却了一步，便不好在做纠缠，毕竟自己的实力在如何的强大，但是对付他的时候还是有些吃力，并且自身的实力和他也是在伯仲之间，虽然有足够的实力让西风无敌的背后家族从这个世间消失，但是需要付出的代价却是非常的巨大，他和他背后的家族都赌不起。

　　“咳咳。”南山无极轻咳一声，然后捂着胸口位置走了过来，轻声道：“不用商量了，为了公平和某人心中的那点小伎俩，我们每一个家族都派上一个实力超强着，前去寻找失踪的黄泉孤火，怎么样？”

　　“如此甚好，省的黄泉孤火被那些无用的人的手中再次的丢失。”西风无敌讥讽道。

　　“西风无敌，你不要太过分。”听出西风无敌讥讽的语气，南山万宗的怒火再次被点燃了开来，身上骇然的威势顿时爆发出来。

　　“哼，怎么？还想战？老夫绝对奉陪到底”西风无敌感受着周围空气中的震动，也是快速的涌起体内的能量，瞬间两股庞大的趋势对持着，在空中不断的摩擦出一片的火花。


第234章 风珠果

　　“行了，就按南山万宗说的，我们每一个家族派出一个精英子弟，前去寻找黄泉孤火。”北地无极见到两人又要大战在一起，浑身一震，庞大的能量顺江将他们激发出来的能来那个给震散开。

　　南山万宗和西风无敌的脸色瞬间便的苍白起来，眼中充满震惊的望着北地无极，心道：“没想到这老家伙的修为有精尽了不少，刚才的那股能量竟然让自己等人没有一丝的反抗之力。”

　　“余晖。”

　　将南山万宗和西风无敌周围的能量震破之后，北地无敌将目光转移到自己家族中的人群中，轻声喊道，声音不大，但是夹杂着能量，却是清清楚楚的传进了每一个人的耳中。

　　“是。”

　　北地无极望去的方向，突然一个人影腾飞而起，稳稳地落在老者的面前，面容清秀，身上穿的是洁白无暇的白色衣装，右手拿着一柄剑，剑柄上垂下一个像是平安福的东西，不过，上面写着的不是福字，而是一个大大的忍字。

　　忍，一个简单的字，但是在关键的时期，能够扭转乾坤，反败为胜。这样的例子自然不再少说。

　　望得站在自己面前的余晖，北地无极的老脸上露出祥和的笑容，明显北地无极对这个叫做余晖的人很是敬重，语气祥和的说道：“我就派你和另外两家共同去寻找丢失的黄泉孤火，记住，凡事都要小心谨慎，不得中了别人的圈套。”

　　“是。”余晖重重的点了点头。

　　瞧见余晖点头，北地无极的视线便从他的身上移开，望向了南山万宗的身上，等待着他的表态。

　　南山万宗像是感受到北地无极的目光，抬起头，正好四目相撞，点了点头，南山万宗轻声道：“罗云。”

　　“是。”

　　远处，飘来与余晖年龄相仿的男子，稳稳地落在了南山万宗的面前，一脸恭敬的样子。

　　“你便随着余晖，去寻找丢失的黄泉孤火去吧，记住，凡事都不要逞强，也不要争抢着出风头。”

　　“是。”罗云听到南山万宗的话后，点了点头，然后退后，站在了罗云的身旁。

　　西风无敌视线随意的扫视了一圈，喝道：“左亦。”

　　“是。”

　　又一个人影从人群中走出来，站到西风无敌的面前。

　　“你陪他们两人玩玩去吧，记住不要丢了我的脸面。”西风无敌冷傲的语气在空中回荡，在说话的同时，还不忘用眼睛的余角望了南山万宗一眼。

　　“哼，既然事情已经办完了，那就请诸位请便吧。”南山万宗没有在看西风无敌，说完便向着庭中走去。

　　“嗯，那我们就回去吧。”北地无极对着一旁的西风无敌说道，接着便向着前方走去。

　　西风无敌也没有留下来的意思，跟在北地无极的身后，刚走两步，忽然像是想起了什么，停住脚步，转过身来，对着站在原地的三人说道：“对了，顺便将那个什么夜半佣兵会的人给铲除。”

　　“嗯。”

　　听到左亦的回应，西风无敌这才继续向前走去，转眼时间，便消失在众人的眼前。

　　陈墓在和姚帆他们分开之后，便寻找到了一处隐秘的地方，然后潜心修炼，将得到的黄泉孤火终于在七天之内炼化，与此同时，它的修为也是在这几天内土匪猛进，竟然突破了斗灵级别，一举跃升为斗王强者之列。

　　天高月明，又是一个美好的夜晚降临，陈墓一如既往的来到了一处小溪边，然后将身上的衣服全都脱了下来，想要一个猛冲，冲进温凉的溪水中洗漱一番，白天刻苦的修炼，让的他全身都被汗水侵湿，汗臭味充满了整个身子，所以每天练完功之后，他都会照样来到这处隐秘切温凉的溪水中洗漱一番。

　　由于这几天没有一个人来到这里，陈墓谨慎的心逐渐的变得疏松起来，看都没有看，便退下了自己身上的衣物，一个猛冲便跳下了水中。

　　“扑通……”

　　随着一声落水声想起，陈墓的身子全部都落在溪水里，原本寂静的溪水，顿时溅起无数的水花，在月明的照耀下，闪闪发亮，好似天上的星星般，闪闪发光。随后一阵温凉的感觉，冲进他的身子，顿时全身变得无比的舒畅，白天的劳累也是在瞬间化为了无忧。

　　“啊……”

　　正当陈墓享受这舒服的感觉时，一声无比刺耳的尖叫声顿时想起，根据陈墓这么多年的经验，立马想到声音的主人肯定是一个二十左右的妙龄女子，霎那间，陈墓的脸色变得惨白无比，心道：坏了，竟然来到人家女孩沐浴的地方来了，没想到我陈墓竟然也会成为色盲的时候。

　　想归想，陈墓还是下意识的睁开了双眼，寻找着尖锐声音发源处，果然，他一睁眼，便看到对面不远处的位置，一个洁白的玉体展现在自己的眼前，两座傲人的巨峰在她的身上，勾勒出一个令人迷醉的曲线来，也许是刚从水中站起来的缘故，她那乌黑柔顺的洗发紧紧地贴在了她的身上，不断有水珠从她的秀发中流出，流到她的洁白的肌肤上，然后顺着她那巨峰的曲线，重新进入溪水中。

　　陈墓伸出手，揉了揉有些迷糊的双眼，重新看去，那名少女此时嘴巴张的大大的，不断的有刺耳的声音从里面传出来，眼睛紧紧地闭着，脸上充满了惊愕的表情。

　　陈墓想也没想，迅速的冲了过去，在水中，陈墓就像是一个水蛇，没有任何阻挡的从溪水中滑翔而过，片刻时间，便来到了少女的面前，伸出一只手放在他的脖颈上，另一只手捂在她的嘴巴上，阻止让她继续剑尖。

　　顿时一股属于少女身上的情形味道立刻传进了他的鼻中，然后顺着他鼻孔，传遍他的全身，最后全都汇聚在了他的小弟身上，顿时他的小弟就像是受到了刺激，凶猛的反抗起来。

　　紧随而来的还有身上传来柔软的感觉，陈墓的手臂，就像是抓到了海绵般，富有弹力的肌肤，让的他的神经顿时处于一种孔明状态。

　　“喔……”

　　陈墓只感觉胸部一痛，像是被什么东西重击了一下，手中下意识的一松，怀中的少女就像是水中的泥鳅一样，瞬间便滑出了陈墓的束缚，在水中激荡去一阵水花，身子纵身一跃，眨眼时间便已经来到了岸边，然后身上一勾地上的衣物，完美的一个转身，洁白如玉的肌肤便被隐藏在了紫色衣裙上。

　　顿时，五道浑身雪白的人影，从空中穿越而来，像是天上的仙女般，轻飘飘的落在了地上，见到被紫衣裹身的少女之后，全都跪在了地上，同声道：“属下保驾来迟，请小姐赎罪。”

　　裹在紫衣下的少女见到跪在地上的五人，脸上露出焦急的样子：“行了，你们快点起来，将水中的色狼给我抓过来。”

　　“是。”

　　五个少女同声应道，然后身子像是没有任何重量一样，竟然凭空飘了起来，然后朝着一脸茫然的陈墓方向飞去。

　　望着冲过来的五道人影，陈墓顿时有一种不好的预兆，慌忙向着岸边冲去，便冲便喊：“啊……那个谁，大姐……我不是故意偷看的，我只是路过。”

　　听着陈墓的话声，站在岸边的那名少女脸上立刻变得冰冷起来，厉声喝道：“快点给我抓过来，然后将他的最打烂，看他还敢不敢胡说。”

　　陈墓没想是眼前的女子看上去那么美丽清纯，一副乖乖女的样子，内心竟然这么的毒恶，就说了一句话，就要将他的嘴巴给打烂，我还偷看了你的身子了呢，你是不是还要将我的双眼给挖出来啊。

　　“对了，还要将他的双眼给挖出来，竟然想要偷看本小姐洗澡，简直就是罪不可赎，一定要将他轮棍打死，然后丢出去喂狗。”陈墓刚想完，清纯的声音说出了狠毒的话，陈墓现在只感觉背后直冒冷汗，暗道：“这下完了，竟然遇到了一个不可理喻的主。”

　　但是想归想，现在他在水中，哪里是空中五道人影的对手，还没跑几步，一股狂暴的能量凶猛的呃冲了下来，落在水中，激起无数的水花，一股无比强大的涟漪在水中溅起，陈墓的身子瞬间就像是水中的鱼，失去了控制力般，被凶猛的涟漪卷到了岸边。

　　看到岸边站着恶魔般的公主，陈墓那还敢上岸，双腿锰蹬水中的一块巨石，将想要向着对岸冲去，但是就在霎那间，他的双腿已经弯曲了一个弧度，就差一刻便可以如心中所想，双腿一用力，然后双手在水中激起一个波浪，然后很快便来到了对岸，然后快速的上岸，拿起岸边的衣服，现不穿，等逃离了危险在穿，逃走时还要对着对面的女子大喊一声：“小妞，就你那破身材，想要爷看你，爷也不看。”对了，最后一定要让她看看身上的肌肉，哼哼，一定要好好的打击她。

　　可惜，这一切都只成了陈墓的幻想，在他的双腿弯成一个弧度之后，双腿一用力，跳了跳了，但是刚升到空中，就被一股力量给弹到了地上，然后重重的和大地来了一次亲吻，也不知道这大地究竟是属于男的还是女的，竟然直接将自己的嘴巴给亲出了血来。

　　陈墓连忙坐起身来，伸出手臂，将嘴巴上流出的鲜血给擦干净，然后视线向着四周一扫，看见空中的五道人影已经落在了他的四周，将他包围了起来，陈墓在五个人的胸前一扫，这才明白，原来这五道人影，竟然全都是女子，年龄和少女相仿，看上去都是二十岁左右，容貌也是一顶一的，只不过脸上的冰冷让人不敢亲近。

　　“妈的，老子今天竟然栽倒了五个小娘皮的手中。”这是陈墓现在心中唯一的想法，很快，他的心中的想法就变了，因为他看到那个少女正在对着他笑，是那样得笑，笑的陈墓身上直起鸡皮疙瘩。

　　“呵呵，小色狼，今天我就让你知道偷看本姑娘的后果。”那名少女走到陈墓的跟前，随意的瞥了一眼陈墓，接着便对着围在一圈的五个人说道：“你们将他的双眼给我挖出来。”

　　“冤枉啊，我只是路过，并不死有意的，我什么都没有看见，真的，我什么都没有看见。”陈墓听到如地狱般的魔音，慌忙对着那名少女解释道，他可感受到那五位少女身上传来的能量波动，都是在都斗灵强者的行列，并且那个紫衣裹身的少女，更是达到了斗灵巅峰的修为，纵使陈墓现在是斗王级别的强者，但是他是刚踏进斗王的门卡，想要一下对付六个斗灵的人，还是没有多大的把握的。

　　“哼，我不管你是不是路过，也不管你有没有看到，现在你的下场就只有一个结果，那便是惨无人度的死去。”少女冰冷的声音，在空中穿荡，就像是一个冰块，让的周围的温度骤然降低到了极度。

　　“呀呀你个小娘皮，是你在这里洗澡的，我只是来这里冲下凉，谁知道你在这里藏着，等着我入沟啊。”陈墓听到少女冰冷的语气，也不知道怎么了，胆子顿时竟然大了起来，然后说出这些他脑中想的话。

　　“呵，有意思，来人，现将他的嘴打烂，我看还说不说。”那名少女顿时对陈墓起了些许的兴趣，不过，刑法一样没有任何的减少，反而更加的刺激了她的某种神经。

　　“啊……”

　　随着少女的声音落下，顿时，一阵惨叫声想起，陈墓的嘴巴像是吃了两根火腿肠似的，无比的臃肿起来，看起来极其的难看。

　　酥麻的感觉让的陈墓的嘴角不住的抽出着，心中叫苦不宜，也不知道自己的身子怎么了，本来想要运功抵抗，却是可怜的发现，自己竟然提不起丝毫的能量元素，只能是干瞪着眼前的少女，大骂道：“臭娘皮，你究竟对我坐了什么？”

　　“咯咯。”看到陈墓嘴巴上的红肿，顿时有些兴奋起来，听到陈墓的吼叫，不悦道：“干嘛这么凶啊，我只不过在空中散了些软骨散，我又没让你吃，是你自己不小心吸进去的，干嘛对我值么凶。”

　　看着楚楚可怜的俊俏模样，陈墓根本就不相信眼前的人就是刚才对自己行驶惨不忍睹的小恶魔，看着一副辱不惊风的样子，怎么可能是那么凶狠和没有感情的人呢，陈墓又长了一个记性，那就是恶魔总是喜欢伪装成美貌的女子，千万不能动心思，不然的话，你将会死的很惨。

　　“那她们怎么没事，就我有事啊。”陈墓知道自己中的是软骨散，这才放心下来，因为软骨散只是暂时性的封住了自己能量，让的自己没有任何力量在运转体内的能量，过上一个小时，便会恢复正常，不会留下什么毒药，但是关键的是，这一个小时里，怎么才能从眼前的美丽恶魔手中逃出去呢。

　　“她们早已经吃了解药，当然没事了，不过，你现在还是不要关心那么多了，还是好好想想如和从我的手中逃掉吧。”少女此时的脸上已经没有了先前的冰冷，换上了那副看上去人畜无害的样子。

　　“逃？”陈墓露出非常吃惊的样子：“我为什么要逃，姑娘你这么美丽、善良，我相信姑娘一定会放我走的。”

　　“咯咯。说这么多没用，我才不稀罕你的赞美。”少女听到陈墓的话后，脸上的笑容更加的强盛。

　　陈墓看到脸上的笑容，眼中闪过一丝鄙夷的神色，心道：那一个女人不喜欢被别人赞美，还说没用，我只不过随便瞎掰了两句，你看你的脸上，笑的跟花一样，不，跟仙人掌一样。

　　“好吧，居然被姑娘你给识破了，没想到姑娘不光美丽动人，还聪明果然，我陈墓败在姑娘的手下，也心服口服了。”陈墓一副做错事的小孩子般，等待着大人的责罚，脸上的表情看上去是无比的懊悔。

　　“哼，算你小子有点眼光，知道糊弄不了本姑娘，不过，我是不会轻易的饶你的，带走。”那名少女好像是对陈墓失去了什么兴趣，说完便转过身去，向着前方走去。

　　陈墓现在身上没有一点的力气，想要站起来，但是努力了好久，都是没有任何的效果，只能是蹲在地上，等待着那一位漂亮姐姐蹲下身来，然后自己爬到那位漂亮姐姐的身上，然后闻着少女山上特有的香味，哈哈。

　　“快起来。”正在陈墓梦游般的幻想的时候，感觉到身上传来一阵的疼痛，紧接着便是少女清纯的声音。

　　陈墓知道，一定是眼前的女子趁自己不备，然后恨恨的踢了自己一脚，陈墓一下站起身来，然后双手揪住她头上的鞭子，然后一把将她摔到地上，最后，自己凶猛的压到她的身上，哼，敢惹我，我压死你。哈哈……

　　“想什么呢，笑的这么淫荡，再不走看我不把你给杀了。”那名少女说完，便拔出手中的剑，剑身显露在空中，闪烁着刺眼的光芒，刺得陈墓的眼睛不禁虚眯起来，然后只能是无奈的摊开手臂，喊冤道：“我说大姐，我现在被你门下了药，走不动啊，要不你干脆背着我得了。”

　　“你喊谁大姐。”那名少女听到陈墓喊自己大姐，顿时像是发了疯的魔兽般，立马已经抽到一般的利剑全部的抽了出来，高举在空中，然互凶猛的向着陈墓的身上砸去。

　　陈墓本能的向着前方大跑过去，嘴中还不停的大喊道：“啊……救命呀。”

　　“哼，竟然敢跑到我的前面，你是不是活的不耐烦了。”看着冲泡到自己前面的陈墓，苏媚儿不禁有些恼怒起来，从小到达，无论走到那里，都是自己走在最前面，可是今天陈墓竟然跑到了自己的前面，顿时心中便有些不舒服，吼了出来。

　　“呃……”陈墓望了现在还是比人的阶下囚呢，现在竟然一点阶下囚的样子都没有，顿时感觉有些尴尬，然后视线穿过萧媚儿，向着后方那满脸怒气的少女望去，脸上露出迷人的笑容，一副无辜的模样。

　　那名少女感受到陈墓的目光，手中的剑有被她的玉手抓紧了一些，她手中的剑，好像是感受到了疼痛，竟然在空中震动起来，还不断的传来一阵阵的剑鸣声，好像是小孩在哭喊的声音。

　　刚才不知是谁给陈墓解的毒，竟然分量控制的刚刚好，只能够走路的，体内的能量丝毫元转不起。没有了修为的陈墓，只能是忍受着凌辱，紧跟在萧媚儿的身后，余角不停的看着身后的那名少女，唯恐她一个把握不住，凶猛的冲了上来，然后狠狠地将手中的剑刺进自己的身子，然后自己双眼一番，直接便跟如来去西天去混了。

　　也不知道走了多久，陈墓的身上已经被萧媚儿揉搓的一片轻一片白的，此时他的脸上已经肿的和猪头差不多，心中不断的咒骂着眼前的小恶魔，眼睛时不时的向着萧媚儿的身上射去，然后露出一副索味的表情。

　　“小混蛋，是不是身上又痒了，要不要我帮你松松筋骨。”感受到陈墓射来一样的眼神，萧媚儿停住了脚步，一脸邪笑的问道。

　　“啊……没有，没有。”陈墓顿时像是受了惊的兔子般，连忙的摆手，头也像是吃了摇头丸似的，再空中快速的摇晃。

　　“哼。”萧媚儿此时也没有了揉搓陈墓的兴趣，看见陈墓这副傻傻的样子，顿时转过身去，不再搭理他。

　　瞧见萧媚儿转过了身，这才松了一口气，但是，就在此时，老鬼的声音忽然的想起：“小鬼，前方有危险。”

　　老鬼的话声一落，陈墓顿时停住了脚步，不知道前方有什么东西，于是逐渐的放慢了脚步，落在最后，要是真有危险，也好逃跑。

　　一身白衣的五人像也是感受到了前面传来的能量波动，也逐渐的变得无比的谨慎起来，丝毫没有注意到陈墓的诡异，成功的落在了这一行人的最后。

　　“小姐，前方有危险，我看我们还是绕道过去吧。”其中一个女子轻声对着走在最前面的萧媚儿说道，视线谨慎的在四周扫视着。

　　萧媚儿也感受到了前方不远处传来的能量波动，轻咬了咬嘴唇，道：“不行，按照父亲所说，风珠果就在前方不远的地方，这波动很可就是那里发出来的，就算我们在怎么绕，也还是躲不过去。”

　　“那我们先去看看，小姐在次等候，我们铲除了前方的敌人，在前进也不迟。”那名女子提议道，脸上充满了绝人的神色，看上起这些便是萧媚儿的死士，就算是死也要保护着她的安全。

　　“不行。”萧媚儿没有同意那名少女的提议，视线盯着前方的方向，慎重道：“估计风珠果现在已经被人发现了，要是我们晚一步的话，很可能会被那人抢走。”

　　“可是，按照空中传来的波动，这一个人的修为并不再我们之下，万一……”

　　“没事，我们躲在暗处，要是对方的实力很高的话，我们便不露出身形，等我回去叫上风铃爷爷，然后在抢过来也不迟。”萧媚儿的脸上露出自信的面容，好像风珠果已经属于她了一般。

　　“风珠果？”陈墓听的萧媚儿说出自己陌生的词汇，有些不解，随机沉声问道：“老鬼，什么是风珠果，就是一个果子吗？”

　　老鬼听到陈墓的问话，差点没有喷出血来：“风珠果并不是你吃的果子，它只不过外形很像果子，并且还拥有庞大的风属性能量，经过天地间放大的压缩，这才成形。”

　　听的老鬼的话，陈墓的脸上更加的茫然起来，道：“切，只是拥有庞大的风属性能量，我还以为又是什么神奇果子呢，吃了就能增长实力，原来就是这个破东西，真是搞不懂，就这一个普通的风珠果，怎么会引起这位看上去很富有的千金大小姐的看重。”

　　“你知道个屁。”陈老鬼忍不住大骂起来：“不知道的话，你最好别瞎说，你知道拥有风珠果之后有什么好处吗？”

　　“什么好处，难不成还能让我的实力提升不成？”陈墓不明白老鬼为什么这么生气，难道只是自己嘀咕了风珠果的能量，那也用不着这么气愤啊，除非那风珠果有什么惊天的秘密，想到这里，陈墓的脸上顿时变得无比的激动起来，能够让的老鬼重视的东西，那可不是普通的物品啊。

　　“小混蛋，快带过来。”

　　正等着老鬼为他解开心中谜团的时候，萧媚儿无比柔美的声音传来，让的陈墓不由的浑身打了一个哆嗦，想起自己是她的阶下囚了，要是不变的乖点的话，很可能又是一阵的狂风暴雨，于是，即便心中有诸般的不愿，也还是乖巧的走了过去。

　　“哼，小混蛋原来也不傻啊，知道前方有危险，竟然慢慢的走到了后面。”望着走到自己面前的陈墓，起就不大一处来。随机，脸上的表情迅速的化为了冰冷，伸出玉手指着前方的方向，说道：“给我走到最前面的地方。”

　　陈墓望着萧媚儿脸上的冰冷表情，心中立马开始幻想起来。

　　“我哇哇你个大爷，你当我陈墓好欺负怎么着，我是看你是女人的份上，这才一忍再忍，老虎不发威，你当我是病猫啊，看我的‘抓桃爪’，哈哈……看你以后还敢在我面前骄横。”

　　“小混蛋，没有听见是吧，我让你走到走在最前面。”望着没有丝毫动作，脸上却是绽放无比邪恶的笑容的陈墓，也不知道他的心中在想些什么，竟然笑的这么的邪恶，不过，她对这一切都不在关心，她现在唯一关心的便是如何抢到风珠果。

　　陈墓美好的幻境被萧媚儿的一声怒吼声给打断，清楚自己处境的陈墓，脸上的笑容立马收敛了起来，然后换上一副讨好的样子，道：“是，我这就走。”

　　当陈墓转过什么的时候，脸上的表情立刻换上凝重，眼睛向着四周望去，如今没有了修为，他只能靠着眼睛，来观察周围的动静。

　　“小姐，让他走在前面，很可能会暴漏我们的行踪，要不我们把他给……”那名少女在萧媚儿的面前坐了一个杀人的手势，其中的意思不言而喻。

　　“不用，要是那人的修为高出我们很高的话，我们的行踪自然是瞒不过他，要是只比上我们高出一点点的话，我们六人，总足够将其斩杀。”萧媚儿脸上露出杀意，冰冷的气息也在这一刻完全的爆发出来。

　　“是。”那名少女恭敬的后退了一步，跟在萧媚儿的身后，向着前放前进。

　　陈墓走在最前方，视线在周围扫视着，万一有什么不对的话，随时都能以最快的速度逃去，虽然他知道自己这样做没有任何的用处，但是有谁愿意干站着等死，而不做出任何的反抗呢？

　　“小鬼，不用这么紧张，前面明显有两个人，并且实力相当，就算是发现了你，也不会分神斩杀你的，对于他们来说，对方只要走一点点的神，便会败下阵来，被对方杀死。所以没有人敢这么做。”老鬼像是看出了陈墓的心事的样子，语气平缓的说道。

　　“那你就不能先把我身上的软骨散的毒给解了？”陈墓翻了翻白眼，追根到底，都是被软骨散给闹得，要是他的实力还在的话，还用的着这么的担心。

　　“嘿嘿，估计时间也快到了，你就等着吧，我先在不好露面，我一施展功力的话，必定会引起后面那六个人的注意，并且前面两人也不是吃素的。”

　　“行了，说了这么多，就是不能解了，那还说这么多的废话。”陈墓无情的打断了老鬼的话，现在他随时都有可能有生命危险，随意得时刻的保持警惕才行。

　　“要是我身上少了一根毫毛，我跟你没完。”陈墓最大的堵住就是体内的老鬼了，所以为了老鬼也重视起来，突然威胁道。

　　“呃……”老鬼装出可怜的样子：“这管我什么事，又不是我给你下的药。”

　　“你还说，萧媚儿在水中你应该早就感应出来了吧，要是当时你提醒我的话，我还会有现在这样的处境。”

　　“当时我还以为你已经知道了，想要一场艳遇呢，所以便闭上了眼睛，没有理会你。”

　　“你个老不死的，年纪都这么大了，还这么的不老实。”陈墓听到老鬼的话，顿时气的大骂起来，完全望忘记了现在的处境。

　　“彭……”

　　顿时，一股汹涌的能量波动传来，陈墓的身子就像是离了线的风筝般，快速的向着后方飘去，直接在地上划出了十米远的距离，这才停止了下来。不过，此时他的全身都被沾满了灰尘，胸闷的感觉在他的体内开始蔓延，直至他的口腔，忍不住咳嗽起来。

　　过了没多久，陈墓终于是抵抗住了体内传来的剧痛，艰难的爬了起来，也许是软骨散的药力失效，体内的能量瞬间传遍了他的全身，汹涌的力量终于是又充满了他的身子。

　　抬起头来，向着天空望去，看见空中的两股不同颜色的能量，正在以一种无可势挡的力量相撞在一起，每一个撞击，都将产生无数的火花，每一个撞击，都将有庞大的能量波动传来。

　　刚才陈墓的身上没有一点的能量防护，这才会这么狼狈的摔倒在地，要不然的话，以他斗王强者的实力，纵使抵挡不住这么汹涌的能量波动，也不会变这么狼狈。

　　陈墓本想站起来，但是看到萧媚儿等人已经来到了自己的跟前，便没有着急的做起来，而是继续装作没有恢复体力的样子，一脸无辜的看着他们。

　　萧媚儿看了没有看陈墓一眼，眼睛直直的盯着空中大战的一人一兽，脸上充满了冰冷的寒意。

　　陈墓望着萧媚儿脸上脸上的表情，纵使现在的他已经恢复了能量，但是还是感觉到冰到骨子里的寒意，不由的对她的好感有降低了不少。

　　“小姐，我们现在该怎么办？”那名少女感受到空中激烈的战斗，走到萧媚儿的前面，谨慎的盯着上方，然后语气无比平缓的说道。

　　“先看看在说，哼哼，真是天助我也，知道我来拿风珠果，上天竟然派给我了一个斗王强者前来助阵，等他们两伤的时候，我们便可以不费吹灰之力，就可以拿到风珠果，那时候，我想他们到时想拦，也没有那个力气了吧，咯咯……”萧媚儿想着想着，竟然忍不住笑出了声来。

　　陈墓看到萧媚儿脸上的笑容，怎还能不明白她心中所想的，但是她没想到的时候，陈墓这个不定时的炸弹在这里，她的好处估计完全会被陈墓给没收，因为陈墓可不是什么好鸟。

　　“哼，没想到你的修为竟然达到了这种恐怖的地方。”空中的那位老者猛然喝道，身上不停的涌动这狂暴的能量波动，周围的空间也像是荡起的涟漪般，一股股的能量向着四周攻去。

　　“人类，知趣的就快些离开这里，我在这里已经守了一千年了，风珠果已经是我的东西，凭你还休想能得到。”庞大的身躯的天空中剧烈的震动着，一波波的能量从它的体内散发而出，抵抗者对面老者身上散发而出的能量。

　　“哼，风珠果本就是天地间的灵异奇物，你想得到，恐怕没那么简单吧。”老者老态的脸上布满了杀机，身上的杀气更是浓厚无比，一道道的凌厉的能量，将空中划出一道一道的印子。

　　“哼，真是不知天高地厚，今天我让你知道，我到底有没有能量得到风珠果。”魔兽好似是哦生气了般，身上猛然爆发出更加强横的能量，比起先前的气势，强大了一倍不止，那片空间仿佛破碎了般，出现了无数的裂痕。

　　“哼，居然隐藏了实力。”老者望着对面那魔兽身上产生的剧烈的波动，凌厉的气势铺天盖地的压来，脸上露出一抹凝重的表情，看来眼前的魔兽实力猛然增长这么多，让他感到非常的意外。

　　“哈哈哈，敢和我抢，简直就是找死。”

　　魔兽大喝一声，周围的能量居然全都聚集在了它的面前，并且快速的旋转起来，然后身子猛然的向着快速旋转的能量上撞击，凶猛的能量就像是一颗原子弹般，凶悍的向着空中的老者的方向攻去，其中产生的能量波动，剧烈的在空中扩散开来。

　　凶悍的波动，硬是将地上生生的刮起一层尘土，然后搅成粉碎，混合在空中和周围的能量一起快速的旋转起来，顿时，一场人为的沙尘暴爆发出来，继续席卷着周围的一切。

　　陈墓望了一眼站在旁边的萧媚儿，此时她正在紧紧地盯着空中的战斗，凶猛的能量波动，将她的秀发刮飘起来，脸上却是没有任何一点的变化，仿佛空中的战斗就像是一场没有意思的剧本般，看上去索然无味，勾不起任何的兴奋。

　　陈墓不得不惊呆萧媚儿的定力，这么凶猛的战斗，自己都看的热血沸腾，萧媚儿竟然这么的镇定。但是陈墓现在哪有时间管这些，见到没有人注意到自己，便偷偷的站起身来，然后向着后方走去，感觉到空中的战斗不会波及到自己性命之后，这才停止了脚步，眼睛向着四周瞄了瞄，这才将视线定格在悬崖的山峰上。

　　在前面不远的地方，有一座不是很高的山峰，上面碧绿如海，各种植物的叶子，将山峰的容貌点缀成了一片绿海般，看上去波澜壮阔。

　　但是，看上去不是很奇特的山峰，但是山脚下却是与周围的地面相隔了开来，山脚下的四周全都是无底的深渊，山峰好像是由一个无比粗大的柱子支撑而起，与周围的地面相隔有三十米。云雾缭绕，看上去更加的像是一座神秘的福地，好似是天上的神仙居住的地方。


第235章 红色光芒

　　“风珠果应该就在那上面了吧。”陈墓小声低语了一句，然后小心谨慎的向着那座神秘的山峰上走去，视线并没有从空中脱离开来，时刻的注意着空中大战的景象和萧媚儿等人的反映，他可是非常的清楚，稍有不慎，自己便有可能曾为众矢之众，成为他们共同的敌人，到时候，自己怎么死的都不知道。

　　索性，陈墓走到离悬崖五米远的地方，还是没有人注意到他的存在，于是收回视线，然后转移到远处的悬崖的地方，深深吸了一口气，双脚快速的在地上猛然的大跑起来，不敢激出体内一丝的能量，怕惊动了空中大战的两人，虽然没有能量元素的辅助，但是陈墓的速度依然不慢，片刻时间，便已经冲到了悬崖边缘。

　　“小鬼，快些停住。”

　　陈墓刚想激出体内的能量，然后跃到对面的山峰上，以最短的时间隐藏起来，但是他的一只脚已经漫了出去，另一只脚刚想抬起来，突然感觉自己的身子像是压了万斤巨石般，身子定在了哪里，陈墓连忙的收回了脚，站稳了身子。

　　就在他已经漫出去的脚收回的片刻，无底深渊下面，竟然突然生气一道无比锋利的刀刃，在空中闪烁着耀眼的光芒，向着空中飞去，陈墓的视线跟随着锋利的刀刃向上看去，直至消失，也没有化解的征兆，不知道那病刀刃升到何种的高度，应该于山峰顶相平齐吧。

　　陈墓看到这一幕，身上顿时冒了一身的冷汗，手脚不由的打起了颤抖，脚下不停地向着下面落去尘土，沙沙的声音响起，好似惊醒了他，连忙向着后方退去。

　　“呵，好险，好险。”惊魂未定的陈墓，连忙伸出一只手，然后在胸口位置轻轻的捶打，脸上也是便的苍白起来，没有一丝的血丝，就连说话声都有点颤抖：“要是刚才没有停住的话，自己的身子还不被那锋利的刀刃给捅的稀巴烂。”

　　陈墓换了一下神，忽然像是想起了什么，连忙转身，然后视线向着空中看去，却是看到了自己不想看到的结果。

　　刚才陈墓弄出的动静，还是惊醒了空中正在战斗的一人一兽，然后睁着大大的眼睛向着陈墓的身上看去，心中的愤怒更是完全的体现出来，强势的威压争先恐后的向着陈墓的身上压去。

　　陈墓连忙激发出体内的能量元素相抗衡，脸上露出帅气的笑容，对着空中的老者道：“那个，我是想帮你将风珠果拿到手中，然后我在把它交给你。”

　　“哼，那就快点，要是你敢有什么邪念的话，你将会死的很惨。”老者冰冷的说道，脸上充满了狰狞之色。

　　陈墓没想到老者还真的相信了，不过细想一下，老者做的也不是不无道理，首先自己要对付眼前的魔兽，但是这个魔兽的修为竟然背上自己高上不少，对抗起来，他是绝对没有胜利的可能。要是有了陈墓这一加入的话，那么自己只需要将这个魔兽给绊住，让陈墓轻松的拿到风珠果，等他拿到之后，自己便可以不费吹灰之力，便可以得到风珠果，不得不说，那老者打的是好算盘。

　　听到老者的话，本来陈墓应该是兴奋的，因为这样的话，自己便可以无所估计的将风珠果那在手中，然后在想办法逃出老者的手掌，但是现在，看到刚才那一并锋利的刀刃之后，便知道，这里并不是那么好过的。

　　“是。”

　　陈墓只能是硬着头皮应了下来，空中的两个强着他是不用考虑了，但是现在对面的这个悬崖，却成了他最大的障碍。双眼在对面的山峰上对望着，神情凝重，眉头紧皱，好似在思索着什么。

　　萧媚儿在听到空中老者的话后，也是兴奋不宜，连忙走到陈墓的身边，然后望着脚底下的悬崖峭壁，心中的喜悦更是显露无疑。

　　“小混蛋，没想到你还真有两下子，竟然一句话就把他给打发掉了。”萧媚儿来到陈墓的跟前之后，嬉笑着说道，望向陈墓的表情，也不在是那么的冰冷了。

　　陈墓现在是有苦难言，看到萧媚儿脸上兴奋的样子，恨不得将她给推下去，但是后面还有五个实力超强的高手，纵使现在自己的实力已经恢复，但是还是不到万不得已，不要冒险的好。

　　“呵呵，谢谢小姐的夸奖了。”

　　“行了，别谢来谢去了，快点飞过去。”

　　“飞过去？”

　　“不飞过去难道还让我给你踹过去？”

　　陈墓盯着萧媚儿脸上充满疑问的表情，还真的有些佩服起来眼前的女人了，想象力竟然这么的强悍。

　　“还是不用了，我自己想办法过去吧。”陈墓‘谢绝’了萧媚儿的好意，继续盯着悬崖地下看去，看看刚才锋利的刀刃究竟是什么发出来的。

　　“紫嫣。”

　　“是。”

　　就在陈墓思索的时候，萧媚儿喊了一声站在身后的女子的名字，之后那面叫紫嫣的女子像是领会了萧媚儿的意思，向前走了两步，然后将至手中的剑，凶猛的向着悬崖的上空扔去，那柄剑带着无比威势的能量，在空中闪过一道亮光，之后便出现在了悬崖的中央位置。

　　还在以闪电般的速度快速移动的剑，突然在空中静止了下来，然后空中传来一声声轻微的咔咔声，剑身在空中化为了粉碎，微风一吹，金金闪闪的碎屑便在空中散了开来。

　　“呼……”

　　见到这样的情景，众人忍不住呼出一口浊气，一阵后怕从众人的心底蔓延而出。

　　“小混蛋，快点给我过去。”

　　萧媚儿威胁的声音响起，陈墓心中的愤怒爆发出来，大声吼道：“小娘皮，你最好给你大爷老实点，不然的话，看我不把你给推下去。”

　　“你敢。”

　　“你信你试试。”陈墓将体内的能量爆发出来，形成的威压让的众人的心神一阵的失神，脸色顿时便的苍白起来。

　　“小姐。”

　　反映过来的五名女子连忙将体内的能量激发而出，然后然后环绕在自己的身子周围，庞大的威压这才减缓了一些。

　　“哼，你竟敢对我动手。”反映过来的萧媚儿，一脸不可思议的盯着陈墓的眼睛。

　　“哼，你最好别再惹我，不然的话，你可以试试。”陈墓此时身上被能量包围，连说话声都带着些许的威严，让人不容自已。

　　“你……”萧媚儿哪里受过这样的委屈，但是看到陈墓身上的气势，还真的不敢将他怎么样，最后不得不跺一下脚，扭过身去，比在理会他。

　　见到萧媚儿不再理会自己，陈墓这才认真的盯着悬崖处，希望可以找到其中的破绽，然后飞过去。

　　守护风珠果的魔兽，像是看穿了他们的阴谋，在空中更加狂暴的肆虐起来，周围的空间完全被它给凌乱的不成样子，一道道狂猛的能量在空中蔓延，撕扯着空间。

　　一波波的能量逐渐的在空中散开，逐渐的接近陈墓的身子，他好似感受到空中战斗的激烈般，转过头来，望着空中两人的战场正在逐渐的靠近自己，陈墓知道，自己的时间不多了。

　　就在陈墓着急万分的时候，忽然，他的视线好似穿透了空间，看到了一个通道般的罩子，从悬崖的下方正缓缓地升了上来。

　　“小鬼，快点跳进这个通道内。”

　　正在陈墓感到惊起的时候，老鬼的喝声猛然在自己的脑海中炸响，陈墓想也没想，脚下似装了弹簧般，身子闪电般的向着空中跃了起来，在空中伸出一只脚，脚尖踏上那能量组成的通道边缘，猛然一用力，身子便快捷的在空中穿梭而去，片刻时间，陈墓的身子便在悬崖的上空中快速的行走着。

　　随机，一声声金属交戈声的声响，在自己的脚底下响起，锋利的刀刃，也在自己身子的两边快速的穿过，好似他现在划过了恒星，通往宇宙中。

　　眨眼时间，陈墓便穿过了峭壁，站在了神秘山峰的边缘地带，转过身来，望着对面一脸惊讶的萧媚儿，还有空中正大战的老者和魔兽，笑了笑，然后便大漫步，向着山峰上冲去。

　　“这个臭混蛋，他是怎么过去的。”萧媚儿看到陈墓对自己露出邪恶的微笑，顿时一股无名之火升了上来，但是惊恐悬崖中的危险，还是没有乱来心智，急冲过去。

　　陈墓来到这里之后，这才发现，原来这里围绕的云雾，并不是由水蒸气凝聚而成的，而是由于这里的能量太过浓厚，这才凝聚在了一起，从远处看，让人产生一种错觉。

　　“这里还真是人间仙境啊。”陈墓望着迷人的景象，忍不住发出了一声感慨，随机脸上露出一丝微笑：“等找到风珠果之后，在这里呆上十天半个月，我看他们走不走。”

　　这要是被对岸的正在大战的老者知道，肯定会非常的愤怒骂道：“你这人还真是不厚道，我在这里拼命的护着你，你却连一口汤都不给我剩。”

　　“呼……”

　　陈墓正在向着山峰的顶处走着的时候，忽然一声呼声传来，陈墓连忙停住了脚步，脸上露出惊恐的面口，视线在周围来回扫视，寻找着目标。

　　“啪……”

　　扫视了一圈，都没有见到任何一样的陈墓，刚想继续前进，背后忽然感觉像是被人用鞭子抽了一下，火辣辣的疼痛瞬间传遍了他的全身，陈墓忍不住倒吸了一口气，快速的转身，却是没有发现任何的一样，不过，背后的剧痛却告诉他，刚才发生的是真事。

　　“到底是什么东西，力气居然这么大。”伸手向着后背摸去，呲牙咧嘴的说道，体内的能量顿时汹涌而出，保护着自己的身子，有了这次的教训，他再也不敢有一丝的大意了。

　　过来好久，还是没有见到任何的东西，于是陈墓便放弃了心中的打算，快速的向前冲去，不再观看周围的景致。

　　“呼……”

　　“啪……”

　　又是一声熟悉的声响，陈墓的身上又多处了一道血印，火辣的疼痛瞬间又将自己的身子包围，嘴角又是一阵抽搐，快速转身，视线在身后查看着，却是什么也没有发现。

　　“妈的……”

　　陈墓大骂一声，脸上的肌肉都凝聚在了一起，眼中也充满了戾气，身上就像有万只蚂蚁在撕咬，这样的疼痛他好久都没有体验过了。

　　“老鬼，刚才到底是什么东西，竟然打的这么痛。”陈墓牙齿紧咬，看样子，要是让他知道是谁的话，一定会将他的血给抽干。

　　“恩，要是我没有猜错的话，应该是这里的风灵。”老鬼带着不确信的语气说道。

　　“风灵？”陈墓吃惊道：“难道这里的风也修炼出了灵识？”

　　“可以这么说，但是说的也不完全的对，或许是这里的植物或者是动物修炼成形，他们修炼的是风属性的能量，而这里的风属性的能量又是如此的雄厚，所以说不定也是他们搞的鬼。”

　　“最好别是这里不要产生风灵来，要不然的话，以它和风属性能量的亲和度，我想我还没有走到地方，小命就要交代在这里了。”陈墓做出一副祈祷的样子，活像是一个教徒，在参拜他们心中的神灵。

　　“呼……”

　　在陈墓闭上眼睛的时候，又是一声极为熟悉的声音响起，陈墓下意识的向着左边挪动一下身子，似巧不巧的险险躲过了这一个攻击。

　　“哼，竟然敢闪躲，气死我丫了。”

　　陈墓望着从自己眼前飘过去的刀刃，正是在悬崖看见的很是相似，不由的有些稀奇，但是想了片刻便也就释然了，然而，当他站稳脚步之后，一声无比幼稚的童声在四周的空间中，穿了出来，好似有四个小孩子，分别站在四个不同方位说的一样，让人分不清是从那个方向传来的。

　　“老鬼，你听出那个像是小孩子的声音是从哪里传出来的吗？”

　　“没有，我只感觉四周传来的声音都一样，无论的声音的大小，还是传来的远近，都是无比的相似，我也是分别不出具体从那个方位传出来。”

　　“呃……”连老鬼的听不出来，这就不得不重视一下发声的人的修为到底恐怖到了何种地步了。

　　“他的修为能不能判断出来？”

　　“根据刚才的话声，好像……他并没有使用能量元素，而是单凭着喉带震动发出来的。”

　　“什么？没有能量元素的辅助，那怎么可能，声音从四个方向同时传来，他是怎么做到的。”

　　老鬼探查了一会儿，还是没有发现异物，只能是放弃，回过神来，见到陈墓脸上的震惊之色，微笑道：“很简单，只要他的实力比我的高出那么几阶，这件事对于他来说，那只不过小菜一碟。”

　　陈墓直接给了老鬼一个白眼，刚才听声音，分明是一个乳臭未干的小孩子，怎么可能修为比老鬼还要恐怖。

　　“你不相信我也没有办法，看样子此时他对你没有恶意，你也不用管他，还是快点寻找到风珠果要紧。”老鬼说完，声音便如沉大海般，没有了任何的声响。

　　陈墓对老鬼的话一阵恶寒，还没怎么着呢，就在自己的背后印了两道印子，还对自己没有恶意，难道知道把自己的生命给了结了，才是对自己有恶意？

　　陈墓摇了摇头，自我安慰道，只要以后小心点，便可以了，一定不会有事的。接着，便继续的向前走去。

　　“呼……”

　　又是一声响，陈墓还是习惯的向着左边躲去，但是没有预想般，自己成功的躲过去那柄锋利的刀刃，而是结结实实的打在了自己的身上，刚才要是陈墓不躲的话，或许就不会有这么的倒霉了。

　　“哈哈，我看你还躲。”

　　就在陈墓感受着背上传来疼痛得时候，刚才他声清楚的声音，顿时从自己的身后想起，并且还显得非常兴奋的样子。

　　陈墓忍住心中的愤怒，闻声望去，果然有一个十岁左右的小男孩在不远处的地方，兴奋的跳跃着，好像把陈墓当成了他的玩具。

　　陈墓瞧得居然是眼前的小孩子，把自己搞的狼狈不堪，顿时一股无名之火喷薄而出，然后快不向前，想要将他给揪起来，暴打一顿。

　　“别动，在动的话，看我不收拾你。”

　　小男孩见到陈墓正在冲过来，急忙大喝一声，手指指着陈墓的身上，脸上的笑容也在此刻换上了严肃的表情。不过这话从小孩的口中说出，根本就对他造不成任何的威胁力。陈墓只是愣了一下神，便又快速的冲去。

　　显然，小男孩像是非常惧怕陈墓近身，脸上的从容之色也瞬间便的慌张起来，眼见陈墓就要来到身前，双手下意识的在空中乱舞，根本就没有任何的章法可言，简直就是小孩子撒泼的样子。

　　不过，在他的双手乱舞时，空中原本寂静的空间忽然变得无比的躁动起来，接着便是出现了无数的透明能量，在空中形成刀刃的形状，快速的向着陈墓的方向冲来过来。

　　陈墓感受到锋利的刀刃传来的能量波动，立刻停止了身形，身子在眨眼的时间中，快速的转移了一个方向，却是不敢在有任何前进的想法。

　　“别舞了，别舞了，我不过去了。”望着小男孩舞出来的能量刀刃在肆虐着周围的树木，连忙哄劝起来，就像是轰小孩般，语气极其的温柔。

　　那个小男孩听到陈墓的话后，抬起头来，却是没有看到陈墓的样子，眼中露出一丝疑惑，向着周围扫视一圈，这才发现了陈墓的踪影，语气有些不确定的道：“你真的不过来了？”

　　“嗯，只要你不要在乱舞就成。”

　　“成。”那个小男孩无比乖巧的点了点头，脸上重新露出了一丝笑容。

　　陈墓心中无比的好奇，这里怎么会有一个小男孩，并且挥手间，便能凝聚这么浓厚的能量，在这里，他究竟是怎么存货下来的呢？太多的疑问环绕着陈墓的脑海，但是却是没有一个满意的解释可以为他解答心中的迷惑。

　　“哎，我问你，这里就你一个人吗？”

　　“也不是，本来还有一个怪鸟陪着我，但是不知道为什么，它都有还几天没来陪我了。”小男孩一屁股坐在了地上，然后继续道：“还有，我不叫哎，以后你就叫我小可爱吧。”

　　“小可爱……”听到小男孩的名字，陈墓的脸上顿时拉出一丝黑线，心想，哪有叫这名的。还有什么怪鸟，那分明就是外面和老者对战的魔兽，眼前的小男孩居然和它玩在了一起，天哪，难道我是在做梦。

　　“你没有爸爸妈妈吗？”陈墓将心中的那些迷惑甩在了脑后，好奇的问道。

　　“爸爸妈妈？”小孩的脸上露出一丝疑惑：“那是什么东西，能吃吗？”

　　陈墓现在总算是明白了，指望着眼前的小孩子解开心中的迷惑，是不可能了，于是便喊出了老鬼。

　　“行了，你也别问了，我知道他是谁了。”陈墓刚张开嘴，老鬼便已经飘了出来，眼睛望向了小男孩的身上，露出深邃的眼瞳。

　　“呃……那你说吧。”

　　“眼前的小男孩便是你所寻找的风珠果，经过了千载时间，终于是经受住了上天的考验，变成了人形。”

　　老鬼平缓的声音，虽然经不起躲在的风浪，但是听到陈墓的耳中，却和炸弹爆炸没什么分别，他可是第一次看到灵物修炼成人形，不禁多看了对面正在玩耍的小孩。

　　“小朋友，过来让我看看。”老鬼没有管陈墓脸上的表情，而是一脸笑意的对着不闻不问的小孩招收道。

　　“我为什么要过去，你怎么不过来让我看看？”小男孩看了飘在空中的老鬼一眼，旋即不耐的说道。

　　狂，陈墓给了小男孩一个结论：“你丫的比我还狂。”

　　老鬼不以为意，身子竟然没有任何预兆的向着小男孩方向飘去。

　　似是感受到老鬼的动作，小男孩抬起了头颅，见到老鬼的身子正在移动，连忙站起身来，大声叫道：“老东西快停住，不然的话我就不客气了，我告诉你我可是很厉害的。”

　　小男孩说完那句‘我可是很厉害的’话后，小手在空中攥成拳头，扬了扬，嘴角也是撅了厥，装出很厉害的样子。

　　“哎，看来你还是需要管教啊，要是纵使你这样下去，迟早会危害人间。”

　　看的小男孩的样子，老鬼叹息一声，手中在空中一圈，一个无形的能量圈便出现在了空中，随着他手臂的挥舞，那无形的能量圈竟然诡异的向着小男孩上空中旋转起来。

　　小男孩的小眼睛，直盯着空中快速移动的圆圈，显然不明白这是什么东西，眼中充满了疑惑。突然，空中在旋转的圆圈，像是受到了某种撞击般，快速的向着小男孩的身上涌去，只是一个呼吸间，无形的能量圈就将小男孩的双手给束缚住了，站在那里，一脸的着急。

　　“老东西，你对我做了什么？”

　　挣扎了好久，还是没有挣脱出能量圈的束缚，抬起头，对着老鬼大声喝到。

　　“没什么，只是让你老实些罢了。”

　　老鬼此时身影已经飘到了小男孩的身前，手在胡须前捋了捋。眼中露出一丝精光，向着小男孩的身上看去。

　　陈墓等了好久，见小男孩真的是被老鬼给束缚了，这才走向他的身旁，然后也在小男孩的身上观望着，还不停的伸出手，在小男孩的身上掐上一把，还不停的说道：“不错，身上的肉，简直比真的还要真。”

　　“小家伙，你对我做什么，快些拿开你的臭手。”

　　陈墓的动作，自然引起小男孩的一阵的反感，清脆的声音，顿时提高到了极点，尖叫起来。陈墓不得不捂住自己的双耳，不然的话，以后甭想在听见外界的声音了。

　　“真是天地灵物啊，竟然修炼到了如此的地步。”

　　观察了半天的老鬼，终于是吐出了这么一句话。

　　“怎么了？他很厉害吗？”陈墓望得老鬼脸上的表情，轻声问道。

　　“他现在只不过是刚成形不久，根基还没有完全的固定住，要是再给他些时日，恐怕实力便会猛升为斗皇，要是能量元素足够的话，成为斗尊强者也不是不可能。”

　　“什么，刚成形不久便这么大了，还这么厉害。”陈墓大吃一惊，没想到眼前的小男孩的修炼尽然恐怖如斯。

　　“你以为该多大，要知道再他还没有成形前，便已经修炼了千载的时间，要不是换成人性需要庞大的能量的话，现在的他岂是会有这般的好对付。”

　　“修炼了千年，啧啧，这下发达了。”听的老鬼说眼前的小男孩将来非常的厉害，心中便想要将他收服，以后也是自己一个得力的帮手，想到此处，不禁有些兴奋起来。

　　“小可爱，想不想出来？”陈墓一副善良的表情。

　　“你有什么目的？”

　　小男孩见到陈墓脸上的笑容，身上的冷汗顿时充满了他的全身，小心翼翼的问道。

　　陈墓也不佳隐瞒，直接说道：“我带你出去玩，怎么样？”

　　“不要，我感觉这里挺好的，又有好玩的，还有还吃的。”

　　小男孩直接拒绝了陈墓的建议。

　　“这里有什么好吃的？”陈墓虽然没有将这座山峰给看遍，但是这一路走还，还真的没有见到有什么野果之类的东西。

　　“你看。”

　　小男孩说着，嘴巴不知道念了什么咒语，空间中一阵的能量波动，片刻之后，空中竟然诡异的出现了一个个的能量果实，这些能量果实里面所蕴含的能量，让的陈墓一阵的咂舌，因为这些果实纯碎是用风属性的能量元素凝结而出。

　　“这……这是什么情况？”

　　老鬼望着小男孩凝结出来的能量果实，苍老的脸上露出一副迷人的笑容来，轻声道：“这家伙根本就不用修炼，整天吃这么浓厚的能量果实，修为进步的也是让人咂舌。”

　　陈墓现在更加的羡慕起小男孩的修炼速度，脑中幻想着如何将这个小男孩给生吞下去，然后自己的修为也跟这个小男孩般，修炼速度极其的恐怖。

　　“你也不要对他抱有任何的想法，因为现在即逝你生吃了他，对于你来说，也没有任何的作用。”老鬼像是看穿了陈墓的心思般，在陈墓露出邪恶的笑容的时候，便浇灭了他心中的幻想。

　　老鬼又看了一眼小男孩，之后便对着陈墓接着说道：“这里的风属性能量极为的浓厚，对你的修炼也是有所帮助，你便再次修炼几日，等外面的那些人走了之后，再出去也是不晚。”

　　老鬼说完，单手在空中一挥，小男孩身上的能量圈便消失不见，随机，老鬼的身影便也跟着虚幻起来，直至消失。

　　“嗯。”陈墓点了点头，目光便在四周开始扫描起来。最后选定了一个方向跳跃而去，想要找个隐秘的地方，借助这里浓厚的能量，看看能不能将自己的修为给提升上去。

　　“小家伙，你干什么去？”

　　陈墓还没有走远，身后的小男孩便大喊出声。陈墓停下脚步，然后回转过头，视线落在小男孩的身上，脸上露出不悦，道：“我叫陈墓，以后在敢喊我小家伙的话，看我不整治你。”

　　“哦，陈墓，你这是干什么去？”小男孩见到陈墓脸上的不悦，立马改了称呼，然后欢声一副迷人的笑容又重复了一遍刚才的问题。

　　听到小男孩对自己改了称呼，便转过身来，脚掌在地轻踏，身子便如流星般，向着远方穿梭而去。只留下声音在空中回荡：“你别跟着我，你以前干什么，现在就干什么去。”

　　“哼，那我就偏跟着你。”

　　望着远去的陈墓的影子，小男孩脸上露出皎洁的目光，身子竟然在地上逐渐的迷糊起来，一会儿的时间，便和周围的空间形成了一致，消失在了原地。

　　“小鬼，那个小男孩可不乖喔。”

　　没过多久，老鬼的声音在陈墓的脑海中闪现而出，陈墓点了点头，心道：“要是他还是找我麻烦的话，我不介意忽我们之间年龄的问题。”

　　“切，他现在可是有一千岁了，你们之间的年龄……”老鬼一脸坏笑的打击道。

　　“我擦擦个杀杀。”陈墓本来心中便是非常的恼怒，感受到老鬼的打击，直接便是爆出了粗口。

　　“呵呵。”老鬼见到陈墓脸上怒气冲冲的样子，轻笑一声，便不再说话，直接迷上了双眼，沉睡了起来。

　　陈墓不知道走了多久，感觉到身后的小男孩竟然停了下来，脸上的表情也是不断的变化着，好像这里有什么让的他非常惧怕的东西般。

　　陈墓顿时也停住了脚步。然后回过身来，走到小男孩的身旁，见到他的身子此刻竟然打起了哆嗦，这就更加的证明这里的可疑。

　　“小可爱，怎么不继续跟着了，是不是这里有什么恐怖地家伙？”

　　小男孩好像并没有听见陈墓的问话般没有理会他，迟疑了一会儿，眼睛忽然的抬起来，向着远处的方向望了一眼，然后便像屁股着了火般，快速的逃掉了。

　　陈墓一脸疑惑的向着小男孩望去的方向望去，但是却是没有看到任何的东西，思索了片刻，还是向着前方走去。

　　陈墓所在地方，本来是山峰的峭壁，但是不知道是什么原因，这条峭壁上竟然出现了一个黑洞，之所以说是黑洞，因为从外面看，里面是黑漆漆的一片，看不到里面都有些什么东西。

　　这个山洞呈现圆形，直径大约有十米多宽，阳光透过宽大的洞口，竟然诡异的消失不见，似乎里面的黑气将太阳照射下来的光线给吞噬了下去。

　　要是没有小男孩刚才的反映的话，陈墓还真的想在这里面修炼，但是他知道，能够让的那个小男孩害怕到那种程度，这里一定隐藏着什么，或许是修为恐怖的魔兽，或许是别的什么东西。看里面伸手不见五指的黑色，陈墓也升不起任何想好查看的性质，于是直接忽略过去，继续向着前方走去。

　　“噗噗……”

　　忽然，里面闪过一丝红色的光芒，然后火焰熄灭的声音从里面传出来，让的陈墓顿时停住了脚步，视线紧紧地锁定在山洞的洞口，但是那红色的光芒稍纵即逝，陈墓等了好久，还是没有在见到那红色的光芒闪现。

　　又等了片刻，见到刚才的那丝红色的光芒还是没有出现，便决定等自己修炼完之后，在进去一探究竟，想到此处，便不再停留，身子一点一点的，继续寻找着隐秘的地方。

　　终于，在不懈的努力下，训得一处隐秘的山洞，里面的空间还很大，主要的是这里面除了石头之外，在也没有别的东西，这就说明，这里面并没有来过魔兽，深深舒了口气，然后激起体内的能量元素，双手对着地上的石头一挥，那些石头便像是受到了某种力量的牵引，飘升起来，然后全都堵在了洞口上，只留下了一点点的缝隙，以便空气的流动。

　　“呼……”

　　这些天的疲劳，好像有种睡去的感觉，但是陈墓硬是打起了精神，然后双腿盘膝而下，开始修炼起来，片刻时间，他的周身便聚满了浓厚的天地灵气，微微发起一阵金黄色的光芒，一闪一闪的进入到陈墓的体内。

　　萧媚儿在悬崖边缘焦急的等待着，眼睛时不时的向着神秘山峰的方向望去，却是还是望不见陈墓的半点踪迹，有好几次都有忍不住想要冲过的冲动，但是想起那柄剑的下场，便收回了想法，只能在地上跺了跺，来回的走动起来。

　　在萧媚儿的不远处的天空上，两道影子还是激烈的战斗着，老者的身上已经被凌厉的能量元素给撕破的狼狈不堪，嘴巴上的胡子，也被拔下了不少，稀稀疏疏的也就剩下了几根，在空中摇摆着。

　　再看在魔兽，身体的周围环绕着无比浓厚的能量元素，身上的毛也只是稍微的凌乱起来，看样子老者的攻击对他并没有造成什么伤害，但是此刻的它，心中却是着急无比。

　　外界的一切，陈墓都不知道，现在的他，已经完全的沉浸在修炼之中，意识已经完全的被修炼包围起来，体内的能量旋转的越来越快，此时已经旋转到了一个恐怖的速度，并且还不断的有外界的能量逐渐的参与进来，然后彻底的融合在一起。

　　陈墓体内的能量元素每旋转一个周身，便会变得比以前更加的浓厚，两者之间的联系也是更加的亲密。就在陈墓不知疲倦的修炼的时候，突然，一直沉溺在陈墓体内的巨龙魔魂，突然出现了一阵的躁动，在他的体内，不断的游动着，好像是突然醒转了过来，正在疯狂的游戏般。

　　陈墓不知道巨龙魔魂发生了什么事情，想要控制住暴动的巨龙魔魂，但是却是没有丝毫的效果，只能够放弃，任由它狂暴起来。

　　陈墓咬着牙齿，脸上的肌肉也扭曲在了一起，看上起好像是承受着巨大的痛苦般。脸上的汗珠也随着他身上的颤动，滴落下来，打在他的身上，好似瞬间蒸发了般，竟然诡异的消失了。

　　陈墓只感觉有一种死心裂肺的疼痛感觉传遍了全身，体外的能量元素更是无比疯狂的向着陈墓的体内穿进。巨龙魔魂在陈墓的体内快速的旋转起来，体外涌来的能量元素竟然有意识的全都包裹住了它的身子，然后穿过它坚硬的龙皮，进入它的体内。

　　庞大的能量正在以一个恐怖的速度向着陈墓的体内输送着，进入到陈墓的体内之后，陈墓却是没有炼化一丝，而是直接便冲进了巨龙魔魂的体内，而它的身体却像是一个无底洞般，没有任何的变化，还在不知疲惫的旋转着。


第236章 火龙眼

　　不知道过去了多久，巨龙魔魂的身子顿时爆发出一阵的金光，疯狂涌进的能量元素也是在此时停止了下来，一股巨大的龙威竟然从陈墓的体内爆发而出，顿时，一股铺天盖地的威势，充满了整个山洞。

　　“彭……”

　　陈墓猛然站起来，然后双手快速的高举起来，一股汹涌无比的能量顿时从他的体内激出，凶猛的向着山洞的四周击去，狂暴的能量元素撞击在四周的洞壁上，猛然爆炸开来，顿时将洞壁上的石头给炸成碎片，疾射而出，整个山洞又扩大了一倍。

　　陈墓的头发被凶悍的劲风吹的四处飘摇，双眼微眯，身上的衣服无风自鼓，凌厉的能量还在不断的从他的体内疾射而出。

　　此时，陈墓就像是魔王附体，大有要毁灭一切的趋势。

　　终于，在时间的流逝下，陈墓的身上恢复了正常，空中的剧烈震动也是逐渐的变得安静了下来，这片空间又重新恢复了以往的平静。

　　双手在地上一拍，身子快速的飘升起来，顿时陈墓的身子便稳稳地站在了地面上，视线在四周被自己搞的凌乱的洞壁上扫视了一圈，心中充满了正经，不过随着体内庞大力量的汹涌，片刻时间，他也就释然了。

　　“呼……”

　　陈墓呼出一口浊气，然后便走到洞口，双手在身前缓缓提升上来，随着双手的提升，体内的能量也如江河湖海般，凶猛的狂涌起来，接着全都汇聚在了双掌之间，浓厚的能量发出微微的金黄之色，好似捧着一堆黄金般，闪闪地闪耀着光芒。

　　“呵！”

　　陈墓双脚叉开，身子虚蹲在半空，随着一声大喝，他的双手猛然的向前推去，凶猛的能量带着无敌的气势，像凶悍的野兽般，疯狂的向着堵在洞口的石头上撞去。

　　“彭……”

　　一声无比庞大的声音响起，那股凶猛的能量顿时爆炸开来，形成的能量风暴霎时间便将堵在洞口的石头给炸成了无数的小石子，小石子受到空中能量风暴的继续席卷，如冲锋枪的子弹般，向着四周疾射而去。

　　洞口好像是一个喷泉，竟然诡异的喷出无数的石子，然后在空中形成了一个鲜美的花状，四散开去。

　　顿时，外界的光亮就像是一柄炳锋利的利剑般，汹涌的射向了洞内，还有陈墓的身子，顿时，洞内的阴暗被猛然射进的阳光驱赶虚无，只留下陈墓依然，合着爽眼，感受着久违的阳光沐浴，一种无比温柔的暖流，缓缓地在他的身子周围流淌。

　　感受了一阵，陈墓这才睁开了双眼，行至洞外，伸出十指，挡在眼睛上，抬起头，向着空中望去。

　　算算时间，陈墓竟然在洞内呆了有七天有余，在这七天之内，他成天都在和黑暗接触，可以说身子已经习惯了呆在了黑暗中，猛然的站在阳光下，感觉身上就像是找了无数的小火苗般，有股炙热的感觉。

　　此时的双眼，纵使有双手阻挡着天上刺眼的阳关，但是刺痛感觉丝毫没有减轻的趋势，努力睁了好久，这才面前的彻底的睁开，但是眼中还是感觉有无数的小石子般，有些沙痛，很不舒服。

　　“啊……”

　　陈墓将双手转移到嘴巴上，然后做出喇叭的形状，大喊起来，将腹中的浊气彻底的清了出来，顿时，一阵神清气爽的感觉笼罩了他的全身，心中的那种压抑感觉，也是随着这一生呼唤，彻底的消失了。

　　陈墓的声音继续的在四周回荡着，微微扫视一番，四周的迷人景象尽收他的眼底，猛然，他的视线，停在了远处的黑暗处，竟然看的一阵的失神，好似那里有某种吸引他的东西般。

　　能量汹涌，身轻如燕，就在几个跳跃间，陈墓的身子便已然来到了刚才透视的黑暗处，正是之前遇到的黑色洞口，一样的黑暗，一样的神秘。

　　陈墓可是依然记得，已经成精的小男孩，来到这里之后，便像是遇到了凶猛野兽般，全身无比的颤抖起来，并且脸上也顿时被吓得脸色苍白，要不是陈墓已经知道，那小男孩是风珠果所幻化，还真的以为他生病了。

　　能够让的那个小男孩吓到这种程度，这里面到底有什么呢？这个问题时时刻刻的不再吸引着陈墓的注意力，虽然他知道里面肯定非常的危险，但是还是忍不住心中的躁动，想要探查一番。

　　陈墓深吸一口气，定了定心神，然后将体内的能量激发而出，环绕在身体的周围，万一遇到了不测，以便在最短的时间里做出反映，争取逃亡的时间。

　　看到一切准备就绪之后，陈墓这才缓慢的向着洞内走去，洞内漆黑一片，根本就看不见四周的墙壁，借着环绕着身体周围的浓厚的能量元素散发而出的微弱的光芒，这才能看清脚底下的东西，但是也就只能看到一尺远。

　　陈墓此时，已经将心提到了嗓子眼中，随着身子的深入，也变得无比的谨慎小心起来，索性，走了这么久，还没有碰到任何可疑的事情，就连一点的声音都没有发出，一片的寂静，死一般的寂静。

　　陈墓不知道现在的他已经走了多久，也不知道现在他走到了哪里，但是算下时间，应该走到了山洞的中央位置，向着前方看去，感觉还是望不到尽头的样子，不禁有些疑惑：“这都走到了洞口了，怎么还没到尽头，这里到底通道哪里呢？”

　　丝毫没有停留，继续向前走去，不过速度却是加快了不少，隐隐的陈墓感觉有些头痛，也不知道是这里的空气不好，还是因为自己使用的能量过度导致的，晃了晃脑袋，强大起精神，继续向里走去。

　　终于，在过了很长时间之后，陈墓停下了脚步，一抹疑惑出现在了他俊俏的脸庞上，按照他的速度计算的话，他已经从这座山峰的这边走到了那边，现在应该已经到了尽头才对，可现在的情况是，他还是没有见到山峰的峭壁。

　　“这是怎么回事？难道说这个山洞并不是直着走的，是向下走的？”

　　“那也不对呀，走了这么久，并没有感觉有任何向下走的趋势啊。”

　　“这山洞到底通到哪里呢？”

　　陈墓在心中产生无数的疑问，但是此刻没有人解答他的问题，向着前方的暗处望去，还是决定了不再继续探查下去，转过身去，向着洞外跃去。

　　“噗……”

　　陈墓刚转过身来，一声火焰熄灭的声音再次的想起，他依稀的可以知道，这声音和先前听到的声音一模一样，声音就像是蚊子哼哼的声音般，小的令人发麻，很快便消失了，但是随着声音的落下，一股庞发的热量猛然的汹涌而出，顿时陈墓的身上就像是着了火般，变得无比的炽热了起来，纵使陈墓有浓厚的能量元素护体，但还是随机出了一身的汗水，将身上的衣服打湿，然后在被这炽热的热量蒸发干净，变成了空中的水蒸气，融化在了空中。

　　虽然陈墓身上感到无比的炽热，但是这种热量他还是能够承受的住的，现在的他已经被这突入起来的热量给惊呆住了，刚才的声音他可是听的清清楚楚的，离得自己一定非常的远，但纵使离得这么远，其产生的热量却还是这么的炽热，这说明了什么？难道里面是一片火海不成。

　　“小鬼，继续向着里面走去，里面可能有你意想不到的东西。”

　　正在陈墓惊呆的时刻，老鬼的声音从陈墓的脑海中想起，语气中还带着些许的期待。

　　“嗯。”

　　陈墓点了点头，既然知道了里面的东西，便再在这么小心翼翼了，身子在环绕在体内的能量元素的帮助下，体重顿时凭空消失，一步便跨出一仗远。

　　也不知道他跳跃了多久，直到他感觉到双腿发麻，脚腕酸痛的时候，这才听了下来，大穿着粗气，向着前方，微微散发着红色的光点望去，脸上充满了疑惑。

　　虽然不知道陈墓现在来到了哪里，但是能够让他走的双腿发麻，脚腕酸痛，足以说明他走了到底有多么的远，如果从一可是便是向着地下走的话，不得不怀疑他现在是不是来到了地下的中央地带。

　　“老鬼，那是什么东西？”

　　陈墓定了定神，看着远处的红点，感觉周围的温度正在极具的升高，周围就像是一个大火炉，炽热的温度就爱那个自己烘烤的全身的疼痛。

　　“不好，小鬼快点躲起来。”

　　老鬼的大喝声，就像是幽暗里的魔鬼般，吓得陈墓的魂魄差点没有冲出他的身体。听的老鬼语气急缓的样子，陈墓也不敢有任何的迟疑，当即向着一边的峭壁上冲去，伸手在洞壁上摸了摸，顿时一股炽热的感觉从手臂中传了过来，本能的缩回了手，幸好刚在缩手的时候，感觉到了一条缝隙的存在，不再多疑，纵身一闪，便横身夹在了那条缝隙中间。顿时一阵烘烤的感觉，传遍了全身。

　　陈墓极力的控制着体内的能量元素，抵抗者洞壁上炽热的温度，但还是产来撕心裂肺的疼痛，陈墓刚想要大喊出声时，突然眼前一红，无比狂势的火焰从自己的眼前冲过，凶猛的火焰带动着焚烧天下的趋势，疯狂的向着前方冲去，其中夹杂的力量，看的陈墓都感觉到了心惊胆战。

　　炽热的火焰产生的温度，让的陈墓的心神一阵的恍惚，就在他险些漩入昏迷的时候，一股温凉的能量流，在他身体中穿梭，陈墓本已昏迷的意识，在这一刻，也是变得无比的情醒起来。

　　炽热的火焰稍纵即逝，片刻时间，庞大的火焰像是失去了生命般，在空中诡异的熄灭，发出强大的声响，声音正是陈墓在洞外听到的火焰熄灭的声音。

　　望得火焰消失，陈墓这才跳跃出来，虽然远离的洞壁，但是刚燃烧的空间，温度照样让的陈墓有些抵抗不住，不过，他还是紧咬着牙坚持着。

　　陈墓视线定格在前方的红点处，伸出手指，直响那里问道：“老鬼，那是什么东西，竟然能够发出这么凶猛的火焰来。”

　　“如果没有猜错的话，这应该是——龙火眼。”

　　“龙火眼？这是什么东西？”

　　“龙火眼，顾名思义，就是龙的眼睛，又因为它拥有庞大的火焰，这才被成为龙火眼，相传，这可是真正的龙的眼睛，它不禁拥有龙庞大的威压，还拥有龙的习性，藐视一切的傲骨。”

　　看陈墓还是不懂的样子，老鬼继续说道：“这龙火眼本就是一对眼睛，也许是巨龙遭受到了重创，危机到了生命，这才将全身的神力都注入到了眼睛之中，这庞大的力量族可以将一个修炼千年的蛇莽成功的跃升为龙种，彻底的幻化成真龙。”

　　陈墓没想到眼前一个小小的红点，竟然拥有传说中龙的力量，在吃惊的同时，他的嘴角忍不住留下了一嘴的哈喇子，满眼贪婪的说道：“那要是我将它炼化的话，那我也岂不是能够拥有龙的神力？”

　　“你？”老鬼看了陈墓一眼，然后满脸鄙夷的说：“要是你炼化它的话，你就等着爆体而忘吧。”

　　“呃……”陈墓没想到老鬼竟然不给自己丝毫的面子，当即脸色微微泛起了红色，不要意思的说：“呵呵，我也只是幻想一下，我哪敢吞噬传说中龙的眼珠子，那不是找死吗？”

　　“你最好别动这心思。”望着陈墓的样子，老鬼不再看陈墓，而是将是视线转移到了红色的光点上。

　　望着眼前这么好的东西，却不能据为己有，陈墓顿时有种泄气的道：“那这一次岂不是白来了，拿又拿不走，吞又吞不得。”

　　“你是没有希望了，不过……”老鬼故意的停顿了一下，双眼带着诡异的精光，望向了陈墓了，脸上露出笑容来。

　　“不过什么？”陈墓急切的问道。

　　“你的巨龙魔魂可以将其吞噬。”老鬼的声音仿佛就是一颗炸雷在陈墓的脑海中炸响。

　　陈墓本来非常的欣喜，但是转念一想，顿时又阉了下来，苦苦道：“你开玩笑了，连我都吞噬不了，还能指望一股能量凝聚出来的魔魂？”

　　“本来是不可以。”老鬼嬉笑道：“不过，我说过，你的巨龙魔魂和别的不一样，它不光是由能量元素凝聚的，它还有龙的意识和龙的气息，两者要是相结合的话，应该不会有太大的问题。”

　　“真的？”陈墓顿时一喜，要是自己体内的巨龙魔魂能够成功吞噬的话，那他的实力又有了一个全新的提升。

　　“不妨一试。”老鬼没有正面的回答陈墓的问题，因为这些都是他的猜想，并没有人做过，所以一切只能是等到接过出来之后，才知道接过。

　　“好。”陈墓想到自己的实力，顿时有些心潮澎湃，爽快的答应了下来，但是在看到那个红点的时候，总觉的哪里不对劲，想了好久这才看出来，轻声问道：“老鬼，龙的眼睛怎么就只有一只，不是应该有一双的吗？”

　　“呵呵，你现在的位置里的还远着呢，所以才看出只有一个，等走的近了，便知道其实你看到的，是两个红点。”老鬼听到陈墓的话，用手捋了捋有些苍白的胡子。

　　“什么？还很远。”陈墓心中本来已经够吃惊的了，没想到竟然还有更加吃惊的事情等着他。

　　“嗯，不过不急，算算时间，炽热的火焰应该就要到了，先躲过去在进去，不然的话，里面要是没有藏身的地方，你可就要倒霉了。”老鬼现在已经恢复了正常，语气平缓的说道。

　　“他为什么火喷射火焰？”陈墓想不明白，龙的眼睛怎么可能会平白无故的喷射火焰。

　　“因为这里所在的位置造成的？”

　　“这里的位置？”

　　“嗯，如果我没有猜错的话，我们现在应该在地底一千米的地方，空气经过不断的挤压，产生强的风压，这些风压形成巨风，然后刮在龙火眼上，龙火眼身上的火焰便被吹出，向着洞外席卷而出，才有你看到的景象。”

　　“原来是这样。”陈墓顿时有种恍然大雾的样子，感受着周围的温度正在极具的上升，陈墓的身子飞快的向着旁边的缝隙中躲过，果然不一会儿的时间，炽热的火焰在陈墓的视线中，汹涌的燃烧着，周围的空间，仿佛也剧烈的燃烧了般，变得无比的扭曲了起来。

　　稍过片刻时间，火焰熄灭之后，陈墓从缝隙中出来，然后快速的向着那个只有一个米粒大小的红点中冲去，随着于红点的距离之间接近，周围的温度也是变得无比的燥热起来。

　　终于，又经过了长时间的跳跃，终于是来到了龙火眼的位置。

　　陈墓走到近前，这才发现，原本只有迷离大小的火点，现在已经变得和月亮般大的火球，火球上面充满了炽热的火焰，将周围的空间燃烧成一片的红色，猛然一看，就像是一个火海般，炽热的温度，让的陈墓身上的毛细血孔紧紧的比在了一起，也不知道是因为血液凝固的缘故，还是火焰照射的原因，此时他的身上通红一片。

　　“这……这就是火龙眼？是龙的眼睛吗？”

　　陈墓的双眼盯着又圆又大的火球，声音无比颤抖的说道。此时他的脸上，布满了震惊的神色。


第237章 小男孩

　　“嗯，快点将其炼化，不然的话，等一下巨风形成，你连逃命的时间都没有。”老鬼此时的脸上也布满了正经之色，不管很快便恢复了过来，望着一脸震惊的陈墓，连忙提醒道。

　　陈墓被老鬼的声音惊醒，顿时变得有些迟疑起来，这么大的圆球，该是如何的炼化呢。

　　“先把巨龙魔魂给释放出来吧。”老鬼像是看透了陈墓心中的迟疑，轻声提醒了一下，便不再理会他，身子化为了虚影，消失在了空中。

　　陈墓定了定神，然后双腿盘曲而作，跳动了下心神，然后双眼紧紧的合闭上，心神沉浸在身体之内，引导着正在沉睡的巨龙魔魂冲出体外。

　　巨龙魔魂经过七天的洗礼，身上已经发生了翻天覆地的变化，全身散发着耀眼的金色光芒，盘曲在那里，身上竟然无意中散发出让人臣服的威势。

　　不过这对陈墓并没有造成什么影响，依旧极力的控制着他体内的巨龙魔魂。巨龙魔魂像是受到了某种召唤般，缓缓地睁开了他的双眼，眼中绽放出一丝金色的光芒，猛然射出，眨眼时间，便消失不见了踪迹。

　　巨龙魔魂显然被陈墓打扰了安静有些不悦，身上的气势，还在汹涌的澎湃着，空间中的空气就像是波浪般，随着他体内冲出的能量元素而颤动着。

　　不过，纵使它的体内产生的威压非常的恐怖，但对于陈墓来说。已经造不成了丝毫的伤害，不是因为陈墓现在的实力有多么的牛插，因为他已经将巨龙魔魂炼化，巨龙魔魂发出的虽有的攻击，对于陈墓来说，都造不成任何的伤势。

　　“嗷呜……”

　　巨龙魔魂像是终于忍受不了陈墓的唠叨般，庞大的身躯快速的直冲而起，然后向着飘在半空中怒视这陈墓。见到巨龙魔魂腾升而起，陈墓的脸上露出了一丝的笑容来，然后心神退了出来，控制着他的双臂缓缓的抬起，最后猛然大喝一声，巨龙魔魂瞬间便从他的体内冲了出来，然后在他的身后的空中漂浮着。

　　“嗷呜……”

　　又是一声无比庞大的声音想起，巨龙魔魂的身子在空中腾云驾雾般摇动着，身上散发出金色的光芒，显得是那么的神圣而不可侵犯。完全将周围的炽热的温度给阻挡在了外面。

　　忽然，巨龙魔魂原本躁动的身子，却是猛然的径直了下来，一双无比空洞的龙眼，居然像是等着猎物似的盯着对面漂浮在半空中的两个火球。

　　猛然，好似反映过来的巨龙魔魂，庞大的身躯以更加狂暴的动作，在空中骚动着，并且还不断的发乎龙吟，顿时，原本寂静的山洞内，竟然便的无比的狂暴起来。

　　陈墓此时完全被巨龙魔魂表现出来的神情给震惊了，纵使他已经知道了巨龙魔魂的不一般，但是看到它具有这么人性化的表情之后，还是忍不住心中的震惊，木然的站在那里，忘记了接下来该如何的做。

　　不过，巨龙魔魂好像并不需要陈墓的控制，在空中疯狂的涌动了片刻，巨大的龙尾在空中猛然一甩，庞大的身躯竟然非常灵活的向着龙火眼冲去。

　　“嗷呜……”

　　巨龙魔魂在空中发出一声龙吟，庞大的身躯便已经来到了炽热的火球前，环绕着火球不停的旋转着，龙脸上竟然绽放出无比催产的笑容来。

　　陈墓呆呆的看着眼前的这一切，仿佛现在的他根本就是一个局外人，这里已经没有他的任何的事了。

　　巨龙魔魂在旋转了几圈之后，终于是忍受不住心中的激动，张开了无比恐怖的龙口，在龙口张开的那一瞬间，巨大的吸力竟然从巨龙魔魂的口中产生。

　　龙火眼上的炽热的火焰，受到那股强大的吸力之后，全都扑向了巨龙魔魂的口中。连陈墓都抵抗不了的火焰，对于巨龙魔魂来说，好像失去了炽热般，竟然没有一丝的反映。

　　巨龙魔魂眨眼间，空中的吸力又曾强了不少，庞大的吸力，竟然让的飘在空中的龙火眼隐隐有些颤动的迹象。

　　陈墓坐在地上，脸上除了震惊还是震惊，现在看上去，巨龙魔魂和龙火眼之间，分别被两股不同力量牵引着，他们好像是在进行一成拔河比赛。

　　此时的空间，已经被狂猛的能量元素给撕咬的无比的扭曲起来，并且还不断的有无形中的能量向着四周蔓延，打在周围的洞壁上，凶猛的爆炸起来，爆炸产生的能量，直接让的洞壁上的石子炸成无数的小块，向着四周迸射。

　　炽热的温度仿佛也被巨龙魔魂产生的吸力吸进了腹中般，周围的温度正在极具的降低着，身上传来的疼痛感觉，也是慢慢的消失。

　　在时间的推移下，龙火眼终于是抵抗不了巨龙魔魂的吸力，完全的进入到了巨龙魔魂的腹中，顿时，周围便的一阵的死寂，原本还算通红的洞内，也在龙火眼消失的一刹那，顿时漩入了黝黑的黑暗中，此时陈墓什么也看不见，空中的波动也是消失不见，寂静，死一样的寂静。

　　陈墓借着身上的能量元素发出微弱的光芒，集中注意力，想要将巨龙魔魂给召唤回来，但是却吃惊的是，他现在已经和巨龙魔魂失去了联系。一丝不好的预感，顿时如火山爆发般，在他的心中升起。

　　正当陈墓小心翼翼的向前走着的时候，突然，在他的前方猛然射来两道金红色的光芒，好像是红色的激光，竟然没有在空中分散，凝聚成了两条直线。

　　顿时，一股奇妙的感觉在陈墓的脑海中升起，顿时陈墓悬着的心才算是落了地，因为这玄妙的感觉正是他和巨龙魔魂直接的联系，有了它，便可以控制眼前看似无比强大的巨龙。

　　走了近了，陈墓这才发现，这两道红色的光芒，竟然是龙眼发出来的，看来它已经将龙火眼给炼化了。

　　陈墓用心神控制着巨龙魔魂，回到自己的体内，然后坐下来休息了片刻，恢复了下体力，这才向着洞口走去。

　　悬崖处，萧媚儿望着神秘山峰上的变化，眼中露出一丝迷惑的眼神，视线盯着悬崖处的白雾，轻声说道：“拿剑给我。”

　　“是。”其中的一名少女将手中的剑递到了萧媚儿的手中，不知道她用来做什么。

　　萧媚儿接过了剑之后，体内的能量快速的汹涌而出，眨眼时间，她的整个身子便被浓厚的能量元素包围，萧媚儿控制着能量元素，然后抬起拿着剑的手臂，凶猛的向着悬崖射去。

　　散发着白色光芒的剑，带着无敌的锋芒，急速的向着悬崖的边缘射去，闪电般的速度，转瞬间，便已经冲到了神秘山峰的峰壁上，而那本应该出现锋利的刀刃，竟然没有再次的出现。

　　萧媚儿的眼睛死死地盯着插进山峰的峭壁上的剑，脸上露出无比激动的神情，脸颊上竟然释放出少女害羞是的红润光泽，看上去是那么的鲜艳。

　　后面的五名少女明显也是注意到了这一种显现，眼中也是露出一丝渴望，其中终于有一名少女，向前走了两步，来到神情激动无比的萧媚儿的面前，道：“小姐，先让女婢试探一下。”

　　萧媚儿将会视线转移到走到近前的少女身上，轻声道：“好，小心一些。”

　　“嗯。”

　　那名少女应了一声，身上便凝聚出了浓厚的能量，浓厚的能量在她纤细的身子周围旋转，发出微弱的光芒，眼睛向着对岸的方向望了一眼，之后双腿在地上猛的一弹，本就神情如烟的身子，在这一刻，竟然像是站在了弹簧床上一般，身子如弓箭，快速的向着对岸冲去。

　　那名少女的身子平稳的飘在空中，缓缓行进，眨眼时间，便已经冲到了悬崖的中央地带，还是没有出现如恶魔般锋利的刀刃，脸上闪过喜悦的同时，身子竟然在空中如跳舞般，快活的跳动起来。不过，每次她的手臂在挥舞间，都会产生凶悍的能量，划破空间，向着四周蔓延。

　　很快，她的身子便飘到了岸边，轻轻的站在一出比较突兀的石头上，完美的转过身来，向着萧媚儿的方向望去，脸上尽是劫后余生的喜悦，伸出手臂，衣袖从她雪白无暇的手臂上滑落，露出她那吹弹可破的肌肤，竟然让人有一种想要冲上去要上一口的冲动。

　　此时，比她还要兴奋的还有萧媚儿，见到对面平安无恙的少女站在对面，知道悬崖出的危险已经接触掉了，不再废话，也不见她有任何的做作，身子竟然直接从地面上飘升起来，好似成仙的仙女，欲要脱离人间，飞升天界。

　　萧媚儿背后的四名少女，也随着萧媚儿的动作而行动，在空中形成一个四边形，占据着四个方位，将萧媚儿夹杂在中间的位置，保护着她的安全。

　　在萧媚儿的身子飞升起来之后，空中的一人一兽还在对持着，不过，看老者身上的血迹，足以证明他不是对面魔兽的对手，看上去，在大战上一个回合的话，老者的性命很可能便交代在这里。

　　萧媚儿等人的行为，老者自然是看在眼中，当即望了一眼对面的魔兽，冷哼一声，然后快速的向着悬崖处飞去。

　　“吼，想跑，没那么容易。”

　　魔兽浑身一阵，汹涌的向着老者的方向追去，身上的气势完全的被激发出来，汹涌的能量像是炽热的火焰，将周围的空间燃烧的无比的扭曲起来。

　　老者体内的能量几乎已经接近枯竭，但他还是硬咬着牙，冲了过去，眼看见要到对面的悬崖处的位置，空中忽然传来一阵的危险气息。

　　老者不敢硬接，连忙向着一边躲去，但还是晚了一步，凌厉的能量还是在他的手臂上划破了一个伤口，血液从伤口处流出来，在手臂上形成一个血流。

　　老者此时的脸上狰狞无比，心中非常的恼怒，但又不是魔兽的对手，虽然一时半会儿的时间，好要不了他的性命，但是魔兽纵使追着他不妨，让他有种想要撞墙的冲动。

　　萧媚儿自然没有闲心管空中正在对峙着的一人一兽，现在的她只想找到风珠果之后，然后远离这里，对了，瞬间还要将那个偷看自己洗澡的色狼的皮给拔了。

　　陈墓终于从洞中穿了出来，站在了洞口处一个石头的位置，刚刚站稳了脚步，平白无辜的竟然打了一声哈欠，他用手摸了摸鼻子，道：“是谁在想我？”

　　微风吹过，刮在他的身上，让的忍受无比痛苦的身子，顿时变得清凉起来，精神也在这一刻，变得神清气爽，望了一下四周，环境依旧的迷人，如梦幻般的景象，让的陈墓深深的陶冶了一下。

　　在石头上稍站片刻，便继续向着走去，先前寻找洞口的时候，陈墓已经把这座山峰的周围环境都看了遍，环绕这座山峰，只有他进来时的地方，才能离开这里，另外的三面，空中像是有一层无形的屏障。

　　陈墓确认了下方向，便快不的向着前方跳去。

　　“咦，竟然没有事情，真是怪事。”

　　正当陈墓跳跃的时候，地上忽然传来一声稚嫩声，闻声望去，竟然是风珠果幻化而成的小男孩。

　　陈墓顿时来了兴趣，飞身而下，眨眼时间便来到了小男孩的身边，嬉笑道：“小可爱，要不要和哥哥出去转转？”

　　陈墓可是不会那么好心，带着他去到处去玩，只不过他是想到了外面的老者，不知道他现在还在不在外面守着，要是他还是没走的话，自己还真的不好交代，要是将这个小男孩骗出去的话，自己也有个说法不是。

　　“陈墓小家伙，你可要知道，我已经有一千多岁了，还相当我的哥哥，难道你想大逆不道吗？”

　　眼前的小男孩也不知道在拿学的，竟然说的头头是道。

　　陈墓不跟小男孩在这方面多做纠缠，先把他哄出去，帮自己度过这次难关再说，于是道：“快些说，想不想出去，外面可是有很多好玩的东西呦。”

　　小男孩露出思索的表情，不过很快，脸上便露出笑容来，道：“行，要是外面没有好玩的东西的话，看我不把你的皮给拔了。”

　　陈墓是对于这个小男孩没有半点的办法，也不再和他做口舌之战，直接道：“那就走吧。”

　　陈墓说完，正准备向前走去，却是突然看见一个熟悉的人影，当即停了下来，眼睛盯着那六个人影，嘴角露出一丝诡异的笑容来。

　　“小混蛋，没想到你竟然在这里快活呢。”萧媚儿也是看到了陈墓，望着陈墓对自己微笑的样子，顿时想到先前陈墓偷看自己洗澡时的情形，脸上就感觉一阵的火辣。

　　“呦，小弟弟，你怎么会和这么大坏蛋在一起，他有没有欺负你，你告诉姐姐，姐姐帮你收拾他。”萧媚儿瞧见站在陈墓身旁的小男孩时，脸上顿时露出欢喜的笑容来，忙挥手道：“快些过来，让姐姐看看。”

　　“姐姐。”

　　小男孩竟然听到萧媚儿的喊声后，无比乖巧的喊了声姐姐，然后快速的涌进了萧媚儿的怀中，狠狠地将萧媚儿抱住了。

　　“呵呵，真乖，这个大坏蛋有没有欺负你，姐姐帮你出气。”萧媚儿也不知道怎么了，竟然一见这一个小男孩，便有点喜欢他，也许是她也不大的缘故吧。

　　“没有姐姐。”小男孩依旧没有从萧媚儿的怀中钻出来，声音无比的甜美的喊着姐姐，好像萧媚儿真的是他的姐姐般。

　　陈墓暗想：哼，总算是没有忘记我对你的好，不过，你这样抱着……是不是……

　　好像是感受到陈墓的目光，小男孩终于是离开了萧媚儿的怀抱，然后对着陈墓眨了眨眼睛，一脸坏笑的样子。

　　陈墓一阵的愕然，这笑容陈墓怎么感觉是那么的索猥呢。

　　不过，在萧媚儿的眼中，小男孩的笑容是那么的迷人，当即伸出手，抚摸小男孩的头发，笑着道：“对了，怎么就你一个，你爸爸妈妈呢？”

　　陈墓听到萧媚儿的话后，很想上去暴打一顿萧媚儿的冲动，什么叫就他一个人，难道我就不是人了？

　　“我没有爸爸妈妈，这里就我一个人。”小男孩忽然抬起头来，然后神情无比激动，伸出手指指向了空中，然后说道：“对了，还有它。”

　　萧媚儿带着无比疑惑的神色，向着小男孩指着的方向望去，看到空中正在对持的一人一兽，顿时有些不敢相信。声音颤抖的说道：“你……说的难道是它？”


第238章 小可爱

　　“对呀，就是那个看上去非常可爱的小兽兽。”小男孩一脸天真的说道，要不是看他是一个小孩，车迷们还真想将他揍趴下，这么超级猛地魔兽，竟然被小男孩说成是小兽兽，简直就是无语。

　　听到小男孩的再次确认，萧媚儿终于是反映了过来，脸上也不知道是什么表情，小声说道：“小弟弟，能告诉我你叫什么吗？”

　　“我叫小可爱。”小男孩欢快的说道，好像他非常喜欢这么名字。

　　萧媚儿是彻底的没有丝毫的办法了，视线转移到陈墓的身上，当然，在转移的过程中，眼神也是跟着发生了变化，从小男孩的柔情，到了陈墓的身上，则变成了寒冰，其冰冷的温度，让的陈墓身上的鸡皮疙瘩顿时覆盖了全身。

　　陈墓感受到萧媚儿投来可怕的眼神，此时也并没有惧意，现在的他，修为在这几天内可谓是突飞猛进，先前只是根基不稳，对付萧媚儿这几人，才没有那么大的把握，如今的他，在对付萧媚儿等人，虽然费点力，但也有把握能够江浙战胜，所以望着萧媚儿头来的眼光，只是很是随意的道：“他就是你们要找的风珠果，不过现在的他已经修炼成人性了。”

　　听到陈墓话，萧媚儿就像是一个无知的孩童般，脸上的震惊之色，丝毫不亚于先前，视线有定格在小男孩的身上，看着他一脸无害的脸庞，萧媚儿怎么也不会将他联想到风珠果上面去。

　　“你不会是将风珠果独吞了，然后在找一个小男孩做挡箭牌吧？”

　　看到萧媚儿冰冷的眼神，陈墓双手一滩，也懒得解释，直接说道：“你爱信不信，不信拉到。”

　　陈墓说完，身子便飘升起来，然后向着远处飞去。

　　“陈墓小家伙，你干什么去，你不是说要带着我玩去吗？”见到陈墓的身影离开，小男孩连忙上前走两步，大声喊道。

　　听的小男孩的声音，萧媚儿的脸上充满了震惊之色，望着陈墓的身影，喃喃自语道：“陈墓，他就是陈墓？”

　　同时，和萧媚儿一样吃惊的还有空中长在和魔兽战斗的老者，在听到小男孩的话后，也是转过了头，看着陈墓消失的背影，脸上的表情也是般的复杂起来。

　　陈墓可没有理会小男孩，现在可是他离开这里最好的机会他又怎能错过呢。

　　“哼，原来你就是陈墓，今天老夫定要将你拿下。”空中的老者见到陈墓远去的背影，突然体内仅剩无极的能量，竟然变的狂暴起来，身子一震，便向着陈墓逃去的方向如闪电般，快速的追去。

　　“快，快拦住那个老家伙。”萧媚儿好像也刚反映过来，见到空中追赶陈墓的老者，语气极为的急促，好像非常害怕陈墓的生命会受到老者的牵连般。

　　“是。”

　　萧媚儿背后的五名少女在听到她的话后，纷纷应了一声，然后便如仙子般，飞升起来，身上发出微微的光晕在空中形成看了五道彩虹，为单调的天空缀上了色彩。

　　陈墓心中是疑惑到了极点，刚才老者的反映，他可是看的清清楚楚的，在小男孩喊出自己的名字之后，就把陈墓当成了不共戴天的仇人样子，好像陈墓杀死了他的亲人似的。不过，任凭陈墓如何的想，但还是没有相出，眼前的老者究竟在那里见过。

　　更加让的陈墓吃惊的是，萧媚儿的手下竟然会对空中的老者出手，看上去是要帮自己的意思，不明白她到底是按的什么居心，为什么一开始那么冰冷，但是听到自己的名字之后，便那自己和亲人没什么区别似的，真是搞不懂这两人究竟是发生了什么。

　　“陈墓小家伙你别跑，小兽兽快帮我拦住那么小子。”无比优质的童音在空中顿时响了起来，声音落下，小男孩的身子竟然幻化成了一股风，急速的向着陈墓的方向冲去。

　　本来望着这一切的魔兽，竟然听到小男孩的声音之后，就像是得都了命令，飞快的向着陈墓追去，空中的能量元素顿时变得狂猛的波动起来，一圈圈的涟漪，就像是石落大海荡起的涟漪，在四周快速的扩张着。

　　乱了，一切都乱了，所有的一切，都在小男孩喊出自己的名字之后，便的无比的混乱起来，就连陈墓本身，也分不清楚，究竟是为什么会发生这样的事情。

　　小男孩就像是一阵风，瞬间便来到了陈墓的身前，堵在了陈墓逃去的落线，只见那小男孩双手叉腰，脸上露出愤怒的表情，大声的喝道：“哼，说话不算数，你不是好人。”

　　陈墓顿时无语，小孩子毕竟是小孩子，陈墓也步跟他一般见识，慌忙说道：“好吧，跟在我的身边，我带你去玩。”

　　陈墓刚刚说完，便感觉背后传来剧烈的波动，本能的向着旁边闪去，但是还是晚了一步，只感觉背上被一块巨大的石头撞击了一般，强大的力量将自己的身子给撞飞了过去，失去了控制的陈墓，身子直直的向着地上的石头上撞去。

　　“彭……”

　　巨大的声音响起，陈墓的身子重重的撞在了地上，身子压在了一个巨大的石头上面，那块巨石就像是装了炸药般，狂猛的爆炸开来，迸射出无数的小石子。

　　陈墓顾不得身上传来的疼痛，连忙站起身来，向着自己先前的地方看去，想要看看究竟是那个混蛋竟然趁自己不备，偷袭自己。

　　但是视线一落在庞大的身子上面，身上愤怒的气息顿时消失的无影无踪，因为他看到的是，那个庞大的魔兽，竟然凶悍的盯着自己，陈墓也不再废话，直接便冲到小男孩的身边，在小男孩的耳中低语了几句，便露出一丝邪邪的微笑。

　　小男孩在陈墓说完，脸上也变成了微笑，对着空中的魔兽道：“小兽兽，快帮我阻挡那个老不死的，别让他追过来。”

　　那个魔兽好像是听懂了小男孩的话，点了一下它那巨大的头颅，接着便向着空中的老者飞去。身上的气势也在这一刻完全的爆发出来。

　　“你就是陈墓，那个将三宗殿铲平的陈墓？”

　　萧媚儿也在这时来到了陈墓的身边，一把抓住了陈墓的手臂。脸上露出急切的样子，好像心中非常期盼着陈墓点头。

　　陈墓从萧媚儿的眼中并没有看出危险的气息，这才点了点头，道：“你想干什么？”

　　见到陈墓点头，萧媚儿完全没有了先前的骄横，脸上露出兴奋无比的神色道：“我是东洲澹台家族的萧媚儿，我有要事要找你。”

　　“什么事？”陈墓从来都没有和东洲澹台家族有什么联系，不知道萧媚儿找自己是为了何事。

　　萧媚儿望了一眼空中的大战，急切的说道：“现在不好说，等到了安全的地方，我在给你讲清楚。”

　　陈墓也觉得在这样的地方非常的危险，点了点头，然后便继续向前走去。小男孩跟在陈墓的身后，速度竟然丝毫不比陈墓慢，隐隐还有超过的趋势。

　　萧媚儿伸出一只手，然后将两根手指头放进嘴里，猛然一吹气，一声哨响便从中传来出来。

　　正围绕着老者周围的五名女子听到这一生哨响之后，纷纷转过了头，见到萧媚儿的手势之后，双手一挥，一道凌厉的能量气便从空中产生，向着老者的身上射去，然后五名女子的身子便化为一道白光，瞬间便来到了萧媚儿的身前。

　　现在空中又剩下了老者和魔兽，两人又大战在了一起，明显老者无心迎战，几次想要甩掉魔兽去追陈墓，但都是以失败而告终。

　　“小姐。”

　　“嗯，走。”

　　萧媚儿点了点头，然后便快速的向着陈墓的方向追去，五名女子也是向着他们远去的方向追去。顿时，此刻的空间，就剩下了一人一兽。

　　也不知道跑了多久，陈墓终于是停住了脚步，然后站在平地上，转过了身，身上的能量元素也在此时圈收回了体内。

　　萧媚儿见到陈墓听了下来，也缓缓的停住了脚步，不过看脸上的表情，明显累的不轻，胸部的位置不停的一起一伏，喘着粗气。

　　“你是谁？”陈墓望着眼前的女子，脸色凝重的说道。

　　“我是东洲澹台家族的族主的女儿。”

　　萧媚儿见到陈墓听了下来，自己也是站在了他的面前，脸色微红，胸部一起一伏，大喘着粗气。

　　“东洲澹台。”陈墓的双眼眯成了一条直线，当时要不是萧媚儿说出东洲澹台四个字，他也不会让萧媚儿跟着自己，因为萧媚儿在陈墓的眼中，并没有好的影响。

　　想起小乔先前告知的秘密，另外的三大家族对付的不就是东洲澹台家族么，而现在又破坏了他们的计划，肯定会将自己视为眼中钉，一定会将自己除去的。

　　自己一个人又怎么斗的过三大家族，要是有东洲澹台家族帮忙的话，那就好上许多了，想到这里，陈墓才决定和东洲澹台家族合作，这样以来，自己便有了一个强大的帮手。

　　“嗯。”小乔点了点头，看着陈墓脸上的表情，还以为是害怕了，顿时脸上扬起了一丝的弧度。

　　“你们可知道南山万俟、西风巫马、北地端木三大家族联手，要将你们东洲澹台给彻底的铲平？”

　　陈墓之所以这么说，只是想要东洲澹台跟自己站在统一的战线，这样以来，也省去了肯多的麻烦。

　　“当然知道，所以父亲这才派我来找你。”萧媚儿见到陈墓的身上又恢复了冰冷的样子，顿时有些恼怒，不过他知道自己父亲的脾气，要是让他知道自己气走了陈墓，那还不活扒了他的皮。

　　“你们知道？”陈墓一愣，没想到东洲澹台的消息竟然会这么的灵通。不过自信想象也就释然了，要是他们连这都不知道的话，又岂能在东洲大陆上存在这么久。

　　“其实，你的事迹我们也知道的一清二处。”萧媚儿见到陈墓又恢复了以往的神色，继续缓缓的道。

　　“哦！”陈墓一脸好奇的说道：“你们还知道什么？”

　　“还知道你破坏了那三个老家伙的计划，他们是不会放过你的。”

　　“呵呵，不愧为是一个大家族。”陈墓听到萧媚儿的话后，脸上终于是改变了颜色。

　　“不过，只要你和我们合作，我们绝对会保证你的安全。”萧媚儿见到陈墓脸上的表情终于是改变了些，心中算是舒了口气。

　　“保证，你们怎么保证，难道就凭你吗？”陈墓的视线在萧媚儿的身上扫视了一眼，兖州露出些许的精光。

　　“当然不是。”萧媚儿被陈墓的眼睛盯得有些不自然，微微地下头，本小如蚊子的声音变得更加的小了起来，脸色微红道：“不光他们找到了异魄，我们也是知道另外一丝异魄的地方，这也是他们想要剿灭我们的原因，但是我们族中却是没有任何人能够炼化，所以只能够干望着，却没有丝毫的办法。”

　　要是陈墓刚才的表情是震惊的话，那想在的表情就是极具夸张，没想到东洲澹台家族竟然会这么的牛差，竟然仅凭一己之力，竟然找到了异魄，并且还隐藏的这么深，丝毫没有风声传出。但是陈墓也不是傻子，这么好的事情是不会平白落在自己的身上。

　　“你们为什么要找我？”

　　“我先前已经说了，你以前的事情都被我们调查清楚了，就连你是魂师的身份，我们也知道的一清而出，由于你体质的原因，所以你的修为只能靠异魄才能够突破，我想你是不会拒绝我们的对吧？”小乔此时像是找到了自信般，抬起了头颅，视线紧盯着陈墓的眼睛，要想看清楚陈墓究竟想的是什么。

　　“那你为什么会出现在这里？”陈墓感觉萧媚儿说的有些矛盾，既然他的父亲让他前来寻找自己的下落，但是为何会出现在这里呢？难道他们有未卜先知的能量，这陈墓是打死也不相信的。

　　“那三个老家伙想要瞒天过海，竟然请了佣兵会的人前去寻找异魄，不过，纵使他们的计划非常的详细，但是他们还是嘀咕了我们的能量，还是让我们给发现了，于是我便来到这里，准备将他们的计划打乱，将佣兵会的人给杀死。”

　　“呵呵，那就恭喜你了，那三个家族是不会得到异魄了。”陈墓笑着说道，想起那丝异魄带给他的好处，心中便着时激动不已。

　　“这我已经知道了。”萧媚儿又重重的给陈墓来了一个炸弹，这次陈墓是彻底的傻眼了，刚发生的事情，就已经被他们知道了，肯难想象他们的实力究竟有多么的庞大，这样看来，另外三个家族想要将东洲澹台家族给铲平，也不是完全的没有道理，又有谁愿意有一个比自己还要庞大的人存在呢？

　　“我们从那三个老家伙的身上得到消息，是你将异魄给抢了去，破坏了他们的计划。”萧媚儿的声音虽然的小，但是听到陈墓的耳中，就像是一颗颗巨雷，在他的脑海里疯狂的爆炸开来。

　　“呵呵，不知道你们还有没有不知道的事情？”陈墓苦笑一下，并没有否认。

　　“有啊，听说你的身后一只隐藏着一个高手，不知道他究竟是什么身份。”萧媚儿的眼中露出一丝疑惑，紧紧地盯着陈墓的眼睛，想要从他的眼中看出蹊跷。

　　陈墓听到萧媚儿的话后，身上忍不住发出一阵的冷汗，萧媚儿所说的高手他自然知道是谁，老鬼是他最大的保障，要是老鬼存在让被人知道的话，那么他的处境竟会非常的危险，在惊险的同时，忍不住暗自庆幸。

　　“你怎么那么肯定我一定会和你们合作？”陈墓眼中闪出一丝光芒，经过刚才萧媚儿的提醒，让他决定，以后一定要倍加的小心谨慎一些。

　　“这要你和我们合作，那个异魄便是你的了，这么好的事情，我想你是不会拒绝吧。”

　　萧媚儿满脸自信的说道。

　　的确，陈墓现在最需要的便是异魄，但是陈墓可不会轻易的答应：“异魄我可以自己寻找，为什么非让你们帮忙。”

　　“我想你是知道的，异魄在整个东洲大陆也没有几个，并且存在的条件更加的苛刻，东洲大陆这么大，你能仅凭一己之力找到吗？”

　　陈墓想了想，还是决定答应，毕竟这是一举两得的事情，有了东洲澹台家族这恐怖的存在，自己的安全可以达到保障，并且还能拥有异魄，陈墓找不到一个能够让他拒绝的理由。

　　“好，就按你说的办，不过我要先见到异魄在说，不然的话，我怎么知道你所说的是不是真实的。”陈墓也不傻，可不能紧紧被萧媚儿这个小丫头一说，自己便相信。


第239章 尸殿总殿

　　“呵呵，早就知道你会这么想。”萧媚儿见到陈墓答应。俏脸上露出一丝迷人的笑容来：“走吧，我现在就带你去，反正那三个老家伙没有得到异魄，还不敢对我们东洲澹台家做出什么过分的事情。”

　　陈墓没想到萧媚儿竟然这么爽快的同意了下来，虽然有些吃惊，但他也管不了那么多了，只要能够拥有异魄，就算明知道前面有危险，还是毫不犹豫的冲上去的。

　　“姐姐，你们去哪儿啊？”小男孩离开了陈墓的身边，来到萧媚儿的面前，一脸迷人的样子。

　　萧媚儿也许是为了眼前的小男孩是风珠果所幻化而成的，听到小男孩喊自己姐姐，顿时脸上露出了花般的笑容来，蹲在地上，笑嘻嘻的说道：“姐姐去一个好玩的地方，你去不去呀？”

　　“去呀去呀，我最喜欢好玩的地方了。”小男孩蹦蹦跳跳的说道。

　　“那我们走。”萧媚儿站了起来，然后伸出手拉着了小男孩的小手臂，向着前方迈去。

　　在一座高额的山顶上，立着几根非常粗大的柱子，上面搭了一块匾额，匾额上飞龙走虎般的写着两个大字‘尸殿’。后面便是一条小道，通往一个无比宽广的广场，明显这个广场是尸殿的弟子涌来修炼的，因为这里汇聚了无数的人，正在辛苦的修炼着，诡异的是，他们身上环绕的并不是金黄色的能量元素，而是奇异无比，煞气无比浓厚的尸气。

　　这里便是尸殿的总殿，广场上的弟子是尸殿的精髓所在，因为有资格在这上面修炼的，无一不是天赋惊人的人，再往里走，便出现了一座房屋，看里面的摆设，明显是招呼客人的客厅。

　　客厅中，坐着一个威严的老人，看其样子，正是尸殿的殿主老魔。此时一只手端着茶，另一只手拿着杯盖在茶水上搅拌，时不时的沾上两口。

　　“风珠果被人抢走了？”老魔在听到地上的黑衣人说完之后，脸上并没有发生变化，但是身上传来的压力，却让的跪在地上的黑衣人脸色苍白起来，看着黑衣人的样子，赫然正是在神秘山峰和魔兽大战的老者。

　　“是。”

　　“谁？”

　　“陈墓。”

　　“陈墓？”老魔终于是站起了身子，脸上露出震惊的表情，眼睛睁得大大的，一直处在自信中的老魔，在听到陈墓两个字时，彻底的没有了以往的冷静。

　　“哼，竟然还没有死。”过了良久，老者终于是恢复了正常，不过眼中射来的眼神，却是那么的冰冷，好似万年寒冰。

　　“墨严，你去把陈墓的人头给我带来，带不来他的，我变让的人头落地。”老魔转过身来，对着暗处的一个角落说道。

　　“是。”

　　老鬼望去的角落，竟然传出了一声音，不顾一声过后，那里便又恢复了安静。

　　老鬼单手伸出，然后五指弯曲，竟然凭空产生强大的吸力，地上的黑衣人的身体，竟然的抵挡不住老魔手上发出的吸力，竟隐隐有些划过去的趋势。

　　“殿主饶命，我一定会找到风珠果，将功赎罪。”黑衣人的头颅狠磕想了对面，声音无比颤抖的说道。

　　听到黑衣人身上的求饶声，老魔的手竟然缓缓的落了下来，庞大的吸力也跟着消失。望向黑衣人的眼神也没有了先前的那么冰冷，轻声道：“好，那我就便在给你一次机会，不过你用你去找风珠果了，你去寻找陈墓的下落，然后将他击杀，记住，一定要将他的尸体给我带过来。”

　　威压的声音在这间客厅中炸响，跪在地上的黑衣人，像是被赦免了死罪般，急声道：“谢谢殿主不杀之恩。”

　　“嗯，退下吧。”老魔挥了下手臂，然后身上冒起了一阵的黑色雾气，消失在了原地。

　　黑衣人感受到空中传来的威压消失，这才站起了身来，整理了下身上的衣物，这才向着厅外走去。

　　“萧姑娘，你所说的那个异魄究竟在什么地方。”陈墓也不知道走了多久，感觉自己等人正在向着林外走去，不由的有些疑惑起来。

　　“当然在一个神秘的地方喽。”萧媚儿丝毫没有感觉到累的样子，还在一蹦一跳的向着前方走去，不时的和小男孩闹上两下。

　　“能不能先透漏一点具体的位置。”陈墓听见萧媚儿的话，顿时有种想要揍她的冲动，异魄不再神秘的地方，还不早就被人给发现了。

　　“你问这干什么？”萧媚儿像是忽然意识到了什么，连忙停住了脚步，脸上露出谨慎的样子：“我知道了，肯定是你想从我这里打探消息之后，便把我们给甩了，然后你便一个人去，是不是？”

　　听着萧媚儿的质问声，陈墓顿时苦笑一声：“我没有你那么无聊，我只是让你再次的确定一下方向，是不是我们走错了。”

　　“才没有呢，我们去的地方可是死亡沙……”沙漠的漠还没有说出来，萧媚儿就意识到了自己说漏了嘴，瞪了一眼陈墓，焦急道：“你个大混蛋，以后不许和我讲话。”

　　陈墓没有管萧媚儿脸上的表情，既然知道他们要去的地方既然是死亡沙漠，那现在所走的路线也就是对的，陈墓这才放心了现在，但是死亡沙漠可是在东洲大陆的中央位置，离这里可是非常的遥远，要是按着速度，走上一两个月，也不一定能够走到。

　　陈墓将体内的能量元素激出，然后身子立即便充满了力量，仿佛有巨大的力量推着他的身子般，飞速的前进着。

　　“牙，你个大混蛋，竟然还真的想要甩掉我们，我告诉你，没门。”萧媚儿见到陈墓竟然加快路了脚步，连忙也激发出体内的能量，快速的追了上去。

　　“大混蛋，你给我停下来，快点给我停下来。”萧媚儿望着远处的陈墓，心中着急万分，万一陈墓要是真的逃走的话，自己该如何向自己的父亲交代呢，说是自己无意中告诉了陈墓那异魄存在的位置，那父亲还不将自己身上的皮给扒了。想到这里，萧媚儿脸上着急的表情更加的明显。

　　陈墓就像是没有听见般，还在快速的在空中穿梭，从远处看，他的身子竟然变成了一道光线，在地上快速的向前移动着。

　　“姐姐，陈墓小家伙跑这么急干什么？”小男孩好像是散步似得，但是速度却是没有丝毫的落后萧媚儿，睁着一双不算大的眼睛，好奇的问道。

　　萧媚儿听见小男孩的话后，看见他不费任何力气便追上了自己，顿时眼中闪过一丝精光，脸上因为着急而皱成的眉头，也在此刻舒展开来：“陈墓小家伙在和我们玩游戏呢，快些帮姐姐抓住他，好不好？”

　　“好啊，姐姐你等着，我这就抓他去。”小男孩脸上露出花一般的笑容，然后身子竟然化成了空中的风，呼的一声，便消失在了萧媚儿的眼前，等她抬起头，向着陈墓的方向望去的时候，竟然看到小男孩已经追上了陈墓，好像还和陈墓聊着什么似的，显得非常高兴的样子。

　　萧媚儿顿时被小男孩表现出来的速度震惊，没想到他的速度竟然是这般的快，简直和闪电差不多，在惊叹的同时，也逐渐的升起了一丝嫉妒的神色，要是她的速度也这样快的话，以后要是遇到很厉害的对手，就算是打不过，你也可以顺利的脱身。

　　“姐姐，快点过来，我已经抓到他了。”就在萧媚儿发愣的时候，小男孩的声音传了过来。萧媚儿抬起头，见到小男孩正在趴在陈墓的背上，双手紧紧的抱着他的脖子。

　　萧媚儿顿时一阵无语，心道：你是抓住了，但是你趴在他的脖子上干什么，就你那小体重，丝毫没有给他带来阻碍。

　　“姐姐，你快点来啊，我都快顶不住了。”小男孩死死地抓着陈墓的脖子，不断的向着身后的萧媚儿发出救援的声音。

　　“小可爱，快点将他拉住，别让他动。”萧媚儿大声的喊道，害怕离得太远，小男孩听不见，还使用了体内的能量，柔美的声音，顿时在这片空间中回荡起来。

　　“好。”小男孩连忙从陈墓的身上跳了下来，也不知道他怎么弄得，竟然凭空出现了一个透明的绳索，将陈墓的身子死死的困住。

　　陈墓惊恐的发现，在身子被困的同时，体内的能量竟然和自己失去了联系，不再听从自己的调令。没有了能量元素相辅助，陈墓只能够徒步走路，但是这样缓茫的速度，无疑便是乌龟和兔子赛跑，哪里是萧媚儿的对手，片刻时间，萧媚儿便来到了陈墓的身前，望着被困住的陈墓，脸上露出诡异的微笑。

　　“小家伙，做的不错。”萧媚儿看了一眼小男孩，露出迷人的笑容，然后又望向了陈墓，道：“哼，你个大混蛋，我让你在跑，我让你在跑。”

　　萧媚儿说着觉得还不解恨，便动气了脚，在陈墓的身上狠狠的提了两下，心中的怨气这才得以舒展。

　　“哎呦。”

　　纵使陈墓的身子已经换骨洗髓，但是哪里抵的过萧媚儿施展能量元素的力量，顿时身上便传来了钻心的疼痛。见到萧媚儿还想要在踢得意思，慌忙解释道：“我没有想要逃，我只是想要加快点速度，不然的话，等我们到了位置，也是猴年马月了。”

　　“哼，竟然还敢狡辩。”萧媚儿听到陈墓的解释，心中就更加的生气，凶猛的抬起了纤细的玉腿，被注入能量元素的玉腿散发着金黄色的光芒，凶悍的向着陈墓的身上踢去，杀猪般的叫声，顿时便充满了整个空间。

　　揉搓了好久，萧媚儿这才停止了对陈墓的攻击，望着陈墓身上无形的绳子，转过身来，对着笑的前俯后仰的小男孩说道：“小可爱，先不要给他解开，这是抓到他的惩罚。”

　　“嗯，我知道姐姐。”小男孩爽快的答应了下来，好像是在玩什么好玩的东西般，脸上充满了笑意。

　　“小可爱，你别听他的，快点将我解开，我跟你玩更好玩的东西。”看到小男孩点头，陈墓连忙开始哄骗起来。

　　“小可爱，千万别听他的，他这是在骗你呢，等你放了他之后，他又跑了。”萧媚儿唯恐小男孩答应了下来。急忙说道。

　　“嗯，放心吧姐姐，我可是非常聪明的，绝对不会上他的当的。”小男孩很认真地说道。

　　“好，这才乖，等到了前面的圣祥村，姐姐给你买好吃的。”萧媚儿听到小男孩肯定的语气，顿时舒了口气，心里更加的喜欢眼前的小男孩了。

　　“呵呵，谢谢姐姐。”小男孩眨巴着小眼睛，满脸可爱的样子。

　　萧媚儿搞定了小男孩之后，便又走到陈墓的身边，然后狠狠的在陈墓的身上踢了一脚，咬紧牙齿道：“你不是很厉害吗？跑啊，怎么不跑了。”

　　陈墓现在是有苦难言，他知道就算他现在将天说破，也是无济于事，于是他坚强的忍受着，竟然在也没有喊出一声。

　　萧媚儿看着陈墓坚韧的样子，好像也感觉没了意思，便不再在陈墓身上继续狂风暴雨般的动作，转过身来，向着小男孩说道：“小可爱，将你手中的透明绳给我，让我牵制着他，这样就不害怕他在逃跑了。”

　　“不行的姐姐，要是我松手的话，我手中的风刃绳会消失的。”小男孩头摇的和煌琅股般。

　　“为什么？”听到小男孩的话，萧媚儿脸上露出一丝的疑惑。

　　“这是我用能量凝结出来的，要是我一撒手的话，它便会消失，陈墓小家伙便会趁此机会逃掉。”小男孩一本正经的说道，要是不看他身材的话，谁也不会将他和小孩子联系到一起。

　　“什么？难道说你现在正时时刻刻的输送着能量。”萧媚儿惊恐的说道，虽然他已经知道了小男孩的变态了，但是无时无刻的输送着能量，并且还一副丝毫不费力的样子，这也太恐怖了吧，不说别的，就说这风刃绳凝聚的能量元素的浓度，也足够让人正经的了。

　　“让姐姐试试，要是他跑了我们在把他抓来就是。反正小可爱是那么的厉害。”萧媚儿还是不相信小男孩的身子会有这么的变态，一切的问题肯定是在他手中的风刃绳上，所以这才说道，看看这里面到底有什么诡异的地方。

　　小男孩思索了片刻，这才不情愿的说道：“好吧，不过姐姐可要小心了。”说完，小男孩便将手中的风刃绳伸在了萧媚儿的眼前。

　　萧媚儿望着小男孩手中的风刃绳，急切而又复杂的将手臂伸了过去，然后紧紧的攥在了缝纫上的边缘处。片刻时间，粉嫩的手臂上便传来了一股浓厚的能量元素，感觉手中抓住的并不是一个绳索般，而是一股狂风。

　　小男孩见到萧媚儿的手臂已经抓住了风刃绳，便逐渐的放开了手臂，然后直至离开了。顿时萧媚儿的脸上便的极其的苍白，从小男孩的手臂离开的那一刻，他便感觉手中的风刃绳本来浓厚无比的能量瞬间变相是一个抽水机般，将她体内的能量就在眨眼时间，便被吸的所剩无几。

　　萧媚儿本能的连忙抽回了手臂，然后另一只手捂住了那只受伤的手臂，脸上充满了震惊的神色，不知道小男孩哪里来的这么浓厚的能量，以自己的修为，连一刻都没有撑过去，眼前的小男孩竟然撑了这么久，就算他的小肚子中装的全是浓厚的能量元素，那也不应该会这么的恐怖啊。

　　风刃绳没有了能量的供给，只能是在空中消失，陈墓也因此得到了解脱，看着萧媚儿的脸色和表情，陈墓也充满了好奇，虽然他没有亲身体验过，但是看萧媚儿的脸色和感受到风刃绳上的传来的浓厚程度，觉得这其中需要的能量定然很是强大，看向小男孩的眼神中，也多出了点异味。

　　“姐姐，你没事吧。”看着萧媚儿脸上的表情，小男孩竟然露出关切的样子，忙走上前去，然后双手扶住了萧媚儿的身子，关心的问道。

　　“没事。”萧媚儿摇了摇头，脸上也恢复了些许的血色，眼睛看着小男孩，轻声说道：“小可爱，刚才你是怎么控制风刃绳的，那么浓厚的能量元素，你怎么可以撑那么久还没有事情？”

　　“当然可以撑很久了。”小男孩露出本就应该这样的表情：“我可不是用的体内的能量元素，我是控制这空中的风属性能量元素，只要有风，就算是用再多的能量元素也没有问题，根本就不用担心像姐姐那样。”

　　小男孩的话就像是一个重锤，狠狠的击在了陈墓和萧媚儿的心中，让他们有种喘不过起来的感觉，居然能够直接控制外界的能量元素，他们联想都没有想过，对于他们来说，这就是已经不可思议的事情。

　　“我们还是快点走吧，对于我们来说，小可爱简直就是一个恐怖地怪胎，根本就不是我们能够相比的。”过了好久，陈墓这才反映过来，望着脸色依旧难看的萧媚儿，便向着前方继续赶路。


第240章 圣祥村

　　“陈墓小家伙，还敢跑。”小男孩见到陈墓转过身来，便急忙将风刃绳又凝聚了出来，凶猛的向着陈墓的身上缠去。

　　有了一次的教训，陈墓怎么可能还会有第二次，感受到空中的波动，体内的能量瞬间便激发了出来，然后双腿一颤，迅速的向上飞去。

　　“小可爱，不要闹了，不然的话，我变把你丢出去喂狼。”陈墓险险的躲过小男孩的这一击，急忙开口喝道，像吓唬小孩子般吓唬小男孩。

　　“哼，狼有什么可怕的。”

　　陈墓的威胁没有起到丝毫的作用，风刃绳竟然又向着陈墓的身子上缠去，好像是一条粗壮的蛇身般，想要将陈墓给活活的勒死。

　　“你要是在不收手的话，我以后就不带你去好玩的地方了。”

　　陈墓的这一声威胁好像是起到了作用，风刃绳猛然的停止了下来，小男孩睁着不知所错的样子看向了萧媚儿，想要争取她的意见。

　　“放了他吧。”萧媚儿望了陈墓一眼，感觉到陈墓并没有在逃的打算之后，这才对着小男孩缓缓的说道。也不知道小男孩怎么那么听萧媚儿的话，轻声应了一声便收回了风刃绳。

　　陈墓在心中狠狠的鄙视了一下小男孩，心道：白眼狼，真是丢我们男人的脸。

　　一行人继续向着前方走去，没多久，便见到一个村庄的影子，萧媚儿顿时兴奋的手舞足蹈，这些天的奔波，对于她这位大小姐来说，简直就是恶梦。

　　“啊……终于是来到了传说中的圣祥村了，进去之后，一定要先大吃一顿，然后在找一个大房子，好好的洗漱一番，在妹妹的睡上一觉，咯咯……”一说到洗漱，萧媚儿的小眼便不自觉的向着陈墓身上偷瞄了两下，心中顿时产生怪怪的感觉，也说不上来那么是什么感觉。

　　陈墓自然没有注意到萧媚儿的动作，眼睛向着圣祥村望去，隐隐约约可以看见里面繁荣的景象。逐渐的想起了有关于它的传说。

　　圣祥村虽然是一个村庄，但是他在东洲大陆所占的地位却是非常的强大的，而让它能够拥有这种超然的地位，一切都因为传说中的魂圣。

　　圣祥村只是最近几年换的名字，以前这个村庄的名字叫做圣魂村，以为相传在很久之前，这里曾经出现过九位魂圣，他们本就是这圣魂村的村民，但是当天，突然狂风呼啸，电扇雷鸣，紧接着便是倾盆大雨，当时，整个圣魂村的让你都不知道发生了什么事情。

　　这样的景象一只持续了七天七夜，因为圣魂村的地理位置特殊，从远处看，四周的景象就像是一口锅，而圣魂村正建在了锅底处，庞大的雨量，全都流到了神魂村的村落里，七天的时间，竟然已经有了一米五深，小孩子全都被大人们用手高举着，这才有幸存活下来。

　　就在他们感觉这是老天对他们惩罚的时候，忽然，天空中出现了九道光线，发出的微弱的光芒竟然有些胜过空中的闪电，顿时，风雷大作，好像他们触犯了什么天条般，雨更加的汹涌，闪电更加的凶猛。

　　过了不知道多长的时间，终于，那九道人影在空中混合在了一起，然后形成了一道完美的彩虹，相互交缠着，就连没有任何修为的村民，都感受到了那种交缠之后力量的横生霸道。

　　他们的交缠，引来天空无数的闪电，击在他们的身上，冒出的火花，在空中像是星星点灯般，闪耀着，混着雨水，然后熄灭。闪电竟然没有给他们带来任何的伤害。

　　终于，他们的身影消失在了一团黑色的乌云中，片刻时间，所有的乌云顿时烟消云散，露出了炽热的太阳，这场灾难也就跟着解除了。

　　天晴之后，那九道光芒便俯冲而下，然后落在圣魂村的上空，九道人影同时发动了魔法般的能量，地上的雨水像是一条水蛇，向着村外的方向涌去，瞬间时间，地上的水便消失的没有一滴，人们清楚的看到，那九道人影，正是他们村中的铁匠，木匠……

　　圣魂村在恢复了安静之后，那九个人便非常天界，在也没有出现过。本来人们以为这件事情就这样的过去了，但是这件事情之后，村庄里的所有的十岁一下的小孩，全都像是着了魔般，每天都早早的起来，然后在自家的院子中着了魔般的修炼。本来大人本还以为这些小孩只是一时好奇，过些时日便不会在有这么奇怪的举动，但是让他们没有想到的是，这些小孩竟然坚持了一年，一年的时间，让的他们变得看上去和大人般，无论是身材还是力量。要知道，整个圣魂村中的少年加起来可是有五十个。

　　也不知道是谁，竟然传言万年前无比强大的圣魂师探戈尔的传承在圣魂村中，传言一出，顿时所有的修炼着全都聚集在了圣魂村中，然后他们便为了得到圣魂师探戈尔的传承，用手中罪恶的刀架在手无缚鸡之力的村民脖颈上，逼问其下落，但是那些村民哪里知道他们空中所说的探戈尔圣魂师传承是什么意思，只能是摇摇头，但是那些被强大修为蒙蔽了双眼的人，竟然无情的将他们给杀死。

　　一场天灾并没有要了我们的命，难道还要来场人祸吗？

　　这是每一个圣魂村的村名所质问老天的话，但是他们的疑问并没有得道回答，看着这些涌来的强盗，还有继续涌来的人群，所有的村民都丧失了求生的欲望。蹲在地上，等待着灾难的降临，等待着他们生命的终结。

　　就在这时，那些五十多个儿童，全都站了起来，然后他们身上开始发出微弱的光芒，并且光芒越来越大，隐隐的像是空中正在升起的太阳，片刻时间，圣魂村便被这五十多位儿童身上散发出的强烈的光芒，染成了金黄色，他们的身子缓缓的生气，再看他们的眼睛，感觉是充满了无尽仇恨，不断的向着外界散发着冰冷的杀意，在场的所有修炼者，顿时感觉自己被凶猛的魔兽盯上了般，无助的感觉在他们身上生气。

　　“不是这里的人，全都给我滚开，以后要是在敢踏进这里一步，定会留下你们的狗头。”

　　空中五十多位散发着金黄色的光芒的孩童，也不知是谁发出的声音，那些修炼者就像是生命了般，全都面色铁青，无关流血，脸上露出无比狰狞的神色。

　　修为低者，竟然已经趴在了地上，像是得了羊癫疯，不断的在地上抽搐着。

　　那些修炼者竟然没有一个敢站出来，全都凭着自己最后的力量，无比艰难的向着圣魂村外行去，修为强者还好，还可以站着走出去，那些修为稍弱者，站着都非常的吃力，更别说是行走了，于是也趴在了地上，向着村外行去。

　　“记住，以后要是在心存歹意的话，定会留下你们的性命。”望着向外爬得的修炼者，空中五十多位孩童同时向着喝道。

　　如此过了半天时间，圣魂村便又恢复了安静，空中的孩童像是失去了力气般，纷纷从空中衰落下来，然后掉在了地上，索性他们的身子足够坚硬，竟没有一人受伤。

　　这事在外面闹得沸沸扬扬，有信者也有不信者，更有喜欢探险的人想要去圣魂村一探究竟，竟然没有任何的事情发生，让他们不由的有些失望，便悻悻而回。

　　不过，被那些心存歹意的人听到后，便又重新向着圣魂村笼罩而去，但是他们却是在圣魂村莫名的死掉，并且还是一招致命，脸上还充满这恐惧，像是看到了什么不该看的东西般。

　　从此之后，再也没有人该对这里存有任何的幻想，从此这里便被人改称为了圣魂村，不过随着时间的流逝，前不久在换了一个村长之后，说是他梦见了圣魂师探戈尔，他对自己说，以后圣魂村中，不能有魂字，不然的话，将会惹来杀身之祸。

　　那个村长也不知道是真是假，但是还是按照梦中所说的，将圣魂村的魂改成了吉祥的祥字，寓意着以后的圣祥村更加的祥和、安定。

　　果然，从此之后，圣祥村就在也没有了事情的发生，外面的人传言，一定是探戈尔圣魂师在保护着这里，所以没有一个人在敢来这里惹事。

　　正是因为这个传说，外面的人不断的来到这里，想要一探究竟，想着能不能遇到什么奇遇什么的。不过，却没有一个人在有恶毒的想法，因为那些心存恶毒思想的人，全都诡异的死掉。

　　“走吧，天快黑了，我们还是快点找个旅店休息一晚。”陈墓抽回了思想，看了一眼天际，回过头来，轻声对着萧媚儿说道。

　　“哼，小可爱姐姐带你去玩好玩的东西去。”萧媚儿并没有理会陈墓，而是直接蹲下了身子，对着身旁的小男孩说道。

　　“嗯，谢谢姐姐。”小男孩用无比可爱的表情对着萧媚儿展颜一笑。

　　陈墓尴尬的摇了摇头，之后便向着圣祥村走去。萧媚儿也在此时站立了起来，也向着前方走去，身后的五名女子紧跟在萧媚儿的身后。

　　走到近前，陈墓忽然停下了脚步，稳稳地站在那里，头微抬，视线定格在一块雄壮的匾额上，匾额至之上，印着三个大字，正是‘圣祥村’。

　　陈墓呆呆的望着匾额上的三个大字，顿时有种汹涌澎湃的感觉，陈墓觉得，这三个大字好像并不是写上去，到像是……到像是用浓厚的能量元素凝聚出来的。

　　这么一恐怖的想法在陈墓心中升起之后，他的脸色顿时便变成一片血白，能够让浓厚的能量凝聚这么久而不消散，这可是需要多么恐怖的修为才能做到。

　　“小混蛋，你看什么呢？”萧媚儿望着陈墓一脸认真的模样，顿时有些好奇起来，然后顺着他的视线向前望去，却是只有圣祥村三个大字，显然萧媚儿并没有注意到匾额上三个大字的秘密，不然的话，一定会让他大吃一惊。

　　陈墓摇了摇头，并没有和萧媚儿说太多，转过头，却是无意中发现小男孩的脸色凝重无比，好像是在思考着什么似的，眼中充满了疑惑。

　　忽然，陈墓想到小男孩所说的话，就是他能够控制外界的能量，那么这块匾额会不会也是和他同一个原理，也是能够自主调用外界的能量元素为己用的话，那凝聚这么浓厚的能量元素也是非常简单的事情，但是这匾额究竟是什么材料制成的呢，它又是怎么拥有这种功能的？又是许多的疑惑充满了陈墓的脑海。

　　难道说，这块匾额是用一种神木制成？这个想法让的陈墓本来血白的脸色，更加变得苍白无比。

　　终于，小男孩在迷惑了片刻时间，眼中便露出了一丝一样的光芒，脸上也是显露出了他可爱的面孔。

　　“小可爱，你知道这匾额是用什么材料制成的？”

　　“神楠木。”小男孩像是在低语，也像是陈墓解答心中的疑问，轻声喃了一声，然后便不再向匾额出望去，眼睛观察着四周，好像那上面的东西还没有四周的景象吸引人。

　　陈墓见到小男孩的样子，知道自己在问也是问不出什么了，索性不再询问，不过像男孩所说的神楠木，看着小男孩的表情，便知道它绝对是非常好的东西。

　　萧媚儿自然不知道陈墓和小男孩说的是什么意思，看着他们二人像是打哑谜样的对话，便皱起了玉眉，她本来就是藏不住事情的人，又怎么会把心中的疑惑别再心中，于是视线向着陈墓身上望了望，便失去了兴趣，还是蹲下了身子，用能迷死人的声音问道：“小可爱，你们刚才说的是什么啊，还有什么是神楠木？”

　　陈墓一听萧媚儿的问题，顿时便来了精神，小男孩不对他说，兴许会对萧媚儿说，不管多谁说，这样自己能够听见便成了，于是将耳朵向着他们二人拉了一拉，听听小男孩说的是什么。

　　果然，小男孩在听到萧媚儿的问话之后，眼珠在眼眶中转悠了两下，便伸手呈喇叭状放在嘴边，然后靠在萧媚儿的耳中，小声的说道：“我晚上在给姐姐说，不然的话，要是被那个老家伙听见的话，我的计划就要泡汤了。”

　　陈墓见到小男孩靠近萧媚儿的时候，心中便大骂小男孩色狼，流氓，不过在听到小男孩的话之后，心中的问号完全的占领了他的脑海。

　　别让老家伙给听见了，什么意思？难道说他口中的老家伙说的是我吗？不对呀，我这么年轻还这么英俊，一定不是说的我，但是不是说我又是说的谁呢？

　　太多的问题围绕着陈墓，但是他是没有办法想明白了，看小男孩谨慎的样子，想要从他的空中套出点什么，还真的不是一个简单的事情。

　　“走吧。”

　　既然想不明白，陈墓索性也不再想了，于是随意的说了一声，便向着圣祥村里走去。

　　萧媚儿见陈墓向前走去，也一把拉过了小男孩的手臂，向着里面走去。一行人前前后后的向圣魂村里踏进，热闹的街道，各种各样的叫买声和叫卖声充满了整片天空，各形各色华丽的衣着在街道上走来走去，陈墓和小男孩却是显得那么的另类，身上的衣服就像是要饭的一样。

　　萧媚儿此时完全变成了小孩子，这里看看，那里瞧瞧，望见首饰便挨个的戴个遍，然后恨不得想要全买下似的，依依不舍的从自己的手上放在摊上，然后又去别的地方看看。

　　小男孩这是第一次见到这么热闹的场面，转眼时间，便已经找不到小男孩的踪迹了，陈墓在原地向着四周望了望，这才看清楚，在街道的尽头，围满了一圈的人，小男孩此刻正在凶悍的向着里面挤去，但是他的个子实在太矮，还没有扎进去，便又被挤了出来。

　　望着站在地上无数的人腿，小男孩的双手竟然举了起来，手中间像是找了火般，空间居然便的扭曲了起来，陈墓感应的出来，小男孩的手中间，正在快速的凝聚着浓厚的能量元素。

　　瞬间，他的双手上便充满了凶悍的能量元素，然后他的双手平举在胸前，然后慢慢的向着两边分开，那些围在一起的人，好像是受到了他双手的力量，竟然从中分开了一条路，小男孩抓住进会，双腿一弹，身子便化为一阵风，眨眼时间便站在了最里面的位置。

　　那些不明随意的人向着后面看去，并没有发现什么，于是个个带着疑惑的眼神，又重新转移到了里面的地方。陈墓借助刚才的缝隙，看到里面正有几个人耍杂技，也许里面的表演太精彩了，不一会时间，便又传来了一阵的拍掌声。

　　陈墓无奈的摇摇头，轻轻拍了拍萧媚儿的肩膀，却是得到无比耐烦的声音，陈墓只得做罢，和她的手下说了一声，然后便也跟着扎进了人群中，陈墓的力气很大，纵使不用激发体内的能量元素，也不是这些人所能抵抗的，所以很快便走进了人群中。

　　站定之后，陈墓一眼便看到了小男孩的所在，因为他此刻正在这个包围圈的中央位置，站在表演人的旁边，不停的拍手叫好。也许是因为小男孩年龄小的缘故，他的每一次鼓掌，都带动着人群中欢呼的热潮。

　　几个表现者见到小男孩竟然取得这么好的效果，便没有将他赶出去，竟然让他可以在这里乱走动。在一阵的欢呼之后，表演又换了一个人，只见这个人的身子很是粗壮，身上的肌肉都凸了出来，显露在空中，证明着他的雄壮。他脸上的皮肤也是黝黑色，还有好多的胡子，让他的脸看上去更加的黝黑无比。

　　中年人走到了中央位置，双手抱拳开口说道：“各位乡亲父老，兄弟姐妹，俗话说在家靠父母，出门靠朋友，小弟在这里表演一下绝技，要是好的话，便鼓鼓掌，给兄弟我些鼓励，要是表演的不好，那小弟就在次先道歉了。”

　　中年汉字说完，脚在地上一划，地上的长枪便飞了起来，中年汉子猛然伸手，无比精确的抓住了正在升高的长枪的枪杆。顿时惹来无数的掌声。

　　中年汉字有重现对着人群抱了抱拳头，之后便将手中的长枪竖了起来，然后将长枪的一端放在嘴中，牙齿紧咬着，松开双手，长枪竟然没有掉下来。

　　在场的众人顿时凝住呼吸，因为他们都知道，更加惊险的一幕即将上演，谁也不愿错过这么精彩的一瞬间，每个人死死地盯着中间的中年汉字，眼睛都不舍的眨一下。

　　果然，又一个人拿着一摞碗走了出来，陈墓数了数，竟然有十五个。那名男子站出来之后，便向着中年汉字最终咬着的长枪的顶端望去，尖利的枪刺竟然在空中闪耀着刺眼的光芒。顿了顿，一只手拿出一只碗，然后瞄也不瞄便向着上方扔去。

　　众人的视线也跟随着那只被抛出去的碗向上升着，众人看到，那只碗竟然准确的落在了长枪的枪尖上，并且还在快速的旋转着。

　　“好……”

　　顿时，场中想起炸雷般的响声，前来围观的人，竟然全都卖力的拍动着自己的双掌，来表达自己心中的喜悦。

　　陈墓见到这么简单的动作，早就不想在看下去，但是无奈小男孩还在场中，又不能去里面抓他，只能是在这里干等着，望着场中继续着无聊的游戏。

　　接二连三，那个拿碗的人便把手中的十五只碗全都仍在了空中，落在了长枪的顶端，好像是在空中跳舞般，飞快的旋转着。

　　中年汉字双眼紧紧地盯着空中正在飞速旋转的十五只碗，然后双腿开始在地上慢慢的移动，逐渐的加快，渐渐的，就和平常的人走路一样，在广场的边缘转了一圈。

　　一切是那么的顺利，而然，等到那名中年汉字走到小男孩的身边时，小男孩竟然伸出了他的小脚，虽然他的小脚看上去是那么的小，对于这名大汉来说并造不成什么实质性的灾难，但是此刻的中年汉字的全部注意里都集中在了上空的十五只碗中，可以说，身上的平衡力已经完全的靠在了他的双腿上，要是小男孩的小脚放在中年汉字的脚上，必然会让中年男子失去身体的平衡力，让的他的身子摔倒在地上。

　　果然不出陈墓所料，小男孩的双腿还真的放在了中年汉字的脚上，只听‘啊’的一声，中年男子的身子便向着地面上摔去，最终的长枪也在此时向着一边砸了下来，长枪上的十五只碗也跟着一起砸落下来。

　　“小鬼，你做什么？”看见中年汉子此时的样子，旁边站着的男子瞬间脸上便爆发出愤怒的情绪，凶神恶煞的向着一脸笑意的小男孩的身上望去，大有将小男孩给活剥了的趋势。

　　“切，这是什么呀。”

　　“哎，在回去练上两年在出来吧，丢人现眼。”

　　围观的众人见到中年汉子摔倒在地，然后又听到男子训斥小男孩，顿时传来了一声的不满，他们刚才一直将注意力放在了中年汉子的身上，哪里知道其中是小男孩搞的鬼，顿时一哄而散，再也没有一个人留下来观看接下来的表演了。

　　见到围观的众人就这样走掉了，心中的火气顿时便冲到了小男孩的身上，那名男子向着前方迈去，准备一把将小男孩的手臂也抓住，然后像是提小鸡般将小男孩给提上半空中，准备将他暴打一顿。

　　陈墓的视线一直注意着那名男子，见到他就要出手了，便快速向前，凶猛的抓想了那名男子举在半空中的手臂，视线也在此时转移到了他的身上。

　　那名男子感受到手臂上传来的劲道，先是大吃已经，接着便转化为了愤怒，愤怒的视线移到陈墓的脸上，见到陈墓瘦瘦的样子，好像是风一吹，便被刮到，心中的愤怒就更加的强暴起来：“你他妈的谁呀，少管老子的事。”说完，那名男子便想摆脱陈墓的束缚，但是他没有想到，陈墓的手臂就像是一个钳子般，死死的咬在了他的手腕处，任凭他是怎么用力，也是没有将陈墓纤细的手臂甩开。

　　不由的，那名男子的脸上忍不住露出了惊恐的表情，他可是非常的清楚，他的手劲有多么的强大，每天耍杂技的他，要是没有点手力的话，那岂不是成了笑话，但是眼前，看是弱不经风的陈墓，竟然手劲会这么的大，这让他如何的不震惊。

　　陈墓也不想将事情给闹大，毕竟这里可是圣祥村，说不好哪天便有一个恐怖的人来索要自己的命，于是便将嘴巴贴近那名男子的耳边，轻声说道：“所有的损失由我来付。”

　　“哼。”

　　那名男子也知道陈墓也不是好对付的人，于是听到陈墓的话，便冷哼一声，手臂一甩，便向后退后了几步。

　　陈墓并没有在意那名男子的样子，刚才也是陈墓自己故意松开的，要不然的话，凭着那名男子的力道，要想脱离陈墓的束缚，那是绝对不可能的。

　　“你们算算你们损失了多少？”

　　陈墓随意的说道，走到小男孩的身旁，将小男孩的手臂钻到了手中，然后双手一弹，手中间便出现了一枚银币，手指一弹，银币便脱离了自己的手指，飞向了那名男子的手中：“不用算了，这是一枚银币，我想这对于你们只多不少。”说完，便拉着小男孩的手向着萧媚儿的方向走去。

　　那名男子接过陈墓弹过来的银币之后，脸上顿时露出了无比灿烂的笑容来，对于他们来说，就算是连续表演十天，所得的硬币也没有这么多，陈墓一下子便给了他们这么多，那还有什么怨言，慌忙说道：“好好，谢谢这位小哥了。”

　　陈墓没有搭理那名男子，快速的追到了萧媚儿，见到萧媚儿竟然还在满怀兴致的观看者摊上的首饰，陈墓不得不佩服起萧媚儿的耐力，竟然能够撑这么久而没有丝毫的减弱。

　　“我说大小姐，我们是不是该去休息了？”陈墓将萧媚儿拉了过来，然后语气极为不满的说道。

　　“你着什么急嘛，我还没有看够呢，在等等？”说完，萧媚儿竟然又转过了身，继续着她的兴致。

　　陈墓无奈，只得陪着她这位千金大小姐，终于，在天上的太阳完全的沉落之前，萧媚儿总算是将热闹的大街给逛完了，天色也是被抹上了一层黑暗的颜色，前面依稀的有一个旅店可以居住，陈墓随便找了一家，便在那里租了两间房子，睡了下来。

　　原本喧闹的圣祥村，在此时却是那么的寂静，乌黑的天色，无数的星星在天空中频繁的闪耀着光芒，好像是一位清纯可爱的小姑娘，在空中不断的眨着眼睛，甚是好看迷人。

　　微风没有了阳光的照射，竟然变得有些凉意，从街上刮过，物体碰撞的声音，竟然诡异的想了起来。

　　忽然，黑夜中出现了一个人影，看身材大概有十一岁左右，不断的在空中跳跃着，黑暗中，竟然形成了无数的影子，看着行走的方向，竟然是圣祥村的村口。

　　那名人影飘过之后，空中便没有发生任何可以的事情，安静的夜又恢复了安静。

　　因为有小男孩在身边的缘故，陈墓竟然没有修炼，而是早早的就睡下了，或许是因为许久都没有这么轻松的睡过觉的原因，竟然恍惚间，竟有了些许的睡意。

　　第二天，太阳完全的升了起来，陈墓这才从香甜的睡梦中醒转了过来，然后起身，伸了伸懒腰，然后走到房间中的窗户边，伸出手臂，然后窗户打开，十足的阳光从外面射进来，然后又射到陈墓的身上，暖洋洋的感觉瞬间便笼罩了全身。

　　陈墓微咪着双眼，享受了片刻久违的感觉之后，便转过身来，走到小男孩的身边，望着他熟睡的样子，嘴角微微扬了起来，纵使陈墓有些不愿喊醒小男孩，但是他还是伸出了手，在小男孩的身上戳了戳。

　　“干嘛呀……”

　　小男孩梦吟般的说了一声，便转了一个身，又睡了起来，陈墓一把将小男孩的身子给饱了起来，微笑道：“大懒虫，该起床了，我们该走了。”

　　小男孩感觉到自己的身子飘了起来，见到此刻正在陈墓的怀中，便又迷上了双眼，睡了起来。

　　陈墓的双手猛地用力一抛，小男孩的身子便在空中划出完美的抛物线，向着地上摔去。

　　似是感受到了不对劲，小男孩连忙睁开了双眼，反映过来现在的处境之后，小身子便在空中一个旋转，身子竟然稳稳地落在了地上，脸上露出愤怒的表情，大声吼道：“陈墓小家伙，你想让本爷摔死啊。”

　　“谁让你这么懒，不这样做的话，你能自己站起来？”陈墓基本上已经习惯了小男孩的语气，不跟在他多做计较，微微笑了笑，便向着门外走去。

　　“哼，君子报酬十年不晚，陈墓小家伙，你给我等着，这样的大仇，我小可爱一定会讨还活来的。”小男孩望着陈墓的背影，气急败坏的说道。

　　“吱……”

　　陈墓将门拉开，然后双脚迈出门栏，视线在前方一扫，竟然看到外面的行人有些不对劲，好像是有什么着急的事情般，全都向着一个方向跑去。

　　陈墓思索了片刻，这时，萧媚儿也走了过来，也发现了外面的动静，一脸疑惑的问道：“外面发生了什么事情？怎么每个人都是急色匆匆的样子，好像是掉了钱包似的。”

　　“我也不知道，我也刚刚才起来，出去看看不就知道了。”要是在别的地方发生这样的事情，陈墓还真的没有多大的兴趣，但是圣祥村可是不一样，这里发生的没意见事情，都是非常的轻巧，恰不好那天自己又是好运连连，遇到了一个奇遇也不是不可能的事情呀。

　　“嗯。”萧媚儿点了点头，然后便向着门外走去，走到门外，着时又让他们吃惊了一把，因为这里所有的人竟然全都向着一个方向跑去，好像是开什么大会似的，只要此刻在圣祥村中的人，都要去才加这个大会般。

　　陈墓向前走了两步，然后伸手抓住了正从他们身前走过的路人：“你们只是去哪里，发生了什么事情了？”

　　那名男子或许是因为跑得太快的原因，大喘着粗气，脸上也发起了红色，颤声道：“我也不知道，不过刚才想了三声的警铃，毕定发生了重大的事情，很可能又是一场灾难降临。”

　　陈墓松开了手，眉头紧皱，心中隐隐升起不好的预感：“我们也跟过去吧，看看到底发生了什么事情。”

　　陈墓说完，便迅速的加入了快速移动到行列，好多的人全都像是疯了般，放下手中的东西，露出满脸着急的脸色，急匆匆的向着村口跑去。

　　终于，在过了没多久，陈墓来到了先前他停在村口的位置，唯一不同的是，村口上的匾额已经不见了踪迹，陈墓要是在不知道发生什么事情的话，那他还真是应该去精神病院里看看去了。

　　一块匾额竟然让的圣祥村的人这么重视，足以说明这块匾额的不凡，陈墓此时非常想要弄明白那块匾额究竟有什么神秘的地方，既然能够引起这么多的人围观。

　　终于，在过了半分钟的时间，感觉到村中的人全都到奇了之后，一个老人这才颤颤巍巍的走到一处高台上，一双老态的双眼在人群中扫视了一遍，之后便苍桑的声音顿时响起：“今天我们圣祥村的匾额不翼而飞，虽然它只不过是一块匾额，但是它可是我们圣祥村传说中的探戈尔圣魂师经过了千年的时间才寻找来的神楠木制成的，探戈尔圣魂师曾经托梦给我，圣魂村以后的安宁全都靠神楠木制成的匾额上，要是神楠木匾额出了什么事情的话，我们圣祥村便会出现一个重大的灾难，然而今天，一只保佑我们的匾额神楠木竟然消失了，我主赎罪，所以，今天要是找不出这块匾额神楠木的话，便不会有一个人离开这里。”老者说完，双手竟然在空中快速的画了一个符咒，嘴角不停地嘟囔着什么，顿时一道奇异的光线出现在了他的双手间，然后他枯瘦的老手一挥，那奇异的光线便快速的向着上空升去，然后便像是一个巨石般，凶猛的向下压来，将众人扣在了这里。

　　“好了，要是有谁知道匾额神楠木的话，现在可以说出来，我可以保证，既往不究，要是被我们的神灵查出来的话，那你便承受着神灵的愤怒吧。”

　　顿时，地上的人群，竟然慌乱了起立，每个人的眼中都露着一丝一样的光芒，好像都在怀疑是不是身边的人偷了神楠木。

　　“哼，简直可笑之极，今天我变逃出去让你们看看，你们所说的神灵到底有没有在护佑着你们。”

　　人群中，突然传出一个声音，然后一道人影出现在空中，发出强烈的光芒，急速的向着空中飞去。

　　“彭……”

　　突然，那个人的人影竟然在空中诡异的爆炸了开来，庞大的能量竟然让的那个人的骨头都没有留下，便在空中化成了无数的粉末。可怜的那个人，连面孔都没让人来的及看见，便化身为了一堆尘土。

　　顿时，原本沸腾的空间，随着那一声响后，便变得无比的安静了下来，每个人的面孔都从慢了恐惧，再也没有一个人敢发出任何的声音，眼神崆峒的望着那道人影消失的地方。

　　“他触犯了神灵，这是他应该得到的惩罚。”老者合上了双眼，面容无比虔诚，微微动了动嘴唇，念起了一堆听不懂的咒语。


第241章 神楠木

　　“他没有偷神楠木，所以神灵不会让他从这个世间消失，不过，他应该为他的冲动而付出代价。”

　　老者忽然睁开了双眼，此时他的双眼中射出一道光芒，光芒直射向刚才那名男子消失的地方，顿时，那片空间竟然剧烈的扭曲了起来，片刻时间，一道迷糊的人影，竟然出现在扭曲的空间之中，眨眼时间，那那名在众人面前，被炸成碎末的人竟然奇迹般的复活了。不过，那个人成形之后，五官上竟然少了一官，鼻子下面竟然没有嘴巴。

　　如此奇异的事情，陈墓从来都没有听说过，心中更是无比的震惊起来，能够让的死去的人复活，这得需要修为达到什么恐怖的地步，纵使传说中的斗尊，也不可能这么轻易的凝聚出来。

　　陈墓此时心中的震惊到了极点，以前只是听被人说过，并没有亲眼见过，所以总觉得这些传言有些虚实，并没有他们口中所说的这么邪门。然而今天，陈墓却是真真正正的看见了，并且还是那么近的距离，就在空中发生变化的时候，陈墓已经非常谨慎的盯着，感受着周围的空气波动，而然却是没有丝毫的感觉，这更加的让他震惊无比。

　　“小混蛋，这究竟是怎么回事，难道说这里还真有神仙不成？”萧媚儿心中的疑惑更加的强盛，声音因为心中的震惊而颤抖着。

　　“不知道，先看看在说。”陈墓摇了摇头，视线重现定格在站在高台上的老人，他总觉得，这眼前的老人并不简单。

　　“我已经知道了是谁偷走了神楠木，不过，我神善良，决定在给你一次机会，如果主动站出来的话，我神一定会宽恕你的。”老人的身子在空中的微风下，摇摇欲坠，好像随时都有可能摔下来。陈墓也感受过老人的身子，却是并没有发现老者体内有任何能量波动的存在。

　　“我说，既然你已经知道了，那就快些放我们走，我可不想呆在这种地方。”

　　“就是，既然你们已经知道了凶手，那还关押我们作甚？”

　　“还是说你们并不知道谁是罪魁祸首，让我们中的一人来承受。”

　　顿时，周围的人群开始暴动了起来，他们先前看到那名男子的下场，心中已经对这里充满了震惊，有谁希望自己落在充满危险的地方呢。

　　陈墓望着周围暴动的人群，你一句我一句的嚷嚷着，嘴角露出了一丝的弧度，他知道，现在说这些没用，只有将丢失的神楠木找到，这才是唯一脱身的方法。

　　忽然，陈墓注意到了站在身旁小男孩的样子，顿时心中产生了一丝不妙，昨天小男孩的表现可是看的非常的清楚的，还有就是小男孩对着萧媚儿所说的话，说害怕暗中的老家伙知道了会破坏他的计划，老家伙不就是指的眼前的老人吗。

　　陈墓越想越觉得可能，于是低下头来，然后附在小男孩的耳边：“小可爱，这上面的匾额是不是被你拿了？”

　　“陈墓小家伙，你可千万不要往我身上推，我这么小的小孩，怎么可能够得着那么高的匾额，再说，我拿那匾额作甚。”

　　小男孩的反映让的陈墓有些殆懈，他没有想到自己只不过是随便的问了一句，就算是知道那匾额是他那的，陈墓也没有将他交出去，他这么一大声嚷嚷，竟然让的周围沸腾的人顿时安静了下来，眼睛全都望到了陈墓的身上。

　　“这位小友，你是什么时候来的，我怎么没有见过你？”老人此时已经来到了陈墓的身边，视线在陈墓的身上上下大量了一下，便落在了陈墓清秀的面孔上。

　　“在下陈墓，昨天刚来到这里，所以还没来得及拜访你老人家，还请见谅。”陈墓深知眼前的老者不简单，随意能不起争执，最好还是不起争执的好。

　　“昨天来的，那匾额正是昨天丢失的。”

　　“哪有这么巧的事情，先前那么久了我们这里都没有出事，你一来就闹出了这么的事情。”

　　“快说，那神什么木是不是你拿走的。”

　　“绝对是他拿走的，快些叫出来，不然老子要了你的命。”

　　此时，众人好像是形成了联盟般，所有的矛头全都指向了陈墓，一句接一句的向着陈墓的身上喷出。

　　眼前的老者陈墓不敢动，那是因为他身上不简单，但是周围的人可就没有那么好的运气了，听着众人的指责，体内澎湃的能量顿时汹涌而出，庞大的威压像是一个巨石般，重重的压在了众人的身上。

　　感受到陈墓庞大的威压，周围的人顿时便的无比的安静了下来，纷纷挤出体内的能量元素抵抗。

　　“大家稍安勿躁，到底是不是眼前的小兄弟，看要请教我们的神灵。”老人的声音就像是一股温泉，陈墓体内躁动的能量元素顿时便变得无比的安顺了下来，周围的人也是和陈墓一样，身上的能量元素也是无辜的消失。

　　陈墓望着远去的老人，心中的疑惑是更加的强盛，不知道眼前的老人究竟是什么来历，体内明明没有丝毫的能量元素波动，看上去也像是一个普通的老人般，随时都有驾鹤归西的样子，但是却是能不费吹灰之力，将陈墓体内狂暴的能量安抚下来，这么匪夷所思的事情，陈墓对他更加的好奇。绝对等这件事过去之后，一定要去请教请教眼前的老人。

　　“众人敬仰的神灵，请告诉我是不是眼前的人偷走了我们的神楠木。”

　　老者双手平举，微微抬起头颅，双眼紧紧的闭着，一脸的慈祥。片刻时间，老人的身上竟然发出微弱的光芒，微弱的光芒竟然冲出他身子的束缚，向着陈墓的方向冲去，转眼时间，那微弱的光芒便笼罩了陈墓的整个身子，顿时一阵无比庞大的力量充满了他的身子。

　　过了约莫一分钟的时间，那丝光芒便从陈墓的身上退了下来，重新回到老人的身上，顿时消失的无影无踪。

　　众人全都紧张兮兮的盯着老人，心中无比复杂的等待着老人说出答案，脸上竟然出现了一层的汗水。

　　老人睁开双眼，脸上露出慈祥的笑容来，对着陈墓微微点了点头：“他不是，不过从他的身上，我已经确定了事情的经过，现在你们可以离开了。”

　　老人说完，便来到陈墓的身边，低下头，望向了陈墓身旁身下的小男孩的身上，老脸上依旧充满了笑容：“小家伙，我可是等了你千年时间了，你总算是来了。”

　　陈墓不明白老人说的是什么，等了千年的时间，那眼前的老者究竟活了多久？

　　“嘿嘿，老爷爷你说的什么啊，我怎么听不懂？”小男孩一脸笑意的说道，不过脸上的笑意看上去却是那么的不自然。

　　“不懂没有关系，介不介意去老爷爷那里，我有好东西送给你。”

　　“介意，非常的介意。”小男孩竟然没有半丝的犹豫，马上拒绝了老人的好意。

　　“没关系，我想你会去的。”老人并没有因为小男孩的拒绝而有丝毫不悦的表情，站起身来，视线落在了陈墓的身上：“你也来吧。”

　　陈墓正好也想和眼前的老人聊聊，听到老人的邀请，陈墓心中更加的兴奋不宜，连连点头。突然，陈墓感觉手臂被人戳了一下，一看竟然是自己将萧媚儿给忘记了，只能硬着头皮说道：“老先生，她和我们是一起的，能不能和我们一起……”

　　“我不喜欢热闹，还是让这位小姑娘在外面随便的逛逛吧。要是有喜欢的东西的话，随便拿，不会有人收你半分钱。”

　　本来，萧媚儿在听到老者前句话的时候，脸上露出了不屑的表情，但是当听到老者后面的一句，心中的不悦顿时烟消云散，心想要是我不把你整个圣祥村的东西全都搬走我就不姓萧。

　　“不用了。”

　　陈墓一愣，没想到萧媚儿竟然说出这句话，这可不是萧媚儿的个性。带着好奇的眼神望向萧媚儿，见到她脸上的惊讶丝毫不低于自己。

　　“不用了。”萧媚儿的脸上顿时露出焦急的神色，好像她说的本意并不是这句般，连又说了两句。

　　“不用了。”

　　“不用了。”

　　“既然你不同意的话，那我也不好勉强。”老者转过脸，语气没有丝毫的迟缓：“走吧。”

　　陈墓点了点头，不过心中却是非常的疑惑，萧媚儿怎么可能会拒绝。

　　“不是，不是，我没有拒绝。”

　　在老者转身的那一刻，萧媚儿急忙说道，她脸色微红，好像是这句憋了好久似的。

　　“晚了，既然你已经拒绝，就要为此付出代价。”老人依旧向前走去，并没有因为萧媚儿的话，而停留半刻时间。

　　陈墓望着一脸焦急的萧媚儿，隐隐觉得这件事有蹊跷，很可能是眼前的老人控制了萧媚儿，萧媚儿才会做出陈墓非常惊讶的事情。心中更是对眼前的老人敢兴趣了，同时也非常的惧怕了。

　　陈墓硬拉着小男孩的手臂，有好几次小男孩想要挣脱陈墓的束缚，但是都没有的手，他可是非常的清楚的，老人主要见的是小男孩，并不是自己，要是小男孩不去的话，那自己也没有去的必要了，按说起来，陈墓竟然是沾了小男孩身上的光。

　　走了大概有十分钟，终于是来到了老者的屋中，房屋不大，但是住眼前的一个老人也是显得非常宽敞了，老人让陈墓可小男孩坐下之后，倒了一杯水，然后也做了下来。

　　“神楠木是被你拿走了是不是？”

　　“我没有。”

　　“呵呵，还想狡辩。不过，就算是你拿的也没有关系，因为那神楠木就是为你留得。”

　　“我没有狡辩，那就不是我拿的。”小男孩打算不动刑不招供，无论老人怎么说，都不承认这件事是他做的。

　　“呵呵，都被你吃下去了，你还不承认。”

　　老人从始至终都是一脸的微笑，陈墓根本就弄不明白老人葫芦里到底是卖的什么药。

　　“你有什么证据？”小男孩还是一副打不死就不说的样子。

　　“你管你承不承认，今后你必须留在这里。”

　　“为什么，我才不在这个娘不拉屎的地方呢？”

　　“由不得你，因为你是探戈尔圣魂师指定的人选，随意你精彩的人生，都必须在这里度过了，圣祥村以后的辉煌也要全都靠你。”

　　老人越说，陈墓脸上的表情就更加的强大，他一句一个探戈尔圣魂师，说的好像他天天见探戈尔圣魂师般。

　　“你凭什么留下我，我有不是圣祥村的人。”

　　“不，你是真真正正的圣祥村的人，因为你的形成是探戈尔一声造成的。要是没有探戈尔圣魂师帮助的话，你是绝对不会来到这个世上的。”

　　“你胡说，这可是我辛辛苦苦修炼千年才形成的人性，我怎么就没有见过你口中的那个人。”

　　“那是在万年前，探戈尔圣魂师牺牲了自己万年的法术才凝结出了你，那时探戈尔圣魂师已经极其的虚弱了，所以他才将你放在一个隐秘的地方。探戈尔圣魂师还预言说，等你成形时，必定会来圣祥村，然后将神楠木个吞掉，继承他的无上法力，觉醒他的异能。”

　　“哈哈，老头，这次你的谎言被揭穿了吧，我现在已经吃了神楠木，可为什么我的身子却没有丝毫的变化。”

　　“因为，你还少一样东西。”

　　“陈墓东西？”

　　老人双手，快速的在空中比划出一个繁杂的结印，然后双手伸出食指，顶在了自己的额头上，顿时，一阵光芒闪现，形成了无数的龙形，向着小男孩的身上冲去，顿时便冲进了小男孩的体内。

　　没凝聚一条龙形，老人的身子竟然便的虚幻起来，逐渐的已经接近了透明了般，陈墓站在老者的前面，竟然能够老者后面的东西。

　　陈墓不知道眼前的老者究竟要干什么，但是感受着空中浓厚的能量元素，便知道这对小男孩非常的有力，于是便没有出手阻止，而是十分安静的坐在那里，看着发生的一切。

　　终于，不知道过了多长时间，老者的身子已经在空中消失的无影无踪，小男孩此时紧闭的双眼，竟然流出了一滴眼泪。全身不断的颤抖着，好像是看到了什么伤心的事情般。

　　周围也随着老者的消失，恢复了安静，一切都是那么的祥和。猛然，小男孩睁开了双眼，然后跪在了地上，深深的喊了一声‘探戈尔圣魂师师傅在上，圣祥村第一万一千任村长继任。’说完，便在地上磕了三个头。

　　陈墓眼中传满着无数震惊的望着小男孩，不知道小男孩的身上竟然发生了什么样的事情，一笑都是以开怀大笑，没有任何烦恼的小男孩，如今的表现却是那么的令人吃惊。

　　“小可爱，发生什么事情了？”陈墓伸手将小男孩拉了上来，轻声的询问道。

　　“以后请叫我探戈尔。”小男孩竟然无比严肃的望着陈墓，语气无比的凝重。

　　“探戈尔？”陈墓忍不住心中充满了震惊，请叫我探戈尔，这……这是什么意思，难道说，昔日的强者并没有死去，而是……重生？

　　“到底发生了什么样的事情，能不能和我说说？”陈墓完全被小男孩脸上凝重的表情给呆住了，要不是亲眼所见，陈墓绝对都不会相信这表情会出现只有十一岁的孩童身上。

　　小男孩看了看陈墓，然后摇了摇头：“这里的事情希望你不要说出去，圣祥村从此在整个东洲大陆上消失，日后，等你的修为到了，我们还会在相见的。”

　　“能不能在说清楚一点……”陈墓还想问些什么，但是他感觉他的头部好像是受到了重击了般，头昏脑胀的，瞬间，便趴在了桌子上，昏睡了起来。

　　陈墓也不知道睡了多长的时间，感受到身上传来的疼痛，忍不住的呲牙咧嘴，终于是努力了好久，这才睁开了眼睛，望着天上刺眼的光芒，陈墓做了起来，然后视线在四种凝望。

　　顿时，他脸上的震惊之色已经完全的充满了他的整个脸庞，因为他现在躺在一个巨石上，周围出了树还是树，远处除了躺着萧媚儿等人之外，竟然没有一个人影。

　　“怎么回事，刚才我不是躺着老者的桌子上吗，现在怎么出现在了这里？”陈墓一脸的疑问，视线落在萧媚儿的身上之后，慌忙起来，走到萧媚儿的身边，然后将熟睡的萧媚儿摇醒：“醒醒，快醒醒。”

　　“干嘛小混蛋，我告诉你，你以后连我远点。”被陈墓打扰了好梦，萧媚儿顿时有些气急，见到他竟然蹲在低级的跟前，连忙双手护胸，然后向着后面挪动。

　　陈墓现在那还有心思向这些，慌忙问道：“小可爱呢，有没有见到小可爱？”

　　萧媚儿望着陈墓一脸着急的样子，又听着他的话声，顿时露出疑惑：“小可爱，什么小可爱？”

　　“就是风珠果幻化而成的小男孩啊？”陈墓吃惊的说道。

　　“风珠果。”萧媚儿想了片刻，愤怒道：“你还有脸说，风珠果不是让你给吃了吗。哼……”

　　“我吃了？”听到萧媚儿的话，陈墓顿时有些无语，暗道，天哪，到底发生了什么事情，为什么萧媚儿记不起以前的事情，也不管萧媚儿，直接抓住她的侍卫其中的一名女子，道：“你说，我们怎么会在这里，圣祥村呢？”

　　那名女子也被陈墓脸上的表情给吓呆了，竟然忘记了抵抗，凭着本能的说道：“什么圣祥村啊？我听都没有听说过，我们一路逃，就逃到了这里来了，见到后面没有人跟踪我们，这才在打算在这里休息，谁知全都睡着了。”

　　陈墓松开了那名女子的手，脑中已经乱成了一团，喃喃低语了几句之后，突然灵光一闪：“你说你知道异魄的位置，到底是不是真的。”

　　“当然是真的了，难道我还骗你不成，真是的。”萧媚儿终于是反映过来，望着陈墓脸上着急的样子，顿时有些生气，语气不善的吼道。

　　陈墓这才松了一口气，暗道：“还好，这个没有消失掉，吓死我了。”

　　“你说的什么？”萧媚儿一脸好奇的问道。

　　“没什么。”

　　陈墓的脸上终于是露出了一丝可爱的笑容来，虽然现在的他还是不明白到底发生了什么事情，但是可以肯定的是，这绝对不是梦境。

　　“对了，我们在这里睡了多长时间了？”

　　萧媚儿其中一名女子算了算时间：“一天的时间，我们从昨天来到这里，到现在正好一天的时间。”

　　一天的时间，还好，时间是相同的。陈墓的双手轻拍着胸口，抚慰了一下震惊无比的胸口，然后起身，在四周随便望了望，道：“我们继续向前走吧？”

　　“嗯。”

　　萧媚儿站了起来，然后便向着前方走去。

　　“嗖、嗖、嗖。”

　　忽然，三声破空声传来，三道人影诡异的出现在陈墓前面的空中，体内的能量在空中波动着，将周围的空间给搅得扭曲起来。

　　“你们是谁？”

　　陈墓望着空中不善的三人，语气冰冷的说道，隐隐的他已经知道了来者是何人了。


第242章 三家弟子

　　“他们便是南山万俟、西风巫马、北地端木杰出的弟子。”

　　别人不知道，萧媚儿可是非常的清楚的，因为家族的纷争，让的他们之间的关系也是变得非常的敌对。看到三人的样子之后，立马便认了出来。

　　“呵呵，来的还真是快。”陈墓听到萧媚儿的话后，脸上露出了一声嘲笑。

　　“你就是陈墓？”左亦脸上充满不屑，语气冰冷的说道。

　　“嗯，就是我，找你老子干嘛？”陈墓本来就对三大家族不感冒，所以对于他们的弟子更是不用那么多的客套。

　　“够狂妄，今天我就让你为你的狂妄付出代价。”左亦没想到陈墓竟然会这么的狂，刚开口就占自己的便宜，以他的性格，怎能受如此的屈辱，说完，体内的能量便狂涌而出，顿时一股凶暴无比的能量在他周围升起，环绕在他身子周围。

　　“哼，在你之前有好多的人都这样说，不过，他们的结局只有一个，那就是死。”陈墓在死字脱口时，身上的能量便开始在周围的空间中席卷着，顿时，他的身子便被爆发出浓厚的能量元素包围住了，微弱的光芒，在他的身上隐隐闪现着。

　　“小子，让你尝尝我的手段。”左亦凶神恶煞的说道，伸手从背后抽出一柄利剑，在空中快速的一划，锋芒的尖刺在空中划破空间，凶猛无敌的能量瞬间从他手中的剑身上脱出，然后向着陈墓的身上射去。

　　望着左亦已经动手，罗云和余晖也动起手来，身上浓厚的能量元素被他们激出，疯狂的向着陈墓的身上涌去。

　　“哼，竟然不把我萧媚儿放在眼中，那就让你们知道我萧媚儿的厉害。”望着已经动气手来的三人，萧媚儿脸上闪过一丝的戾气，身上顿时爆发出汹涌的能量，双腿一跃，便飞快的向着三人的方向冲去。

　　“小姐。”

　　萧媚儿身后的五人，见到萧媚儿的身子已经飞在空中，不容任何的犹豫，也是快速的追了上去，她们的目的好像只是保护好萧媚儿的安全，别的一概也不管。

　　“快回来。”陈墓瞧见萧媚儿的行动之后，立马大喝一声，但是萧媚儿的身子已经飞在了空中，想要停下来已是来不及，没办法，陈墓的身子也是快速的向着空中的三人冲去。

　　顿时，空中出现了无数道影子，在空中疾驰而过，身上散发出的光芒，将周围的空间照耀的璀璨无比。

　　陈墓单手快速的从背后抽出火焰剑，然后凝聚浓厚的能量，凶悍的向着空中站立的三人劈砍而下。

　　顿时一股汹涌无比的划破空间，凶猛的在空中呼啸而去，重重的击在了左亦发出攻击的能量上，顿时，一声刺耳的巨响响彻了天地间，庞大的能量波动也在瞬间在整个空间剧烈的波动起来，产生的涟漪，就像是一柄锋利无比的刀刃，将空间割成一道一道的。

　　“哈哈，萧媚儿妹子也在啊，今天左哥哥我就好好的陪陪妹子。”左亦看见急冲过来的萧媚儿，脸上顿时露出邪恶的笑意，然互身形一闪，便也快速的向着萧媚儿的方向冲去。

　　“哼，今天你姑奶奶可没有那么大的闲心，小冉，你们来对付这个家伙。”萧媚儿话毕，身形竟然在空中硬生生的转移了一个角度，向着罗云冲去。

　　“小混蛋，左边的那个交给我了，你把那个右边的被解决了就成了。”萧媚儿对着陈墓大喊一声，身形化为了一道流星，以更加快速的速度冲了过去。

　　“好，我罗云早就想领教一下萧妹子的实力，今天我们便一比高下。”罗云好像是受到了萧媚儿的刺激，竟然也冲着萧媚儿的方向飞来。

　　“罗师兄，不要……”一旁的余晖刚想制止罗云的动作，但是却是晚了一步。罗云已经和萧媚儿站在了一起。

　　陈墓望着空中战斗的两人，猛然停止了下来，脸色微笑道：“你就是余晖吧。”

　　“嗯，听说你抢了我们的异魄，只要你能够还给我，我保证，一定不会为难你。”余晖脸色凝重的望着对面的陈墓，用商量的语气说道，丝毫没有居高临下的表情。

　　“呵呵，我是得到了一丝异魄，不过为什么是你们的，这个是天地间产生的灵物，我为什么要交给你？”陈墓一副商量的口气。

　　“看样子你是不会将异魄将会了？”余晖双眼微咪，身上顿时爆发出一阵森凉的冰冷之意。

　　“那又怎样？”陈墓也不示弱，身上也同时爆发出强大的威势，铺天盖地的压来。

　　“那就只有得罪了。”余晖双手快速的在空中一划，一股无比恐怖的能量产生，感受着这股能量的波动，比上左亦发出的攻击还要厉害几分。

　　“哼，今天我便让你们有来无回。”陈墓沉声喝道，火焰剑受到陈墓的召唤，竟然诡异的脱离了陈墓的手臂，然后然空中快速的旋转了起来。

　　火焰剑旋转的速度极大，一眼望过去，尽然产生了无数的剑影，好似有无数炳火焰剑般，周围的能量也受到火焰剑旋转的力道，疯狂的向着火焰剑的剑身上涌去。

　　“呵……”

　　陈墓猛然大喝一声，火焰剑受到陈墓的指引，疯狂的向着余晖的方向冲去，其中在飞去的过程中，无数的剑影竟然诡异的分裂开，形成了实质的火焰剑，飞速的冲击着余晖发出强力的能量。

　　“彭，彭，彭。”

　　顿时三个方向，三声同样无比庞大的声音划破空间，向着四周震动而去，这片天空也是在如此狂暴的能量元素席卷下，变的凌乱无比，天空竟然出现了无数的裂缝，裂缝中竟然闪耀着黑暗的光芒，巨大的狂风，在所有人的身上拍打着。

　　凶悍的能量波动分三个方向，同时向着四周席卷，地上的树也被这么恐怖的能量波动，震成了无数的断层，飘在空中，被挤成了粉屑。

　　“彭。”

　　又是一声无比强大的声音传来，陈墓和余晖竟然凶猛的撞击在了一起，庞大的波动从他们相撞的地方传来，将他们两人的身子逼退的向后退去，陈墓足足退了十步，这才站稳了身形。

　　“还有些实力，不贵依然是不够。”

　　陈墓已经完全的把余晖体内的战斗细胞给勾行了，此时余晖就像是魔鬼，身上的能量元素在不断的暴涨，身上的衣服也是在被他浓厚的能量元素给撑爆，露出他那雄壮的肌肉。

　　“哈哈，用上你最具有威力的招式，来吧。”

　　余晖感受着身上充满能量元素的力量之后，脸上露出狰狞的面孔，然后他就像是一个魔鬼般，脸上的表情也是在此刻变得狰狞无比，想发了疯般疯狂的向着陈墓的身上撞来，好像是想用他强壮的身子将陈墓给撞死。

　　“好。”

　　陈墓大喝一声，身上的能量元素也是在瞬间狂暴的飙升起来，然后满脸狰狞的向着冲击而来的余晖撞去。

　　“彭。”

　　又是一声无比庞大的声响响起，无比恐怖的能量波动在空中蔓延开来，正在战斗的左亦、罗云、萧媚儿还有她的五个手下，竟然全都停止了攻击，然后向着陈墓和余晖的方向望去，感受着空中狂暴的能量波动，纷纷向着远处逃去，看似非常的惧怕这恐怖的波动。

　　“额……”

　　突然，在狂暴能量波动的中心地带，传来一声深沉低微的响声，之后两道人影便相对着划出，纷纷向着身后飞去，然后重重的撞在了地上，也不知道那一声呻吟究竟是谁发成的，只见他们两人的身上的衣服全都破烂不堪，嘴角也流出了一丝的血迹，此时他们坐了起来，不过，看他们脸上的表情，却是没有丝毫的血色，极其的狼狈。

　　“小混蛋，你没事吧？”萧媚儿飞身冲向了陈墓的旁边，然后伸手扶在了陈墓的身上，一脸的关心。

　　“呵呵，还死不了。”陈墓微微笑了笑，然后视线转移到了对面一样奄奄一息的余晖身上。

　　“哼，都现在还开玩笑。”萧媚儿并没有注意陈墓的表情，慎怒的推了一把陈墓，然后站起身来，走到罗云、左亦和余晖的面前，怒声道：“哼，今天姑奶奶就和你们拼了，罗云过来，继续跟姑奶奶战斗。”

　　“余晖师弟，你还行不行？”罗云并没有理会站在面前的萧媚儿，而是转过身来，望着坐在地上，脸色发青的余晖。

　　“居然敢不理我，那你就要付出应得的代价。”萧媚儿受到了冷落，身上的气势更加的凶暴，双腿一蹬地面，快速的向着罗云的冲去。

　　罗云没有想到萧媚儿居然说上就上，一点也不给他缓冲的机会，于是只能是硬着头皮，冲了上去，两人很快又站在了一起。

　　“小冉，你们快将左亦那个家伙给杀了，然后在将余晖等人全部消灭。”萧媚儿冷喝一声，更加狂猛的招式发出，凶猛的向着罗云的身上冲去。

　　“是。”萧媚儿手下的五人同时应道，然后全都激起了体内的能量元素，快速的向着站在余晖旁边的左亦杀去。

　　“好，今天就让我打开杀戒，让你们知道我左亦的厉害。哈哈……”左亦望着冲来的五道人影，竟然狰狞的大笑起来，然后便向一个恶魔般，身上发出的威势竟然便的无比的狂暴起来，然后身子如影，瞬间又加入了战团。

　　周围的又想起了狂暴的声响，无比狂暴的能量波动也是在瞬间，将整个空间席卷的极其的狼狈不堪，陈墓努力的站了起来，然后有气无力的走到余晖的身边。脸上充满了笑意。

　　此时，余晖也捂着胸口站立了起来，然后向着也微笑着想陈墓身上望去。

　　“怎么样？还能不能在战一场？”陈墓目光如囧，精光在他的眼中闪现，此时的他，到也多了一丝的精明。

　　“你呢？”余晖不答反问，脸上的笑容更加的璀璨，同时体内的能量也被他强制的威逼出来，环绕周身。

　　“哈哈……来吧。”陈墓猛然大笑起来，然后无比豪放的说道，体内的能量也是随着这一声豪放的声音，变得无比的汹涌起来，在他身子的周围剧烈的振动起来。

　　手中的火焰剑微微抬起，剑身上竟然微微泛起了火焰，通红无比，周围的温度也随着火焰的跳动，变得炽热起来，将陈墓和余晖狰狞的脸庞，照耀的更加的恐怖起来。

　　“吃我一剑！”

　　陈墓猛然喝道，手中的火焰剑受到陈墓的控制，飞快的在空中婉转起来，形成无数的火花，剑尖凶悍的指向了余晖。

　　火焰剑上的火焰，顿时在空中形成了一条巨蟒，猛烈的在空中炽烧着，这片空间仿佛便炽热的火焰融化了般，竟然出现了扭曲。

　　余晖在感受到火焰剑上的火焰极其暴躁之后，浓厚的能量元素便已经受他控制，环绕在他的身子的周围，形成一个坚硬的护盾，之后双手快速的在空中凝聚能量，想要将快到眼前的火焰给逼退。

　　“噗……”

　　凶猛的火焰对上余晖凝聚的浓厚的能量元素，顿时在空中僵持了下来，余晖凝聚的能量受不了火焰剑上发出的火焰，竟然快速的燃烧着，看着架势，要不了多久，火焰便可以冲破余晖的防御，打在他的身上。

　　“啊……”就在这时，一声无比刺耳的尖叫声响起，萧媚儿的身子竟然在空中快速的坠落，向着地面上重重的砸了下来，以她无不轻盈的身子，砸在地上却也激起了不少的尘土，嘴角喷出血液来。

　　罗云此时乘胜追击，双手同时在空中凝聚浓厚的能量元素，想要了解萧媚儿的性命。

　　“小姐。”

　　另一个方向突然想起了一个声音，然后便是五道人影迅速的向着萧媚儿的方向冲去。陈墓不用想也知道，这是萧媚儿的护卫，看着萧媚儿此时已经没有两位危险，这才回过神来，促使手中的火焰剑发出更加狂暴的火焰。

　　就在余晖承受不住火焰的吃烤时，陈墓感受到背后一阵波动传来，本能的收回火焰剑，身子快速的向着旁边跃去。

　　“哼，今天我看你如何从我的手上逃掉。”背后偷袭陈墓的是左亦，本来和他战斗的五个人，全都因为萧媚儿受了重伤，而保护他去了，所以见到陈墓和余晖此时正在僵持着，便摸到陈墓的背后，想要在他的背上查处一个血窟窿。

　　陈墓此时因为刚才和余晖的碰撞中，体内受到了重伤，那还有能量对抗还在实力还在巅峰的左亦，望着冲来的左亦，陈墓飞快的向着后面退去。


第243章 联盟

　　“咳咳，姑奶奶差点没有被罗云这个小王八蛋给打死。”萧媚儿从地上做了起来，第一句便是开骂了起来，望着自己的五位侍卫已经和罗云站在了以前，便转移了视线，刚好见到左亦追击陈墓的情景，顿时有些恼怒，正当她起身准备帮陈墓的时刻，眼角的余光正好看到一旁的余晖，顿时嘴角抹上一丝弧度，便取消了心中的想法，向着余晖的方向冲去。

　　“咯咯，他们几个都很忙，所以我就勉为其难的和你战斗吧。”萧媚儿本来就没有手多大的伤，再加上这段时间的调养，也已经恢复了体内的伤口，凶悍的能量波动又重新在她体内开始澎湃着，脸上的笑意就像是得到了胜利般的将军。

　　“萧妹子，虽然我现在受了伤，但是想杀我可是没有那么容易的，你可要想清楚。”余晖望着萧媚儿的笑意，脸上也露出了笑容来，丝毫没有危险就要降临的感觉。

　　“哼，死到临头还这么硬气，那你就让我看看你就究竟有多么的厉害吧？”萧媚儿瞧见余晖脸上露出笑容来，心中顿时便充满了怒气，对于她来说，余晖脸上的笑容是对于她的讽刺，这让从小就娇惯的萧媚儿如何能后忍受的了。

　　萧媚儿的身上顿时爆发出一阵璀璨的光芒，玉手紧紧的攥成了拳头，然后凶猛的向着余晖的身上砸去。

　　余晖同时也伸出了手，十指敞开，准确无误的抓住了萧媚儿的玉手，凶猛的撞击，余晖的脸上却是并没有发生任何的变化。

　　在看萧媚儿，脸上微微泛起了红色，身上的光芒，也是比起先前时弱了几分，这一次的攻击，明显萧媚儿占了下风。

　　“许久不见，没想到你的修为进步的这么快。”余晖一脸笑意的盯着萧媚儿的脸庞，内心却是苦苦支撑，这一击虽然表面上看不出他有什么不对的地方，但是体内却是再次的受到了重创，他之所以强忍着，只不过是想让萧媚儿知难而退。

　　“哼，那就多亏了你们三兄弟了。”萧媚儿冷笑，自另外的三大家族和萧媚儿的家族闹翻之后，萧媚儿的父亲便强迫她进行了无比残忍的修炼，虽然这种缠人的修炼让的萧媚儿产生了心里上的恐惧，但是她的实力还是突飞猛进，这段时间，更是像得到了神灵的眷顾，凶猛的飙升。

　　萧媚儿停顿了片刻之后，又重新激起体内的能量元素，她的身上原本微弱的光芒，顿时像是得到了养料的火焰，重新炽热的燃烧起来，周围的空间也是随着她身上的光芒闪耀着。

　　“呵呵，要小心了，我可要动用我的最大的力量了。”

　　萧媚儿魔鬼般的声音传来，余晖顿时感到手臂上传来凶猛的能量元素，那股凶猛的能量元素凶悍的涌进了他的体内之后，就像是无数条的毒蛇，在他的体内肆虐的撕咬起来，顿时一种全身的酸麻痛的感觉，在他的全身神经中传递着。

　　“额……”

　　余晖之前便和陈墓大战的时候受了重伤，之后又在萧媚儿的攻击中，用尽了全身的力气，此时的完全的虚脱，那还有什么力气来抵抗萧媚儿又一凶猛的攻击，顿时，他的身上被萧媚儿发出的庞大的力量，震出去好远，身子弯成弓形，双脚在地上划出十米之远，这才停止了下来。喉咙一热，一空血液吐出来。

　　“哼，今天我要让你死无葬身之地。”正在和萧媚儿手下的五名女子大战的左亦，不知为何，突然向着萧媚儿攻击过来，前进的速度极快，再加上萧媚儿此前正在凝视着余晖，根本就没有注意到身后的情况，顿时，感觉背后遭受到了庞大的攻击，身子像是断了线的风筝，快速的向着上空飘去，然后像铅球般，快速的落了下来，重重的砸在了地上。

　　“小姐……”五名女子同时大喊，身子如鬼魅，快速的向着萧媚儿的身子冲去，在经过左亦的同时，纷纷凝聚出一股浓厚的能量，向着左亦的背上打去。

　　左亦见到萧媚儿受到重伤之后，刚想向前阻止，便感觉到背后传来的危险，凶猛的转过身来，想要将这危险破除，但是看到空中快速冲来的能量攻击之后，脸上顿时露出了惊恐的面容，双手本能的护住头部，五股能量像是一个拳击员的拳头，重重打在了左亦的腹部位置。钻心的疼痛，顿时让的左亦的身子完成了弓形。

　　陈墓听到萧媚儿的声音之后，也同时回过了头，看到眼前发生的一切，双手连忙在空中快速的凝聚浓厚的能量元素，然后凶悍的与之对决的罗云身上砸去，身子也借助于这反弹的力量，快速的向着萧媚儿的身子冲去。

　　就在这短暂的时间里，陈墓凶猛的来到萧媚儿的身前，然后伸出手，猛然的拉去萧媚儿的身子，背在身上，大喝一声快跑，身子便化为一道闪电，快速的向着冲去。

　　“快追。”见到陈墓等人逃去的方向，左亦连忙大喝一声，腹部又是一阵的疼痛传来，让的他刚刚凝聚出来的呃能量元素顿时消失，无奈只能是干瞪着眼睛望着他们的身影离开。

　　再这三人中，只有罗云还算是没有受到任何的重伤，本想接着追击陈墓等人，但是看到左亦和余晖此时的燕子，便停住了脚步，脸上也露出了一丝不甘。

　　陈墓携着萧媚儿的身子，快速的向前奔跑着，感受到手指间传来的柔软，陈墓的心神顿时像是受到了重击般，体内的能量竟然变得无比的躁动起来，还好此时他的速度极快，空中刮起的凉风，让的他内心的燥热消掉了不少。

　　也不知道跑了多久，感觉到身后没有危险之后，急速飞行的身子猛然停了下来，然后将背上的萧媚儿的身子，放在了一处的比较宽大的石头上，然后走到溪水边，双手捧起溪水，快速的喝了起来。

　　顿时，一阵凉爽的感觉在陈墓的体内蔓延开来，体内的躁动也是在此刻完全的消失不见，他又洗了洗脸，将这几天的疲劳都冲散之后，便走到萧媚儿的身旁。

　　“要不要喝水？”陈墓沉声问道，装出很随意的样子，眼神向着别处看去。

　　“嗯。”萧媚儿轻声应了一声，然后看着陈墓，不知道在想些什么。

　　陈墓转过身来，望了一眼萧媚儿：“那就自己去喝。”

　　萧媚儿听到陈墓的话，顿时有一种想要杀死他的冲动，奈何身上的疼痛让的她连半分的力气都没有，索性转过头，不再搭理他。

　　“小姐，我给你弄些水。”萧媚儿的手下，有个叫小冉的说道。

　　“不用，我不渴了。”萧媚儿没有好气的说道。

　　陈墓没有在看萧媚儿，而是向着四周仔细的打探了一下，视线落在了前方：“现在还能不能走？”

　　“不能。”

　　陈墓听着萧媚儿没好气的话，眉头紧皱了起来，不知道是因为萧媚儿的态度，还是因为别的什么原因，思索了片刻时间，便收回了思绪。

　　“那我们便在这里地方休息片刻，不过不能太久，不然后面的那三人，会很快就找到我们的。”

　　见到萧媚儿没有搭理自己，陈墓便又走到溪水间看，然后向着溪水中望去，这才看到溪水中央的地方，有很多的鱼在水里游荡，单手在空中快速的一划，一股浓厚的能量元素凭空产生，然后向着水中打去，顿时，浓厚的能量元素在水中爆炸开来，庞大的爆炸顿时将水中正在游戏的鱼炸到了上空，陈墓的手臂快速的一收，好像是他的手臂上有很大的吸力般，被炸到空中的鱼竟然快速的向着陈墓的脚下射来，落在了地上。

　　无数的鱼在岸边跳来跳去，想要再次的跳进溪水里，但是努力了好久，终于是放弃了挣扎，等着接下来自己的命运。

　　陈墓并没有看地上的鱼，而是随便选了一个方向走去，片刻时间，手中拿着很多捡来的干柴，放在地上之后，拔出背后的火焰剑，控制着体内些许的能量元素涌向火焰剑上，顿时，火焰剑的剑身上便出现一簇旺盛的火焰，然后快速的喷向了地上的干柴上，炽热的火焰在碰到干柴的那一刻，瞬间便炽热的燃烧起来。

　　陈墓将地上的鱼找了一个比较直的树枝穿插起来，放在火种烧烤，没过多长时间，便传来一只奇异的香吻，这让的好久都没有吃东西的众人，不得不说，这样的香味是非常的诱人的。

　　陈墓翻转着手中的鱼肉，在一阵阵的香味散发中，终于是看的烤的差不多了，陈墓将手中的鱼拿到眼前，然后用手摘下一小快鱼肉，放入嘴中，闭上双眼，随后脸上便露出无比享受的样子。

　　望了一眼旁边的萧媚儿，陈墓站起身来，然后走到萧媚儿的身边，伸手将烤好的鱼肉递到萧媚儿的面前。

　　“我去洗澡，你们在这边吃吧。”萧媚儿并没有接陈墓递来的鱼肉，站起身来，便向着远处的走去，知道陈墓看不到的位置为止，这才听了下来。

　　陈墓收回了手中的鱼肉，然后重新坐在火堆的旁边，吃了起来。

　　“啊……”

　　没多久，远处便出来萧媚儿焦急的叫喊声，陈墓那还顾得了那么多，飞快的站起身，然后快速的向着萧媚儿喊救命的地方冲去。

　　片刻时间，陈墓就看见萧媚儿脸上露出无比焦急的神色，双手不断的在水中乱划，头还不时的向着身后望去，好像是看到了什么恐怖的东西，快速的向着岸边冲去。

　　陈墓也不知道萧媚儿看到了什么，双腿一用力，身子快速的香则萧媚儿的方向冲去，片刻时间，陈墓便将萧媚儿的身子抱在了手中，然后眼睛向着萧媚儿的后面望去，却是看见了一条水蛇，正在快速的向着这边游来。

　　陈墓没有想到萧媚儿看似非常的凶悍，但是惧怕一条小蛇，这让陈墓如何也想不通。

　　“放心吧，没事的。”陈墓将萧媚儿的身子轻轻的放在了水中，然后身子渐渐的向着水蛇移动，猛然陈墓伸出手臂，一把便将水蛇给抓在了手中，快速的向着远方的方向扔去。

　　萧媚儿看到来到自己身边的人是陈墓时，新中国便升起了一股奇异感觉，先前的那种惊魂失措的感觉，顿时消失不见，随着而来的是一种安稳的感觉，陈墓的到来，让的她受惊的心顿时安静了下来。

　　见到水蛇消失，萧媚儿的心中这才舒了空气，低下头，忽然意识到自己的处境，不由的脸色一片的通红，此时萧媚儿的身上一件衣服都没有穿，挺直的玉峰在水中也是若隐若现，萧媚儿此时脸上感觉更加的烫了，纵使现在在水中，身上依然感觉烫的发疼，并且还伴随着一股说不上来的感觉。

　　陈墓瞧见萧媚儿脸上的变化，顿时有些看的痴迷了起来，虽然萧媚儿平常有些恶作剧，但是她的美貌还是非常的迷人的，此时又是刚洗澡的关系，香肩裸露在外，头发上也不断的滴答着水珠，萧媚儿此时的样子，更加的性感。

　　“小姐，你没有事吧？”

　　一声焦急的声音传来，终于是让的陈墓恢复了意识，双手猛地在水面上一打，顿时水面上升起一波水花，陈墓的身子就像是一条鱼般快速的向着岸上冲去。

　　见到陈墓消失，萧媚儿的心中有一种说不上来的滋味，好像是凭空心中少了些什么。

　　“小姐？”

　　岸边的女子又喊了一声，这才将萧媚儿给来会了神，连忙说道：“没事。”说完，也不敢再次久呆，快速的向着岸边游去，然后穿上衣服，向着陈墓点燃的火堆上走去。

　　经过刚才的情景，本来让的没有多少话的他们，此时便的更加的尴尬，谁都没有说话，只是围在火堆上，吸取火焰发出的热量。

　　萧媚儿不说话，跟在她后面的五名女子更是不敢开口，她们的心中已经知道发生了什么事情，也不知道自家的小姐什么想法，要是放在以前的话，有人看到她的玉体，并且还将她抱在了怀中，就算是凭了性命，也要将他给杀死，但是此时却是安静的像是小绵羊，像是丝毫没有发生任何事情般。

　　她们心中非常的坚信，暴风雨迟早会降临的。

　　但是让的她们失望了，萧媚儿竟然首先打破了沉寂：“我们还是快些赶路吧，余晖、左亦还有罗云他们是不会轻易的放过我们的，以他们的实力，现在应该已经疗好了伤，正在快速的向着我们这边追击过来，我想用不了多久，很快就会追到我们。”

　　“不急，还是现将我们身上的衣服烤干在走也不迟，该来的终究会来，逃也逃不掉，不如不逃。”陈墓手拿着一根树枝，在火焰上挑动着，顿时火焰更加的旺盛了起来。

　　陈墓说完，又是死一般的寂静，只有树枝在火焰的烘烤下，发出一声啪啪的声音。

　　突然，陈墓的视线落在了远处的溪水间，神情有点庄重，脸漏思考的样子，视线紧紧地盯着溪水的水面上发生的变化。

　　萧媚儿瞧见陈墓的变化，也是非常好奇的转过头来，然后也向着溪水间望去，只见原本平静的水面上，顿时产生了无数的涟漪，也不知道这些涟漪是怎样发出的，一波接着一波的向着岸边上拍打着。

　　陈墓连忙起身，拉起了坐在地上的萧媚儿，另一只手快速的凝聚体内的能量元素，然后凶猛的向着萧媚儿原先所坐的位置打去。

　　顿时，一条细长的小蛇从地面上炸出，激飘在空中，被庞大的能量元素给炸成了无数段，一抹血水散落在地上，顿时一股腥臭的味道在周围扩撒着。

　　“快走。”陈墓也来不及多想，快速的将萧媚儿的身子给抱了起来，然后快速的向着前方走去，萧媚儿的视线继续盯着他们先前站立的地方，顿时出现了无数的细小的蛇从地面上钻了上来，向着他们快速的游走着。

　　此时，萧媚儿见到这么多的细蛇，顿时吓得身子不断的在陈墓的怀中颤抖着，脸色也变成了血白色。

　　也不知道那些蛇是从什么地方涌出来的，全都向着陈墓的方向追去，但是他们好像只是普通的蛇般，很快就被陈墓甩的好远，此时已经望不见陈墓的身影。

　　突然，在这么多蛇中，一条看似普通的蛇的身上竟然发出微微的光芒，然后光芒越来越旺，到了最后吗，竟然金光一闪，出现一个女子，不过她并没有双腿，而是用她庞大的蛇尾在地上卷动着，美貌的视线向着陈墓逃去的方向望去，嘴角露出一丝的笑容，好像是在预谋着什么计划般，忽然从她的空中发出一阵奇异的声音，地上无数的蛇竟然全都静止了下来，接着地面上无数的细蛇竟然过意的全部消失不见。

　　萧媚儿此时的脑海已经不能在思考了，在短短的几日，自己的身子竟然被眼前的男子抱了三次，并且还两次都是赤身，萧媚儿已经不知道该如何的形容自己心中的感觉了，她惊恐的发现，现在她竟然非常的迷恋陈墓身上大发出的男人气味，好像是一种毒药，让的她的心神无可救药的深深的迷恋。

　　陈墓当然不知道怀中萧媚儿心中的想法，此时他见到周围的危险已经解除，便将萧媚儿的身子放了下来，然后向着怎么向着萧媚儿解释。

　　“那个……我当时……”

　　“好了，我们还是快点找到异魄，然后助我家族一臂之力。”萧媚儿打断了陈墓的话，他何尝不知道陈墓想说什么，为了避免尴尬，萧媚儿还是适时的阻止了陈墓继续的诉说。

　　“嗯。”陈墓惊讶的望着萧媚儿，点了点头，他忽然发现此时的萧媚儿的身上忽然间少了什么，仔细回想下，这才想清楚，萧媚儿的身上少了些嚣张跋扈的脾气，这要是放在以前，就算是明知道这是在就她的性命，也会不顾一切的将自己击杀吧。

　　“嗖、嗖、嗖。”

　　就在陈墓想要转身的时刻，空中又是三道人影快速的冲来，落在了陈墓远处的位置，两声的表情凶神恶煞，望向陈墓的眼神极其的恶毒。

　　“呵，追到好快啊。”陈墓看的熟悉的面孔，冷笑道。

　　“哼，上次让你们侥幸逃脱，这次可没有那么好的运气了，今天定要就你的项上人头取下来。”左亦恶毒的望着陈墓。身上的气息冰冷到了极致。

　　“哼，今天我陈墓便独自力斗你们三人。”陈墓的身上猛然爆发出一阵狂暴的能量波动，脸上的表情也随着变得无比的凝重起来。

　　“陈墓，我还可以战斗。”萧媚儿听到陈墓的话后，露出惊恐的表情望去，当看到陈墓身上自信的样子之后，不知为何，她的心中竟然没有丝毫的怀疑，但是还是非常关心的说了出来。

　　陈墓转过头来，然后对着身后的萧媚儿笑了起来：“放心吧，他们三人对于我来说不算什么，你们还是不要离我太紧，因为我怕控制不了，你们受到牵连。”

　　“哼，狂傲的小子，今天我变让你变成一具尸体。”左亦脸上的怒容更加的明显，身上的能量元素也是快速的在他的身子的周围快速的旋转起来。

　　“好，今天便让我们见识一下你自信的实力。”与此同时，罗云余晖也是将体内的能量元素完全的激发出来，凶猛的能量在他的身子的周围转动，周围的空间竟然无比的扭曲了起来。

　　陈墓感受这前方三人激发出的能量波动，脸上的笑容变得更加的灿烂，慢慢的闭上了双眼，他的心神完全沉浸到了体内。

　　猛然间，在他身体的后面出现了一层的黑色雾气，黑色雾气剧烈的在他的背后波动翻滚着，最后随着一声巨吼声，巨龙魔魂猛然的在空中幻化成形。

　　巨龙魔魂在成形的那一刻，周围的空间剧烈的震动起来，好似发生了地震般，大地开始摇晃，天空也在此时变得无比的阴暗起来，狂发呼啸，将地面上灰尘生生的席卷了起来，在空中快速的飘荡着。

　　“嗷呜……”

　　巨龙魔魂大吼一声，身子顿时金光散发，一双眼睛竟然闪动着炽热的火焰，无比凶猛的对着站在对面的三人吼叫。

　　在巨龙魔魂成形的那一刻，余晖、罗云还有左亦脸色同时大变，他们可是非常真切的感受到了巨龙魔魂身上散发出来的能量波动，还有空中传来的威压，让他们的心中，竟然产生不出一丝的站力。

　　“来吧，用处你们最强大的攻击，让我看看我的魔魂究竟强大了何种的地步。”陈墓此时就像是一个魔鬼，眼中充满了战斗的激情，全身都被浓厚的能量包围着，身后的巨龙魔魂也受到他身上的感染，在空中剧烈的翻腾着，更加庞大的能量波动在空中形成，铺天盖地的向着三人身上压去。

　　“哼，我就不信你小子的实力能够在这么短的时间里进步这么快。”左亦一声冷哼，他还以为陈墓制造出的这么恐怖的威势，只不过是纸老虎罢了，看上去非常的凶猛，只要自己的实力在他之上，就算是再多的花花肠子也没有任何的用处。

　　“左亦真是太冲动了。”望着左亦身子被黑色的浓雾包围，余晖微微叹息了一口气，身子也是快速的向着黑屋中冲去。

　　顿时三道人影完全的消失在了黑色的雾气中，巨龙魔魂的眼中闪出一道炽热的光芒之后，竟然不受陈墓的控制，飞快的向着黑色雾气中冲去。

　　浓厚的黑色雾气将人的视线阻挡在外，根本就看不到里面发生的情况，不过感受着里面传来的能量波动，足以说明里面的战斗有多么的剧烈。

　　陈墓虽然没有控制着巨龙魔魂，但是巨龙魔魂所需要的能量元素依然以特殊的渠道从他的体内汲取，很快他体内的能量就浩劫一空，现在的他完全凭借着一口气，支撑着自己的身体，不让自己的身子倒下。

　　“彭……”

　　终于，一声巨响之后，陈墓被一股奇异的力量震动了两步，嘴角流出了一丝鲜血，站位脚步之后，视线便向着黑色的雾气望去，只见黑色雾气中，只冲出一道人影，看其脸上的表情，赫然是余晖。

　　陈墓根据和巨龙魔魂之间微妙的联系，知道因为自己体内能量浩劫的原因，巨龙魔魂回到了自己的体内，黑色雾气没有巨龙魔魂的支撑，也很快的消散，很快便又恢复了以往的清静。

　　不过，黑色雾气消散的地方，陈墓并没有看到左亦和罗云两人，只有余晖极其狼狈的站在对面的不远处，明显是受了重伤，全身都是血液，也不知道是自己身上的，还是别人的。

　　“到时我嘀咕了你了，没想到你的修为竟然达到了如此恐怖的地步，竟然能够连杀左亦和罗云。”余晖用手捂着胸口部位，继续道：“不过，现在的你已经没有任何力气了吧，很快，你就会死在我的手中。”

　　余晖说完，身子刚想想陈墓冲去，却是突然感受到空中又一波的能量波动传来，不得不停下了脚步，谨慎的向着四周望去，想要看看来者究竟是何人。

　　“哈哈，没想到老夫赶到的正是时候。”突然，左边的方向传来一声大笑声，然后出现一个人影，落在了地上，只见脸上布满了皱纹，双眼也深深凹陷头骨里，一头白发的老人出现在了众人的面前，看其样子，正是老魔吩咐击杀陈墓的墨严。

　　此时，陈墓和余晖都没有开口说话，现在的他们都还不知道眼前的老者究竟是什么人，是站在哪一边的，余晖已经做好了太跑的准备，只要确定了眼前的老者是陈墓的帮手，那么自己便可以在最短的时间里逃掉。

　　陈墓也是在飞速的思考着，陈墓从没有见过眼前的老者，不过看其身上的打扮，陈墓瞬间便联想到了尸殿，脸上变得更加的凝重。

　　“呵呵，小家伙不必紧张，我只是来请你去尸殿去一趟，并不会为难你。”墨严望着陈墓脸上凝重的表情，微笑的向着陈墓的方向走去，看上去好像他们之间非常的熟悉般。

　　听到墨严的话，余晖本想就此溜走，但是看到陈墓脸上的表情，便知道其中并不是自己想的那么简单，他们之间肯定出现了摩擦，只要他们是敌对的关系，那么他便可以和眼前的老者统称联盟，到时候一起对付陈墓，到也容易许多，所以这才没有着急离去，继续看着事情的发展。

　　不过墨严口中所说的尸殿，着时让的余晖震惊不宜，曾经在江湖上传的沸沸扬扬的尸殿他怎能不知，但是现在尸殿早已经隐秘了起来，不问世俗中的事情，但是为何今天为了一个陈墓，而冲出江湖呢。其中隐藏的秘密更加的让的余晖好奇起来，这也是他没有离去的原因。

　　“哼，没想到老魔还是不舍的放弃，竟然追到了这里。”陈墓怎能相信墨严的话，说的简单，到了那里只是喝口茶，到了那里之后，老魔还不将自己的身子给拔了。

　　“既然你不同意的话，那就只好由我代劳了。”墨严说完，身上猛然爆发出一阵的尸气，那尸气从他的体内爆发之后，周围的树木便变得枯萎了起来，叶子也纷纷落在了地上。

　　陈墓连忙激出体内的能量波动，环绕着身子的周围，他现在的体质可还是没有练到百毒不侵的地步，这么厉害的尸气，还不是他能够承受的了得。

　　墨严将体内的尸气散发之后，便快速地向着陈墓的方向冲去。所过之处，到处都是枯萎的花草树木。

　　陈墓此时已经没有了任何的站力，望着冲击而来的墨严，连忙喝道：“老鬼，快点现身吧，不然的话，我的身体就要被他拍成肉酱了。”

　　“嘿嘿，竟然能够撑这么久，真是出乎我的意外。”老鬼的声音说完，便感觉自己的手臂不在受自己的控制，在空中划出一个复杂的结印，很快空中的能量元素迅速的向着陈墓手中召唤出的结印涌去。

　　顿时无比疯狂的能量再陈墓的双手间形成，庞大的威压也在此时龙卷了整天天空，墨严也是感受到了陈墓身上散发出的能量波动，脸上也露出了惊讶的面孔，最后凝变成了慎重之色。

　　陈墓身后的萧媚儿，此时的脸上也布满了惊讶，原先陈墓召唤出巨龙魔魂时产生的威压，已经让的她的心中充满了震惊，现在又散发出来的狂猛的气势，更是让的她本来就已经震惊无比的脸上充满了疑云。

　　此时感受到陈墓身上传来的波动，余晖的心也在体内噗通噗通快速的跳动着，要是先前陈墓就爆发出如此威猛的能量的话，就连巅峰时刻的余晖，也不一定能后逃脱得掉死的命运。

　　“你也是想杀陈墓吧，不如我们联手，一起干掉他如何。”墨严感受到陈墓身上传来的能量波动，转过头来，对着一脸震惊之色的余晖开口说道。语气中没有带着强横，因为他知道，再如此的时间，如果是硬逼着眼前的人的话，到了关机时间，并不会真正的帮自己，要是他自己同意的话，那就好办多了，至少在没有杀死陈墓之前，墨严不用考虑余晖会突然给他背后一刀。

　　望着眼前的老者盯着自己，感受到老者的眼中并没有带着强横的气息，这才稍微的思索片刻，最后终于是点了点头：“好，我的目的只有一个，那就是杀死陈墓，剩下的事情我一概不管。”

　　老者当然知道余晖说这句话的原因，这时暗中告诉自己，他杀陈墓只是因为和他有不共戴天之仇，并没有向着要从他的身上得道什么，陈墓死后，他是不会和自己抢东西，老者这才微微笑了笑：“好，我们暂且形成联盟，此事过后，便是陌生人。”

　　“好。”

　　余晖说完，双腿一弯，身子快速的冲到了老者的身前，然后向着陈墓的方向望去。

　　老鬼控制着陈墓的身子，并没有打算要和他们久战，只是给陈墓争取逃掉的时间罢了，见到他们两人如此的兴师动众，嘴角忍不住扬了扬，露出一丝的微笑。

　　“嘿嘿，商量完了？既然商量完了，那我就不陪你了，先走一步。”陈墓瞧见他们已经统一了战线，微笑着看着站在一起的两人，无比讽刺的说道。

　　双手也在同一时间，向着站在一起的两人打去，凝聚出的浓厚的能量元素在空中发出一声破空声，之后变相是一只发了疯的魔兽般，汹涌的向着两人涌去，浓厚的能量所过之处，便产生巨大的风压，将地上的尘土刮的飘飞起来，然后混合在空中，原本清亮的天空顿时变得无比的浑浊起来。

　　“快走。”陈墓并没有在意这一击所能产生的效果，手中的浓厚能量激发之后，便转过身来，一步便踏到萧媚儿的身前，轻喝一声，伸手快速的拉住了萧媚儿的手臂之后，身形一闪，便消失在了原地。

　　墨严和余晖感受到冲击过来的能量波动，同时运转起体内的能量元素，然后凶猛的同时向着前方打去，顿时一股庞大的撞击，在他们身前不远处的地方产生，无比凌厉的能量从他们的身旁闪过，带起的风压，让的他们竟然有些站立不稳。

　　终于砸过了片刻时间，陈墓激出的浓厚的能量被两人化解，周围的空间又恢复了往日的安静，两个人影快速的冲过空中的灰尘，向着陈墓逃去的方向冲去。

　　陈墓拉着萧媚儿的手臂一直逃出去好远，这才松开了萧媚儿的玉手，萧媚儿停了下来之后，便俯下身来，刚才的走动让的她停下之后，大口的喘着粗气，脸上便成了血红色。

　　接着便是身后五道人影也跟来上来，站定之后，也和萧媚儿一样，大穿着粗气，好像刚才跑得时候她们没有呼吸一样，停了下来，她们便把这段时间憋着没有吸的空气给讨要出来。

　　“我说……陈墓，你跑什么啊，以你刚才的凶猛，对付他们还不是戳戳有余？”好久之后，萧媚儿这才稳定了下来，但是还是因为累的缘故，说话还是大喘着粗气。

　　陈墓何尝也不想在刚才的时间将他们两人给杀死，这样以来自己也不用担心这些人一而再再而第三的来找自己麻烦，关键是刚才弄出如此恐怖威势的并不是自己，就算自己有心，又有什么用呢，想到这里，陈墓摇摇头，随便遍了一个理由说道：“就算将他们杀死，还是会有无数的人前来，还不如留着他们，毕竟余晖也受到了重伤，想要从他们手中逃脱并不是一件难事。”

　　“你还真是一个怪人，连想法都和比别人不一样。”萧媚儿听到陈墓的解释，有种想要吐血的冲动，这算是什么理论。

　　对于萧媚儿出现这样的表情，陈墓也只能是默默的忍受了，总不能因为这就将老鬼给供出来吧，顿时，陈墓就将所有的怨气都发到了老鬼的身上。

　　“我们还是快走吧，我想那两人应该很快就要追上我们了。”陈墓并没有计较下去，看了一下后方，急切的说道。

　　“哼，要是你刚才将他们给杀死，我们还用的着跑？”萧媚儿一听还要跑，顿时眉头皱成了川字，脸上充满了痛苦的表情。

　　对于萧媚儿的怨言，陈墓并没有做多的解释，转过身便向着前方继续走去，不过很快，陈墓便停住了脚步，因为他已经感受到了空中传来剧烈的波动，知道后面的两人又追了上来。

　　“哼，我看你还要往哪里逃。”


第244章 死斗

　　果然，片刻时间，一阵苍老的声音从他们的身后传来，然后两道人影迅速的冲到他们的前面，将他们的去给给堵死。

　　“还真是两只大苍蝇。”瞧见站在前面的两人，萧媚儿轻声低语了一声，便转移了视线，看上去非常的眼前的两人般，连看上一眼都觉得非常的恶心。

　　“好心留你们一命，你们却是不知死活，那我就多费些力气，将你们给杀死，省的总是在我的面前飞来飞去。”陈墓前踏一步，体内的能量元素也是在瞬间喷薄而出，然后凶猛的在身体的周围环绕起来。

　　望着陈墓凝聚的浓厚的能量元素，墨严和余晖对望一眼，之后非常默契的点了点头，同时将体内的能量元素激出。

　　陈墓此时被老鬼控制了身体，体内的能量就像是一海水般，非常的浓厚，并还源源不断的从外界中获取。不断的冲击着陈墓的身子。

　　磅礴的能量纵使是陈墓，也是不由的咋舌，他从来都没有感受过如此之浓厚的能量，充满力量的感觉，让的陈墓有一种想要爆炸的感觉。

　　“哼，天堂有路你不走，地狱无门你偏要来。”陈墓冷哼一声，体内体外的能量全都一涌而上，硬生生的从陈墓的皮肤之中钻了出来，撕心裂肺的疼痛，让的陈墓险些昏迷过去。

　　狂暴的能量终于在片刻时间，汇聚到了陈墓的身前，浓厚的能量竟然在空中形成了一个实质性的圆球，圆球内产生庞大的威压竟然让的陈墓也感到一阵的害怕，如此浓厚的能量元素汇聚在一起，很难想像，要是将其爆炸，所产生的威力究竟能造成多么恐怖的破坏力。

　　老鬼控制着已经接近疲劳漩入昏迷的陈墓的身子，双手缓缓的在身前的圆球中抚摸。好像是在抚摸一名美少女的肌肤般，非常的温柔小心，视线紧紧地盯着圆球的中心地带，好像此圆球所有的精髓全在中心的地方般，看重露出无比炽热的视线。

　　墨严和余晖眼睛也是死死地盯着陈墓面前的能量圆球，心中也是震惊到了极致，他们没想到，体内已经竭尽枯萎的能量元素的陈墓，为什么此时还能够凝聚如此浓厚的能量，如此浓厚的能量元素，纵使是墨严，也是没有可能能够凝聚出来的。

　　同时充满震惊的还有陈墓身后的萧媚儿，此时她双手捂住了张大的嘴巴，脸上也是因为陈墓所带来的震惊，变得无比的苍白起来，眼睛瞪得跟一个白珠子似的，紧紧的贴在了她的眼眶中，很难想像，她的眼睛究竟需要多么大的吸力，才不致使从她的眼眶中掉落下来。

　　先前陈墓发出的一击，已经把陈墓当作神一般的存在了，此时凝聚的能量，比起先前来，简直就是天地之别，不由的为家族能够器重陈墓的绝对而感到情形。

　　这家伙轻易的不发威，发起威就是一个怒老虎。

　　陈墓的视线终于冲能量元素凝聚的出的圆球的中央地带转移到了墨严的身上，脸上露出了一丝狰狞的笑容，在看着墨严的视线中，就然带着些许的可怜之意，这让的站在对面的墨严，身上更是升起了一曾迷雾。不明白陈墓为什么会有这中眼神，还是因为他对于他的这一攻击太过自信。

　　“呵！”

　　陈墓猛然大喝一声，与此同时双腿快速的叉开，双手也在此时凶猛的向前推去，顿时，一阵狂暴的能量从他的手臂上传出，重重的打在了陈墓双手间的圆球上，庞大的冲击力，让的陈墓身前的圆球快速的向着恰放冲去，无比疯狂的向着墨严和余晖所站立的方向冲去。

　　狂暴的能量让的周围的空间，仿佛发生了地震了，无比疯狂的波动起来，空间也变得无比的扭曲起来，一圈圈的能量涟漪，也从能量圆球上散发而出，向着四周蔓延。

　　周围的树木被凶猛的涟漪连根拔起，也跟着空中的波动，快速的向着远处击去。

　　顿时，天空变得无比的混乱起来，也无比的浑浊起来，从陈墓站立的地方一米处开始，地上已经开始了向着下方凹去，顿时想成了一个巨大的深坑。

　　墨严此时已经没有了丝毫的战斗之力，他所面对的不光只有空中的攻击，更有地上的，修炼者所发出的攻击，所有的重力全都压在双腿上的，要是此时他攻击空中的话，他的身子瞬间便和大地一样，凹陷下去，身子失去了平衡，庞大的攻击自然也就不公而破。

　　余晖本来就已经受了重伤，根本就施展不出他顶峰时的实力，此时又遇见如此危险的处境，只能是将自己的视线移到了墨严的身上，在他的眼中，此时他们两人根本就没有阻挡眼前陈墓攻击的能量，只能是躲避，只要眼前的墨严一发话，余晖便可以用最短的时间逃掉。

　　墨严也知道此时的处境，也没有多少时间来衡量利弊，感受到身旁余晖射来的目光，对他点了点头，身子瞬间便化为了一道影子，消失在了原地。

　　浓厚的能量并没有因为两人的消失而又任何的停歇，继续的向着前方冲去，终于冲到了两人原先所占的地方，突然之间，能量圆球诡异的消失了，没有任何的预兆，就这样平白无故的消失了。

　　在能量元素消失的那一刻，陈墓的体内顿时传来一阵钻心地疼痛。

　　陈墓的脸色顿时变得苍白无比，因为他隐隐的感觉到了一丝不妙的感觉。想也没想，连忙喝道：“老鬼，没事吧？”

　　在陈墓喊出之后，时间完全漩入的静止状态，此时周围的空间也恢复了一片的安静，没有任何的声响，陈墓眼睛瞪得圆圆的，他在等着，他在等着一种声音。

　　“咳咳，还死不了。”终于，在过了片刻之后，老鬼的声音缓缓道来，陈墓的心也是重重的砸了下来，脸色也稍微的好转了起来。

　　“哎，你的功底还是太弱了，竟然连这点的能量都扛受不住。”老鬼摇了摇头，听声音好像是受到了重伤般。一句话连带着几声的咳嗽。

　　陈墓听到老鬼的话，顿时一阵的白眼，在陈墓的眼中，先前那么浓厚的能量元素，竟然到了老鬼的最终成了一点，这……这也太打击人了。

　　“不是吧老鬼，那么浓厚的能量我都承受下来了，怎么到了你的眼里，连一句安慰人的话都没有。”陈墓见到危险已经解除，心中也是顿时放松了下来。

　　“就你这点能量，在斗尊的眼中，你根本就是一个蝼蚁，他们只要打一个哈欠，都比你凝聚的能量浓厚的一千倍都不止。”老鬼没好气的说着，脸上竟然露出了回忆的表情，陈墓顿时来了精神，他从来都不知道老鬼以前的实力达到了何种的地步，见到今天有戏，唯恐失去如此好的机会，连忙说道：“那你以前的实力达到了什么样的地步，比起斗尊又如何？”

　　“斗尊，斗尊算个屁，连给我洗脚的份都还轮不到。”老鬼语气无比狂傲的说道，也不知道他是真的有这个实力，还是想在陈墓的面前留下一个神秘的现象。

　　“呃……”陈墓没想到老鬼竟然如此藐视神一般的存在，顿时无比激动的说道：“那你的实力岂不是到了斗圣？”

　　斗尊和斗圣虽然是一阶之隔，但是他们的修为可是天壤之隔，要说斗尊能够昏天灭地的话，那么斗圣便可以制造出一个属于他们的空间，也就是想先前碰到的幻境般，不过他们制造出的空间，远远不是幻境所能比拟的。

　　如果老鬼的先前实力在斗圣的话，那么只要自己将老鬼的身子给炼制出来，老鬼重新拥有了肉体之后，实力绝对会恢复到以前的那种让人敬仰的程度，到时有了一个斗圣做师傅，以后在东洲大陆，陈墓还不是横着走。

　　不过在激动的同时，陈墓也想到了另外一种的接过，先前老鬼便拥有如此修为，但还是逃脱不了毁坏肉身的程度，那老鬼的对手的修为，究竟达到了什么地步呢，比起斗圣还要恐怖的修为，难道是……

　　陈墓想到了这里，心中便升起了巨大的压力，他感觉自己还有很长的路要走，在没有绝对实力的情况下，都不够放松对修为的修炼，只有自己的修为达到了让人恐惧的地步，自己的命运才能自己掌握。

　　陈墓的身上在不知不觉中，居然升起了一种居高临下的威势，他的双手紧紧的攥成了拳头，脸色铁青，但是无比的严肃，身上也许因为手臂用劲的原因，竟然不断的在空中颤抖了起来。

　　老鬼自然将陈墓的表现看到了眼中，老脸上也显露出了笑容，眼神中带着些许的赞叹，对于陈墓此时的表现，露出了肯定的表情。

　　“现在先不要想那么多了，现在最关键的便是找一个地方，好好的将你的修为提升下，这么久的打磨。在提升一个崭新的修为，也不是很困难。”老鬼终于是将心中的激动也强压了下来，脸上有重新露出了严肃的表情。

　　陈墓听到老鬼的话，点了点头，也强压下了心中的幻想，他知道，只有脚踏实地的修炼，才是最关键的，想的再多也没有用，缓缓的，身上的肌肉也放松了下来。

　　顿时一股庞大的疲劳感充满了陈墓的全身，连站立起来的感觉都没有了，眼前一黑，便向下倒去。

　　“陈墓，你没事吧？”

　　陈墓的身子刚倒下，身后的萧媚儿便一把搂住陈墓的身子，然后用力将陈墓的身子扶正，脸上露出无比关切之意，望着怀中陈墓俊俏的模样，心中顿时升起一股温暖的感觉，好像就这样抱着陈墓的身子，直到死去。

　　“没事。”陈墓恍惚了片刻，感觉到身上恢复了些力气，便站立了起来。

　　萧媚儿感受到陈墓离开自己的怀抱，顿时有种非常失落的感觉，咬了咬嘴唇：“我们要不要找个地方休息一下？”

　　陈墓望了一眼前方的方向，片刻时间，又转过身来，询问道：“前方便是属于沙漠的区域了吧？”

　　萧媚儿不明白陈墓问这的原因，但是还是本能的点了点头：“嗯，要是没有特殊情况的话，我想五天之内便可以找到异魄。”

　　听了萧媚儿的回答，视线又落向了远方，微风将他的头发吹乱，向着后方飘去。思绪有恍惚了片刻：“走吧。”

　　萧媚儿跟在陈墓的背后，不知道为何，一项喜欢欢闹的萧媚儿，此时却是那么的安静，仿佛心中在向着什么事情，也不知陈墓什么时候停止了下来，低头走路的萧媚儿，一头撞在了陈墓的背上。

　　“啊……”萧媚儿笑了一跳，还以为撞到了什么东西，连忙抬起头来，见到陈墓竟然直盯盯的盯着自己，顿时有些不好意思，脸颊发烫：“怎么了？干嘛停下来？”

　　“没事，就是忽然之间，想起了一件事情。”陈墓露出诡异的微笑，眼睛也没有从萧媚儿的身上移开。

　　萧媚儿哪里受得了一个男生这么色迷迷的盯着自己，心顿时变得无比的慌乱起来，两个手指在互相的恰弄着，头也不敢抬：“什么事情？”

　　“向你接个人。”

　　“借人？”

　　“嗯，随便找一个人便可以了。”

　　“做什么？”

　　“去魂殿，找一个叫绾绾的姑娘，然后让她尽快的联系我。”

　　萧媚儿一听陈墓要找的人是一个女孩子的名字，顿时心中升起了一丝不悦，也不知道陈墓和她是什么关系，本能问道：“你和她是什么关系，你找她做什么？”

　　“我找她不是为了找她，而是找她背后的势力，魂殿。”

　　“魂殿？”萧媚儿先前一听到女人的名字，心中便升起了一股无名之火，这才没有注意陈墓口中所说的魂殿，此时陈墓又强调了一次，顿时惊叫起来，脸上的震惊之色，丝毫不必陈墓这制造出浓厚的能量圆球时的表情差上多少。

　　作为东洲大陆的四大家族中的一个千金大小姐，是不可能不知道传说中的魂殿和尸殿这两个庞然大物的，这两个庞然大物，纵使他们四大家族联手，也是不可能将他们两个中的一个消灭干净。这两个庞然大物经历了千年时间而不倒，自然有他们的厉害之处。

　　萧媚儿此时对于陈墓身上的秘密更加的感兴趣了，他不光和尸殿的人有仇，看样子还和魂殿的人有扯不清的关系，两者之间，不得不让小乔怀疑，陈墓就是魂殿的人。

　　“你是魂殿的人？”萧媚儿思索了片刻时间，还是忍不住问了出来，如果陈墓是魂殿的人的话，那么即使陈墓决定不帮他们的家族，他们也是没有任何的办法。

　　望着萧媚儿眼中复杂的神色，摇摇头：“不是，只是机缘巧合之下，我们认识了，并且还有了一个共同的敌人，所以暂时我要是有什么需要帮助的话，他们可以伸手支援一下，我想即使我得到了异魄，想要将另外的三大家族铲除，还是费些力气，索性寻求他们的帮助，这样一来，岂不是更加的简单一些。”

　　“好，我答应你。”萧媚儿在陈墓说话的时候，眼睛就一直盯着陈墓的眼睛，以观察陈墓所说的到底是不是真的，不过，陈墓的眼中没有丝毫的变化，这让的一旁的萧媚儿感到一丝的气恼，不过还是同意了陈墓的要求，转过身来，向着身后的五人身上扫了一眼：“小冉，这个任务就交给你了，事成之后，便顺着这条路找我。”

　　“是小姐。”那个叫小冉的姑娘应了一声，单手向着天空一伸，像是抓住了绳子般，身子快速的向着远处飞去，眨眼时间，便消失的无影无踪。

　　陈墓望得小冉消失的人影，心中也松了口气，暗道，有魂殿在背后，相信尸殿的人不会在这么为所欲为了吧。

　　抽回思绪，陈墓继续的向着前方走去，终于在不知到经历了多久的时间，终于是见到了一片金黄色的沙海，一望无际的全都是沙子，一轮炽热的太阳，高挂在高空，炽热的温度将空气都燃烧了般，隐约间能够看到扭曲的空间。

　　萧媚儿停住了脚步，双手放在眼中，做出望远镜的样子，向着天上望去，脸上顿时出现了痛苦的表情，连连叫苦道：“老天，怎么会这么的热，我看走不了多长的时间，我们便化为了灰烬了。”

　　陈墓没有理会一旁叫苦的萧媚儿，眼睛向着四周望去，看到远处有一黑影，仔细辨别之下，发现原来是这里运送货物的佣兵。

　　一共有五个人，还有两只大骆驼，骆驼的身上放满了东西，此时，正在向着陈墓这边的方向走来。

　　萧媚儿也注意到了那群佣兵成员，见到他们正向着自己等人的方向走来，心中顿时一喜，急忙说道：“我们可以跟着这群佣兵走，不然的话，这么大的沙漠，很容易迷路，弄不好还会遇到沙尘暴。”

　　萧媚儿所说的，正是陈墓现在所想的，看着萧媚儿高兴的样子，微微摇摇头：“看他们的样子，应该和我们走相反的方向。”

　　“啊，不会这么倒霉吧。”听到陈墓的话，萧媚儿也是注意到了这个问题，不过很快她便释然了，自我安慰道：“没关系，我们可以在这里等别的佣兵。”

　　说话间，五人便已经来到了陈墓的身前，那个看似领头的人走到陈墓的身旁说道：“小兄弟，天太热，能不能借点地方让我们无兄弟休息片刻？”


第245章 沙漠佣兵

　　陈墓知道，作为佣兵团的特殊，有很多的佣兵团为了安全起见，自己先站到的位置是觉对不允许别的佣兵团的人靠近的，以面有不轨的人出现，所以纵使这里只有一处阴凉的地方，正规的佣兵团也是绝对不会靠近，继续寻找下一个地方。

　　那个佣兵团的领头的人见到陈墓的身上的打扮，不像是做佣兵这行的，所以这才前来询问，要是陈墓此时不同意的话，他们便会继续顶着这炽热的温度继续赶路。

　　陈墓所在的位置，正是这方圆百里唯一的一处有树荫的地方，听到那人的问话，陈墓便爽快的说道：“你们随便，我们也只不过在这里休息片刻便走。”

　　听到陈墓同意，那个领头人便向着他身后的四人挥了挥手，示意让他们可以过来了。

　　“哎呦，我的娘亲咧，这火辣辣的太阳都把我们的屁股都烧着了。”那四名佣兵元来到树荫下之后，便一屁股坐了下来，口中不时的嘟囔两句，以泄心中的火气。

　　“是呀，今天出门没有算时间，也许是阳神生气了呢。”另一个佣兵也跟着叫嚷了起来。

　　“快些给我拿口水喝，我的身上都没有一滴水了。”有一个佣兵员伸出手来，向着旁边正在喝水的人说道。

　　“我说你慌啥子嘛，我在喝一口。”说着，那名佣兵元又扬起头颅喝了起来。

　　陈墓望着这些人，不由的想起了谷尘，仰望天空，心道，谷尘，你现在还好吗？

　　萧媚儿见到他们手中的水壶，嘴中的舌头忍不住舔了舔嘴唇，一脸嬉笑的走到那五个人的边上：“那个……能不能借口水喝。”

　　“可以可以。反正我们也快要到了，水多的是。”其中的一个人说道，不过眼中色迷迷的眼神，却是那么的明显。

　　萧媚儿自然是没有注意到，伸手接过那名男子递过来的水壶，便喝起来。

　　“我说兄弟，你们这是要去哪儿？”领头的也拿过一个水壶，向着陈墓的方向走来，脸上充满了笑意。

　　“去沙漠的那一边走亲戚。”陈墓也是笑着说道。

　　“去沙漠那边？”领头人脸上露出震惊的模样，视线在陈墓的身上游离了片刻，然后有些不确信的说：“难道你们就这样走过去？”

　　陈墓望着领头人一脸震惊的样子，心中不明所以，道：“怎么了？有什么不妥么？”

　　“小兄弟是第一次进沙漠吧，你们连基本的水都不带着，恐怕走不了多长时间，便会渴死在沙漠中。”

　　陈墓还真是第一次见沙漠。更没有进去过，所以对于沙漠中的知识有限，听着老者的面容道：“所以我们才没有贸然进去，也不知这附近有没有村落。”

　　“前方有一座城市，不过得有一天的路程，要是小兄弟不急的话，便在等上两天，可以和我们一起过去，中间也好有个照应。”老者视线向着空中火辣辣的太阳上望了一眼，然后琢磨了片刻。

　　陈墓一想，现在也只有这一个办法了，所以就答应了下来，准备和这帮佣兵团一起走。

　　“我叫克拉林，因为在这个沙漠中走了有二十年了，所以大叫都叫我老地图，以后你也和他们一样，叫我老地图就好了。”克拉林见到陈墓答应了下来，脸上便露出了一丝的笑容来，说出了自己的名字。

　　“我叫陈墓，她是我家小姐，叫做萧媚儿。”陈墓走到萧媚儿的身边，然后指着正在喝水的萧媚儿说道。之所以说萧媚儿是自己的小姐，陈墓也是不想让这些佣兵团起什么疑心。

　　“嗯，看这位姑娘的穿着，便知道是大户人家的千金，也不知道姑娘能不能受不受得了。”望着萧媚儿，克拉林的眉头皱了起来，他可是非常的清楚，在沙漠中带着一名女子是多么危险的事情，并且还是从小就娇生惯养的千金。

　　“我叫萧媚儿，以后你就直喊我的名字就可以了。”萧媚儿也是一脸笑意，语气中没有丝毫乡长跋扈的样子，顿时，在克拉林的心中留下了一些好的印象。

　　陈墓通过克拉林的介绍，知道了剩下的四人分别就做黄泉、老鼠、妙手、影子。根据克拉林的叙说，他们四个人都有一些先天性的能力。

　　所谓先天性的能量便是从出生便有的特殊的能量，像修炼者，他们都是属于后天，他们都是通过不断的修炼，提高身体的技能，达到常人不能拥有的能量。

　　于是，黄泉的特殊能力便是寻找水源，在一望无际的沙漠中，水是永远都不能够缺少的，黄泉可以站在地上可以感觉的出地下水流的方向，根绝地下水源的流向，便可以跟着找到水源。随意呆上他，便不用在担心水不够的问题。

　　老鼠，他的特殊能量便是大洞，他可以在最短的时间里挖出很深的洞，万一那天突然遇到了沙尘暴，周围又没有躲避的地方，老鼠便可以大战身手，在地上挖出一个很深的洞，众人钻进去之后便可以不再担心沙尘暴带来的破坏。

　　妙手，这是往好的说，其实就是一个小偷，他能够离你一米远的位置，瞬间将你的钱包给偷来，看似这个妙手和沙漠没有半点的关系，一般做小偷的，手臂都是非常的细腻，柔美。保养的和女人的肌肤般，但是他却是一个例外，因为他的手臂非常的有力气，他能在一秒钟的时间，将两根手臂完全的插进沙土中，足以说明此人的手臂究竟有多大的力量和坚韧度。

　　最后就是影子了，他比较特殊，平常也是很少说话，一副冰冷的样子，就像是别人欠了他的钱没换似的，摆着一整冷脸，装作电视中很厉害人的样子。虽然他说话的时间不多，但是他的身手可是非常的敏捷，从你的身前走到你的身后，让你足足有三秒的时间反映不过来，原因就是他的影子居然能够凝聚三秒时间而不散，要想达到这样的地步，速度要多快，陈墓也不知道，不过以他现在的身手，连个影子都凝聚不出，只能在空中形成一个模糊的黑印。不过也只是眨眼即逝。

　　克拉林介绍完这四人之后，便拍打了一下身上的沙尘：“好了，我们现在就出发吧，估计晚上十二天之前，能后到达那个环龙城。”

　　陈墓望着克拉林的身影，可不会相信他是一个普通的人，因为能够将这四人聚集在一起，还成了他们中的领袖，必有什么让人心服的能力，不过看克拉林瘦弱的身子，陈墓还真的看不出他有什么特殊的地方。

　　“这可快就走了咧，俺们还没有休息够呢？”说话的是老鼠，在这五人之中，就数他最懒，恨不得走一步能休息一天。

　　“行了，别那么多的废话，等到了环龙城绝对让你休息个够。”克拉林转过身来，视线投向了老鼠的身上。

　　“走咧，这可是你说的，我要好好的睡上三天三夜。”感受到克拉林射来的目光，老鼠站了起来，然后好好的做了一个嘴瘾。

　　“中，但是可不能在向先前那样，睡着睡着进到了别人的屋中，不然的话，看我不把你小子的手给打断。”克拉林笑骂道。

　　剩下的佣兵团听到克拉林的话后，都哈哈大笑了起来，好像是想到了极其可笑的事情般。陈墓疑惑的询问他们大笑的原因，这才知道，他们笑的居然是这。

　　话说，上次他们到了环龙城之后，老鼠竟然还真的像他所说的，睡了三天三夜，其实这本来就没什么，可是在这三天里，他竟然闭着眼睛摸到了以为姑娘的房间中，遭到了一顿大骂，竟然还没有醒，直到第三天的时间，老鼠才微微醒转了过来，第一句就是：“他妈的，你们谁打我。”

　　众人听到老鼠这一生没头没尾的话后，忙询问他在梦里坐了什么，老鼠说出来之后，又将众人给惹得哄堂大笑。他说他梦见了美味的佳肴，还有漂亮的没人，刚刚开始享受，就不知道谁在她的背上拳打脚踢起来，然后便漩入了昏迷，知道现在才醒来。

　　众人有说有笑，天色也渐渐的黑暗了下来，这里已经属于沙漠的边缘地带，所以这里一般情况下，是不会出现恶劣的天气的，所以他们这一路走的很是顺利。

　　直到月亮高高的悬挂在天空之上，才依稀的借助着月亮所散发出来的光芒，模糊的看清前方不远的地方出现了少许的房屋，还有稀少的人影走动。

　　“兄弟们，在加把力呀，环龙城已经到了我们的眼前了，我们很快就可以大吃一场了。”克拉林吆喝着，脚上的速度竟然加上了不少。

　　也许是受到克拉林的感染，剩下的四人竟然全都像是吃了兴奋剂似的，刚才还一副奄奄一息的样子，感觉随时都有世界末日的感觉，现在却是个个精神抖擞，全都加快了脚步，快速的向着环龙城内跑去。

　　“站住，你们是……原来是老地图啊，怎么这次这么早就回来了。”一名守门的人看到远处的人影，连忙大喝一声，手已经放到了剑柄上，只要是被他察觉到有任何的不妥，便有可能不分青红皂白拔出手中的剑，狠狠的刺向来者。不过，当他看到克拉林的容貌之后，脸上立即充满了笑容，语气也便的十分的轻缓起来。

　　“这么晚了怎么还不休息，你们真是太辛苦了。”老地图看上去和他们很熟的样子，竟然站在那里唠起家常。

　　另一名守城人也走了过来，明显也和克拉林非常的熟悉，便走边说：“我们这份工作您老还不清楚吗，最近上头管的严，没办法只能没日没夜的加班了。”

　　克拉林听到那名人的说，充满笑容的脸上忽然皱起了眉头：“怎么？城里出了什么事情吗？”

　　“您还别说，还真的别你给说中了，从您上次离开的没多久，城里便发生了一件怪事。”那名男子已经走到了克拉林的身旁，满脸兴趣的对着克拉林说了起来。

　　克拉林一听，顿时露出一丝疑惑的表情：“怪事？什么怪事？”

　　“咳咳……”刚一开始和克拉林说话的人轻声咳嗽了一声，然后向着那名打算和克拉林畅聊的人打了一个掩饰。谁都可以听的出来，那人明显是假装咳嗽，果然，那个准备和克拉里长聊的人闭上了嘴巴。

　　“小虎，怎么几天没见，就把我当外人了？有什么话还不能对我说呢？”克拉林皱着眉头向着假装咳嗽的男子望去，脸上充满了疑惑。

　　“您老可是冤枉我了，我们之间的交情还用的说吗？不过这件事情太过诡异，上面管的非常的严，要是被上面知道的话，我的这个饭碗可就不保喽。”被唤为小虎的男子脸上露出一丝妩媚。

　　“究竟是什么事情被你们搞的这么邪乎？”老地图也有些拿不准两人葫芦里到底卖的什么药，只得叹息一声。

　　“得了，今天的路费就免了，你们还是快些进去吧。这么晚了，别把你们给当成小偷给抓起来了。”小虎一脸好意的提醒道。

　　“那我们以后在唠，我们就先进去了，行走了这么多天，身上都沾满了泥，一定要好好的泡一下澡，然后在……”

　　“哈哈，老地图还是金枪不倒啊。”听了克拉林的话，小虎笑的更加的淫荡了，一直站在陈墓身后的萧媚儿，在听到克拉林与小虎的对话，不由的脸红脖子粗的，然不住暗骂一声老不正经的。

　　克拉林也没有在意萧媚儿的反映吗，直接便向着城内走去。突然，从城内涌出好多的士兵，每个士兵全都拿着长枪，然后将陈墓他们几人全部都围了起来。

　　陈墓感受了一下周围，发现这些士兵只不过是普通的士兵罢了，根本就没有任何的能量波动，虽然他们的人多，但是对于陈墓而言，还造不成丝毫的麻烦。不过他可不是莽撞的人，要是此时和这些人闹翻了话，里面也不知道会不会有高手坐镇，到时候惹来一身麻烦不要紧，关键是不能将异魄的消息公之于众。

　　“袁龙，你这是做什么？”克拉林并没有因为自己等人被围，脸上而出现任何的变化，望着刚从城内走出来的中年男子，语气平缓的质问道。

　　那名叫袁龙的男子明显是他们的头，走到克拉林的身前大笑起来：“哈哈，原来是老先生您呢，若是有得罪之处还轻原谅。”袁龙说完，脸上一秉，严声喝道：“来人，将他们全都给我抓回去。”

　　“袁龙，我等犯了什么法，你拼什么抓我们？”克拉林听到袁龙的喝声之后，大声喝道，丝毫没有屈服的样子。

　　“我怀疑你和一宗失踪案有关，所以在事情没有调查清楚之前，你不能离开这里半步。”袁龙转过身来，微风禀禀的说道。

　　“你怀疑我？”克拉林带着丝毫不敢相信的眼神嘶声喝道：“袁龙，要不是当初我帮你的话，你能有现在的位置，今天你竟然这样对待你的恩人，你会得道报应的。”

　　“哼，你们难道耳朵聋了，快点将他们押走。”袁龙并没有理会这些，向着愣在那里的士兵吼道。

　　“我看谁敢，只要你们感动我一根手指头，我绝对让你们死无葬身之地。”猛然间，克拉林的身上突然爆发出一种威猛的气势，让人不敢再有向前一步的胆量。

　　克拉林的喝声果然起到了很好的效果，那些士兵全都不由的停住了脚步，眼睛死死地盯着克拉林的身子，不敢在向前迈出一步。

　　见到这样的效果，克拉林感到非常的满意，袖手一挥：“哼，我会跟你走，不过我还是要提醒你要考虑清楚，你能不能承受的住后果。”

　　“这个就不用您老操心了，要是您老真是冤枉的，我自然会秉公办理。”袁龙丝毫没有以内克拉林的威胁而又任何的动容。

　　克拉林隐约间感到了一丝的不妙，不再多说废话，挺胸抬头向着前方走去。

　　“哼。”和克拉林一起的四名成员心中也是充满了怒火，每个人在经过袁龙的身边时，都瞪着一双血红的大眼向着他的身上望去，好似他们的视线有无数的尖刺般，狠狠地扎进了袁龙的体内。


第246章 闫玲

　　陈墓等人自然也是逃脱不了被抓的命运，也跟在克拉林的背后，向着他们所谓的监狱中走去。但是萧媚儿又何曾受到过这样的屈辱，见到紧跟在身后的士兵，也不知道想到了什么，竟然诡异的笑了起来。

　　萧媚儿脸上这样的笑容，陈墓可是相当的熟悉的，他在他们两个第一次碰面的时候，萧媚儿的脸上正是露出的这种笑容来，结果让的陈墓有一种轻声的念头。也许是同病相怜的原因吧，陈墓在心底竟然为在场的这些士兵开始祷告起来，丝毫忘记了现在是他们手中囚犯。

　　进去一个高大的城门之后，陈墓挑眼望去，是一个长长的街道，街道非常的长，直接通道了尽头出的一座炫丽的宫殿。

　　“没想到在这种偏僻的地方，竟然能有这么绚丽的宫殿？”陈墓望着远处的宫殿发出了感慨，有的人连吃上一顿饱饭都是极为奢侈的，而又得人却是漫天酒肉不离。真是朱门酒肉臭路有冻死骨。

　　一旁的猴子再听到陈墓的话后，便紧走两步，来到陈墓的身旁，借着月光的反射，看出他的脸上充满了笑意：“陈兄弟这就不知道了吧，虽然这里只是一座城市，但是它的地理位置可是非常的好的，可以说这里可是吸金地带。能有这种规模的殿宇，也不是稀奇的事情。”

　　陈墓一想也是，这里连接着沙漠，沙漠的尽头便是蒙特利公国，对于以商业为主的蒙特利公国，自然是不会轻易的放过这里，所以这里便出现了很多的佣兵，经过漫长的沙漠地段，将两国之间的东西交换买卖，使得这里成了富的流油的地方。

　　陈墓经过这些雄伟的建筑之后，不由的在心中感概了一番，就算是这里最差的地方，也要比他们武陵郡王朝低级官员的住所还要好的多。很快，他们便来到了尽头的殿宇，望着门墙上挂着的雄黄的大字‘环龙城都’，看的让人看的产生了澎湃的情绪。

　　陈墓望着这座辉煌的殿宇，心中感慨道：“就算让我在这里住一辈子我也愿意啊，简直就是天上人间，这……哪里是犯人住的地方？”

　　不过，陈墓很快脸上的表情便变得极其的尴尬了，因为他们并没有沿着直线向着前方走，而是到了殿宇之处，向右拐了去，乍一看，原来这边有一个小道，小道极其的窄小，两个人并排走，也是紧紧地贴着墙壁，并且两边的墙都是非常的高耸，想要从这里逃出去，那是绝对不可能的。

　　没办法，陈墓他们只能够并成一排，挨个的进去，那些士兵更是留下一部分，守在了这里，另一部分便跟在陈墓的身后。

　　走了大概有五分钟的时间，狭窄的路终于是走出去了，此时陈墓他们已经走进牢笼，看起来这里就像是一个地下广场，分为了两种。

　　陈墓左边的那里关押的明显是普通的人，体内没有任何的能量元素，不过脸上却是凶神恶煞。而右边却是和左边形成了鲜明的对比，因为这里关押的人，明显是修炼者，他们的身上微微泛起的光晕，将他们的身影掩盖的有些模糊，站在这里，根本就看不清他们的容貌，此时他们全都安静的盘坐在地上，微闭着眼睛，仿佛睡着了般。

　　陈墓大概算了一下，这里关押了大概有一千多人，虽然这个数字对于一个国家来说算不得什么，但还是让的陈墓震惊了一把。

　　“老地图，你也被抓来了？”旁边的牢笼中，一个看似年纪非常大的人说道。

　　“你是？”克拉林循声望去，不过那老者的头发已经将他的脸面给遮掩住了一般，脸上还有很多的泥巴伤口，就算克拉林和他认识，此时也是看不出他的身份。

　　“呵呵，难怪你认不出我了，我是屠夫尔。”那个人将凌乱的头发向后梳了一下。

　　克拉林像是听到了什么惊天新闻似的，脸上的表情极其的夸张，眼睛也是瞪得大大的，惊恐道：“你就是环龙城城主屠夫尔？”

　　“正是。”那个人点了点头，听到克拉林的话，脸上露出些许的凄凉之意。

　　得到了确认，克拉林的脸上换成了疑惑：“到底发生了什么事情，为什么你也被关押在了这里。”

　　“巫师叛变，他控制了整个环龙城。”屠夫尔凄凉一笑，语气也极其的平缓，像是看破红尘的道人。

　　“你说的便是闫玲？”

　　“正是她。”

　　“闫玲？”陈墓小声低语了一句，脸上露出疑惑的表情。

　　“陈墓，你知道她？”听到陈墓的低语，克拉林转过身来，将视线移到他的身上。

　　“老地图，这几位是……”

　　“忘了介绍了，他是陈墓，是这位小姐萧媚儿的手下，那些便是她的丫鬟。是我在路上遇见的。”克拉林简单的介绍了一下，便又将视线转移到了陈墓的身上，等待着陈墓的解答。

　　瞧见克拉林的目光，陈墓摇摇头：“我也不知道，只是听的你们所说的名字好像是一个女人。”

　　“不瞒你说，她还真是一个女人，并且还是一个貌美如花的女子。”屠夫尔漩入了沉思中：“有一次我去沙漠，遇到了极其强悍的沙尘暴，就算是我用上了浑身解数，也还是没有逃脱被卷进去的命运，当时我已经漩入了昏迷。当我醒来的时候，便发现我的四周已经没有一个人影，我四下里找了找，还是没有找到任何的人，当时烈日高照，身上又没有丝毫的水源，于是我就打算回去。可谁知在回去的路上，我竟然看到远处有一个房子，当时我就非常的迷惑，沙漠中怎么会有房子，我还以为我产生了幻觉，于是用手使劲的揉了揉眼睛，但是那间房子还是没有消失。在好奇心的趋势下，我便走进了那间房中，里面什么也没有，只有一张床，还有一个脸色苍白无比的女子，看她的样子好像是受了很重的伤，于是我便将她背到了环龙城，然后我每天都为她输送能量，让她体内的伤势尽快的复原，终于在过了一个月的时间，她身上的伤势好了。并且随着时间的迁移，我发现她竟然有未卜先知的能力，他可以知道很多的事情，于是我为了将她留下来，封他做了巫师。可是没想到，也不知道她用了什么法术，竟然让我的士兵全都听令于她的，就连我身边的死士，也是听从她的号令。”

　　“哼，我早就感觉这个女子不简单，没想到还会这等法术。”克拉林听到屠夫尔的叙述之后，心中的怒气终于忍受不住，大喝起来。

　　“根据比说的这些，我到时怀疑你们所说的闫玲是狐狸所变。”陈墓斟酌了片刻时间，缓缓的说道。

　　“狐狸？”克拉林不相信的道：“怎么可能？狐狸怎么可能会变成人性呢？我也见怪那些修为和是恐怖的魔兽，也没有一个人能够变成人性啊。”

　　陈墓知道他们是不会相信他所说的，虽然大路上也有魔兽变成人形的传说，但是那只是传说，从来都没有人见过，所以他们不相信也是可以理解的。

　　要不是陈墓在神秘山峰上遇到小男孩，他也不相信魔兽通过修炼能够修炼成人形，因为这已经破坏了自然的规律，一定会得到上天的惩罚，但是一切遇到小男孩开始，陈墓便开始转变了思想，他觉得东洲大陆这么大，没什么不可能的，修为达到了极致，绝对会成为传说中的强者一样，划破空间，成为神一般的存在。但是后来小男孩和圣祥村一起失踪了之后，他也不敢确定小男孩到底是不是真是的存在。

　　“你们再次等候，我去去就来。”陈墓说完，身形一闪，牢笼门彭的一声，便了开来，陈墓的身形消失不见。

　　此时正是晚上时间，所有的人都漩入了沉睡，包括那些守在这里的士兵，虽然他们是轮班看守，但是又有人受得了周公的魅惑。

　　很快，陈墓便潜入到了殿宇之内，顿时感觉四周有无数的眼睛在盯着自己，陈墓知道，自己的身形已经被发现了，但是从他进来到了这里之后一分钟都不到，到底是怎么被发现的，陈墓还是不得而知。

　　既然已经被发现了，那么陈墓也没有在隐藏先去的必要，浑身一震，便落在了地上，然后视线在四处扫视起来。

　　“嗖嗖嗖……”

　　无数破空生传来，陈墓连忙将体内的能量元素激发而出，在体外形成了坚强的护盾，无数的箭支射到陈墓的身上之后，顿时传来一声声金属撞击声，还有无数的火花在陈墓的身上闪现着，这些只不过是普通的箭支，对陈墓而言，根本就造不成任何的伤势。

　　“你就是陈墓？我劝你还是不要多管闲事的好，因为你的敌人很快就会来到这里，到时候你自身都难保，还是快点逃命去吧。”黑暗中走出一个妙龄的女子，脸上露出无限魅惑之意，眼中却是显现出无尽的杀意。

　　“你就是闫玲？”陈墓皱了皱眉头，闫玲所说的敌人陈墓当然知道，不过两者之间之前根本就从没有见过面，为何对于他的事情这么清楚，陈墓还是非常的疑惑的。

　　“想清楚没有，好管不管这里的闲事？”闫玲抚慰的说道。柔软的声音，绝对能让意志力地下的男子拜倒在他的石榴裙下。不过陈墓并不是意志力地下的人。

　　“你这么做的原因到底是为了什么？”陈墓绝对不会相信闫玲只是为了掌管环龙城，因为这里给他带不来任何的利益。

　　“这你不用管了，这要你同意离开这里，我可以连你的朋友一起放掉，怎么样？”闫玲的语气没有一丝的改变，依然是柔软无骨。

　　陈墓摇了摇头，既然这件事被他碰到，他一定要弄清楚这里面究竟隐藏着什么秘密。

　　“哼，那就只有了解的你的性命了。”闫玲脸上立刻变成了冰冷，身上瞬间便幻化成了狐狸的样子，在空中化为了一道影子，消失在了原地。

　　陈墓也激出体内的能量元素，双腿快速一弹，便快速无比的向着追了上去，没过多久，两者便来到了沙漠处，虽然此时已属夜晚，但是这里的温度依然很热，但是对于陈墓而言，并算不了什么。

　　“哼，你绝对会后悔卷进这场风波的，因为我背后的实力绝对不是你所能承受的。”闫玲双手快速的在空中一划，瞬间空间便出现了五道黑色的印子，好像被她尖锐的手指给划破了般。

　　同时她的双腿也在此时快速的滑动起来，瞬间便将地下划出一个脚掌大笑的坑，身子猛然一用力，身子便快速的向着陈墓的方向冲去。

　　陈墓非常的惊讶闫玲所说的，疑惑的问道：“难道你是受到人类指使的？”

　　“哼，你还不够资格知道。”闫玲冷和一声，已然冲到了陈墓的面前，双手快速的向着陈墓的头上抓去，想要将陈墓的头给抓掉一般。

　　陈墓早已做好了准备，感受到闫玲身上传来的能量波动，双手也快速的向着她的双手抓去，顿时，闫玲的双手便被陈墓抓的死死的，论实力，闫玲的修为要比陈墓低上很多，陈墓要是想要将她杀死根本就不费一丝之力，但是陈墓很想知道她究竟是谁派遣的，控制环龙城到底有什么秘密。所以并没有下杀心。将她给控制住。

　　“难道是尸殿的人派你来的。”陈墓早就感觉到尸殿已经按耐不住寂寞，隐隐有些浮出水面的可能。

　　“尸殿，尸殿算什么，和我们相比，简直没有一点反抗之力。”闫玲冰冷的说道，丝毫没有将在大路上引起腥风血雨的尸殿放在眼中，陈墓不知道闫玲的背后究竟有什么势力，竟然丝毫不把尸殿放在眼中，要知道尸殿可是东洲大陆上最大的宗派之一，能够与之抗衡的只有魂殿，但是魂殿的人也没有这种狂傲的实力。

　　陈墓越想越感到疑惑，突然，他感觉闫玲的眼睛出现了一丝的变化，好像她的眼珠在旋转，而随着她的眼珠旋转，陈墓竟然升起了些许的困意，慢慢的他感觉他的眼皮越来越重，越来越重，片刻时间，终于是合在了一起。

　　他的双眼彻底的闭上之后，突然白光一闪，他的眼前出现了一幕惊人的场景，陈墓看到眼前有无数的修炼者在和疯狂的魔兽厮杀，还有很多的魔兽竟然已经幻化成了人形，凶猛的向着人类攻击着，人类的修炼者苦苦的抵抗者，地上已经被鲜血染红，空中也充满了血腥的味道。

　　就在陈墓被眼前的情景感到震惊无比的时刻，突然一股清流在陈墓的脑海中流过，慢慢的陈墓眼前的环境竟然便的无比的模糊，最后直至消失，陈墓睁开了双眼，感受到空中传来的浓厚的能量波动，眼睛落在闫玲的脸上，竟然看到她正诡异的微笑着。

　　陈墓急忙一掌向着闫玲的身上打去，狂暴的能量元素瞬间便凝聚在了陈墓的手中，然后凶猛的向着闫玲的身上击去。

　　“额……”

　　陈墓的手臂重重的击在了闫玲的身上，闫玲的身子就像是断了线的风筝，快速的向着远处飘去，然后重重的砸在了地上，狂暴的能量元素还在肆虐的在她的体内撕咬着，一股鲜血从她的口中突出。

　　凶悍的能量波动将地上的沙尘席卷起来，空中瞬间便变得无比的浑浊起来，狂猛的在周围的空间中旋转起来，刮在人的身上，就像有无数的蚂蚁在撕咬，又痛又麻的感觉在陈墓的身上蔓延。

　　闫玲突出血液之后，便快速的站了起来，然后带着一脸不可思议的表情望向陈墓，眼中充满了复杂的眼神，片刻时间，只见她的双手一挥，地上无数的沙尘飘了起来，然后向着陈墓散去。

　　陈墓挤出体内的能量元素，在体外形成一个能量护罩，保护好自己的身子，慢慢的向着闫玲的身旁走去。不过地上却是没有丝毫的人影，闫玲竟然就这样的逃走了。

　　陈墓向着远处望了一眼，然后快速的向着环龙城内走去。

　　陈墓本来就离得环龙城不远，没过多久，便已经来到了辉煌的殿宇面前，望着这辉煌的殿宇，双腿一弹，身子便化为一道影子，身子已经冲了进去，不过陈墓搜寻了好久也没有见到闫玲的存在，不由的有些疑惑，不过此时天已经隐隐有些发亮了，于是便转身，向着关押他们的地方走去。

　　“陈墓，你干什么去了？”看到陈墓的身影，萧媚儿一脸不悦的说道。

　　“没干什么。”陈墓随便说了一声，然后走到克拉林的身边说道：“我们出去吧，闫玲已经走了。”

　　“你见到她了？”克拉林没想到陈墓出去就是为了这件事，不过陈墓都这样说了，便点了点头：“屠夫尔城主，我们出去吧。”

　　屠夫尔从陈墓进来之后，便一只盯着陈墓的身子，又见到陈墓和萧媚儿说话的态度，便知道陈墓绝对不是萧媚儿的手下，虽然他不知陈墓到底是什么人，但是现在最关键的还是出去，于是听到克拉林的话后，点了点头，脸上没有露出任何的表情。

　　众人出去以后，借助陈墓的实力，将屠夫尔送回了幻龙成都内，然后和克拉林碰面，随便找了一个地方睡了几个小时。

　　很快，天就大量了起来，克拉林领着陈墓等人进入到殿宇之内，这里的士兵好像都和克拉林很熟般，没有一个阻拦他们的。

　　很快，他们便来到了大殿上，上面坐着的人，赫然就是屠夫尔，他转过头来，望见克拉林的到来，脸上露出兴奋的微笑，然后走到卡林了的身边来，道：“来了，快请坐。”

　　陈墓等人坐定之后，屠夫尔便将视线转移到了陈墓的身上，带着些许的疑惑。

　　陈墓自然是知道屠夫尔的用意，顺了一下思绪，缓缓道：“闫玲其实就是一个懂得修炼的狐狸，不知道因为什么原因，竟然能够提前变化成人形，但是它的修为不高，但是不小心让他逃掉了。”

　　屠夫尔听到陈墓的话，眉头处便出现了皱纹：“这就不好办了，她肯定还会回来的。”

　　“不用担心，她不会在回来了。”陈墓非常确定的说道。

　　“你怎么知道，你又不是她。”萧媚儿看到陈墓自信的样子，心中便有些不快，她总觉得陈墓和闫玲之间发生了什么。


第247章 屠夫尔

　　“因为这里已经暴漏，她们绝对不会在打这里的主意。”

　　“陈墓，你说的是什么意思，我怎么听不懂。”萧媚儿皱起了眉头，看着陈墓的眼神中，也是带着些许的疑惑。

　　“好吧，我们暂时先不管这些了。”屠夫尔转身对着克拉林说道：“我要的东西你带来了没有？”

　　“嗯。”克拉林轻声应了一声，然后从怀中掏出一个通体发着金黄光芒的东西。

　　“那是什么东西？”陈墓疑惑的问道。

　　“这是极为稀奇的暗之魔珠。”克拉林语气平缓的说道。

　　“暗之魔珠？”陈墓疑惑问道：“有什么用处？”

　　“因为他的本身是通体黝黑的巨龙所化，所以里面的龙之精气能够让普通的人延年益寿。”

　　陈墓听后，也就释然了，因为这只是对普通的人有作用，对于陈墓等修炼着，并没有很大的用处，所以纵使它非常的稀奇，也不是非常的珍贵。

　　陈墓只是随便看了一眼，便不再看去，不过，等到他回头的时候，忽然听到里面竟然传来了一声龙吟。陈墓又重新望去，走到克拉林的身边，然后将暗之魔珠拿到手中，将体内的能量元素输送里面，还是没有任何的感觉，陈墓不由得感到一阵的失落。

　　“小鬼，将你体内巨龙魔魂的魂力输送里面一点试试。”就在陈墓打算放手的时候，老鬼的声音忽然在陈墓的脑海中炸响。

　　陈墓带着些期待的心情闭上了双眼，然后将心神潜入体内，控制体内巨龙魔魂的一丝魂力，慢慢的抽离一丝，然后顺着手臂直接注入到陈墓手中的暗之魔珠内。

　　忽然，一股磅礴的能量竟然从暗之魔珠内冲出，顺着陈墓的手臂，快速的向着他的体内冲去，庞大的能量竟然将陈墓的皮肤仿佛撕裂了般，剧烈的疼痛让的陈墓的脸上充满了痛苦的样子。

　　陈墓急忙收回了那一丝的魂力，满脸震惊的盯着手中的暗之魔珠，心中被这突然发生的一切充满了震撼。

　　“老鬼，这究竟是什么玩意，怎么里面有这么浓厚的能量元素，要不是我及时的将那丝魂力抽回的话，我的身子可就被这狂暴的能量给死成了碎片了。”陈墓吃惊的说道。

　　“果然没错。”老鬼脸上露出微笑：“这的确是传说中的黑暗苍龙幻化而成。”

　　“黑暗苍龙是什么？”陈墓不明所以的问道。

　　“黑暗苍龙其实也是所以龙族的一种，不过黑暗苍龙的体质远远不是一般龙可比拟的，它们身上流动的血液号称是最具战斗的，它们从小便在的不断的争斗中成长，所以黑色苍龙及其的稀少，但是每一个成年的黑色苍龙，修为都将是非常恐怖的，纵使人类的斗尊，想要战胜它，也是极其的困难。但是不知道什么原因，所有的黑色苍龙全都变成了一个黑色的圆球，也就是你手中的暗之魔珠，这东西也在大陆上流传了一时间，但是很快众人便发现，这圆珠对于自身的修炼竟然起不到丝毫的效果，于是便被修炼着所丢弃，但是对于普通地人来说，里面的龙之精气可以让的他们百毒不侵，延年益寿，伸手那些有钱又多病的官员所喜爱。”

　　“那刚才的那股能量？”陈墓听到老鬼的话后，不由得为刚才的那股突然产生的能量感到疑惑。

　　“刚才我只是感受到了一丝龙的气息，于是便突生灵感，让你尝试一下，没想到竟然还有这样的收获，要是将这东西里面的能量全部炼化的话，对你的实力可是非常大的。”

　　陈墓何尝不知道老鬼所说的，其中的能量元素的浓厚程度，他可是亲身感受的，这么浓厚的能量元素让他此时的体质，都感受到了撕裂般的疼痛，可想而知，里面究竟有多么庞大的力量。

　　“屠夫尔，你用这魔珠做什么？”陈墓微笑着问道。

　　“实不相瞒，这是为我的母亲准备的，不知为何，我的母亲最近身体越来越差了，所以我便嘱托克拉林去蒙特利公国寻找，没想到还真的被克拉林给找到了。”屠夫尔想到以后自己的母亲不用在手病魔的折磨，心中便是非常的欣喜。

　　陈墓没想到屠夫尔竟然还是懂得孝敬的人，顿时也有些不好意思开口索要了，眼珠转了转，突然想起曾经自己无意中得到的汇灵珠，凡人如是呆在身边的话，其功效和这暗之魔珠一样。

　　“我这里有个汇灵珠，不知道能不能和你这个暗之魔珠交换一下。”陈墓试探性的询问道。

　　“汇灵珠？”屠夫尔听到陈墓的话后，脸上顿时充满了震惊之色，旋即变得狂喜起来，汇灵珠不光有醒目替身的功能，更能够自动汇聚天地间的能量元素，伸手修炼者的喜爱，但是由于数量有限，所以属于有价无市的住，听懂陈墓说交换，如何不兴奋。

　　“可以当然可以。”屠夫尔看似非常爽快的答应了下来。

　　听到屠夫尔答应了下来，心中着时舒了口气，要是他不同意的话，陈墓还真的不能那他怎么着。当即也不犹豫，两只一弹，一个透白的圆球出现在了陈墓的手中，然后将之弹了过去。

　　屠夫尔一把抓住了陈墓扔过来的汇灵珠，然后在手中感受了一下珠内的能量元素，脸上的笑意更加的强盛起来。

　　“陈墓，你怎么那汇灵珠交换，你可知道这可暗之魔珠虽然非常的稀少，但是它的功效可是远远不及汇灵珠的。”萧媚儿见到陈墓果真将汇灵珠弹了过去，心中忍不住一阵的心疼。

　　陈墓笑了笑，并没有说什么，然后对着克拉林说道：“要是没有什么事情的话，我变回去了，等哪天你准备好了，便喊上我们几个变成。”

　　“好，三天之后，我们便出发。”克拉里本能的点了点头，隐隐的感觉出，暗之魔珠的功效并没有看上去这么简单，里面很可能隐藏着更大的秘密。不过暗之魔珠既然已经到了陈墓的眼中，就算是有天大的秘密，对他也是没有任何的关系了。

　　陈墓待得克拉林同意之后，便转过身来，向着身后走去，见到陈墓转身回去，萧媚儿也没有在留下来的意义，便也跟在陈墓的身后向着外面走去。

　　此时天已经大亮，街上的行人已经有很多了，陈墓并没有理会这些，他随便找了一个旅店，然后住了进去。

　　待到关上门之后，在床上小心休息了片刻，便从窗子上跳了出去，然后快速的向着沙漠中走去。

　　陈墓此时的速度非常的快，在空中只留下了一道人影，没过多久，便已经远离了环龙城，然后找了一个僻静的地方，掏出暗之魔珠，眼中露出炽热的光芒。

　　“嘿嘿，有了这个珠子相助，我的实力能改能够在升一阶吧？”陈墓兴奋的自语，双手就像是抚摸着少女的肌肤般，轻轻的抚摸着手中的暗之魔珠。

　　说完，他的身子便盘曲在地上，然后闭上双眼，手中的暗之魔珠也是放在地上，体内的能量被他激发出体外，然后环绕着他的身子的周围。突然，陈墓大哼一声，身子一阵，巨龙魔魂便激发出了厅外，陈墓此时也睁开了双眼，看着空中狂傲的巨龙魔魂，陈墓的心中顿时激动无比。

　　望了片刻时间，陈墓的双手便平举了起来，然后控制着巨龙魔魂化为一团魂力，顿时，随着一声彭的爆炸声传来，巨龙魔魂庞大的身躯竟然瞬间化为了一团黑色雾气，黑色雾气就像是随着刚才爆炸产生的能量波动也跟着剧烈的波动起来。

　　陈墓望着空中决裂波动的黑色雾气，心中兴奋不宜，这可是他这么多年来的辛苦所得，为了让巨龙魔魂能够有今天的效果，他可是吃紧了苦头，不过这些苦头对于巨龙魔魂带给他的惊喜根本不算什么。

　　陈墓一只手控制着空中的黑色雾气中的巨龙魂力，另一只手指向了地上的暗之魔珠，然后陈墓的两个手中逐渐的靠近。

　　“彭……”

　　终于在过了片刻时间，陈墓的两个手指撞在了一起，他的两个手臂控制的巨龙魂力还有暗之魔珠也重重的撞在了一起。

　　随着一声爆炸声想起，巨龙魔魂的魂力竟然诡异的钻进了暗之魔珠内，暗之魔珠顿时变得无比的狂暴起来，不断的在空中狂暴的震动起来，好像想要阻止巨龙魂力继续的进攻般。

　　可是它的反抗却是没有丝毫的用处，巨龙魔魂的魂力还是源源不断的冲进暗之魔珠的内部，终于不久后，巨龙魔魂的魂力完全的进入了暗之魔珠的内部。顿时，原本黝黑无比的黑色珠子，眨眼时间爆发出了一阵强烈的金黄之色，将这片可见照耀的无比的刺耳，就像是周围镶嵌上了一层黄金。炽热的温度也紧随而来，要不是陈墓的身子此时有浓厚的能量元素保护着，估计他现在已经化为了灰烬。

　　时间悄悄的流逝，金黄色的光芒终于是逐渐的变弱了下来，最后又变成了黝黑的颜色，不过在暗之魔珠的便面上，陈墓能够清楚的看到有两条龙正在里面缠绕着，碰撞着，看样子它们应该在决斗。

　　此时的暗之魔珠已经失去了控制力，掉落在了地上，陈墓走上前来，伸手将暗之魔珠捡起来，然后放在手中，眼睛死死的盯着暗之魔珠内，两条巨龙的战斗。

　　突然，暗之魔珠内出现了一股庞大的吸力，陈墓还没有反映过来，便被暗之魔珠的吸力给吸的晕头转向起来，感觉现在的他，正在冲上而下的往下掉落着，周围都是黑暗无比，看不见意见东西，只有巨大的狂风在陈墓的身上不断的亲吻着。

　　“额……”终于，陈墓的身子在落了没多久之后，便掉落在了地上，脚踏实地的感觉让你过得陈墓的心不由的松了一下。

　　不过很快，他本已放松的心又提了起来，因为他发现现在他所在的位置并不是他原先的位置，他不知道来到了什么地方，四周都是一望无际的大地，天上没有太阳，不过非常的明亮，也不知道此处的光芒是从那里反射过来的。

　　正在陈墓疑惑之际，远处突然传出剧烈的波动和庞大的声音，陈墓好奇的向着前方望去，很快两条巨龙相互碰撞的正在向着这便靠近。

　　陈墓立马变得无比的殆懈下来，因为他看到这两条龙，这是自己先前看到暗之魔珠内的两条龙，虽然此时他们变大了不少，但是依稀的陈墓还是分辨的出。

　　很快，他脸上的震惊便变得无比的慌乱起来，因为两条巨龙碰撞所产生的剧烈波动，正在向着他所占的方向袭击，很快便来到他的身前，望着空中这么凶猛无比的波动，陈墓自信是没办法能够抵抗的。于是双手一挥，身子快速的向着远处逃去。

　　两条巨龙好像丝毫没有感受到陈墓的存在，继续的向着这边的方向冲来，好像它们故意和陈墓做对般，无论陈墓向着那一个方向逃，两条巨龙都会随后而至，不给陈墓传奇的机会。

　　陈墓此时心中非常的恼怒，不明白这两条龙究竟为什么纵使跟着自己，难道说自己的身上有吸引他们的地方，但是陈墓可以肯定，自己的身上出了他这身上的衣服之外，就再也没有什么之前的东西了，陈墓可不会自恋的认为他身上的衣服能够吸引两条龙。

　　陈墓终于累的气喘连连，两条巨龙还是不知疲倦的碰撞着，好像今天非得分出个胜负，不过看这里的天气，陈墓不知道有没有夜晚，瞧着两条巨龙身上伤痕累累的样子，也不知道什么时候他们能够分出胜负。

　　眼见两条巨龙就要冲到自己的身上，陈墓此时累的全身都酸麻起来，根本就用不上半死的力气，于是他坐在地上，然后忍受身上传来的痛楚，激出能量元素，环绕周身，闭上双眼，等待着接下来的命运。

　　也不知道过了多久，陈墓的身上竟然没有传来丝毫的感觉，陈墓不由的张开双眼，想要看看究竟发生了什么事情，乍一看，陈墓顿时站立起来，他竟然看到两条巨龙竟然在他的头顶上方碰撞着，剧烈的撞击传来的庞大声音，伴随着火花向着四周蔓延。

　　庞大的能量波动竟然对陈墓没有造成丝毫的伤害，就算是一点不适的感觉都没有，顿时陈墓也不知道哪里来的力气，竟然跳了起来，然后破口大骂道：“我靠，这什么情况？”

　　虽然这些庞大的波动地陈墓造不成丝毫的影响，但是望着这庞大的力量从自己的身边掠过，心中总觉得不舒服，于是便向前走了几步，坐在了地上，百无廖兰的盯着空中的大战。

　　激烈的战斗一只持续了很久，就要陈墓快要漩入沉睡的时刻，通体黝黑的巨龙终于不支，被陈墓体内的巨龙魂力一掌将它的身体给拍成了黑雾。

　　陈墓瞧见战斗已经结束，立马弹跳起身，拍了拍屁股上的尘土，脸上露出满意的笑容来，不过片刻之久，陈墓脸上的笑容这才变成了哭脸。

　　“呃……老鬼，那个怎么出气啊？”陈墓还是问出了连自己都要感到脸红的问题。

　　“很简单，你闭上双眼。”老鬼的身子诡异的出现在天空，随意的说道。


第248章 联合狙杀

　　虽然陈墓不知道老鬼让自己这么做有什么目的，不过还是没有片刻的思索，按照老鬼的吩咐闭上了双眼。

　　老鬼走到陈墓的身后，然后深吸了一口气，活动了一下腿脚，然后凶猛的一用力，老鬼看似柔弱无辜的腿重重的踢到了陈墓的屁股上，然后陈墓就像是一支火箭，凶猛的向着天空快速的冲去。

　　陈墓只感觉眼前一晃，眨眼时间，便漩入了绝对的黑暗之中，突然他的身子感到一阵凉爽之意，本能的睁开了双眼，然后破口大骂：“老不死的，你干嘛踹我？”

　　“呵呵，要是我不出踹你，你怎么能够这么平安的出来。”老鬼双手一摊，露出一脸无辜的样子。

　　陈墓怎会相信老鬼的话，丝毫没有注意老鬼脸上的表情，气急道：“哼，绝对是你想乘机报复，赤裸裸的报复。”

　　突然，陈墓感到老鬼的脸上有些不对劲，刚想查看一番，就感觉自己的屁股上又传来剧痛的感觉，老鬼的腿又踢到了他的屁股上，老鬼的力气是何尝的大，又岂是陈墓所能抵抗的，他的身子又失去了他的控制，摔倒了旁边的一个沙漠的坑中。

　　陈墓刚想大骂，老鬼猛然出现在了他的身旁，然后向着他做出噤声的手势：“别说话，有人。”

　　陈墓看到老鬼这么紧张的面容，不由的有些把到嘴边的话给硬生生的阉了下去。

　　果然过了片刻时间，空中分两个方向冲来两个人影，待两个人影落地之后，陈墓一眼便认出了两人，分别就是闫玲还有在城门口绑架他们的袁龙，从他们两个出现在这里开始，陈墓的心中便出现了一种不好的预感，总觉得会有什么事情发生。

　　“怎么样，屠夫尔掌握环龙城了没有？”细腻的声音从闫玲的口中传来，带着无尽的魅惑。

　　袁龙带着一脸恭敬的样子，轻声道：“嗯，一切都是按照计划行进着。”

　　“哈哈，那就好，记住千万不要露出马脚，否则的话，我们的计划将会强攻进气。”

　　“我知道，我们……”

　　“不可以，一切等到事成之后。”

　　“就算是拥抱一下总可以吧？”袁龙带着些许的色急之色。

　　闫玲冰冷的眼睛向着袁龙的身上望了望，然后视线转移到了袁龙的双眼，对事之后，闫玲的眼中竟然发出一种雾状的东西。

　　“乖乖的将我交给你的任务办完，事成之后我整个人都是属于你的，知道吗？”

　　袁龙只是木讷的点了点头，陈墓看袁龙的眼神，眼珠竟然无比的空洞，好似没了七魂六魄，只剩下一副臭皮囊而已。

　　魅惑，陈墓此时在心中生出的想法，袁龙一定是被闫玲的魅惑给迷惑了心智，成了闫玲的傀儡。

　　片刻之后，闫玲厌恶的看了袁龙一眼，然后便拍了拍他的肩膀，之后身影一闪，便消失在了天地之间。

　　反映过来的袁龙，望着消失的人影，脸上露出失望的表情，视线又在四周望了望，并没有发生什么异常之后，双腿在地面上一弹，身子便化为了流星，消失在天际。

　　陈墓等了片刻，这才站起身来，望着两人消失的方向望了一眼，露出一丝迷惑之意，不明白闫玲背后到底隐藏着什么阴谋，一个小小的环龙城，纵使是它所在的地方占据着黄金地带，但是对于她背后的实力并算不得什么，为什么非要纠缠着这个地方不放呢？许多的疑惑让的陈墓漩入了沉思之中。

　　“小鬼，现在还是不要想这么多了，先回去吧，将袁龙的事情和克拉林说一声，我相信他们之所以不敢用强硬的手段，屠夫尔的手中必然有他们惧怕的手段。”就在陈墓沉思时，老鬼的声音传来出来。

　　陈墓点了点头，感觉老鬼说的有道理，便不再这件事情在做纠缠。浑身一震，身子般化为了虚影，虚实在了原地，向着环龙城内走去。

　　陈墓走到了先前的房间之中，然后躺在了床上，许久的劳累，在加上刚才的修炼，让的陈墓的身子有些吃力的现象，全身酥麻的感觉让的陈墓很快便漩入了沉思之中。

　　“咚咚咚。”

　　也不知过了多久，敲门声传进了陈墓的耳中，站起身来，然后伸了懒腰，松了松筋骨之后，便走到门前将门打开。这才得知，门外站着的正是克拉林。

　　陈墓见到克拉林满脸着急的样子，不由的有些好奇的问道：“发生什么事情了，怎么看起来你非常急迫的样子。”

　　克拉林缓了一口气：“快收拾一下，我们马上就出发。”

　　陈墓感觉有些不妙，心想难道是闫玲已经动手了，那也不对呀，要是闫玲动手的话，克拉林绝对是逃不过闫玲的手掌，此时他却是站在自己的身边，轻声问道：“发生什么事情，不说说后天吗，怎么走的这么急。”

　　“先别说这么多了，我们还是快些走，在路上我在和你慢慢的说。”克拉林不等陈墓同意，便快速的向着远处走去，收拾他们路上所需要的行李去了。

　　陈墓也没有什么好收拾的，直接走到萧媚儿的房间，将萧媚儿喊了起来。

　　很快萧媚儿便出现在了陈墓的眼前，脸上露出灿烂的笑容来，嘻笑道：“陈墓，你先前干什么去了，我怎么敲了半天的门都没有开门？”

　　“是我睡的太死了吧，没有听见。”陈墓不想和萧媚儿唠下去，连忙转移话题：“快点收拾东西，我们现在就向沙漠行进。”

　　“这么早？不是说好三天之后吗？”萧媚儿露出先前和陈墓一样迷惑的样子。

　　陈墓此时也非常的迷惑呢，又怎么能够为萧媚儿接触她心中的疑惑，于是急切道：“我也不知道，你还是快点收拾吧，不然的话，等候一下就来不及了。”

　　“好，你等我。”萧媚儿也没有继续追究下去，爽快的答应了下来，房门一关，屋内瞬间便出现一阵砸桌子摔碗的声音，知道将近过了半个消失，萧媚儿这才重新站在陈墓的面前。

　　陈墓借着门缝的缝隙向着里面望去，这一看吓得陈墓一跳，心中直呼道：我的娘咧，这不是鬼子扫荡吗？

　　“走吧。”陈墓也没有多说废话，说完便向着外面走去。

　　克拉林早已经收拾好了，就站在那里等待着陈墓等人，见到陈墓走了出来，然后吆喝道：“行了，人到齐了，我们走。”

　　浩浩荡荡的向着沙漠中走去，临走的时候，陈墓顺便买了一张地图以备不时之需。克拉林的人员不错，这一路上遇到的人，基本上都和他很是熟悉，都有想和他长聊的打算，不过克拉林像是有什么着急的事情，直说了两句话，便又急匆匆的向着沙漠迈进。

　　都是沙漠的天气就像是变脸的魔术师，先前还是炽热的太阳高挂天空，现在却是灰蒙蒙的，随时都有下雨的征兆。

　　陈墓此时已经走进了沙漠，忙走到克拉林的身前说道：“克拉林，你看这天，这是要下雨啊。”

　　“沙漠不会下雨的，顶多就是一场暴风雨。”克拉林丝毫没有将天上的变化放在眼中，还有和陈墓开玩笑的功夫。

　　陈墓见他急色匆匆的样子，忙问道：“你们只是去哪呀？”

　　克拉林也没有任何的犹豫，直接说道：“去沙漠的对面，蒙特利公国。”

　　陈墓思索了片刻，还是觉得应该将自己看到的和克拉林说一说，直接道：“我今天看到袁龙和闫玲在一起，好像袁龙已经被闫玲控制，他们正在计划着什么阴谋，正是针对环龙城的，屠夫尔恐怕会有危险。”

　　克拉林突然停下了脚步，看了陈墓一眼，然后又继续的向着前方行进：“我们已经知道了，屠夫尔城主早就怀疑袁龙的不对劲，便在他的身上做了手脚，现在他所做的一切，我们都会知道。也从他的身上，知道了他们此次的阴谋，这才让我去蒙特利公国寻找些东西。”

　　“你们已经知道了。”陈墓对于克拉林所说的话明显一愣，急忙问道：“他们在预谋着什么阴谋？”

　　“我们发现在这片沙漠的某个角落，隐藏着许多的魔兽，他们的修为非常的恐怖，数量之多超出了我们的想象，要是他们全部出动的话，就算我们整个环龙城的防御也抵挡不住，纵使我们这里隐藏着斗皇修为的强者，也还是抵挡不住它们的脚步。”克拉林满脸着急的说道，好像那些魔兽已经决定了进攻的时间，要是克拉林在这几天之内找不到他要找的东西的话，那环龙城便真的成为了魔兽的地盘。

　　“对了，你说要去蒙特利公国找一些东西，究竟是什么东西？”

　　“寻找能够催发环龙城内防御阵的阵源，有了这样东西，环龙城内的防御阵便能开启，无论是攻击还是防护，都是非常的强大，别说是对付那些魔兽，就算是抵抗西典大帝国的攻击还是绰绰有余的。”

　　陈墓顿时又有些不明白了，道：“这两样东西应该在你们那里，可是为什么却在蒙特利公国呢？”

　　“先前设计这个阵的人只是留下了一个阵源，但是在千年前的时候便用掉了，整个东洲大陆上已经在也没有了这两样东西。”克拉林的脸上露出了些许的叹息之气。

　　“那你们这是去找什么？”既然已经没有了，克拉林还这么急色匆匆的去蒙特利公国还有什么用意。陈墓越来越不懂克拉林说的意思了。

　　听到陈墓的问话，克拉林的老脸上这才露出微弱的笑容，要不是陈墓仔细的盯着克拉林的脸，还真的看不出来他脸上的变化。

　　“虽然这两样东西没有了，但是我们得知蒙特利公国出现了太阳源，根据我们的推测，它能够代替阵源，以它内部的浓厚能量元素，想要将至防御阵给开启，我们有十分的把握。”

　　“太阳源？”陈墓非常的吃惊，他可是非常的清楚太阳源的威力的，听说太阳源就是天空上的太阳上经过一次庞大的撞击，出现一个庞大的裂缝，将至里面的核心也就是太阳源流了出来。据说天空之上原本有九个太阳，将地面上晒得就像是一个大烤炉，给当时的人们带了很多的不便，但是有一个叫做后羿的青年，他手拿着弓箭，射向了天上的太阳，九个太阳，硬是被他射下来了八个，当时那八个太阳受到了后羿射来的弓箭攻击之后，便裂开了巨大的裂口，里面的太阳源便从里面掉落在地上，不过当时人们只找到了一个，但是纵使只有一个，被当时的修炼不小心将外面的表皮搞破，里面的能量将让周围千里的地方变成了一片火火海，燃烧了千年的时间，这才完全的息灭掉。不过那里变成了一片死地，寸草不生，成了一个荒凉的地方。

　　那七个太阳源却像是在大陆上消失了般，所有的修炼者将整个大陆都翻了个遍，都还是没有见到太阳源的踪迹。但是，没想到就在前不久的时间，听说太阳源出现在了蒙特利公国，不过只是出现了一个幻影，片刻时间，便没有了任何的踪迹。不过就在这片刻时间中，就已经令虽有的修炼者位置疯狂，全都涌到了蒙特利公国，根据传言所说，这是太阳源将要出现在蒙特利公国的预兆。

　　先不说太阳源能够拥有多么庞大的能量，就是克拉林口中说的，要用太阳源当作阵源，用来启动防护阵，那这防御阵究竟有多么的庞大，竟然需要这么浓厚的能量。

　　陈墓的脑海中已经完全的被克拉林所说的惊呆了，只是拼着本能的向前走着，脸上的表情更是变幻不定。

　　也不知道走了多久，萧媚儿终于是来到了陈墓的身边，然后拉住了陈墓的手臂，视线向着远处的方向望去：“那边便是我们要去的死亡沙漠了。”

　　陈墓顺着萧媚儿的视线向前望去，远处尽是金黄的沙土，起伏不定的沙丘，就像是少女身上的曲线般，完美的展现在了陈墓的眼前。

　　陈墓走到克拉林的面前说道：“这些时日多谢你们的照料，我们该分开了。”

　　“陈兄弟，你这是要去哪里？”老鼠发觉不对劲，在这片沙漠行走了这么长的时间，他对这片沙漠早已熟悉了不得了，知道前面的死亡沙漠有多么的危险，听到陈墓这样说，他的脸上才会露出不可思信的表情。

　　“就去前面的死亡沙漠。”陈墓没有隐瞒，用手指着前面的方向说道。

　　“你可知道死亡沙漠的可怕，纵使你现在的修为已经是算是高手，但是凭你血肉之躯，还难以在那里面存活下来。”克拉林眼中露出恐惧的表情，好像里面有一个吃人的恶魔般。

　　陈墓笑了笑说道：“放心吧，我要是没有十足的把握，我是不会冒险的。”

　　“好吧，既然你坚持，我们也不再强留，你们好自为之，我们还有事情，便不再多留。”克拉林说完，从他们身后的骆驼身上去两个水壶：“这个你们拿着，在沙漠里没有水便是没有了生命，拿着这些以备不时之需。”

　　陈墓也没有空气，接过水壶之后，便和克拉林道别，然后转过身来，便向着他们的目的地走去。

　　死亡沙漠之所以叫这个名字，是因为这片区域的地下，好像隐藏着巨大的火焰，温度二十四小时不变，并且无论是白天还是夜晚，温度都要比上周围的温度高上很多，要是陈墓没有能量护体的话，他身上的衣服估计已经焚烧化为了灰烬。

　　但纵使陈墓有浓厚的能量元素护体，他还是感到了被火焰炙烤的感觉。身上的疼痛让的萧媚儿叫苦不已，不断的说道，以后不再来这里的话。

　　陈墓望了一眼远处，灰蒙蒙的，上面好像被人施了法术，将这片空间给罩了起来，模糊的出现一层能量罩，将他们扣在了里面。

　　“萧大小姐，拜托你走快点成吗，按照你这速度，我们还没有到，就被渴死了。”陈墓望着又落在身后的萧媚儿，陈墓的脸上露出了不耐。

　　“小混蛋你还敢说，要不是为了给你找那什么异魄，我会来到这里受这份罪？”萧媚儿气急败坏的说道。心中早已经憋了一肚子的火气。

　　“说来也乖，堂堂的四大家族之一的大小姐，为什么会被派遣这种任务，随便找一个人不就得了。怎么舍得让他的宝贝女儿受这份罪，难道说你做错了什么事情？”陈墓一只对这个问题困扰了好久，但是苦于不好直接询问，便没有问出口，今天总算是找到了机会，岂能放过。

　　陈墓不说还好，一说顿时将萧媚儿心中的怒火给勾了出来。脸上的表情变得极为的愤怒，深深的漩入了回忆中。

　　“父亲，今天我得到消息，南山万俟、西风巫马、北地端木想要联合起来，将我们东洲澹台家族从这个大陆上消灭掉。”萧媚儿急匆匆的从门外闯了进来，或许是因为跑得太快的原因，萧媚儿的胸脯不停的上下颤抖着，巨大的肉团好像随时都能冲出来似的。


第249章 萧媚儿的责任

　　“我已经知道了。”萧媚儿的父亲萧然语气不惊的说道。

　　“那我们如何抵御他们三大家族的威逼。”望着萧然镇定的身形，萧媚儿的心中也是松了口气，因为她知道，只要自己的父亲能够有这份镇定，就必然有解决的方法。

　　听到萧媚儿的话后，萧然将视线落在了萧媚儿的身上，然后在她的身上扫来扫去，好像是刚发现自己的女子竟然有这么完美的身材般。望了好久，直到萧媚儿感到些许的不自在时，萧然的眼中才闪现出一种精光，语重心长的说道：“媚儿啊，我们东洲澹台家族的兴亡可全在你的手上了。”

　　萧媚儿一听，顿时露出欢喜的表情，虽然她还不知道父亲说的是什么，但是知道她很快就成为拯救家族的英雄还是非常的兴奋的，自信满满的说道：“父亲，要我怎么做直说吧，要是我能做到的，我据对义不容辞。”

　　萧然望着女儿一副为国捐躯的样子，不由的好笑：“也没什么，只是让你找一个人。”

　　“找人？”这大大的出乎了萧媚儿的预料，她没有想到父亲说的这么严肃的任务，竟然是自己找人，不由的对这人产生了好奇，道：“什么人，竟然有这么大的神通，竟然能够阻止南山万俟、西风巫马、北地端木三大家族的威逼？”

　　“他叫陈墓，根据我得道的秘密，他是一个魂师，最需要的便是异魄，而我们刚好有一个，只要我们那异魄相诱，就不怕他不会为我们办事。”萧然用一样的眼光盯着萧媚儿。

　　萧媚儿感受到萧然头来的目光，便知道据对不会是这么的简单，经过萧媚儿的严加逼供之后，这才得知，之所以让她去的原因就是，万一陈墓不答应，就要她牺牲一下色相引诱陈墓。

　　经过萧媚儿疯狂的发飙之后，萧然这才做罢，不过当萧媚儿听说陈墓和魂殿有牵连的时候，便不情愿的同意了下来，不过她的心中向着，要是陈墓是一个色狼，敢对他动手动脚的话，就算他和尸殿有牵连，也要让他变成太监。

　　“喂，快走了。”陈墓见到萧媚儿竟然站在了那个地方不走了，还不停的傻笑，便知道萧媚儿又在想什么了，不耐的催了催，便向着前方走去。

　　被陈墓拉回了现实的萧媚儿，脸上立刻变得无奈起来，现在的陈墓的修为远比自己要高上很多，想要对他不理，简直就是痴线妄想，萧媚儿只得狠狠的咬咬牙，跟在陈墓的身后。

　　陈墓一看萧媚儿此时脸上的样子，便不得不叹息一声：“看来异魄还得自己找寻了。”

　　突然，炽热的沙漠竟然传来了一阵波动，并且感觉还是从地下发出来的，陈墓顿时对着下面感到一阵好奇，不知道这地下不知道有什么秘密。

　　“沙……”

　　忽然，从远处传来一声沙沙的声音，好像是在搅动沙土的声音，陈墓停住脚步，然后向着远处看去，竟然发现，远处的沙漠中，正有不知道什么东西快速的向着这边靠近，有着沙尘做掩护，根本就看不出是什么东西。

　　“大家小心了，注意着自己的脚下。”陈墓轻声说了一声，体内的能量元素也随机激发出来，然后环绕在他的身子的周围，与此同时，双手快速的在空中凝聚浓厚的能量元素，然后凶猛的向着正在冲来的东西打去。

　　“彭……”

　　浓厚的能量瞬间便撞击到了那个扎进沙土里的东西，顿时凶悍的爆炸开来，随着一声巨大的爆炸声，周围的沙土就像是子弹般，快速的向着四周溅去，一个黑乎乎的东西也从沙土中迸射而出，不过很快便又扎进了沙土中。

　　“那是什么东西，竟然没有打死它。”萧媚儿一脸震惊的说道，她可是非常的清楚陈墓刚才的一击，威力有多的巨大，竟然没有带给他任何的伤害，这让的她如何的不震惊。

　　“不知道。”陈墓也感到非常的稀奇，也不知道那东西的皮究竟是什么做的，竟然这么的硬，只是见到一堆黑乎乎的东西，根本就没有看清它的样子。

　　“以前来的时候，我怎么就没有见过呢？”萧媚儿露出些许的疑惑，她曾经也跟着他的父亲萧然来过这里，当时这里什么也没有，一路走下去，都是平安无事，不知道这东西是从哪里来的。

　　“不用管它，有能量元素护着身子，应该造不成什么伤害。”陈墓小心谨慎的先前走去，脚下的东西在经过他的身边时，竟然有意识的闪避开来，好像并不是针对他们而来。

　　向前走了几步，陈墓的眉头已经皱成了一个川字，因为沙土里的东西越来越多，好像是前方有什么让他们非常惧怕的东西，这让的陈墓更加的疑惑，变得更加的谨慎起来。

　　“前方究竟有什么东西，竟然让的它们惧怕成这样。”萧媚儿也是发现了问题，望着从自己身旁急速逃命的怪物，不由得发出迷惑的表情。

　　“看来我们又有一个麻烦了。”陈墓轻声叹了一声，他停住了脚步，因为他看到远处，正由一个人影向着这边走来，感受着那个人影传来的能量波动，便知道这个家伙来着不善。

　　“咦，这里怎么还有人？”萧媚儿也是发现了前面的人影，脸上的表情更加的迷惑：“是不是我们走错了地方，记得上次来的时候，并没有出现这么多稀奇古怪的事情呀，今天怎么会这么多？”

　　“今天是什么日子？”陈墓忽然像是明白了什么，转过头来，询问道。

　　萧媚儿不知道陈墓望着话什么意思，于是便说：“今天便是七月十六，怎么了？”

　　“七月十六，死亡沙漠形成的日子。”

　　陈墓虽然说的话很轻，但是听到萧媚儿的耳中，却是如重锤一般，狠狠的击在了她的心中：“难怪，我说今天怎么这么奇怪，还没有走进呢，便出现这么多不可思议的事情。”

　　片刻时间，远处的人影便出现在了陈墓的面前，看到那人的模样，陈墓顿时吃惊不宜，因为他看到的是，那人全身上下全都被沙土包裹着，就算是头上的五官，也在尘土的掩盖下，变得模糊不清，根本就看不到他身上的一丝的肤色。要不是他的双眼在外面显露着，陈墓还真的以为他的身体就是沙土形成的。

　　那人来到陈墓面前之后，二话没说，便双手在空中凶猛的挥舞起来，片刻时间，周围的尘土就像是受到了他的召唤般，居然疯狂的席卷起来，在空中形成了一个小型的沙尘暴。

　　虽然这沙尘暴没有预想般的大，但是里面所散发出来的恐怖气息，还是非常的恐怖的，那人的双手并没有因为沙尘爆的形成而停止，而是继续的滑动着，越来越多的沙尘被席卷如里面，成为里面的一部分。

　　突然，那人的手臂像是撞到了什么东西似的，没有任何预兆的停止了下来，然后就带着火山爆发的趋势，疯狂的向着陈墓所在的推去。

　　随着他手臂的动作，空中狂猛席卷的沙尘暴，也跟着他的收拾，向着陈墓的方向冲击而来。

　　虽然空中的沙尘暴散发出来的威势非常的强大，但是并对陈墓造不成什么伤害，只见陈墓的手快速的从背后抽出火焰剑，身子凶猛的弹跳起来，瞬间便冲进了沙尘暴的中央位置，他手中的火焰剑顿时爆发一声刺耳的苍冥声，然后像是发了怒般的雄狮，顿时散发出一阵狂暴的能量波动。以陈墓为中心，向着周围的方向不断的波动传开。

　　顿时，一股无比霸气的能量波动便从火焰剑的剑身上传来，然后疯狂的席卷着围绕在陈墓周围的沙尘暴。沙尘暴就像是一个牢笼般，将陈墓散发出来的能量元素全都包裹起来，竟然完全的将激发出的能量给阻在了里面。

　　但是陈墓还是像是没有发现般，还在拼命的将体内的能量元素激发而出，周围已经聚满了狂暴的能量元素，终于，在沙尘暴即将爆发的时刻，陈墓大喝一声，双手像是举着一块巨石般，吃力的向着头顶举去。

　　“彭……”

　　终于，沙尘暴内的能量元素受不了陈墓的挤压，凶悍的爆炸开来，浓厚的能量爆炸所带来的威势，就像是一个大卡车的轮胎抱着了所带了的威力。

　　陈墓在能量爆炸的同时，双手快速的凝聚出一层强悍的能量罩，将自己的身子完全的护在了全身。凶猛的爆炸多带来的能量波动撞击在他的身子周围的能量护罩上，打出一些火花之后，便消失了开来。

　　见到沙尘暴已经完全的消失，陈墓的身子就像是安上了弹簧般，快速的弹跳而去，向着远处的方向冲去。待站稳之后，陈墓的视线便移向了那人的身上。

　　“咦！”

　　那人显得非常的惊讶般，轻咦了一声，双眼中充满了疑惑的表情，好像陈墓能够破解他产生的沙尘暴很是费解般，不过很快，他便从惊讶中会了神，盯着陈墓望来的视线，微微笑了笑。

　　陈墓不明白那人到底是什么意思，刚才还跟大仇人似的，见了自己，连一声招呼都不打一声，便发出凶猛的攻击，现在却是对着自己微笑，真是不知道他想的是什么，难道是因为他知道不是自己的对手，想要和自己和好？陈墓忍不住产生了可笑的想法。

　　“陈墓，你们……认识？”萧媚儿带着满脸的疑惑对着陈墓轻哼问道，我想连萧媚儿都感觉自己的这一想法是多么的可笑吧。

　　陈墓说：“不认识，你有见过一上来就发出凶猛的攻击的朋友吗？”陈墓的脸上也是装满了苦笑，那人表象的实在是太过诡异了，诡异的让的陈墓不知道该怎么办了。现在陈墓还摸不清出那人的实力究竟到了何种的地步，万一自己贸然出手，将他惹怒了，那自己岂不是冤死。

　　“看他的意思，我想他是应该让你过去。”萧媚儿在陈墓的身上捅了捅，然后伸手指向那人的方向。

　　陈墓刚才因为思索问题，所有点走神，感受到身上的感觉，陈墓的视线转移到那人的身上，竟然恐惧的发现，那人正在一脸笑意的向着自己摇手，看那手势，正是人类常用的过来的意思。

　　陈墓不知道那人究竟想要干什么，虽然看他的脸上充满了笑意，一脸无害的样子，但是看在陈墓的眼中，却是那么的刺眼，好像是他的笑容里藏了无数的刀子，就等着陈墓掉下陷阱，然后狠狠的在他的身上捅出几个窟窿来。

　　那人见到陈墓并没有过来，好像是着急了般，模糊的脸上竟然出现了焦急的神色，隐隐的随时都有可能冲过来，不过他好像是忌讳着什么，始终是强忍了下来。

　　“我看……你还是过去吧，你不过去他是不会走的，总不能让我们在这里呆上一辈子吧。”萧媚儿小声的说道，听上去好像是在和陈墓商量着什么似的。

　　萧媚儿的这一转变让的陈墓有些吃惊，不过现在根本就不是考虑这么多的时候，陈墓也知道，在这可荒芜的大沙漠中，他已经占据了劣势，要是还在这里耽误时间的话，自己等人的处境就会更加的危险。

　　是福不是祸，是祸躲不过。陈墓闭上眼睛自我安慰了一番之后，便慢慢的向着那人靠近，全身的神经都绷得紧紧的，眼睛更是连眨都不敢眨一下，没多久竟然充满了血丝。

　　那人见到陈墓向着自己靠近，好像是非常兴奋的样子，竟然在原地跳了起来，这一跳，让的紧张兮兮的陈墓顿时吓的脸色苍白，刚想发动攻击，却见那人好像是知道陈墓误会了自己，竟然傻站在那里，对着陈墓不断的傻笑，好像是在对于刚才的鲁莽向陈墓道歉。

　　陈墓此时也是完全的豁出去了，因为他已经来到了那人的面前，就算是他要耍什么隐秘的话，陈墓也是没有半点的办法，因为离得实在太紧了，近得根本就来不及反映。

　　走的进了，陈墓才看清楚那人的面容，不过他的脸上充满了沙尘，也不知道他呆在这个地方有多久了，脸上的沙尘竟然变成了一层的脸膜，紧紧的贴在他的脸上，就连鼻子上也没有露出丝毫的缝隙，不知道他是拿什么呼吸的，难道是用眼睛？因为陈墓发现，他全身上下，只有他的眼睛没有被沙尘给覆盖住。

　　“你想对我说什么就说吧。”陈墓担心那人听不到，于是在说这话的同时，用手指了指那人的嘴巴，然后又指了指自己，做了一个很简单的手语。

　　“吖吖吖吖……”

　　那人吖了一会儿，陈墓愣是一句也没有听懂，于是又大声的说道：“别着急，慢慢说，要不我们边走边说也行。”

　　那人听到陈墓的话，果然转过了身来，陈墓还以为那人同意了自己的话呢，顿时心中高兴不宜，不过很快陈墓就明白了他的意思，因为在他的后背上，竟然插着三根银针，要不是这三根银针漏在外面的一段闪耀着银光，陈墓还真的发现不了。

　　“你的意思是让我将你背上的银针取出来？”陈墓又大声的说道，好像那人真的能够听的懂陈墓的话般，重重的点了点头。用手只在陈墓的背上，然后脸上露出痛苦的表情，好像是在说，我背上的东西，让我非常的痛苦。

　　陈墓不知道这个人是怎么了，为什么搞的现在人不人鬼不鬼的，还是因为他曾经遇到了什么怪人，将他也搞成了怪人，陈墓想到这里，身子不由的打了一个寒蝉，心道他该不会让自己也变成怪人吧。

　　陈墓现在好像是跟他拉的非常的投机般，又对着他大声的说道：“你准备好，我这就帮你将那三根银针给拔出来。”

　　那人听到陈墓的话，然后一屁股蹲在了地上，脸上露出痛苦的表情，闭上了双眼，好像等待着死亡的降临般。陈墓不由的觉得不好笑，不就是三根银针么，顶多有一个手指头长，都过了这么长的时间了，就算有些疼痛，到了现在也该变得麻木了啊。

　　陈墓没有理会他，伸出一只手，用两根手指头夹住他背上的银针，然后猛地一用力，顿时有十厘米长的银针出现在了陈墓的手中，陈墓望着手中的银针，脸上露出恐惧的神色，也不知道那人和他有多大的怨恨，竟然将这么长的银针插进他的身体里，即使这银针要不了他的命，但是给人的感觉也是非常的不舒服。陈墓就算是想想，也是感觉背后一阵的发疼，好像那针也扎进了他的身上似的。


第250章 凤凰

　　三根银针很快就被陈墓给拔了出来，然后转到那人的身前，嘻笑道：“好了。”

　　“呼呼……”那人耸了耸肩膀，然后露出一个迷人的笑容来，好像没有了银针的束缚，让的他的心情也豁然开朗起来。

　　那人兴奋了一阵子，猛然抬起了头，直勾勾的盯着陈墓，表情很严肃，没有了先前的笑容。陈墓顿时一惊，心道：你他妈的不会过河拆桥吧，我刚将你身上的银针给拔出来，回头你就这样盯着老子，你什么意思啊。

　　陈墓被那人的眼神盯得发毛，感觉自己在他的面前就像是猎物，自己的心中竟然产生不出一丝的挣扎，好像随时都要听遣死亡的命令。陈墓从来都没有产生过这样的想法，不由得心中对眼前的神秘人更加的好奇，不知道他究竟是什么来历，为什么会在这里，他身上的沙土又是怎么回事？

　　就在陈墓准备激出体内的能量元素相抵抗时，那人的脸上竟然又重新绽放出迷人的笑容，虽然那样的笑容让的陈墓一阵的恶心，但是总比上他严肃是让的自己心里发毛的感觉要好上很多。看到那人的笑容，陈墓着时舒了一口气。

　　“呼呼……”

　　陈墓也不知道那人究竟是从哪里传出来的呼吸声，双手不断的在空中乱舞，不过很快，陈墓的脸上露出了凝重的表情，因为那人好像在对陈墓诉说着什么，虽然陈墓现在还弄不明白那人想要表达什么样的意思，但是陈墓隐隐觉得，他诉说的事情和他正寻找的异魄有关联。

　　陈墓看到那人还在无比着急的挥舞着双手，陈墓此时比他还要着急，于是急忙点了点头，意思是说你说的我全明白了，然后有用双手推那人的肩膀，并且还迫切的说：“快些带我去。”

　　那人好像也明白了陈墓的意思，停下脚步，对着陈墓点了点头，慢慢悠悠的向前走去，好像在对陈墓说：“我这就带你去，不用那么着急。”

　　陈墓哪还管的了这么多，也不再催他，紧跟在那人的身后。萧媚儿的眼神始终是一脸好奇的盯着陈墓和那人，不明白他们两人之间到底在说些什么，看到他们两人竟然一前一后的向前走去，也管不了那么多了，也飞快的跟了上去。

　　“陈墓，刚才你们都说了什么？”萧媚儿追上陈墓之后，便小声的对着陈墓问道，生怕惊醒了走在最前面的那人。

　　“不知道，不过我觉得他可能知道异魄的所在位置。”陈墓视线在四周扫视着，希望能够发现什么线索，至少也不会像现在这么迷惑。

　　“这个人是谁？为什么会在这里？”萧媚儿好像并没哟听到陈墓说什么似的，又问了一个牛头不对马嘴的问题。

　　“他说他是这里的守护神，要讲我们带入到他们的无底深渊，将我们处死。”陈墓一本正经的说道，看他脸上的表情，好像真跟真的似的。

　　“去你的，要是真跟你说的，那你还这么乖巧的跟着他？”萧媚儿也听出了陈墓在说笑，不过陈墓说那人是这里的守护神，萧媚儿还真的有点相信，因为自古每一个神秘的地方，都会有一个恐怖的家伙守护者。

　　“我们跟着他就是了，即便他想对我们不利，我们几个加起来也不怕他。”陈墓在心中做了比较，即便他们几人不是他的对手，但是凭着他们六人的修为，也是能够抵抗一时。

　　“呼呼……”

　　忽然，嘴在最前面的那人停住了脚步，然后转过身来，双手向着前方的方向指去。

　　陈墓一直在注意这两边的情况，所以并没有注意前方，此时经过那人的提醒，陈墓向前看去，惊咦的发现前方的路竟然没有了，陈墓急忙向前走去，竟然发现还真的是无底深渊。心中不由得苦笑，不会真的被自己给说着了吧，那人想要让自己等人从这里跳下去？

　　因为之前，空中出现了一层无比浓厚的黑色雾气，可见度只有一米，所以陈墓也拿不准这无底深渊到底有多深，又或许对岸就在两米远的地方。陈墓实在不知道那人带自己来这里的用意，于是转过身来，想要问问那人，却是并没有见到那人的身影，顿时一丝不好的预兆出现在了陈墓的心底。陈墓连忙在四周的方向找找看，希望那人只是在四周的放心，自己没有看到，但是找了好久，还是没有找到那人的身影。

　　“陈墓。”就在陈墓心中无比焦急的时刻，萧媚儿突然喊了自己一声，顿时一喜，以为萧媚儿找到了那人，于是陈墓闻声走去。却是直看到了萧媚儿和他四个手下，并没有那人的半点踪迹，不由的心中一阵的失落。

　　“现在我们该怎么办？”萧媚儿也知道事情的严重，心中也拿不定注意，于是只有小声的询问。

　　陈墓望了望四周的浓雾：“我也不知道，在这浓厚的浓雾中，我们很容易迷路。”陈墓说完，眼神落在了无底深渊的方向，继续道：“你们在这里等着，我看看前方有没有路。”

　　还没等萧媚儿答应，陈墓便已经激发出了体内的能量元素，然后像是一只大鹰般，双腿一颤，身子便如闪电，冲向了空中，陈墓并没有飞得太高，因为他只是想要查看一下前方的地形。

　　陈墓也不知道飞出去了多远，还是没有看到任何陆地的踪迹，无奈转身，向回飞去。

　　“小鬼，将身上的能量撤掉。”突然，老鬼的声音如鬼魅般出现在陈墓的脑海中。

　　陈墓一阵的苦笑：“都这时候了你还有心开玩笑。”

　　老鬼语气依旧无比严肃的说道：“撤掉你身上的能量元素，试一试。”

　　陈墓不知道老鬼究竟在搞什么鬼，他的身子完全是接着体内的能量元素才能飞行的，此时老鬼让自己撤掉身上的能量元素，那自己岂不是要摔下去，也不知道这无底深渊到底有多深，说不定自己直接被摔成人皮。不过，陈墓对于老鬼的信任是发自内心的，他从来都没有质疑过老鬼的话，他说让自己撤掉身上的能量元素，肯定有他的目的，于是思量再三，陈墓终于是抱着必死的态度，撤掉了环绕着身子周围的能量元素。

　　顿时，陈墓的身子没有了能量元素的支撑，身子顿时像压了一块巨石般，飞快的向着落去，陈墓只感觉他的双耳传来呼呼的风声，还有鼻孔里充满了空气。

　　陈墓也不知道落了多久，就在他想要大喊的时候，他的身子突然在空中静止了下来，不过并没有脚踏实地的感觉，陈墓非常的奇怪，于是睁开了双眼，看到的是，自己的身子竟然诡异的飘在半空上，好像有一股巨大的柔力托着自己的身子，让的自己的身子并没有预想般的摔落在地上。

　　陈墓感到新奇，于是询问道：“老鬼，这……这怎么回事，为什么会出现这种情况？”

　　老鬼的身子已经飘出了陈墓的体外悬浮在空中，感受着空中无形中的柔力，老鬼笑了笑：“果然没有猜错，这里果然隐藏着能量阵。”

　　说道阵，陈墓也是知道一二，不过心中依旧疑惑道：“究竟是什么人来过这里，为什么要在这里安置一个能量阵？”

　　“这并不是人安置上去的。”老鬼摇了摇头，继续道：“这是自然形成的，如果我没有猜错的话，四周肯定有十二块石头，一个方向三个，中间的下面也有一颗树，此树不是一般的树，而是有能量元素凝聚出来的树，究竟是什么能量元素凝聚的，那要看这下面有什么东西了。”

　　陈墓按照老鬼说的，在四周查看了一下，发现还真的跟老鬼说的一样，不过到底是不是老鬼所说的能量阵，就只有看看这下面有没有能量凝聚的树了。

　　“这里肯定有好东西，说不定你要找的异魄就在这里。”老鬼此时的脸上，绽放出了笑容来，基本上已经确定了这能量阵的真实。

　　“那我们现在就下去看看。”陈墓早已急不可耐了，说完便一头扎了下去。

　　“小……”小鬼的鬼还没有喊出来，老鬼就听见下面传来一声巨石落水的声音，摇了摇头，叹道：“心急吃不了热豆腐，都这么大了，还这么冲动。”

　　“少在那里说风凉话，快些将我救出去。”陈墓听到老鬼的话后，忍不住的大骂一声，无奈陈墓的脚不知道被什么东西缠住了，无论他用多大的力气，都是无法将至拔出来，就算是将体内的能量元素激发而出，也是没有丝毫的用处。

　　“呵呵，我可没拿能量救你出来，如果没有猜错的话，你脚上缠着的应该是牵绕草，它的力气非常的大，并且还非常的坚韧，就算你用火焰剑也还是没有任何的办法将至砍断……”

　　陈墓看老鬼还要为他继续的讲解这牵绕草，连忙打断道：“行了，你别和我说这么多，还是快些想办法将我就出去吧。也不知道这水是从哪里来的，竟然这么的冰凉，感觉像是从骨头里发出来似的。”

　　“这水当然冰凉，要是我没有猜错的话，这水……”

　　听着老鬼又开始将一些没用的东西，陈墓顿时无语，现在的他已经完全的抵抗不了这水带来的冰凉之意，于是哀求道：“你快点想办法救我出去吧，我都快受不了了。”

　　老鬼终于是守住了嘴巴，缓缓道：“这个容易，虽然牵绕草的力气很大，不过因为他身居阴冷的地方，非常的惧怕阳光和火。”

　　陈墓顿时有种想要冲上去揍他一顿的冲动：“我去那去找阳光和火啊，就算有火，但是在这冰冷的凉水中，也拿不到水里去，你这和没有说有什么区别。”

　　老鬼笑着道：“都说了让你别着急，你看你还这么猴急。”

　　“感情你没在这里，你当然不急了。”陈墓翻了翻白眼。

　　老鬼好像也感觉到了陈墓的一样，于是不再和他开玩笑，直接道：“你可以用你的血液滴在上面，自然能够解开你现在的危机。”

　　陈墓没想到这里简单，小声嘀咕一句：“你不早说。”之后便一头扎进了水中，然后用牙咬破了自己的手指，血液顿时从伤口处流了出来，然后溶解到水中。陈墓不该多做迟疑，连忙将手指伸向了缠绕在腿脚上的牵绕草上，顿时那牵绕草像是受惊的兔子般，快速的蜷成一团。

　　陈墓的腿得到了自由，连忙向着水面上游去，双手快速的击打在地面上，雄壮的身子顿时冲出水面，向着边上的岸上冲去。

　　顿时更加寒冷刺骨的感觉传遍了全身，陈墓忍不住寒意，身子不自觉的打起了哆嗦。连忙激发出体内的能量，然后浑身一震，身上的水分顿时就像是遇到了极其强烈的火焰，瞬间蒸发开来，形成一股白色雾气，消散在空气中。

　　没有了冰冷的水滴，这才好转了许多，陈墓的眼睛在四周望了望，观察了一下四周的幻境，发现这里就像是一个锅盖扣了下来，上面窄，两面宽。正中间的地方，果然有一个散发着祥和白忙的树，陈墓知道这就是老鬼所说的由能量凝聚的。不过看其表面上的现象得知，这是有浓厚的水能量元素凝聚而出。

　　不过，除了这颗树之外，陈墓便没有发现任何稀奇的东西了，可以说，这里除了水之外，便没有了任何的东西，不由的一阵的失落。

　　“你所说的好东西就是这一潭子水？”陈墓没好气的说道。

　　老鬼并没有理会陈墓的话声，而是视线在周围开始扫视起来，好像是在巡视着什么。陈墓知道，这里绝对不会向眼前这么简单，里面绝对还会另有玄机，只不过自己没有发现罢了。

　　“你用这里的水洗一下眼睛。”突然，老鬼指着陈墓刚从里面跳出来的水潭说道。

　　“你不是在开玩笑吧，这里的水冰冷刺骨，用它洗脸，除非我的脸不想要了。”陈墓对这一潭子的水产生了抗性，刚才的感受，让的他从心中产生了惧意。

　　“快点，别磨磨蹭蹭的。”老鬼的脸上充满了严肃的表情，他好像是发现了什么重大的秘密般，迫切的想要知道那个秘密。

　　陈墓从来都没有见过老鬼的脸上出现过这么严肃的表情，当即也不再多说废话，走到那潭水的边缘，然后伸出双手，在水中搅动了一下，适应了一下水的温度之后，这才捧起一彭水，咬了咬牙，凶猛的向着自己的脸上冲去。

　　顿时，陈墓的脸上便出来一阵刺痛的感觉，冰冷的水仿佛是无数的细针般，狠狠的扎进了他脸上的肉里。

　　不过，瞬间，陈墓的眼睛传来的视线竟然慢慢的清亮起来，片刻时间，便发现自己已经来到了一个自己意想不到的地方，更加感到奇怪的是，自己对面不远处的空中，竟然漂浮着三个庞然大雾，看其他们的样子，陈墓可以分辨的出，分别是龙、蛟、凤。

　　“我这是来到了哪里，为什么已经匿迹的三个庞然大物竟然全都在这里？”此时陈墓的脸上已经完全的被震惊之色所占据，他的脑海也完全的凝固，不知道到底发生了什么，自己竟然看见了已经不可能看到的龙凤蛟。当然，陈墓心中的疑惑是没有人为他解答的。

　　不过，看他们三个人的身影，好像是在商量着什么似的，于是在好奇心的趋势下，陈墓慢慢的向着他们所在的方向走去，陈墓之所以有这么大胆的举动，是因为他知道，前方的三个庞然大物是看不见也感受不到自己的存在的，要不然的话，凭着它们的修为，恐怕自己刚来到这里的时候，便已经被他们发现了。

　　片刻时间，陈墓便依然来到了他们的身旁，然后竖起了耳朵认真的倾听着。

　　“凤凰，我追求了你整整五万年了，为何你却是没有丝毫的感觉，还要和龙皇在一起，难道我对于你来说，真的就一点也不在乎吗？”蛟龙身上爆发出一阵狂猛的凶猛气势，脸上也充满了愤怒的表情，好像随时都有可能火山爆发的趋势。

　　“哼，你算什么东西，竟然敢和我抢凤凰，简直就是找死。”龙皇用无比狂嗷的语气说道，眼中露出了嫉妒的不屑，好像根本就没有将蛟龙放在眼中。

　　“龙皇你不要这么狂傲，毕竟蛟龙他也是你的亲兄弟。”凤凰的脸上带着些许的凄凉之意。

　　“我没有他这个哥哥，在我离开龙族开始，我变不再属于龙族。”蛟龙好像和龙皇有什么深仇大恨的样子，听到凤凰说亲兄弟三个字时，双拳紧紧的握在了一起，不断的在空中颤动，随时都有可能出手。

　　“孽障，我们龙族怎么会出现你这种败类。”龙皇也是气急到了极点，身上庞大的威压也是散发出来，随时都有可能大战的就迹象。

　　“凤凰，和我走吧，我一定会好好的对你，我会给你一切你想要的，包括我的生命。”蛟龙并没有理会一旁的龙皇，忽然话锋一转，向着凤凰吐露着心中的心扉。

　　“蛟龙，我一直那你当作自己的弟弟，我对你只有兄弟之情，并没有其他的意思，你还是不要在妄想了。”凤凰声音无比颤抖的说道。

　　“不会的，不是这样的。”蛟龙像是发疯了般，低声细语了几句之后，忽然眼中充满了怒火，向着龙皇的身上望去：“不对，一定是因为你觉得我的实力不如龙皇的高，怕我打不过他，所以你才这样说是不是，那好，今天我便证明，我的实力绝对在龙皇之上。”

　　蛟龙说完，身子猛然爆发出凶悍的能量之气，然后快速的向着龙皇的方向冲去。


第251章 东洲大陆

　　“哼，真是自不量力，今天我便让你知道，你永远也比不上我的，包括你的血液，你的肉体，还有你的一切，哈哈……”望着攻击而来的蛟龙，龙皇没有丝毫的惧意，还在不断的打击着已经发了疯般的蛟龙。

　　“蛟龙，你这又是何苦呢，龙皇并没有逼迫我什么，我真的非常的爱龙皇，我对你只有姐弟之情，其他的并没有什么，你就收手吧。”凤凰苦苦哀求道。

　　“凤凰，你求他作甚，他现在已经完全的失去了冷静，对付他这样的，只能靠武力，才能将他彻底的打醒。”龙皇说完，庞大的身躯顿时爆发出剧烈的能量波动，周围的空间，就像是海水般，无形中的能量波动，竟然清晰可见，足以见得龙皇发出的能量元素究竟有多么的雄厚。

　　陈墓在吃惊的同时，蛟龙已经攻击到了龙皇的身前，两个庞大的身躯重重的在空中撞在了一起，两个巨大的龙头和蛟头，也互相的缠绕着，死咬着。

　　原本寂静的天空，顿时被他们的这一碰撞，剧烈的波动起来，整个天地顿时就像是就要塌陷了般，便的左右的摇晃起来，陈墓被这剧烈的摇晃给整的头晕，眼睛也看不清楚空中正在激烈的大战，只能够听出巨大的碰撞声，还有剧烈的波动。

　　尘土也随着空中的波动，剧烈的飘扬起来，然后在空中快速的旋转，顿时，天空变得一片的狼藉，好像死一场龙卷风经过的样子。

　　天空之上原本洁白无瑕的白云，此时也像是受到了地面上的印象，被染成了黑色，天空一片黑暗，仿佛世界末日降临了般。

　　虽然他们发出的攻击对陈墓早不成什么印象，但是陈墓看着凌乱的天空，也是一阵的失魂，根本就看不清发生了什么，只能合上眼睛，双脚紧紧的锁定在地上。

　　彭怕的能量波动，就像是一个个波浪，从陈墓的身边拂过，带来的狂风，让的陈墓能够知道，其中蕴含的能量到底有多么的狂暴。

　　“额……”

　　突然，一声无比清脆的声音混合着嘈杂的声音传经了陈墓的耳中，紧接着四周便是一阵的寂静，狂暴的能量也在瞬间完全的静止了下来。

　　陈墓连忙睁开眼睛，想要看看究竟发生了什么事情，不过，印入眼帘的场景，让的陈墓一阵的震惊不已。

　　此时，凤凰的身子夹在龙皇和蛟龙的中间，蛟龙巨大的手就像是一柄利剑般，深深的插进了凤凰的身子里面。此时的凤凰脸色无比的苍白，好像是久病的病人般，脸上没有一丝的血色，她的口角也流出了一丝的血液，眼神盯着对面的蛟龙，不过眼中并没有流露出怨毒的眼光。

　　“凤凰，你……”蛟龙的脸上充满了不可思议的表情，他凤凰的突然出现让的所料未及，也是他万万没有想到的事情。

　　“呵呵，蛟龙收手吧，我不会和你走的。”望着一脸震惊的蛟龙，凤凰无力的说出了这句话。

　　“蛟龙今天我要将你碎尸万段。”龙皇也没有想到会出现这种结果，反映过来的他变得无比的狂傲起来，身子快速的向前冲去，一掌打在了蛟龙的身上，然后一把接过凤凰的身子，眼中露出一丝的悔意。

　　龙皇的这一击可不清，让的蛟龙忍不住退出去十米远这才稳住了身形，嘴角也是溢出了一丝的血液，不过，此时的他好像还是没有从震惊中反映过来，眼神无比的崆峒，呆呆的站在空中，不知道在想些什么。

　　凤凰的玉手在龙皇的脸上抚摸起来，脸上也露出了慧心的微笑，不过，这样的暧昧并没有持续多长时间，凤凰的双臂便无力的从龙皇的脸上滑落下来，不过她的脸上还是带着先前迷人的微笑。

　　“啊……”龙皇忍不住心中的痛苦，嘶喊起来，凄凉的声音，响彻天地之间。

　　“不会的，不会的……”蛟龙被龙皇凄凉的声音惊醒，看到凤凰脸露微笑，无力的躺在龙皇的怀中，知道凤凰此时已经没有了生命气息，不敢相信凤凰竟然死在了自己的手上，不断的重复着这句话。

　　“蛟龙，今天我不杀你誓不为龙。”龙皇轻轻的将凤凰的身子放在地上，然后眼中像是充满火焰似的死盯着蛟龙的身子，磅礴的能量波动，从他的身上散发而出，这片的空间就像是充满了压力，陈墓感觉比先前还要强大的压力压在了他的身上。

　　“哼，是你，是你杀了凤凰，我要为凤凰报仇。”蛟龙仿佛是疯了般，眼中充满了杀意，全身上下爆发出让人心惊胆战的威势，两股庞大的力量在空中相撞，发出一阵阵的声响，还有剧烈的波动。

　　“哼，今天我要拿着你的项上人头来继位凤凰的在天之灵。”龙皇顿时横空一扫，这片空间竟然硬生生的撕裂了一片，然后像是一柄利剑般，疯狂的向着蛟龙的方向冲去。

　　蛟龙此时也爆发出了他的雄性，体内磅礴的能量元素也是混合着周围的能量快速的冲去。两股无比庞大的力量，就像是死亡炸弹般，疯狂的在两者之间猛烈的爆炸开来。

　　顿斯，这片天空又变成了一片的混乱，陈墓的耳中只感觉嗡嗡直响，好像是有无数的苍蝇在他的耳边嘶叫。顿时心烦意乱的感觉传进了他的身子。

　　这次的碰撞，龙皇和蛟龙明显是用了最大的力气，周围的空间已经被他们凶猛的攻击给完全的破坏，露出无数的裂痕，无数更加凶猛的能量冲里面传来，肆虐这周围的能量。

　　陈墓此时也受到了牵连，那从空间裂缝冲出来的能量元素，竟然让的他的身子产生强烈的疼痛感觉，这让他非常的震惊不宜。因为他现在所处的空间，明显不是和龙皇和蛟龙所在的空间一样，但是这凶猛的能量尽然能够穿透空间的阻碍，击在陈墓的身上，让他有一种受到攻击的感觉。

　　陈墓不得已，只能向着远处逃去，虽然此时陈墓能够承受的了能量在身上带来的痛楚，但是看着越来越多的恐怖能量从空间裂缝中分裂出来，陈墓还是决定了远离此处。

　　陈墓一直走了好远，知道两个庞然大物的身影变成和蚯蚓般大小的时候，这才停止了下来，看着两个蚯蚓在空中不断的飞舞，眼中露出了迷离之色。

　　“这里到底是什么地方，为什么龙凤蛟会同时出现在这里，并且三者之间还会发生如此滑稽的事情？”陈墓小声说出了自己的疑问，不过他并没有指望着有谁能在这个时候为他解答心中的疑惑，因为这里除了他自己，不会在有第二个人，包括老鬼，也不知道老鬼有没有跟随在即来。

　　“这里便是东洲大陆。”一声柔美的声音突然在周围的空间之中传来，陈墓顿时吓得脸色苍白起来，他没有想到，这里竟然还会有别的人。

　　“你是谁？”陈墓谨慎的大声喝道，视线在四周的方向扫视着。

　　“不用找了，你是看不到我的，因为我和你不再一个空间。”温柔的声音传来，让的陈墓的心中充满了凉爽的感觉。

　　“不再一个空间，难道你就是……死去的凤凰？”陈墓突然问出了让自己感到恐惧的问题，他不知道自己为什么自己会有这种想法。

　　“你很聪明，我便是你看到被蛟龙杀死的凤凰。”

　　“你不是死了吗？”陈墓问出了一个极其幼稚的问题，因为他貌似穿越了，穿越到了东洲大陆刚形成的时候，眼前的一切都是虚拟的，包括他的身子，也是虚拟的，只是他不知道如何醒转过来罢了。

　　“是的，我们全都死了，不过我们并没有真正的死去。”

　　“并没有真正的死去？”陈墓重复了一遍凤凰，脸上去是充满了震惊的表情：“你说的这是什么意思，难道说你们现在还活着？”

　　陈墓不知道现在到地发生什么事情，也不知道当初到底是发生了什么，昔日的战斗为什么又会在今日又重现，为什么已经死去的凤凰，现在却说他们都还没有死去，其中到底的隐藏着什么阴谋，而自己又在这里所站着什么位置，为什么自己居然穿越到了这里，还是自己漩入了沉睡中，一切都只是梦。可是，凤凰却是消失了般，周围又便的无比的寂静下来，陈墓此时已经不能够在想先前一样，用看戏的角度来看这一场战斗，他不知道最后是谁赢了，不过他想，他来到这里来，一定会有某种存在的意义，虽然现在还不知道是什么。

　　此时，陈墓已经恢复了冷静，因为他知道，要想解开心中的谜底，就要看看谁才是最后的胜利者，也许凤凰所说的他们并没有真正的死去，应该就是最后胜利的龙皇或者是蛟龙，保存了他们的精神力，然后动用了某种的秘法。

　　陈墓也不再废话，感受到远处的波动已经渐渐的化为了微弱，身形便一闪一闪的向着它们的方向冲去，想要看看，在这场比试中，到底谁是真正的胜利者，最后的胜利者究竟坐了什么，居然能够让远古时期的龙和凤凰保存在现在而不死。

　　很快，陈墓便来到了他们大战的现场，此时，战斗已经到了尾声，一项在人们的眼中神圣而不可侵犯的龙皇，消失不见，地上只有蛟龙的庞大身躯，像蛇般不断的在地上游动，一点一点的向着凤凰的身体靠近。

　　陈墓没想到到了最后，竟然是蛟龙取得了胜利，这让陈墓心中不由的一阵的失落，因为龙的形象也和平常人一样，是不可战胜的神秘所在，世间的一切，都无法将至战胜。

　　不过，很快陈墓就释然了，因为在东洲大陆上，也出现过不少的蛟龙，但是龙却是完全的推出了大陆的舞台，随意陈墓应该很容易想到最后胜利者是谁。

　　陈墓继续盯着远处蛟龙的动作，因为他知道现在也许到了关键的地方，所有的一切都有可能发生在这里，只有在这里寻找到线索，自己才有可能会到现实的世界。

　　蛟龙经过很久的时间，才将自己庞大的身躯挪动到凤凰的身前，他的眼神中无比的复杂，陈墓从蛟龙的眼神中竟然看到了一丝丝的悔意，陈墓不知道蛟龙为什么会有这样的眼神，难道是刚才龙皇在死去的时刻，让他变得无比的清醒过来。

　　陈墓想到蛟龙接下来要做的便是找个地方，挖一个坑，然后将凤凰的尸体埋起来，或许是让凤凰吃个什么东西，让的她的身躯能够经受的住悠久历时的考验而不化。然后存放咋什么地方，之后自己要做的便是将凤凰的身子给找出来，然后将她救活，然后接着凤凰的强大神力而离开这里地方。

　　可是接下来的剧情并没有向着陈墓心中所想的方向发展，因为他看到蛟龙竟然把凤凰的身子给举了起来，然后张开了他血淋淋的恐怖大嘴巴，将凤凰的身子一口吞了下去。

　　疯狂，陈墓只能用这一个词语来描绘蛟龙此时的动作，蛟龙竟然一口将自己深爱着的女人吞了下去，这是何等的疯狂，陈墓又联想到四周没有龙皇的尸体，难道也没有逃退得掉蛟龙的残害？

　　历时，一个恐怖的想法在陈墓的心中开始蔓延，凤凰所说的他们还没有真正的死去，难道是说他们此时还在蛟龙的腹中存活着？他们让自己来的目的，难道就是为了让自己将蛟龙的肚子给解剖？天呢，这是可等可笑的事情，恐怕陈墓还没有走到蛟龙的跟前，自己也成为了他的腹中之物。

　　“凤凰，你还在吗？”陈墓轻声喊了两声，因为他害怕自己的声音过大，会惊醒如魔鬼般的蛟龙，到时候自己怎么死的都不知道。

　　不过，让陈墓非常的失望，空中并没有传来一丝的声音，陈墓现在不知道自己怎么做，难道就这样冲上去，和将龙皇击败的蛟龙去战斗？这不是拿鸡蛋向钢蛋上碰，找死吗。

　　不过，陈墓很快就傻眼了，因为他看到蛟龙的身子在微微的散发着金色的祥光，好像仙人般，随时都有可能突破虚空，飞向天空的迹象。

　　没过多久，陈墓只感觉眼中充满了金色，自己也被金色的祥光包围住了，猛然，金色的祥光发出无比刺眼的光芒，眨眼时间，便又消失于无形，周围又恢复了平静。

　　不过陈墓的心却是在此时提到了嗓子眼中，因为他看到蛟龙的眼睛竟然向着他的方向射来，嘴角上还露出出诡异的笑容来。

　　被发现了，这是陈墓心中第一个想法，不过另一种想法很快将第一个想法抵消，‘可能是因为巧合吧。’说完，陈墓便换了一个方向，不过陈墓傻眼了，因为蛟龙的视线始终盯着自己，好像自己已经成了蛟龙的猎物了般。

　　“完了，完了，这次肯定要交代在这里了，被蛟龙顶住，那简直就是被阎王爷判了死刑。”陈墓小声的嘀咕道，脸上的表情也变得非常的痛苦，陈墓从没有向现在这样无助过。以前遇到事情，还可以请教一下老鬼，然而现在，却是只剩下了自己。

　　怎么办？怎么办？陈墓的心中一直在重复着这句话，脑袋也在快速的旋转，希望能够找到解决的办法，但是这片可见很大，大到陈墓一眼望不到边际，可是，这上面出了一层黄色的土层，便没有了任何的遮挡物，想要逃，肯定逃不出蛟龙的手掌心。

　　就在陈墓急的想是热锅上的蚂蚁时，蛟龙的庞大身躯，终于是慢慢的向着陈墓的方向逼近，好像是在故意恐吓陈墓般，每走一步，都会震得大地一阵的晃动。

　　陈墓睁着惊恐的眼睛望着慢慢走来的蛟龙，两者之间的剧烈也在不断的缩短，眼见蛟龙就要来到自己的面前，陈墓打喊一声，同时体内的能量元素瞬间激发而出，然后凶猛的向前跑去。


第252章 本源明火

　　但是陈墓的速度怎么能够蛟龙的速递相比，即即使蛟龙此刻已经深受重伤，但是也不是陈墓所能相比的，片刻时间，蛟龙便堵住了陈墓的去路。

　　陈墓此时已经完全不知道该如何是好，在这种寸草不生的地方，他没有任何可以躲避的地方，陈墓的视线转移到蛟龙的嘴巴上，看到他狰狞的微笑，好像是在嘲笑陈墓的弱小。

　　怎么办，怎么办？陈墓不断的在心中重复着这句话，此时他的心中无比的焦急，脸上也变得无比的扭曲起来。

　　蛟龙可没有那么好心，给陈墓那么长时间的等待，他的巨大的爪牙，就像是一根根的钢刺般吗，向着陈墓的身子汹涌的抓去，尖锐的爪牙在空中闪耀着刺眼的寒光，闪到陈墓的眼中，就像是一柄炳利剑刺进他的身上。

　　陈墓连忙激起体内的巨龙魔魂，虽然陈墓知道，自己并不是蛟龙的对手，但是临死时，人类的求生欲望是非常的强大的，以陈墓现在的样子，以前召唤巨龙魔魂需要需要繁杂的步骤，将巨龙魔魂一步一步的逼出体外，然后用上自己全力，才能控制他击向对方。

　　但是此时的陈墓，竟然身子一震，巨龙魔魂便冲出体外，凶猛的能量元素在他的身子周围快速的妖娆，此时的速度竟然比起先前快上了两倍不止，巨龙魔魂身上的黑色雾气，也明显的比起先前要浓厚的多，庞大的威压就像是海水般，铺天盖地的冲来。

　　蛟龙见到巨龙魔魂，明显是非常的震惊，举在半空中的抓牙，竟然停止在了半空中，没有一丝的动作，眼睛死死的盯着陈墓激出的巨龙魔魂，好像是在打量着巨龙魔魂，庞大的双眼中，也闪耀着漂浮不定的神色。

　　陈墓知道，此时的蛟龙，身体已经达到了极限，虽然他和龙皇对战中取得了胜利，但是它也付出了极大的代价，此时它应该完全凭着意识支撑着自己庞大的身躯，因为陈墓对于它来说实在是太弱小，弱小的自己根本就不费吹灰之力，便可以将他解决掉。但是此时不同，陈墓竟然召唤出了巨龙魔魂的样子，虽然蛟龙知道眼前的巨龙魔魂只是一个幻影，并没有拥有真身，但是巨龙魔魂传来的龙的气息，却是真实的存在的，随意，蛟龙才没有贸然的动手。

　　陈墓见到蛟龙停止了攻击，他也不敢在有什么动作，毕竟要是将眼前的庞然大雾给惹怒了，以自己的血肉之躯，是根本就不可能承受的了得。

　　两人一大一笑的，僵持了下来，谁也不敢现有动作，不过，没过多久，陈墓的脸上便充满了汗水，凝聚巨龙魔魂是需要庞大的力气的，在加上蛟龙带给他的震撼，更加的让他的身子忍不住的流出了汗水。

　　随着时间的推移，陈墓明显感受到体内能量浩劫的击向，开始出现头晕脑胀，双手麻木的现象，陈墓知道，自己不能在这样耗下去，因为在这样耗下去的话，那么只能对自己不利，过不了多久，自己连逃的力气都没有了，只能趴在地上乖乖的死亡的面临。

　　“去！”

　　陈墓终于是下定了决心，大喝一声，然后双手凶猛的向前退去，好像是他在举着一块大石头，然后努力的将它举了起来，然后重重的向着蛟龙的身躯砸了下去。

　　巨龙魔魂就像是一头无比凶猛的魔兽般，巨大的龙头仿佛将空中给吞噬了一般，所过之处全都变成了一道无比黑暗的印子，双眼中闪耀着火焰的火红色，在黑色雾气中显得是那么的诡异。

　　陈墓的这一击已经用尽了他的全身力气，将巨龙魔魂打出去之后，便快速的收回能量元素，然后战国身来，向着后面的方向飞快的逃去。

　　在逃时，陈墓扭过头来，看看自己的一击究竟能不能给蛟龙制造出麻烦，但是让的陈墓失望的是，巨龙魔魂重重的撞在了蛟龙的身躯上，竟然没有造成一点的威势，连一声爆炸的声音都没有传出来，就这样无比平静的诡异的在蛟龙的身躯上消失了。

　　陈墓快速的收回了视线，然后飞行的速度更加的快速的吗，他的身子就像是一个闪电，快速的在空中划过，没有留下任何的痕迹，但是纵使陈墓的速度奇快无比，但是对于蛟龙来说，显然是不够用的，蛟龙的速度比陈墓的还要快，只不过是眨眼的时间陈墓只感觉头顶上一阵巨大的风吹过，蛟龙庞大的身躯便出现在了陈墓的眼前。

　　陈墓也不再犹豫，他知道纵使自己在将巨龙魔魂给激发出来，也照样是没有了先前的效果，更何况，现在的自己已经根本就没有了任何的实力，在将巨龙魔魂给激发出来，果断的换了一个方向，继续的向着前方的方向逃去。

　　但是就在陈墓一转身的一刹那，陈墓的双眼忽然感觉眼中一阵刺眼的光芒传来，然后就是炽热的温度包围了自己，好像是自己被炽热燃烧着的炽烈火焰烘烤着，身上传来一阵的刺痛的感觉。

　　当陈墓反映过来的时候，这才发觉，自己不知道又进入到了何种的空间，周围的一切又发生了翻天覆地的变化。就在身子不远处的方向，竟然有熊熊烈火在燃烧般，带着无可匹敌的威势，猛烈的向着上空闪耀着，火焰就像是将空间完全的燃烧了般，发出一阵阵的扭曲。

　　陈墓慢慢的走进了火焰，因为这片可见不大，依稀的能够看出边缘的地方，好像是一个正方形般，将陈墓给包裹了起来难，陈墓走到了火焰的边缘，也不知道这火焰是什么燃烧成的，温度竟然恐怖的可怕。

　　忽然，陈墓听到火焰中传来一声龙吟，陈墓的脸色瞬间便下的苍白无比，没有意思的血色，视线快速的向着火焰的中央的地方望去，想要看看那一声龙吟到底是什么东西发出来的，但是让他失望的是，那一声龙吟好像是巨龙最后的挣扎般，被炽热的火焰燃烧成了一片灰烬，没有了丝毫的声音。

　　陈墓此时也不在有探究的想法了，现在他唯一想要知道的是，就是怎么样才能够离开这里，然后远离死亡沙漠，从此不再踏进这里一步。开始陈墓开始失望起来，因为陈墓观察了好久，还是没有查探出丝毫的哼唧。此处好像是一个牢笼，竟然没有丝毫的裂缝。

　　不过，很快他的脸上显露出了兴奋的表情，因为他看到火焰中凤凰的存在，虽然他不知道凤凰此时出现到底是好是坏，但是总比他一个人在这里要强的多。

　　“是你将我引导这里来的？”陈墓虽然见到凤凰非常的兴奋，但是他还是强忍着没有先露出来，谁知道他让自己来到这里，竟然是为了什么事情，说不定也是对自己不利不一定。

　　凤凰缓慢的从火焰中走了出来，平静的摇摇头：“不是，是你自己触碰到了我设置的禁制，这才会来到这里。”

　　“禁制？”陈墓皱了下眉头：“为什么要在这里设置禁制？”

　　“因为只有你吞噬了我的本源明火，才能够战胜外面的蛟龙。”

　　陈墓知道，凤凰和龙皇是蛟龙所杀，随意凤凰要自己斩杀蛟龙，陈墓也没有太大的吃惊：“你怎么那么肯定，我会将蛟龙斩杀，我连接近他的实力都没有，又如何将他斩杀。”

　　凤凰手指向身后的火焰，说道：“所以说，我让你吞噬我的本源明火，只有我的本源明火，才能够将他真正的斩杀。”

　　陈墓的视线也跟着凤凰的手势，转移到了凤凰身后的本源明火，露出为难的神色，道：“我怎么能够吞噬，估计我的身子染上一点，便会在瞬间时间，化为灰烬。”

　　“这个简单，我会助你走到火焰的中央位置，然后你只需要将你的血液滴在那里，那火焰便不会在对你产生丝毫的伤害，到时你在将至吞噬，便容易很多。”凤凰好像早就计划好了般，对于陈墓的问题，竟然没有撕咬的犹豫。

　　陈墓现在也没有任何的办法了，只能是走一步看一步了，要不然的话，自己很可能就会在这里呆上一辈子，那他身上的仇就再也没有任何的机会报了，陈墓双手抱拳，脸色无比凝重的点了点头，表示同意了她的意见。

　　凤凰看到陈墓的脸色轻轻的点了点头，然后转过身来：“我之随意斩杀蛟龙，并不是因为他杀了我和龙皇。”

　　陈墓没有想到凤凰会和他说这些，当即一愣，问道：“那是为了什么？”

　　凤凰像是早就知道陈墓会这么问般，脸上没有任何的变化，继续道：“因为现在的它，已经不是原来的那个蛟龙了，他现在已经被他心中的仇恨蒙蔽上了双眼，变成了九头蛟龙。”

　　“九头蛟龙？那是什么？”陈墓不明白凤凰说的是什么，但是隐隐觉得，她口中虽说的教头蛟龙和他要找的异魄有关系。

　　“九头蛟龙是蛟龙一族邪恶的一面，也是他们最强大的魂魄，只要他们的心性被仇恨蒙蔽了双眼，它们的肉身便会被强大的魂魄所吞噬，修为将会有一个很大的提升，但是，当它们在吞噬肉身的时刻，也是他们最虚弱的时候，随意你只要在他吞噬肉身时，将我的本源明火撒到蛟龙的身上，一切便会恢复平静。”

　　“那异魄岂不是也没有了？”陈墓的心中一抖，他来到这里就是为了九头蛟龙的异魄，但是自己忙活了半天，但是到头来竟然什么都没有捞到，这是陈墓所不能接受的。

　　凤凰听到陈墓的声音，停止了脚步，转过身来，眼睛紧紧的盯着陈墓的双眼，好像要将陈墓给完全的看透般，让的陈墓忍不住发虚，气愤一下子便变得无比的尴尬起来。

　　“放心吧，只要你在他的异魄就要融化的时候，进行吞噬，到那时便会容易很多。”凤凰轻声哀叹了一声，然后又向着火焰的中心地带走去。

　　陈墓不知道这团火焰究竟有多么的大，他只知道他走了很长的时间，这才来到中央的位置。

　　“行了，这里便是本源明火的中央位置，你便将你的血滴在这里吧。”凤凰指着一出没有火焰的地方说道。

　　陈墓也不多说废话，走到凤凰手指的地方，闭上双眼，然后双手一用劲，硬是从手指出逼出了一滴的血液，陈墓的血液滴在地上，竟然诡异的消失了。

　　“好了，你便坐在这里炼化吧。”凤凰说完，身子便化为了一团的火焰，和周围的火焰溶解在了一起。

　　陈墓见到凤凰的身影消失，便按照她的吩咐，坐在了这一小块没有被火焰包围的地方，之后沉浸心神，闭上双眼，开始炼化起来。

　　也不知道过了多长的时间，陈墓周围的火焰逐渐的便弱，然后又过了片刻时间，原本旺盛的火焰，竟然凭空消失了。

　　陈墓睁开了双眼，见到周围已经没有了火焰，嘴角露出一丝笑容来，双腿一用力，身子便快速的弹了起来，眼光在四处扫了扫，双手在空中快速的比划起来，不一会的时间，他的双手上将然被火焰包围，看着火焰的颜色和温度，竟然和消失的凤凰的本源明火相似。陈墓望着双手上燃烧着的火焰，脸上充满了兴奋的表情，也不见他如何的做作，双手一弹，双手上的火焰竟然快速的向着空中升去，一直升到手掌大小的火焰变成了一个点之后，这才停止了下来。

　　“轰……”

　　陈墓发出的火焰像是遇到了油般，轰然的燃烧起来，陈墓直感觉眼前的身影一闪，自己又重新站在了蛟龙的身前。

　　“嗷呜。”

　　蛟龙见到陈墓的身影，怒吼一声，然后凶猛的向着陈墓身上扑来。陈墓的反映也不满，凌厉的向着旁边躲去，他知道现在不是将凤凰的本源明火释放出来的时候，按照凤凰的说法，九头蛟龙吞噬他的肉身的时刻应该就要到了，也不知道陈墓能不能挨得过去。

　　蛟龙又扑了个空，身上的气势更加的威猛，转过身来，对着陈墓的逃去的方向大吼了一声，又快速的追了上去。

　　陈墓的速度绝对不是蛟龙的对手，所以陈墓只能够乱拐弯，靠着身体的灵敏，这才在一次次的险境中逃出来。

　　“咔嚓！”

　　突然，晴朗的天空中，冒出了一个闪电，然后乌云密布，天色也是瞬间被天上的黑云染成了暗黑色。狂风呼啸，将天空中诡异出现的黑云刮得乱飘，不断的碰撞在一起，然后闪电就像是雷阵雨般，铺天盖地的击来。

　　陈墓知道，九头蛟龙就要吞噬他的肉身了，于是停住了脚步，眼睛小心谨慎的盯着蛟龙庞大的身躯，寻找机会，将它斩杀。

　　“嗷呜……”

　　蛟龙望着天空之上发生的变化，或许是因为兴奋，不断的发出吼声，吼声响天动地，就像是天上的巨雷，从他恐怖的嘴巴上爆炸开来。

　　天空之上，闪电如雨点般，狂猛的向着蛟龙的身子上炸去，毁天灭地的威势，让的陈墓都感到心惊胆战。

　　蛟龙没有闪躲，而是用它庞大的身躯，硬抗了下来，陈墓可是非常的清楚闪电的威力的，居然以它肉体生生的扛下了天空中射下来的闪电，这让他的心充满了震惊，呆呆的站在远出，傻傻的望着蛟龙身上的变化。

　　突然，陈墓注意到，蛟龙的身子开始内缩起来，好像蛟龙的体内有什么东西在吞咬着他的肉体，陈墓知道，时机就要到来了，于是他又等了片刻的时间，然后飞身一跃，便来到了蛟龙的面前，然后陈墓的双手快速的在空中乱划了起来，随着陈墓的每一个动作，炽热的火焰都会在空中诡异的形成，然后像是有自主意识般，狂暴的向着蛟龙的身上冲去。

　　蛟龙像是感受到空中传来的危险，猛地抬起头来，恶狠狠的望向了陈墓的位置，好像要将陈墓给吞进肚中，但是无奈此时的他，正在向着九头蛟龙迈进，根本就提不上丝毫的力气。

　　天空还在快速的变化着，狂风越刮越大，闪电更是密如暴雨般，向着蛟龙的身上击去，好像是在为蛟龙传递这它所需要的能量。

　　“本源明火，现！”

　　随着陈墓突出最后一个现字，蛟龙的上空，尽然诡异的出现了巨大的火焰，凶猛的在蛟龙的身上砸下来。

　　“嗷呜！”

　　巨大的火焰生生的砸在了蛟龙的身上，顿时响了蛟龙嘶声裂肺的吼叫，周围也是迅速的传来了烤肉的味道。庞大的身躯在火焰中不断的蠕动，好像想要摆脱火焰的束缚，但是炽热的火焰像是长了爪牙般，死死的抓住了蛟龙的身躯，不断的吞噬者蛟龙的身子。

　　突然，蛟龙的眼睛带着恶毒的眼神望向了陈墓，脸上布满了不甘的表情，顿时庞大的身躯飞到天空，然后快速的向着陈墓的位置压去。

　　陈墓知道，这是蛟龙在做最后的反扑，连忙激起体内的能量元素，快速的向着旁边躲去，他知道，蛟龙做出了最后的反扑，就已经意味着他失去了活下去的机会，只要陈墓能够躲过，那么蛟龙很快就会被凤凰的本源明火烧成灰烬。

　　“彭……”

　　陈墓听到一声巨大的响声，还有庞大的波动，转过身来，原来是蛟龙终于是抵抗不住火焰的炙烤，重重的摔在了地上。

　　陈墓也随机停了下来，视线紧紧地盯着蛟龙庞大的身躯，在确定了蛟龙不是装出的之后，便快速的冲到蛟龙的身旁，然后蹲在地上，召唤出体内的巨龙魔魂，向着蛟龙冲去。

　　巨龙魔魂就像是一根利剑，在空中凶猛的划过一条直线，重重的撞在了蛟龙的身子之上，然后张开他的倾盆血口，一口将蛟龙的头给咬了下来。

　　终于，陈墓忍不住身上传来的酥麻感，昏迷了过去。等到陈墓在次睁开双眼的时候，直觉的周围一片的黑暗，还有溪水流动的声音。陈墓强忍着身子传来的疼痛，坐了起来，视线在四周的方向扫视了一下。

　　“呵呵，小家伙，你终于是醒来了。”老鬼一脸笑意的望着陈墓。

　　陈墓见到老鬼，顿时心中兴奋不宜，知道自己已经从那个不知名的空间冲出来了，连忙说道：“老鬼，你不知道我遇到了什么？”

　　“我都知道了。”老鬼眼中闪现这一丝精光：“你所遇到的一切，我已经知道了。”

　　“你都知道了？”陈墓一愣，不知道老鬼是怎么知道的。

　　“嗯。”

　　“那刚才我到底是怎么了，我怎么会遇见传说中的龙凤蛟，还有他们之间怎么会是这样的关系？”虽然陈墓亲身经历了一切，但是他还是一头的雾水，不知道究竟发生了什么事情，凤凰不是说他们没有死吗，那现在他们又在何处呢？

　　“走吧，边走边说。”老鬼的身子说着便向前移去，继续道：“你先前所见的大陆，也就是我们此时大陆最原始的时候，也是东洲大陆刚形成的时候，那时，大陆上什么都没有，连最低级的植物都没有，可以说，当时没有任何的生命存在，但是过了一千年之后，不知道什么原因，大陆上竟然出现了两个庞然大物，它们边说传说中的龙和凤，随意大陆变成了龙和凤的地盘，它们在这里繁衍后但，没多久便已经和我们人类的数量差不多，不过，在龙族，竟然出现了一种蛟形的龙，无论是体质还是血液，都比龙族强硬不少，一开始还没有什么，但是后来，蛟形的龙竟然越来越多，并且处处针对龙，从此大陆上便形成了三股势力，龙凤蛟龙分别占据着东洲大陆的三个地方。

　　后来，也不知道什么原因，蛟龙一族竟然变得无比的疯狂起来，想要将龙族赶出这个舞台，最后一再忍让的龙族，终于是忍受不了蛟龙的强横，果断的反抗起来，最后两组大战了起来。

　　虽然龙族的体质没有蛟龙的强横，但是也是抵挡不了龙族的威猛，两方元气打伤，最后凤凰出面调和，竟然本来还是敌人的两组竟然又和好如初，成为了亲兄弟，两组的首领，也就是你所看到的龙皇和蛟龙，同时对凤凰产生了好感，但是凤凰对于蛟龙只是当成了兄妹，没有其他的想法，便拒绝了蛟龙。和龙皇成为了鸳鸯，但是生性恶劣的蛟龙怎么可能会接受这种结果，于是向龙皇又发出了挑战，凤凰得知后，不想在看到血流成河的现象，于是便将蛟龙和龙皇约到了一起，之后的事情你也看到了。”

　　老鬼的叹息一声，记着道：“纵使蛟龙将龙皇的身子给吞了下去，但是龙皇的血还是流在了地方，之后经过数载的岁月，龙皇的血液和凤凰的血液融合在了一起，竟然长出了通体明亮的树形植物，又经过了万载的岁月，大陆才形成了今天的规模，最后我们人类才形成，成为了大陆上的主宰着。正是因为我们的形成和龙皇的血脱不了关系，所以我们从出生起，便潜意识的知道，世界上最强大的是龙，世上没有比龙在强大的生物。”

　　听的老鬼的这一番解说，好像是明白了什么，说道：“那凤凰所说的我们没有死的意思就是，这里的一切都是他们生命的一部分？”

　　老鬼的眼睛在四周扫视了一下，说道：“何止，整个东洲大陆上的所有的生命都沾染着龙皇和凤凰的血液。所以这些都是他们的生命，他们并没有真正的死去，而是换了一种另外一种的生存方式。”

　　陈墓对于这些，也只是充满了震惊罢了，很快他们便来到了无底深渊的上面，看到萧媚儿等人正在边上无比着急的转悠着，脸上露出焦急的神色。

　　老鬼已经在先前钻进了陈墓的体内，陈墓一个跃身，便冲向了岸边，然后来到了萧媚儿的面前。萧媚儿见到陈墓。心中一喜，脸上露出兴奋的表情说道：“怎么样，有什么发现没有？”

　　这里的浓厚不知道什么原因，竟然消失了不少，能见度依然能够达到了三十米，陈墓并没有注意这些，也没有做任何的停留，直接说道：“我们快走吧。”

　　萧媚儿不明白陈墓说的什么意思，本能的说道：“去哪？难道你不寻找异魄了？”

　　陈墓停住脚步，转过身来，眼神紧紧地盯着萧媚儿的脸颊说道：“你告诉我，你到底有没有来过这里，你们有没有见到过异魄的存在？”

　　萧媚儿见到陈墓的样子非常的严肃，不由的一阵的紧张，无比的颤抖的说道：“当然……当然见过，我和我们家族的人来过这里。”

　　陈墓依旧目不转睛的盯着萧媚儿，说道：“那好，既然你说你见过异魄，那你将你见过的异魄形容出来。”

　　萧媚儿心虚的转过头来，焦急道：“哎呀，你干什么，怎么突然对于这感兴趣来了。”

　　陈墓像是得到了答案似的，收回了视线，轻声道：“走吧，我已近几个得到了异魄。”

　　萧媚儿知道自己的谎言被揭穿，脸上露出些许的尴尬之色，又恐陈墓得到了异魄之后，不帮他的家族，于是急忙追了上去，一手拉住了陈墓的衣角，焦急道：“我们是没有来过这里，也不知道它的具体位置，但是这可是我们家族传下来的秘密，虽然我们不知道异魄的具体位置，但是我们有十成的把握，我们家族传来的绝对不会有错，这不你不也得到了异魄？”

　　陈墓虽然不知道萧媚儿此时说的是真是假，不过他还是决定了要帮助东洲澹台对付另外的三大家族，部位别的，就因为他将三大家族中的异魄给敲了回来，他们就不会轻易的放过自己的。

　　“放心吧，我会帮你们将另外的三大家族给铲平，不过我也需要你们答应我意见事情。”陈墓平静的说道。

　　“什么事情？”萧媚儿听到陈墓的确认，不由的松了一口气，然后小心的问道。但是无论陈墓提出什么样的要求，都跟自己无关，只要陈墓能够跟着自己去自己的家族即可。

　　陈墓也知道萧媚儿在他的家族中所占的分量，也不再多舌：“等到了你们的家族，我会亲自对你的父亲提出来，到时候要是你们不答应的话，我也无能为力。”

　　萧媚儿也懒得知道这么多，说道：“只要你能帮助我们，我想的父亲会尽量的满足你的要求的。”

　　陈墓忽然停住脚步，转过身来，邪邪的笑着说道：“不是尽量，是必须要满足。”

　　萧媚儿对陈墓这一举动给呆住了，恍惚中，一个十分危险的想法在他的心中产生，暗道：这小子不会向自己的父亲提出将自己嫁给他吧，虽然他非常的帅气，也非常的出色，那我……

　　萧媚儿被他心中的想法呆住了，木讷的向前走着，心中也不知道想到了什么，脸上竟然露出了笑容来。

　　陈墓一直向着东洲澹台家族走去，其中在半路上，遇到了萧媚儿的手下小冉，经过陈墓的一番询问，知道魂殿的绾绾已经同意了和自己联盟，但是其中有一个条件，至于条件究竟是什么，那就只有陈墓到了东洲澹台家之后才会得知。还有得到消息，南山万俟、西风巫马、北地端木已经安奈不住，虽然他们没有了那死异魄相助，但是丝毫阻止不了他们膨胀的野心，这些天，他们已经蠢蠢欲动，随时都有可能攻击东洲澹台家族，所以东洲澹台家族的族长，也就是萧媚儿的父亲萧然，让萧媚儿尽快的带着陈墓来到家族中，然后好商量一下对抗外地的政策。

　　萧媚儿在知道家族中的危机之后，一向喜欢玩闹的她，竟然这一路上收敛了许多，安静了许多，这一路上，也没有见到萧媚儿说过几句话，脸上充满了焦急的表情。

　　陈墓也不着急，白天赶路，晚上睡觉，一脸的悠然自得，丝毫看不出一点的危机感觉，这让的萧媚儿本来就很讨厌陈墓，此时就更加的厌恶他。

　　终于，在他们不断的奔波，在半个月的时间里，终于是来到了东洲澹台家族，东洲澹台的位置是，在武陵君王朝城内，属于一个大家族，和另外的三个大家族一起茎整个武陵郡王朝的所有财产都给霸占了，也正是因为这一点，武陵郡王储才不会轻易的对他们三个家族怎么样，因为他们的王朝已经够落后了，要是动了他们任何中的一位，说不定会搞到他们王朝的根基，到时候便会发生不必要的灾难，这四个家族也是看透了这一点，所以每年都要想王朝上贡，来确保他们的地位。所以一只以来，他们之间都是非常的融洽的。

　　王朝不将他们怎么样，也自然不会对他们之间的纠葛掺合，所以只要他们每年能够拿出些银子粮食，便不会对他们发出任何的警告。

　　陈墓又来到了故乡，心中也是产生了数不出的滋味，这些年在外漂泊，让的陈墓的修为提升了不少，心性也是变得非常的坚刃了。望着这些熟悉的肤色，陈墓不由的痴迷了一些。

　　“呵，终于是到家了。”萧媚儿来都京城之后，终于是舒了口气，心中的大石头也是显然落了地，脸上也重现绽放起了灿烂的笑容来。

　　跟随着萧媚儿蹦蹦跳跳的来到东洲澹台家族，看着龙飞凤舞的几个大字，陈墓便知道，这便是东洲澹台家族在京城的位置。

　　“小姐，老爷在客厅正等着你们呢。”一名看门的家庭，瞧见萧媚儿之后，便恭敬的说道。

　　“父亲？”萧媚儿脸上一喜：“父亲是怎么知道今天我便会来到家族的？”

　　那名家丁听到萧媚儿的话后，微笑道：“小姐望了，在武陵郡王朝到处都是我们的眼线，小姐又是这么的照耀，老爷自然知道小姐今天便会来到家中。”

　　“喔对对对。”萧媚儿像是刚想起来似的，一只手不断的拍打着头：“我怎么就没有想起来，本来想给父亲一个惊喜的，这下我看是计划泡汤了。”

　　“谁说计划泡汤了？”一个威严的男子从府中走了出来，臃肿的脸上充满了笑意，来到萧媚儿的眼前，说道：“媚儿，你能将陈公子请来，那就是给父亲最大的惊喜。”

　　“嘻嘻，父亲你怎么出来了？”萧媚儿见到臃肿男之后，脸上也是充满了笑容，欢快的拉住臃肿男的手摇晃着，似在撒娇。

　　“陈公子可是我们家的贵客，我当然要出来迎接了。”臃肿男将视线转移到了陈墓身上，然后双手抱拳，沉声道：“在下萧然，是东洲澹台家族的家主。”

　　陈墓也学着臃肿男的动作，说道：“在下陈墓，久仰萧叔叔的大名。”

　　“哈哈，陈兄弟就不要这么见外了，来者是客，陈兄弟进去在说。”臃肿男哈哈大笑起来，本来就小的眼睛，此时更是被肉嘟嘟的眼皮给包住了，陈墓实在是想不通，眼前这位容貌是这般……的让你，生出的女人怎么会这么的好看，难不成不是他亲生的？

　　陈墓自然不会问这些无聊的问题，也不做作，直接便向着府内迈进，一路上臃肿男有说有笑的，好像他们之间已经认识了好久似的，给人的感觉的，好像他们是莫逆之交。

　　终于，陈墓在臃肿男的带领下，来到了他们招待客人的客厅，又有极为貌美如花的迫人给陈墓跑了杯茶之后，臃肿男这才笑道：“陈兄弟果然是性情众人，你我如此的投缘，不如我们今天便结为兄弟如何。”

　　陈墓望着臃肿男的样子，便有一种呕吐的冲动，更别说和他结为兄弟，当即拒绝道：“能喊萧叔叔已是我的大幸，又岂敢再有无理的要求？”

　　显然，臃肿男还不想放弃，于是又道：“哎，陈兄弟要是这样说的话，那可就不对了，自古便有莫逆之交，只要性情温和，年龄又岂是问题？”

　　陈墓没想到臃肿男这么坚持，但是陈墓实在是受不了臃肿男，还是没有同意了下来，臃肿男也只好放弃，但是心中又有些不舍，好像非得和陈墓拉上什么关系，才能彻底的放心，想了好久，臃肿男还是说了出来：“陈兄弟你觉得我女如何？”

　　陈墓又何尝不知道臃肿男在想什么，故意转移话题道：“不知道另外的三大家族最近有什么动静没有？”

　　臃肿男知道陈墓不想在这个问题上多做纠缠，于是只好顺着陈墓的话道：“最近他们的动作很是频繁，还有他们想要我底下的麦斯尔市场给霸占了，有好几次他们的人都去那里去闹事，但是无一不被我们给打的哭爹喊娘，他们他们又没有证据，只好强忍了下来，真是痛快啊。”

　　陈墓望着臃肿男的眼光，不由的在心中开始钦佩起来，萧然为了东洲澹台家族，勾心斗角了这么多年，早已经让他练得心思缜密的很：“这些天他们就只有这些小打小闹么？”

　　臃肿男对着陈墓满意的点了点头，继续道：“当然不是，听说他们请来了一位高手，也不知道那人的背后究竟有什么势力，有不少次在大庭广众之下将我们的人打伤，还扬言要将我们东洲澹台家族赶出武陵郡王朝。”

　　陈墓沉思了片刻时间，道：“你们有没有派人调查那人的背景？”

　　“当然有。”臃肿男露出失望的表情：“不过，那人好像是凭空掉下来般，我们竟然没有寻找到他半死的线索，也不知道他的背后有怎样的存在。”

　　“既然那三个老家伙这么沉得住气的话，我们也不着急，先等着，等他们一出手，我们便将他们一举拿下。”陈墓总觉得臃肿男所说的那人只是一个幌子，他这么高调做事，肯定是为了吸引东洲澹台家族的注意，来隐藏另一个人的身份。


第253章 南山勇

　　“那好，陈兄弟这一路走来肯定很累了吧，要不我让人带你去休息？”臃肿男站立起来，一脸亲和的表情。

　　陈墓想了想，还是点了点头：“嗯，那就这样定了。”陈墓刚转过身来，忽然想起绾绾来，于是道：“对了，有没有魂殿的人来这里？”

　　臃肿男萧然自然知道陈墓让萧媚儿的手下小冉去找魂殿的事情，听到陈墓的话后，道：“最近还没有，不过算时间的话，应该也快来到了吧。”

　　“嗯，那我就先去休息了。”陈墓也没有多问，直接就推出了客厅，臃肿男找了一个下人，带领着陈墓去到他的住处。

　　没多久，陈墓便来到了一出不是很大的房间，但是打扫的却是十分的干净，看里面的装饰，也算得上是上等，陈墓让那个带领他的人去休息之后，便关上了房门，自己依然躺在了床上，逐渐地漩入了沉思之中。

　　“真是搞不懂，父亲怎么会让我的房间搬到这里？”

　　就在陈墓昏昏沉沉就要漩入沉思的时候，突然想起了一声开门的声音，当然不是陈墓所在的房间，听声音好像就在他的隔壁，在这里府宅中，给客人住的房间，都是相互连着的，一字排开，中间只是隔了一木板，所以隔壁有什么动静的话，这里能够听的很清楚，所以一般的情况下，一般都是要隔上三四间，然而想陈墓这种情况却是非常的少见，因为修炼者摇的就是修身养性，要是隔壁纵使出点声音的话，是很容易遭到反噬的。

　　听声音，陈墓能够辨认的出是一个女人，并且这声音陈墓纵使觉得非常的熟悉，还是以为极其熟悉的人，但是因为声音太小，而且女人的声音基本上都是一样，所以陈墓才没有听出来。

　　陈墓也不是无聊的人，自然不会走到墙壁上，去偷看隔壁到底住着什么人，所以也没有在意，又漩入了沉思之中。

　　“小冉，你找到魂殿的人了没有。”

　　这次陈墓可以确定说话者是谁了，这不就是臃肿男萧然的女儿萧媚儿吗，陈墓虽然对于偷听不敢兴趣，但是这个话题实在是吸引着陈墓，不得已，还是聚精会神的仔细听着。

　　“遇到了，他们说这两天就会过来。”那个叫小冉的姑娘轻声回答道。

　　“你有没有提到是陈墓那小子让你去的？”萧媚儿随意的说道。

　　“嗯提到了。一开始的时候，他们不让我进去，但是当我提到陈墓的时候，居然被一个刚好路过的女子听到，便将我带了进去，看她的样子好像和陈公子很是熟悉，每一句话都在打听陈公子的消息。”

　　“还有这事，你知道那个女子叫什么名字吗，她在魂殿是什么地位。”萧媚儿好像非常生气的样子，银牙紧咬，眼中暴漏这凶光。

　　“当时我也觉得非常的奇怪，我就随便打听了一下，那女子名叫绾绾，是魂殿暂时的代理人，好像魂殿的殿主是她的师傅，此时正在闭关修炼，所以魂殿才有她代理着。”

　　萧媚儿一听，也说不出来心中是什么滋味，但是此时她只是感到无比的心痛，好像是自己心中最重要的什么东西，被别人抢走了般：“呵，还真是不简单呢，连魂殿的宫主都被他给搞到了，真是太小看了陈墓了。”

　　陈墓听到这里，似乎感受到空气中产来了一阵的杀气，他不敢在听下去，急忙跳下床，向着门外走去。

　　随着吱的一声开门声，陈墓便漫出一步脚步，然后向着前方走去。哪料到，自己刚将自己的左脚迈出门栏，就听到一声无比刺耳的尖叫声。

　　“啊……”

　　陈墓随着声音的发源处看去，看见正是小冉，此时正从萧媚儿的房间中走出来，本来她想转身关门，却是没有想到，陈墓竟然就在他们的隔壁，于是便惊叫了起来。

　　“死丫头，你惊叫什么呢，遇到鬼了？”萧媚儿用极其责备的语气说道，一脸的狐疑之色。

　　“是……是……”小冉结结巴巴的是了一会儿，还是没有将心中的惊讶说出来，脸上的表情极其的夸张，睁着一声大大的眼睛，芊芊玉手直指着陈墓。

　　萧媚儿自然是将小冉脸上的表情看在了眼中，当即也知道小冉一定是看到了什么人，于是便走了出来，来到门口，向着小冉手指的方向望去，这一望，萧媚儿也是惊叫一声，同样露出无比震惊的神色。

　　刚才因为小冉的惊叫声，陈墓被吓得身子定在了那里，一只脚还在门里，看他的样子便知道他想从里面走出来，陈墓望见萧媚儿的震惊之色，心道，这下好了，本人的形象在她地心中更加的坏了。

　　“你……你怎么会在这里？”萧媚儿用极其意外的语气说道。脸上的表情丝毫不必遇到外星人差生多少。

　　陈墓苦笑，但是也没有解释，索性反问道：“我怎么就不能在这里？”

　　“你不能在这里。”萧媚儿完全失去了思考的能力，用极其命令的语气说道。

　　陈墓此时已经恢复了以往的平静：“我也不想在这里，可是萧伯父让我在这里，我也没有办法。”

　　“谁……谁是你萧伯父。”萧媚儿此时反映过来，脸色通红一片，很像是刚刚盛开的小花。

　　陈墓看的萧媚儿通红的脸色，不由的竟然看的有些迟了些，目光竟然迟迟没有从萧媚儿通红的脸上转移开。

　　“咳咳……”一旁的小冉实在是看不下去了，轻声道：“那个小……小姐，要是没有事情话，我便走了。”

　　“不准走。”萧媚儿想也没想的便说出了口，好似她也觉得反映过大了些，小声嘀咕道：“好小冉，你留下来陪我好不好。”

　　小冉卸了一口气：“好吧，那我就留下来陪着小姐。”

　　陈墓实在是没有心思在留在这里，话都不说，便径直的向着前方走去。

　　萧媚儿见到后，急忙开口道：“陈墓，你……你不能住在我的隔壁。”一开始萧媚儿的语气非常的强硬，但是一想到其中的诡异，便想到这一定是自己的父亲早就预谋好的，陈墓也只不过也是一个受害者，于是，越说语气越弱了下来。

　　望着像是小绵羊般的萧媚儿，陈墓停住了脚步，然后将视线转移到了萧媚儿的身上：“放心吧，我会搬走的。”

　　陈墓说完，便转过身来，然后向着外面走去，陈墓也知道其中的巧合，一定是人力所为，而有这种能力的，那就只有萧媚儿的父亲萧然了。

　　陈墓走在大街上，见到前方不远的地方，围了一圈的人，也不知道发生了什么事情，本来就无所事事的陈墓，于是便向着人群中走去。

　　“南山勇，这里可是我们东洲澹台家的地盘，我想这里还轮不到你管吧？”

　　“哼，那又怎么样，这人竟然敢偷我的钱包，我便有权收拾他。”

　　“我没有，我没有偷他的钱包。”

　　“你有什么证据他偷了你的钱包？”

　　“钱包都还在他的手上，你说是不是？”

　　陈墓还没有走到，便听到两人对话的内容，陈墓知道，一定又是南山万俟家又前来捣乱。陈墓硬挤了进去，见到一个老实巴交的老人正趴在地上，老脸上充满了周围，眼眶下还有泪珠在阳光下闪闪闪耀着。

　　站立的两人，均是一身灰色的长袍，不同的是一个肩膀处写着‘东’字，陈墓知道，这一定是东洲澹台家族的人。他们两人的脸上都是凶神恶煞的样子，身上不断的有怒气从他们的身上散发出来。

　　“哼，为什么说这钱包一定是你的。”写着‘东’字的人自觉理亏，说话的语气竟然漂浮不定。

　　“呵，难道你们东洲澹台的人就是这样处理事情的吗，这钱包不是我的，难道还是你的？”被唤为南山勇的人用极其嚣张的语气说道，脸上充满了讥讽之色。

　　“这钱包是我的。”陈墓说完，便蹲在地上将地上的老人给搀扶了起来。脸色极其的情景，根本就没有将南山勇放在眼中。

　　南山勇没有想到这个时候竟然还会冒出个程咬金，脸上的怒容更加的强盛起来，对着陈墓大吼道：“你算什么东西，是不是活腻歪了，找死是不是。”

　　陈墓生平最痛恨的便是盛气凌人的样子，于是眼睛一邪冷冷道：“不想死的话就快点滚出我的视线。”

　　南山勇一愣，没想到眼前突然冒出来的人竟然口气这么狂，虽然这里属于东洲澹台家族的地盘，但是有谁不知道他南山勇，生性恶毒残忍，一项欺压附近的老百姓，怎么可能忍受的了陈墓的语气，双手快速的攥成拳头，然后凶猛的向着陈墓的方向挥去，想要将眼前不讲自己放在眼中的人，将俊俏的脸庞给打烂。

　　陈墓哪能让他得逞，从他出手的那一刻，他便已经感觉出来了，纵使南山勇的动作是在瞬间完成，但是陈墓的动作比他的还要快上好多。一把便抓住了南山勇挥过来的拳头，然后狠狠的用力一攥，一声声清脆的骨头交戈声响起。

　　“哎呦……”

　　南山勇忍受不住手臂上传来的痛楚，连连的叫苦起来，脸上的表情也在叫声生变得极其的扭曲起来，完全没有了先前那种狂傲的气势。

　　陈墓也不想和他多做纠缠，于是飞起一脚，凶猛的向着南山勇的屁股上踹去，瞬间，南山勇的身子便飞了起来，然后重重的落在了地上，陈墓的这一脚可是用上了深大的力气，虽然不能够伤了他的命，但是钻心的疼痛还是避免不了的，南山勇连忙站起来，然后双手快速的向着屁股上捂去。

　　过了好一会的时间，身上的疼痛像是减小了般，反映过来的南山勇对着他的手下大声喝道：“你们还看个吊，快些将那个小子给我压过来，让我好好的收拾收拾他。”

　　南山勇一共带来了五六个人，每个人的身子都是非常健康的黝黑色，显得非常健康强壮的样子，显然他们也是修炼之人，但是他们的修为对于陈墓来说，简直就是和蝼蚁般，望着凶神恶煞的来者，陈墓的双腿在地上一踏，身子如鬼魅般在众人的身影中穿梭起来，最后直接站在了南山勇的面前。

　　南山勇没有想到陈墓的速度竟然这么快，望着已经站在自己面前的陈墓，借着陈墓身上的缝隙向着他的后方看去，只见他的几个手下突然倒在地上，然后痛苦的抱缩成团，仿佛他们的肚子受到了重创般。

　　南山勇的心中立刻升起了一丝不妙的感觉，今天算是梦到了硬石头了，但是在大庭广之下，就这样逃掉的话，那他以后便很难在这里立足，所以咬了咬牙，还是狠狠的伸出了双臂，向着陈墓的头上砸去。

　　一项喜欢打人的南山勇，自然知道人的头部是最脆弱的地方，要是这一拳打在陈墓的都上，就算不能将他打死，至少也会让他漩入昏迷，到时自己借助陈墓昏迷的时间，凶猛的向着他的身上攻击，就不信达不到陈墓。

　　但是他的想法是好的，但是事情并没有向着南山勇预想的结果走去，在他伸出手臂的时候，陈墓便伸出了脚，凶猛的又向着南山勇的腹部踹去。

　　南山勇的身子又向着后方花出去十米远之后，这才缓缓的停止了下来，此时他感觉他就要死去了般，浑身都疼痛的麻木，没有了一丝的感觉。

　　过了好久之后，南山勇这才捂着肚子站了起来，然后将视线恶毒的向着陈墓的身上望去，恐吓道：“小子你给我等着，我马上叫人将你的皮给你拔了。”说完，南山勇逃命般的向着远处逃去，好像要是晚了一步的话，自己的小名就没了。南山勇的手下见到自己的头都走了，他们也连忙从地上爬起来，然后摇摇晃晃的追了上去。

　　陈墓望着南山勇逃去的方向，没有在管他们，看着霍乱已经接触，没有在留下来的必要，于是便继续向前走去。

　　“多谢陈公子相助，要不然的话，我还真没办法拿南山勇那个恶棍怎么样。”那个肩膀上绣着‘东’字的青年人，走到陈墓的身边，双手抱拳，恭敬道。

　　陈墓本就不是爱出风头的人，用手拍了拍那人的肩膀，之后便不再理会他，径直的向前走去。

　　那名青年人望着陈墓离开的背影，许久之后这才回过头来，然后扶住满脸皱纹的老人，缓慢的向着和陈墓相对的方向走去。

　　陈墓来到了一家旅店，然后找了一间房间，住了下来，先前遇到萧媚儿那一档子事，陈墓就知道萧然是不会这么轻易的翻过机会的，也不知道他看重了陈墓身上的那一点，非紧紧的抓住陈墓的手臂不可，难道就是因为自己和魂殿有关系？陈墓苦笑摇摇头，之后便走到床边，盘曲而作，开始了修炼了起来。

　　陈墓闭上双眼，然后稍微调息了一下气息之后，这才将自己的心神完全的投入都体内，然后内视起来体内的能量的状况。

　　现在的陈墓，经过刻骨的锻炼，实力已经达到了非常强的地步，体内的能量元素就像是海水般，呈现实质般的水珠，在陈墓的体内不断的周循环着，陈墓望着浓厚的能量元素，感受着其中带来的力量，脸上露出了一丝的微笑，他知道，他现在的修为已经达到了顶峰，用不了多长时间，便可以突破斗王的瓶颈，一跃升为斗皇强者，斗王和斗皇，虽然只是一阶之隔，但是实力的相差可就是天地之隔，一个斗皇轻者，可以轻易的对付十名斗王强者。

　　陈墓的心神又转移到了巨龙魔魂的身上，看着通体散发着金光的巨龙，庞大的威压从他的体内冲出，让人产生一种想要沉浮的冲动，陈墓的嘴角露出了一丝的笑容来，这可是他的生命，也是他实力的全部。瞧着散发着金黄色的巨龙，陈墓逐渐的转换了推出了心神，这才开始修炼起来。

　　此时，南山勇正在一个大殿出，脸上充满了恭敬的表情，身上强横的气势也在此时完全的收敛了许多，顺眼放着精光，好像是在等待这什么。


第254章 进阶斗王

　　台上站着的赫然便是南山无敌，此时正背负着双手，不断的在台上走来走去，脸上也布满了凝重的表情，眉头紧皱，好像是在思索着什么。

　　“这段时间你便不要再去那里了，留在家族中，管理一些事物吧。”南山无敌平缓的声音突然响起，语气中带着些许的决然，好像刚做了什么重大的决定般。

　　南山勇听到南山无敌的话后，脸上立刻布满了喜悦之色，好像是如临大赦般，急忙说道：“是。”

　　南山无敌没有在看南山勇一眼，挥了挥手，示意他可以离开了，然后闭上了双眼。南山勇早就被心中的喜悦冲昏了头脑，其实他也不想在那里带着，那里毕竟是东洲澹台家族的地盘，想要在那里混出好的结果，是非常的困难的，保不住自己的性命都会丢在那里，而在自己家族中，虽然没有在那里自由，但是和自己的小命相比，那简直就是不值得一提。

　　望着南山勇离开的背影，然后冷哼一声，道：“东洲澹台家族真是号胆量，竟然敢公然的对我的人出手，简直就是嫌活的名太长了。”

　　说完，他的双手一挥，南山无敌的身子便化为了一缕黑色雾气，然后消失在了原地。

　　也不知道过了多长的时间，陈墓的爽呀猛然睁开，身上散发着微弱的光芒也在他睁眼的片刻时间，消失的无影无踪。

　　“呼。”

　　陈墓舒了一口气，然后站立起来，顿时一股强劲的力气在他的身体内微微的流转着，让他有一种想要大吼一声的冲动，此时的陈墓，就像是刚出声的婴儿般，身上变得无比的晶莹，一尘不染的样子。

　　陈墓的视线随意的在他的房间中扫视了一眼，之后便向着外面走去，如果没有猜错的话，此时已经是他来到武陵郡王朝的第二天。陈墓走到东洲澹家族中，却是见到这里已经聚满了人，陈墓还以为是那三大家族终于是忍受不住自己的野心了，准备动作了，但是陈墓看到众人嬉笑的面容，便是感觉到一丝的不对，于是他走进庭中，赫然发现有好多熟人的面容出现在了这里。

　　众人好像也感受到了陈墓的到来，纷纷转过了身，然后将充满着无限喜悦的视线转移到了陈墓的身上。陈墓从这些熟悉的面容上扫过，最后停留到了一个青年的身上。此人正是陈墓许久没见的谷尘，此时的谷尘身上充满着威势，非常的像他的父亲谷战，单单只站在那里，便让人感到非常的压抑。

　　“谷尘。”

　　陈墓轻声换了一声，眼中充满着复杂的神色，这么久没见，他们都变了，也陈墓一样，从一个小屁点的孩童变成了一米八五的成年人了。

　　“呵呵，你小子还知道回来啊。”谷尘微笑着走到陈墓的身前，然后攥起拳头向着陈墓的胸口上凶猛的砸去。这样熟悉的动作，让的陈墓有一丝的迷恋，不过，当谷尘的手臂落在陈墓的肩膀处的地方之后，一股撕心裂肺的疼痛瞬间传遍了他的全身。

　　“你小子想要谋杀我啊，用这么大的力气。”陈墓用手捂着肩膀，脸上却是充满了笑容。

　　“不好意思，稍微没有控制中力量。”谷尘天真无邪的说道，不过看他脸上的表情，就算是傻子也知道，他是故意的。

　　“好，那让我看看你的体质如何。”陈墓说完，便快速的伸手，然后在瞬间的时间，坚硬的拳头变向着谷尘的肩膀处打去。

　　谷尘早就知道陈墓回来这一手，连忙向着外面退去，边退边说道：“嘿嘿，我可没有你小子那么变态的体质，要是被你打一圈，我岂不是要躺上一个月，那我在龙组岂不是抬不起头来了。”

　　陈墓望着谷尘退出去，并没有放弃，也快速的追了上去，不过听到谷尘的话，还是让他震惊无比，忙问道：“怎么？难道你加入了龙组，成为了他们中的一员？”

　　谷尘很快便来到了一出宽广的地方，然后停下了身来，稳稳地站在地上，嬉笑道：“当然，我不光加入了龙族，还得到了老大的伤赏识，坐上了第一把椅的位置呢。”

　　“什么？难道你的意思是，你现在是龙组的老大？”陈墓此时非常的吃惊，龙组的消息就像是雷阵雨般，在他来这里的一路上，没少听说过新成立的龙组的事迹，刚刚成立，便已经成为了武陵郡王朝最凶悍的帮派，龙组就像是第二个三宗殿，不过听说龙组的管理非常的严格，绝对不会有龙组的子弟欺压百姓。

　　谷尘对于陈墓吃惊的表情显得非常的满意，对着陈墓非常牛逼的点了点头，理所当然道：“当然，想我谷尘组建一个龙组那还不是一件非常简单的事情。”

　　“好，那就让我看看你的实力究竟达到了什么样的地步，竟然能够拥有这么庞大的龙组。”陈墓说完，身子便快速的向着谷尘的方向冲来。

　　陈墓的速度极快，在空中化为了无数的影子，诡异的向着谷尘的身边靠近。谷尘谨慎的感受着周围空气的波动，嘴角微微露出了一丝的笑容来：“哈哈，你小子可要小心一些，最近不知道为什么，实力总是无缘无故的大涨，别一不小心误伤了你。”

　　陈墓听到谷尘的话，差点没有被谷尘的话雷个半死，不过很快他就想到以前老鬼曾经给他说的，不敢相信道：“难道你的修为已经突破了斗灵？”

　　不用谷尘回答，谷尘身上猛然爆发的能量波动便不比斗王的差，陈墓此时又惊又喜，不等谷尘回答，就说道：“好小子，实力竟然达到了斗王，竟然和我的修为相差无几，不过你可要小心了，我可是达到了斗王巅峰，随时都有可能突破。”

　　“这个就不要你挂心了，想要赢我还没有那么容易。”谷尘的双手快速的在空中比划着，在空中凝结出了一个复杂的结印，周围的能量元素像是发了疯般，疯狂的向着谷尘的双手间凝聚，最后谷尘猛然一弹，疯狂的能量元素带着铺天盖地的气势，快速的向着陈墓的身上冲去，顿时，空中诡异的出现了一股狂风，谷尘的身子也是诡异的消失在了原地，没有了一丝的踪迹。

　　突然，陈墓的心中升起了一股无比危险的信号，立刻停住了身形，视线在四周扫视着，想要找到让他感到非常危险的东西，但是让陈墓失望的是，除了谷尘发出来的能量元素外，便没有了任何的东西，陈墓可不会傻傻的认为让他感到非常危险的感觉是眼前的这个家伙，一定是暗中隐藏着的谷尘，在每一个位置窥视着自己。

　　眼见疯狂汹涌的能量元素冲了过来，陈墓不敢有太大的动作，不然的话，暗中的谷尘突然冲出来，那自己便完全的败下阵来。

　　陈墓不敢迎接，那就只好闪避了，双腿一颤，便快速的向着左边闪去，同时双手快速的在空中凝聚一股能量元素，凶猛的向着那股狂暴的能量元素上冲去。

　　“彭……”

　　两股狂暴的能量元素相撞在一起，爆发出一阵无比刺耳的声音，狂暴的波动在四周开始蔓延起来，凌厉的涟漪在空中不断的传开，像是收割人命的镰刀般，疯狂的收割者众人的生命。

　　陈墓站在地上，在没有看到谷尘的人影时，他不敢有丝毫的放松，突然，他的背后传来一阵寒意，好像被一把无比冰冷的剑深深的刺进了他的体内般。陈墓不敢大意，连忙转身，同时身子快速的向后退去。

　　顿时，陈墓的脸上充满了喜悦的笑容来，因为他看到，在自己面前飘飞着的剑竟然就是自己的观海铁剑，带着无比兴奋的陈墓，突然双腿在地上一弹，整个身子在空中旋转了三百六十度的圆，一把抓住了观海铁剑的剑柄，在空中快速的划了两下，一种血脉相连的感觉顿时从他的心中升起。就像观海铁剑成为了他身子的一部分般。

　　“哈哈，观海铁剑，今天终于有回到了我的手中了。”感受着观海铁剑传来的亲密感觉，顿时心中无比的兴奋，大笑一声。

　　猛然，在他的头顶上放，感到一阵的波动，陈明知道，谷尘就要冲出来，于是陈墓也做好了准备，然后手拿观海铁剑凶猛的向着上方捅去。观海铁剑就像是一个经过浴血奋战的常胜将军，带着无敌的凶猛气势，凶猛的向着上空刺去。

　　瞬间，谷尘的身子竟然出现在了陈墓的后面，陈墓感受到后面传来的危险气息，脸色一秉，虽然不知道谷尘为什么会在自己的身后出现，但是此时已经来不及想这些，观海铁剑被抛出，双手瞬间拿出身上的火焰剑，陈墓手拿火焰剑，火焰剑的剑身上竟然猛然爆发出强悍的火焰，炽热的火焰在什么的周围形成了一个无缝隙的包围圈，将陈墓的身子保护了起来。

　　然后陈墓控制着火焰剑的剑尖，狠狠的刺向了谷尘的身子。猛然，火焰剑带着炽热的火焰刺进了谷尘的身子，不过，让人难感到无比惊讶的是，谷尘的身子竟然像是玻璃般，瞬间便破碎了开来，然后向着四周的方向崩裂。

　　“好小子竟然能够使用分身术。”陈墓望着又消失的谷尘，脸上绽放的笑容更加的缠烂，对于陈墓来说，谷尘的实力越强，他便更加的欢喜，因为多年的友情，早已经超出了一切。

　　“陈墓，你要小心了噢，这可是我练成的迷踪影，你所看到的我不一定便是真正的我，也不一定都是虚幻的我，真正于虚幻，你怎么分清？哈哈……”谷尘继续领导者陈墓的心神漩入恍惚，让的陈墓更加的分辨不出谷尘此时所在的位置。

　　“好，今天就看我如何将你的真身找出来。”陈墓说完，身子竟然完全的径直了下来，闭上双眼，感受着空气中传力的震动，脑子也在飞快的思索着谷尘到底在那一处位置。

　　“咦……”明显，陈墓的动作，让的谷尘有点吃惊，不过马上便恢复了正常，接着道：“不错，竟然这么快就能找到这不功法的弱点，不过，在实力的面前，你还是无法战胜我。”谷尘突然在陈墓的身前诡异的出现，没有惊动丝毫的波动，陈墓闭着的双眼还是没有察觉，望着还在闭着双眼的陈墓，谷尘的嘴角露出了一丝诡异的笑容，之后他的身子竟然无比快速的环绕着陈墓的身上旋转起来。

　　谷尘旋转的速度简直太快，人的视线也无法跟上，只能看到有无数的幻影在陈墓的身前旋转，不知道这得需要多么快速的速度才能做到如此的地步。

　　片刻时间，谷尘不知道从哪里拿出观海铁剑，每一个幻影好像都握着观海铁剑，带着无比庞大的力量，向着陈墓的身上刺去。

　　眼见，无比锐利的观海铁剑的剑尖就要刺进陈墓的体内，陈墓此时的身上竟然发出一阵微弱的金光，金光无比的璀璨，照耀人的眼睛竟然不敢直视，谷尘并没有在意陈墓身上散发出来的金光，而是继续的控制着观海铁剑向着陈墓的体内刺去。

　　突然，一股庞大的力量，阻挡住了谷尘手中的观海铁剑继续的深入，谷尘从没有想到会出现这种情况，想要收回攻击，将观海铁剑退回，却是惊恐的发现，那看似微弱的金光，不光拥有强大的力量，还拥有无敌的吸力，让的谷尘用上了全身的力气，也是拔不出来。

　　此时，陈墓面呈安详，就像是熟睡中的人，一呼一吸间，都带着无比完美的玄幻，他的眉头中心地带，竟然有一条细小的金色长龙在游动，好像是在遨游太空般，虽然陈墓眉头处的长龙非常的嬉笑，但是却给谷尘一种无敌的气势。

　　谷尘不知道陈墓究竟在干什么，但是看着他现在的样子，知道这是提升修为的关键时期，自己就算是受到了重伤，也不敢再这种时候有丝毫的打扰，他可是非常的清楚，要是修炼者在提升修为的紧要时刻被人打扰，受到重创不说，说不定因为这次的反噬，实力永远的呆在这一层次上，不会在有任何的提升。显然这样的接过，是谷尘不想得到的。

　　就在谷尘抱着必死之心时，观海铁剑突然一松，好像那股庞大的吸力消失了般，谷尘也不多想，迅速的抽回铁剑，然后大跨一步，快速的向着后面退去。

　　陈墓的双手竟然在空中以缓慢的速度游动起来，看其滑动的方位，好像是按着某种功法，但是又好像不是，时而乱，时而顺，乱中有顺，顺中有乱，让人搞不懂他的下一步的动作究竟是什么。

　　不过，在陈墓每一个动作完成之后，陈墓的身子就想死一个庞大的抽水机，周围的能量元素全都用到了他的体内。并且隐约间，还夹杂着不知哪里来的黑气，也一起进入到了陈墓的身体。

　　望着陈墓一脸安详的样子，知道他不会有任何的危险，谷尘也索性唤醒他，呆呆的望着陈墓，看看她究竟在干什么。

　　陈墓在将功法演完了之后，竟然盘曲坐在了地上，至始至终，他都是闭着双眼，双手伸出两根手指头，用力的插进了地中，整个手指，半截已经插入了地下的土中。

　　顿时，陈墓的脸上终于不再是一脸安详的样子了，转化为了极为痛苦的狰狞之色，好像他此时正在忍受着某种非人的折磨，脸色也极差无比，没有丝毫的血色，不断的有汗珠，顺着头皮留下来。

　　“额……”

　　突然，陈墓忍受不了身上传来的疼痛，竟然呻吟一声，身子向后一倒，昏迷了过去，谷尘立刻反映过来，冲到陈墓的身前，刚想将陈墓给抱起来，但是突然停止了下来，伸出去的双手僵直的停在半空中，脸上充满了正经。

　　因为谷尘看到，陈墓此时虽然昏迷了过去，但是他的双手的十指却是深深的插进地下，和先前的时候一样，谷尘拿不定陈墓这样做的道理，但是也不敢轻易的挪动他的身子。

　　看着陈墓此时的样子，他猜想陈墓一定在吸去着天地间的某种能量，要是自己将他打乱的话，很可能会造成不可挽回的接过。

　　谷尘看了一眼陈墓，终于下定了决心，收回了手臂，然后站在他的身旁，为他守护者，以免有不知情者打扰了他的修炼。

　　“谷尘，你愣什么呢，还不快些将陈墓的身子给抱紧屋中。”说话的是裴芸，此时正一脸着急的跑过来开，见到谷尘突然愣在了那里，不由的开口提醒道。

　　谷尘将视线转移到了裴芸的身上，轻声说道：“裴芸姐，现在陈墓可能还在修炼，要是我们硬是将他打乱的话，很可能会出现不可挽回的损失。”

　　“什么？”裴芸大惊：“他都昏迷了怎么可能还在修炼，你是不是糊涂了？”

　　虽然裴芸不相信谷尘所说的，但是听到谷尘的话，她也不敢轻举妄动，只能是和谷尘一样，站在那里干着急。

　　谷尘瞧出裴芸心中的着急，安慰道：“放心吧裴芸姐，陈墓是不会有事的，说不定还会因为这是因祸得福，一举跃升为斗皇强者的行列呢。”

　　裴芸听到谷尘的话，稍微安了不小的心，假装慎怒道：“行了，还因祸得福，不出事情就已经谢天谢地了。”

　　谷尘也没有搭理裴芸，视线依旧紧紧的注视着陈墓，为他守护者周围，以免有莽撞者，坏了陈墓的好事。


第255章 噬魂

　　过了没有多久，陈墓的身上突然颤动了一下，接着便是又漩入了沉睡之中。他双眼紧闭，双手也在刚才的颤动中，从土中拔了出来。

　　谷尘忘了片刻时间，这才缓缓的说道：“好了，现在应该没有事情了，我们还是将他抬到屋里去吧，让他好好的休息一下。”

　　谷尘说完，也不等有人回话，然后就蹲在地上，将陈墓的身上扛了起来，陈墓本身就不中，再加上谷尘满身的肌肉，双手抓着陈墓的手臂，猛然一用力，便将他的身子给甩到了自己的身上，将陈墓背到了客厅之中。

　　众人的视线随着谷尘的行动而移动，直到谷尘的身子消失在了厅内，这才反映过来，不由的有些羡慕起陈墓来，就是简单的切磋武艺，修理就这样的提升了一个层次，这样的事情也只有发生在陈墓的身上，要是发生在别人的身上，非得当作怪物看待不可。

　　众人也跟着行进了大厅之中，谷尘将陈墓的身体放在了一个椅子上，也不知道什么他什么时候醒，所以众人便各自找了一个熟人，聊了起来。

　　但是，臃肿男萧然怎么可能肯放过如此好的机会，当下眼珠一转，便周到庭中的高台上，对着下面的人，说道：“各位，请容在下讲几句。”

　　听到臃肿男的话，果然本来已经喧哗的大厅中，竟然还真的变得寂静了下来，每个人都在拿着好奇的眼神望着台上的有些滑稽的臃肿男萧然，不知道此时他要讲的是什么事情。

　　臃肿男萧然见到这样的效果，脸上露出满意的微笑，虽然他在家族中的地位超然，但是他的家族中，修为能够达到斗灵的是少之又少，要不是他们之中有一个老家伙的存在，估计早就被另外的三大家族给吞噬了，但是此时，也不知道另外的三个家族究竟找到了怎样的存在，竟然赶在公然的场合砸自己的场子，虽然臃肿男非常的生气，但是老奸巨猾的他知道，这其中肯定隐藏着非常隐秘的事情，他们绝对请到了能够抵抗他们老祖宗的人物，这才没有当场发飙，而是暗中想办法，果然，在这没多久的时间，他便听说，有一个叫陈墓的人，暗中联合魂殿的人，将三宗殿一夜铲除，不由的心机一动，派人将陈墓的身份给调查清楚，很快呀便得知陈墓仿佛对异魄非常的感兴趣，这让的臃肿男萧然非常的兴奋，因为在他的家族中，隐藏则不传之谜，之所谓不传之秘，便是这个秘密只有家主知道，而这个秘密便是异魄的下落，就是一位内他也不确定这秘密的真实性，随意他才拍自己的女儿前去寻找陈墓，这样以来，凭着自己女儿萧媚儿的美貌，如果让的陈墓东西的话，就算是没有异魄，那么他要追求自己女儿的话，就必须出手帮助着他度过这次难关，说不定这次还能因祸得福，让他从此控制住整个武陵郡王朝的财产。

　　想到这里，臃肿男萧然脸上涌起一抹不知名的笑容来，眼中闪耀着精光，在下面的众人面前扫过着后，这才缓缓道：“相比这次大家前来在下这里，一定是为了陈墓而来，可想而知，在场的不是陈墓的亲人，便是陈墓的好朋友，诸位的大名我也听说过，个个都是我武陵郡王朝的精英，修为超人，我也不隐瞒大家，其实陈墓此时已经算是我的半个女婿，他和我的女儿两人情投爱意，两人之间有说不清的关系，所以我也不算是一个外人，最近在下遇到了一个大问题，正愁没有各位实力超然的人，所以在下厚脸，请求各位看在陈墓女婿的面子上，帮上在下一把。”

　　臃肿男说完，脸上闪耀则极其尴尬的表情，他不知道这些人和陈墓的关系，自己当着这么多人的面请求这些人，面子上也着时过不去，所以要是这些人不同意的话，自己也没有能力让他们改变自己心中的想法。

　　谷尘的眼睛转移到裴芸的身上，他知道裴芸和陈墓的关系，并不是他们便面上看上去的那么简单，所以在臃肿男说完这番话的时候，便将视线转移到了裴芸的脸上，看看裴芸的脸上有什么变化，但是裴芸却是像什么都没有听到似的，视线转移到了萧媚儿的身上，脸上没有丝毫的变化，谷尘知道，裴芸虽然没有表现出来，心中却是非常的痛苦，既然裴芸不想表现出来，他也不敢在说些什么。于是便将视线转移到了萧媚儿的身上，想要看看臃肿男萧然说的话到底是不是真的，陈墓是不是喜欢萧媚儿。

　　大厅中的人全都和谷尘一个想法，也在第一时间，将视线转移到萧媚儿的身上，想要在萧媚儿的身上看出破绽。

　　萧媚儿直觉的此时脸颊滚烫，她哪里受得了这么多的人盯着自己看，不觉得有些不自然起来，同时，心中非常的恼怒自己的父亲，让陈墓安排到自己房间的隔壁也就罢了，竟然还当着这么多人的面说出这些话，这让的一个女孩子家以后怎么见人，两人之间还没有这么暧昧呢，就算他们直接真的那样了，那也不能在这么多人的面前公布出来，萧媚儿恨怒的瞪了臃肿男萧然一眼，然后轻哼一声，大跑出去，远离了众人的视线。

　　不过，萧媚儿的怒视臃肿男萧然，当然理所当然的被大厅中的众人认为是害羞的模样，当下便有些相信臃肿男萧然刚才所说的话，不由的又引起了不小的风波。

　　谷尘这时站出来，轻声说道：“萧族长，这就请你放心，我们全都是陈墓的好兄弟，所以陈墓要是决定帮你们的话，不用萧族长开口，我们自然不会袖手旁观。”

　　臃肿男知道，这件事就这样成了，不由的忍不住心中的兴奋，脸上露出阳光般的笑容来，道：“那就好，我萧然绝对不是那种背信弃义的人，日后若是各位有用得着在下的话，我萧然绝对不会有半分的推辞。”

　　“咳咳。”

　　就在臃肿男萧然心中无比兴奋的时刻，陈墓竟然发出了轻微的咳嗽声，虽然声音非常的轻，但是还是吸引了在场的每一个人的视线，陈墓慢慢的张开了双眼，也不知道身上是怎么了，竟然提不起丝毫的力气，体内的能量元素好像是凭空消失了般，竟然没有调动不起丝毫，这让的陈墓非常的沉闷，不知道自己的身上到底发生了什么事情，体内的能量元素为什么不听自己的调遣，他可是能够感受的到，浓厚的能量元素还在他的体内旋转着，但是他却是调动不了丝毫。

　　他又连续试了好几次，都没有成功，不由的脸上露出了着急的神色，脸上也因为紧张布满了汗珠，他努力的回想着自己曾加发生了什么事情。

　　当时他正在和谷尘比武，可是不知道为什么，自己闭上眼睛的时候，心中只想着一个想法，那就是沉静心神，感受着周围的波动，确认谷尘所在的位置，但是，他的心神是静止了，但是他却意外的发现，他进入到了另外的时间，在那里他的心神就像是沐浴在温泉般，让他感到非常的舒服，感到非常的惬意。但是不知道为什么，在他的心中突然生出一个想法，那就是他现在非常的需要能量，并且这个想法一出，便一发不可收拾，最后像是着了魔般，疯狂的向着地面上抓去，一股无比浓厚的能量从地下穿过他的手臂，向着他的体内冲去。

　　但是，纵使那能量浓厚的已经让的陈墓非常的吃惊了，但是还是满足不了陈墓身上的渴望，不得已双手全部都插进了地下，这才让的身上好转了一些，本来这一切都进行的非常的顺利，但是不知道为什么，他的体内突然生出一股无比庞大的力量，阻止了他的身子吸收能量，硬生生的阻断了他和能量元素之间的联系，让的他的心神受到了重创，昏迷了过去。

　　本来他以为这一切就这样的过去了，但是在他醒来的时刻，却是惊起的发现，自己竟然失去了和能量元素之间的调动，这让的他百思不解，心中早已急的像是热锅上的蚂蚁，不知道如何是好。

　　谷尘在陈墓发出声音的第一时间，便来到到了陈墓的身边，看到陈墓脸上的变化，便知道陈墓的体内肯定发生了什么事情，于是小心的问道：“陈墓，怎么了，怎么脸色会这么难看？”

　　陈墓又试了一次还是没有成功，索性便放弃了，听到谷尘关切的闻声，不想让在场的人担心，于是缓和了一下语气，说道：“没什么，只是什么有些不舒服罢了。”

　　和陈墓从下玩到大的谷尘，怎么能够不知道陈墓说的真实性，当即反驳道：“你以为你能瞒得过我，你体内肯定发生了非常大的事情，要不然的话，你的脸色绝不会这么差，跟我们说说吧，说不定我们也能帮助你什么。”

　　陈墓望了谷尘一样，感受到谷尘身上传来的急切之意，请笑了笑说道：“我可能又回到小时候了，激发不出丝毫的能量。”

　　“什么？”谷尘大惊，没想到会这么的严重，当即有些后悔自己的冲动，总是控制不住自己的激动，非和陈墓比武，要不是自己和陈墓比武，陈墓的身上也发生不了这样的事情，当即有些歉然的说道：“是不是因为太劳累的原因？”

　　陈墓也曾经想过这个理由，但是以前纵使身子在脱力，也还是没有发生过这样的事情，轻摇摇头说道：“或许吧，你们怎么来了？”

　　“我们当然是来看你来了，你也真是的，来了你也不和我们通知一声，也太不够意思了。”姚帆此时从人群中走了出来，还是那样的爽快，陈墓看到来人，脸上也是一喜，没想到姚帆还真的找到了谷尘，当即道：“姚大哥，小乔呢，我怎么没有看到她？”

　　姚帆当即闪过身来，说道：“这不就是，我要是把你的小乔妹子给弄丢了，你还不找我拼命啊。”

　　小乔听到姚帆的话，顿时脸一红，低下了头，伸手使劲的在姚帆的身上拧了一下子，暗道：让你乱说。

　　姚帆自然被小乔拧的呲牙咧嘴，但是本着英雄主义的道路，他还是硬是撑了下来，没有喊出声来。陈墓望着熟悉的面容，甚是欢喜，道：“小乔妹子，在这里还习惯吧，没人敢欺负你吧？”

　　小乔感受到陈墓的关心，顿时嘴上像是吃了蜜枣似的，甜的要命，道：“没人敢欺负我，在这里多亏了裴芸姐姐细心的照顾我，不然的话，我在这里连个说话的人都没有。”

　　“这可就是你的不对了，小乔妹子照你这样说的意思，我就不是人了呗？”

　　小乔嘴角一厥道：“你就不是人，哼。”

　　陈墓没有理会他们的拌嘴，而是将视线转移到了旁边的一身白衣的女子身上，望着女子脸上甜甜的笑容，陈墓喊出了日夜想念的名字：“裴芸姐。”

　　裴芸嬉笑着说道：“呵，你还没有忘记姑奶奶我对你的好啊，现在才知道想起我。”

　　陈墓听到熟悉的声音，熟悉的面容，裴芸这些年在陈墓的心中，一点的变化也没有，当即发生在自己身上发生的事情也忘记的一干二净，笑着道：“哪能呢，忘记谁也不能忘记我最最亲爱的裴芸姐啊。”

　　裴芸明显不适应陈墓这油腔滑调的样子，当即装作慎怒道：“你可别这样说，省的惹得某人心中不快。”说完视线转移到了旁边的小乔的身上，眼中闪烁着异样的光芒。

　　感受到裴芸射来的目光，小乔竟然并没有闪避的意思，相反还应了上来，道：“裴芸姐姐，你是不是吃错了？”

　　裴芸听到小乔话，脸上顿时绽放出灿烂的笑容来：“小妮子，是不是皮痒痒了，敢和我开玩笑。”

　　“我哪敢呢，裴芸姐姐。”

　　“知道不敢就好，我看在不管你就反了天了。”

　　陈墓望着两人一唱一和的情景，心中便升起了一丝温暖的感觉，让他非常的享受现在的样子，心想，要是以后大家都在一起，永远没有打打杀杀，那该是如何的惬意。

　　“这里是开什么会议呢，来了这么多人。”

　　就在陈墓沉浸在笑容的声音中时，外面传来一声清脆迷人的笑语，陈墓不用看也知道来着是谁，当心心中的石头也是落了下来，对着外面说道：“绾绾，快出来吧，我知道是你，你还是不用藏了吧？”

　　“哼，真是一根大木头，这么快就将我给揭穿，真是不好玩。”

　　随着一声娇怒的声音想起，只见一个黑影出现在众人的面前，接着在庭中柱子上一踏，便径直的向着陈墓的方向飘去，片刻时间，陈墓的面前便出现一个清纯可爱，美丽迷人的少女。身上穿着的黑沙，完全的把她身上的曲线给勾勒出来，让的无数那人忍不住在脑海中产生一丝邪恶的想法。

　　“绾绾，你终于是来了，在不来的话，我可就要轻八抬大轿请你去了。”陈墓望着站在自己面前的绾绾，嘻笑着说道。

　　“有事情的时候才想的起来有我这么一号人的存在，要是没事的时候，也不知道能不能将我想起来。你以为魂殿是你开的，说调动就调动，竟然连你的人都见不到，就想要利用魂殿的势力。”绾绾才不会领陈墓的情，当即将心中的布满全都说了出来。

　　陈墓望着绾绾生气的模样，顿时绷住了嘴脸，假装被冤枉的表情说道：“哪能呢，我这不是有事在身，随意才没有去看你吗。”

　　“哼，就你有事，你可真是一个大忙人。”绾绾瞥了一眼陈墓，便转过了身去。

　　陈墓本来想要站起来，但是无奈身上使不上任何的力量，也就不再挣扎了，当即说道：“绾绾，这才我们将另外的三大家族给铲平，你带了多少人来？”

　　“单身只马，就我一个人还有我的小白马。”绾绾转过身来，一脸坏笑的说道。

　　陈墓还以为绾绾在赌气，还在和他说笑，当即道：“别闹了，我们谈正事呢。”

　　绾绾一脸正经的说道：“我没有闹，真的就我一个人来。”

　　陈墓看着绾绾脸上的表情，说道：“怎么了，难道你不想帮我们铲除另外的三大家族？”

　　“你以为就凭着你们这几个人就能让三个庞然大物给铲除掉，做梦。”绾绾无情的打击道：“就算是我带来了魂殿的人来又如何，还是一样，只是小打小闹，伤不了他们的筋骨。”

　　陈墓也曾经问过臃肿男萧然，也多少知道他们的底细，但是他们现在这些人，足以将他们给铲平，但是为什么绾绾却是这么自信自己的想法，他知道绾绾绝对不是爱开玩笑的人，不然的话，他的师傅也不会将偌大的魂殿交给她打理，当即沉声问道：“怎么了，难道你听说了什么？”

　　绾绾望着陈墓脸上的表情，知道他是真的不知道，当即道：“行了，实话给你说吧，从你找人告诉我要铲平南山万俟、西风巫马、北地端木三大家族开始，我便对他们做了一个深入的调查，发现他们并不是外表看起来那么简单，暗中他们还和尸殿有些牵连，估计这次他们对东洲澹台家动手，也是尸殿的意思。”

　　陈墓听到绾绾的话，当即沉思了起来，片刻便将视线转移到了臃肿男萧然的身上，沉声问道：“萧叔叔，以前有没有尸殿的人找你们？”

　　臃肿男萧然想也没想的说道：“没有，我们这个小家族，怎么能够入得了尸殿这个庞然大物。”

　　陈墓小声呻吟道：“这就奇怪了，一个庞大的尸殿，为什么要对东洲澹台家动手呢，难道其中有什么隐情不成。”

　　不过，陈墓想来想去，还是没有想出来，当即道：“绾绾，你又没有什么方法，铲平他们。”

　　绾绾甩了甩头上的马尾辫，说道：“放心吧，我知道他们和尸殿有关联之后，便将这件事告诉了我的师傅，我师傅听后大为生气，直接就判了那三个家族死刑，可怜的那三大家族，竟然无辜惹怒了我的师傅，呵呵，到时候有他们好受的了。”

　　陈墓听到绾绾的话后，这才放下心来，有了绾绾的师傅帮助，相信那三个家族纵使有尸殿的人相助，也是没有任何的反抗之力，毕竟尸殿是不会为了小虾米而伤及他们的根骨的。

　　听到这个消息最高兴的便是臃肿男萧然了，笑着说道：“呵呵，我想有了绾绾小姐的师傅相助，就算南山万俟、西风巫马、北地端木家族有三头六臂，也是难逃一死。”

　　绾绾并没有理会一旁的臃肿男萧然，将视线在陈墓的身上扫来扫去，总算是知道了陈墓山上到底是哪里不对劲了，于是好奇的问道：“我说大木头，大家都站着，怎么就你一人坐着，难道说你半身不遂，瘫痪了？”

　　陈墓听到绾绾的话后，大为的吐血，心道这小妮子的心果然够狠毒啊，还没怎么着呢，就把自己给咒上了，不管听的绾绾的提醒，陈墓还真的重视了起来，因为时间过去了这么久，他竟然还是控制不了体内的能量元素，甚至一点点的感觉都没有，这让的陈墓大为的吃惊，不知道自己的身上究竟发生了什么事情，怎么自己居然一下子便失去了能量元素的感知力。

　　谷尘像是也发现了陈墓身上的不对劲，说道：“陈墓，好事不能调动体内的能量么？”

　　“嗯。”陈墓点了点头，叹息一声，表示无奈。

　　“到底是哪里出了问题，为什么突然之间便不能控制能量了呢？”谷尘表情凝重，漩入了沉思之中，努力的回想刚才他们比试的时候，看看有没有什么发现。

　　绾绾看到周围人的表情都变得无比的凝重起来，有些不确定的说道：“我说陈墓，你……你不会真的半身不遂，瘫痪了吧？”

　　陈墓没有理会绾绾，而是闭上了双眼，沉浸心神，想要产看一下体内到底发生了什么情况，可是，当他将自己的心神完全的沉浸在体内之后，便非常的震惊，因为他不知道他的体内什么时候，竟然充满了不知道是什么的白色雾气，这些能量在陈墓的体内环绕着，让的陈墓看不清楚他的体内的状况。

　　努力了好久，还是没有任何的进展，陈墓不得已不放弃了心中的打算，但是正当陈墓准备心善推出体内之时，老鬼的声音却是突兀的出现：“小鬼，根据你体内这段时间的变化，我发现你很可能中了一种失传已久的禁制。”

　　陈墓听后，大吃一惊，连忙问道：“禁制？什么禁制？”

　　老鬼沉吟了片刻时间，说道：“要是我没有猜错的话，你体内的禁制很可能就是失传已久的‘噬魂’。”

　　“噬魂？”陈墓小声重复了一句，虽然不知道它有多么的厉害，但是听到名字，让的陈墓的心神不由的一愣，问道：“什么叫噬魂？”

　　听到陈墓的询问，老鬼的脸色变得极为的恐惧，好像这个禁制就算是他也是感到非常头痛的事情。

　　“所谓噬魂，便是吞噬人的魂魄，此禁制非常的恶毒，并且形成的条件也是非常的苛刻，想要炼制他，不光要有非常恐怖的修为，更要有世间罕见的奇物，让的这种禁制想要打入人的体内，更是比登天还难。”老鬼接着道：“也不知道究竟是什么人，竟然不惜一切代价在你的体内打入了噬魂的禁制，它可以随着你的成长而成长，无时无刻都不再吸去着你的魂魄，我想要不是你不断的吞噬异魄的话，我想你早就因为失去七魂六魄而变成痴呆。”

　　陈墓听到老鬼的话后，感到无比的惧怕，同时，心中也升起了庞大的危险气息，沉声问道：“这噬魂的禁制是什么时候出现在我的体内的？”

　　老鬼的眼睛始终都没有离开过陈墓体内白色雾气，沉声说道：“看着白色雾气的浓厚程度，我想已经非常的久了。”

　　“难道这些年来，你都没有发现吗？”陈墓知道老鬼的实力，但是这东西竟然连老鬼都没有发现，这东西究竟恐怖到了何种的地步。

　　老鬼叹息一声说道：“这东西不用一丝的能量，他就像是你体内的寄生虫，无时无刻的死咬着你的魂魄，但是却是没有一丝的感觉，要是它不主动现身的话，谁也不知道它的存在。”

　　“那我究竟是什么被人下的禁制，在我的印象里，好像并没有遇到什么特殊的人，他究竟是怎样在我不知不觉中，打入我的身体的。”

　　“可能在我附身在你身上的时候，你的体内已经被人下了禁制。”老鬼的脸色依旧没有任何的变化。

　　“那这禁制能不能解除掉？”陈墓抱着无比坍塌的心，全身的神经都绷得紧紧的，等待着老鬼最后的宣判。

　　老鬼无奈的摇摇头：“我也不知道，这东西太过霸道，至今位置也没有人能够找到破绽。”

　　陈墓的心中却是如遭受到了巨大的轰击般，只感觉他的耳中轰得一声巨响，让的他一阵的恍惚，在老鬼还没有附身在他身上的时候，那是什么时候，好像那时的自己还不会走路吧，究竟是什么人，竟然这么的残忍，竟然舍得在一个完全不知世事的小孩子的身上下了这么恶毒的禁制，想着想着，陈墓的双手忍不住攥成了拳头，他暗自发誓，如果有一天让的他知道谁在他的身上下这么恶毒的禁制的话，自己必将让他受到最痛苦的折磨。

　　“陈墓，陈墓……”

　　陈墓的心神渐渐的换了过来，紧攥成拳头的双手也是松了下来，耳边也传来了一声声焦急的叫喊声，陈墓缓慢的睁开了双眼，望着这一个个熟悉的眼神，微微笑了笑，只是这笑容却是那么的不自然：“我没有事情，既然这件事有绾绾的师傅出手，我想我们也用不着那么担心，大家还是散了吧。”

　　陈墓说完，便强忍着体内巨大的疼痛，向着外面走去，他的视线有些模糊，不知道是自己的泪水迷失了双眼，还是因为自己的心神没有放在身上，只是本能的托着沉重的脚步，向着远方走去，虽然他不知道究竟要去哪里，但是他只知道往前走就是了。

　　“陈……”谷尘刚想出声阻止陈墓，却是被一旁的裴芸阻止了下来，谷尘将视线移到裴芸的身上，却是看到裴芸轻轻摇摇头说道：“算了，让他一个人安静一下吧，现在的他需要安静，我相信，他是不会做出傻事的。”

　　无奈，众人只能是看着陈墓有些凄凉的背影，让他远离自己的视线之中。也不知道过了多久，陈墓来到了一出荒凉的地方，这里没有山，没有石，没有花，没有树，什么都没有，只有一片荒芜的土地，让的陈墓感觉，这里非常的适合自己，觉得这里的环境和自己的心境非常的接近，自己此时也变得一无所有。

　　“老鬼，对不起，让你失望了。”陈墓哽咽的说道，此时他的心中非常的痛苦，就好像有人拿这无数的刀，凶猛的刺向了陈墓的心，剧痛到了麻痹。

　　老鬼不知何事飘出了体外，看着陈墓落寞的身影，有些不忍，摇摇头：“这不怪你，你放心吧，虽然你噬魂非常的霸道，但是只要我们努力，总能个够找到解决的方法的。”

　　陈墓知道，这是老鬼安慰他的话，当即摇摇头，没有在说话，他非常的清楚，那人费劲心神在自己的体内打入噬魂，是不会这么轻易的解开的，如今自己又没有了任何的能量，现在自己就像是一个废物，没有了任何的力气，在想这么多的事情了。

　　老鬼也没有说话，这件事搁在谁身上，谁都忍受不了这沉重的打击。

　　天色渐暗，陈墓的视线又望了一眼即将消失的太阳，旋即站起身来，这么长时间的久坐，让他的双腿感到一阵的麻木，陈墓却是当作没有发生似的，硬是将强忍着自己的身子站立起来，然后慢慢的向着前方走去，回到了东洲澹台家族中。

　　“陈墓。”

　　当陈墓刚进入到东洲澹台家，便听到远处传来一声声音，陈墓抬起头来，望着眼前青春靓丽的女子，轻声问道：“有什么事么？”

　　闻着没有任何感情的语气，让的绾绾感觉一阵的不舒服，咬了咬嘴唇，说道：“我的师傅传信，说他已经准备明天就发动进攻，将东南山万俟、西风巫马、北地端木三大家族给铲平。”

　　本来这事和陈墓的关系不大，只是因为陈墓不想有一个尾巴总是找自己的麻烦，所以才决定和臃肿男萧然联手，将自己的敌人给清理掉，当即点了点头：“嗯，那就好。”说完，便又继续向着前方走去。

　　“哈哈，我想到了，我终于想到了，哈哈……”

　　陈墓刚漫出一步，老鬼惊呼的声音在陈墓的体内欢呼起来，当即陈墓的身子一震，好像他看到了一丝希望，当即怀着无比尴尬的语气问道：“老……老鬼，你是不是想到……破除噬魂禁制的方法了？”

　　老鬼好像还没有从他的喜悦中缓和出来，并没有回答陈墓的话，嘴里依旧说着：“我想到了，我终于想到了，哈哈……”

　　陈墓瞧得老鬼这么兴奋的样子，心中也好像受到了他的感染，脸上也是充满了笑容，安安静静的站在那里，无比忐忑的等待着老鬼缓过神来。

　　终于，在过了很久的时间，老鬼终于是变得清醒起来，眼光中带着无比炽热的表情说道：“我想到了，我想到了破除你体内噬魂禁制的方法了。”

　　在得到老鬼的确认之后，陈墓终于像是获得了重生般，无比欢喜的兴奋在他的心底升起，急忙问道：“究竟是什么方法，需要什么东西，只要这个大路上有，我一定要找齐。纵使有非常大的苦难。”

　　陈墓已经做好了翻身越岭，走南闯北的打算，所以等下老鬼无论说出什么稀奇的东西，都无法让的陈墓吃惊，这些对于陈墓来说，简直就是不值一提。

　　老鬼看着陈墓脸上一脸决然的表情，当即说道：“我曾经说过，炼制噬魂的条件必须是在炽热的太阳底下，并且还需要炽热的火焰烧制而成，所需要的材料还都是极具阳性。以前都从来都没有想过炼制着为什么需要这么苛刻的条件，但是就在刚才，我看到这个小妞的时候，突然生出了一个想法。”

　　陈墓顺着老者的手臂望着绾绾，不明白老鬼想要表达什么意思，难道说，解除自己身上禁制的方法，就在绾绾身上？或许是绾绾背后的实力，能够找到别人找不到的东西吧。

　　“对，刚才我也说了，炼制噬魂的材料，虽然需要很多，但是他们都具备唯一的共性，那就是都具有极其强悍的阳性，并且这种禁制，我还从来都没有听说过在女人的身上出现过，这就更加的确定了我心中的想法。”

　　“什么想法，难道你的意思是让我将绾绾给吃了？”陈墓还是不明白老鬼所说的方法是什么。但是看着老鬼脸上露出来的兴奋表情，便知道他有八成的把握，心中这才放下心来。

　　“不是，我的意思是解除你身上噬魂禁制的唯一方法便是，阴阳调和。”当老鬼说道阴阳调和的时候，老脸上立刻浮现出一副索味的表情。

　　“阴阳调和？”陈墓不知道什么是阴阳调和，有些不确定的说道：“你的意思是说，让我找一个既有阳光也有阴暗的地方，两者之间，必须都有极致的阳性和阴性？”

　　“嘿嘿，大概的意思就是这样，不过我可以肯定的是，在这个东洲大陆上，我可没有听说过有这样一个地方的存在。”

　　陈墓心中的怒火，顿时猛蹿上来，大骂道：“你个老不死的，你这不是成心拿我开涮吗，这个大陆上没有你还说这么多，你诚心气死我啊。”

　　老鬼感受到陈墓身上愤怒的火焰，脸上露出一丝的笑容来，接着道：“你先别急，虽然这样的地方没有，但是还有另外的一个方法可以代替。”

　　陈墓一听，顿时变得冷静了下来，他知道，老鬼之所以刚才不说，一定是这个方法比起先前还要难找，于是也不抱有太大的希望，说道：“什么方法，说吧。”

　　老鬼也不再废话，整了整脸上的表情说道：“根据我初步的计算，只要四女同床便可以将你体内的噬魂禁制给解除掉，当然越多越好。”

　　陈墓听后，嘴角忍不住抽了一抽，大骂道：“还越多越好，你以为这是什么，老色鬼。”

　　老鬼看到陈墓脸上的表情，装作无辜的说道：“那我没有办法了，这是你最后的办法，要不要做，那就看你的了。”

　　陈墓当即便反驳了老鬼的话，四女同床，除非他是不要命了，这女人要是吃起醋来，那简直就是一个定时炸弹，使不得什么时候，将在你的头顶上爆炸开来，让你怎么死的都不知道。

　　绾绾不知道陈墓发生了什么，一阵微笑，一阵愤怒的，很是不解，还以为是陈墓变成了神经病了呢，连忙走过来，用手伸到陈墓的眉头处，说道：“陈墓，你没事吧，就算是没有了功力，那也不至于在疯掉吧，那你岂不是冤死了。”

　　陈墓看到绾绾的动作，不由的一愣，然后身子便失去了自己的控制，一抹不好的感觉从他的心底产生，于是心中暗道：“老鬼，我告诉你，不要做出什么过分的举动，要不然的话，别怪我翻脸。”


第256章 道别

　　当陈墓说完，只觉身子一震，身子的控制权有回到了自己的手上，当即说道：“没事，天色不早了，我就先回去休息了，你也快些回去吧。”

　　绾绾吃惊的瞪着陈墓，不知道刚才是怎么了，自己的手臂突然像是被陈墓的眉头吸住了一样，然后就是传来一声苍老的声音在自己的心神上响起，说出了一个让人无比羞怒的话语，之后感觉手掌是被什么东西弹了一下，然后那吸引力才消失掉。

　　望着陈墓的背影，绾绾的心中却是掀起了翻天覆地的想法，不知道该如何的做出决定，似失神般的向着前方走去。

　　陈墓来到先前的地方，然后躺在了床上，一切都是那么的惬意，不过，老鬼对他说过的话，却是让他无法入眠，不知道该如何的做出决定。

　　四女同床，这对于陈墓来说，还不如让他上刀山，下油锅呢，从小他便伸手师傅的教诲，有岂能做出如此禽兽之事？

　　转瞬之间，陈墓的脑海中，便升起了无数的想法，让的他感觉自己的头疼痛无比，好像一个小锤，不断的在轰击这他的脑海。

　　天色越来越黑，也越来越静，陈墓的意识也逐渐的漩入沉睡之中，就在这时，门外突然想起了敲门声，陈墓从昏迷中醒转过来，沉吟了片刻时间，也不知道究竟是谁，会在这么晚的时间来找自己，难道说那三大家族此时已经压制不住自己的野心，动手了？

　　晃晃头，陈墓将这些繁杂的事情抛到脑外，这些对于他来说，已经对他不重要了，此时的他就和一个废人一般，连一个烦人都不如，怎么还能管得了修炼者之间的事情呢。

　　没有了实力的陈墓，就仿佛是失去了牙齿的老虎，即逝你在多么的凶猛，还是一样永远的被别人压在头上。

　　陈墓站起身来，走到门前，将房门打开，却是一愣，因为他看到敲他房门的正是绾绾，陈墓不知道此时她来找自己有什么事情，于是愣在了那里，不知道该如何是好。

　　“怎么，难道不请我进去坐坐么？”绾绾首先开口，脸上闪烁着异样的光芒，好像她的心中有什么烦人的心事般。

　　陈墓被绾绾的声音惊醒，忙说道：“不是，快请进，快请进。”

　　绾绾也不推辞，直接便是跃进了陈墓的房间之中，看着简单的装饰，脸上并没有丝毫的变化，径直的走到桌前，然后坐了下来。

　　陈墓倒了杯水，然后端到绾绾的跟前，伸手递到绾绾的手中，轻声道：“这么晚了还来我这，有什么事情么？”

　　绾绾接过了陈墓递来的水，轻咬了咬牙，然后脸上闪过一丝坚定之色，像是做了什么重大决定似的，说道：“你身上发生的事情？”

　　“哦，没什么。”陈墓本能的接过绾绾的话茬，隐约间知道，老鬼刚才的确是对绾绾说了什么，连忙否决道：“我只是最近是在是太累了，所以暂时感应不到体内的能量，休息几天变好了，多谢绾绾小姐挂心了。”

　　绾绾瞧见陈墓脸上的表情，感觉到自己的心就像是被刀挽了一般，疼痛无比，眼中也噙满了泪水，好像是受到了极大的委屈般，努力了好久，终于是哽咽道：“你身上发生的事情，我已经知道了，你的身子被别人给下了噬魂禁制。”

　　陈墓一愣，好久才叹息道：“果然他还是对你说了。”

　　绾绾并没有管陈墓所说的他究竟指的是谁，她也不想知道，此时最重要的便是自己心爱的男人要好好的，不能因为这件事自暴自弃。

　　“我也听说过噬魂这种禁制，在我们魂殿也有些许的记载，我无意中看过，这种禁制非常的歹毒，就好像是一个寄生虫般，它可以随着你的成脏而成长，并且让你没有丝毫的感觉，虽然我不知道是谁在你身上下了这种恶毒的禁制，我也不想知道，但是我知道凡是受了这种禁制的人，无一没有变成痴呆的样子的，就好像是失去了七魂六魄。”

　　陈墓一听，抱有些许丝毫的希望，激动的问道：“那有没有记载有什么解除的办法？”

　　绾绾摇摇头，说道：“没有，不过那种仿佛我也考虑了好久，得到的答案便是有百分之八十的可能，因为我知道要炼制噬魂禁术的方法，每一个材料都是拥有无比极强的阳性，所以想要解除，只有用世间至阴之物。”

　　陈墓听后，苦笑的摇摇头，说道：“你回去吧，你也不要想了，毕竟不是百分百的事情，这种禁制是不会这么容易解除的。”

　　陈墓说完，便站起身来，然后向着门口走去，做出送客的收拾。绾绾看着陈墓脸上坚定的神色，知道自己在说下去也是无用，于是便站起身来，向着外面走去。

　　“绾绾小姐，请等一下。”

　　绾绾从陈墓的房间之中出来之后，便听见身后有人在喊自己，于是转过身来却是看见萧媚儿一脸微笑的对着自己。

　　萧媚儿走到绾绾的身边，说道：“绾绾小姐，我们能不能找个地方谈一谈？”

　　绾绾明显对萧媚儿住在这里感到非常的吃惊，但是一想到先前臃肿男萧然公布她和才陈墓之间的事情之后，便也没有了太大的震惊，轻微的点点头，同意了下来。

　　萧媚儿见到绾绾点头同意之后，便拉着绾绾的手臂，指望前方的地方走去，不多久，她们便来到了一出种满花的花园中，走到休息的休息厅中坐了下来，萧媚儿首先问道：“绾绾小姐，你和陈墓之间的谈话，我已经知道了，我不是有意要偷听的，我只是感到非常的好奇，便听了几句，绾绾小姐不会生我的气吧？”

　　绾绾微笑道：“哪能呢，我和他之间又没有秘密可言。”

　　萧媚儿舒了一口气，又道：“不知道绾绾小姐口中的噬魂禁制究竟是什么？”

　　绾绾看了一下萧媚儿，心中兴奋不已，要是有萧媚儿相助的话，那陈墓身上的禁制就更加的有把握解除了，也不再隐瞒，直接道：“人有七魂和六魄，也就是我们常说的人的精气神，而噬魂，便就像是在人的体内养了一个虫子，而这种虫子专门吃人的精气神，所以，这个虫子将人的精气神全都吞噬了之后，便像是一个傻子般，没有了任何的想法，也不会做任何的动作。”

　　“陈墓身上就是中了噬魂禁制么。”虽然萧媚儿还是对于噬魂禁制模模糊糊，但是隐约知道，这种东西对人的身子有很大的伤害，这已经够了。

　　绾绾点点头，轻声应了一声。

　　瞧见绾绾点头，萧媚儿终于是鼓足了勇气，询问道：“这该如何的解除？”

　　“因为炼制这种禁制的材料全都是极具阳性，随意根据初步的预算，我想只有至阴之物方能解除，而我们女人，便是拥有这种至阴的人，所以只要有四个完好无损的玉女，才能彻底的清楚掉陈墓身上的禁制。”绾绾说着话的时候，仿佛已经联想到了那是的场景，顿时脸色绯红，要不是此时是暗夜，早就不知打该羞到了何种的境地。

　　萧媚儿皱了皱眉头，无力的问道：“就没有别的方法可以解除了么，哪怕是世间罕见的极阴之物？”

　　“有，在我的脑海中，依稀记得，有一种植物叫做，阴湿菇，这种植物只有在极为阴湿的乳房才能生长，但是这样的地方是多么的稀少，甚至可以说是没有，所以，想要找到这种地方或者是这植物，都要比藤天还难。”

　　萧媚儿听到绾绾的话，也不知道心中在想些什么，一阵的失神之后，便站起身来，向绾绾道了声别之后，便向着自己的住所走去。

　　时间在慢慢的流逝，转瞬之间，三天的时间便已经过去，在这段时间，绾绾的师傅，终于是带领着魂殿的人，将三大家族给彻底的清楚掉了，而魂殿直接面临的，便是尸殿的报复，此时，他们两个庞然大雾，终于是在隐匿了许久之后，跳进了历史的舞台，昔日的暗剑终于是在三大家族灭亡之后，正式的转化为了明刀，江湖之后，又成了尸殿和魂殿两个庞然大物的天下。

　　陈墓所在的东洲澹台家族，也在预料中的成为了魂殿的下属，臃肿男萧然也将整个家族中的重任交给了萧媚儿。陈墓在这三天的时间中，不是吃就是睡，过上了普通人的生活，此时，他的心中已经完全的融入到了普通平民的生活中。

　　“咚咚咚。”

　　陈墓此时躺在床上，忽然听到敲门的声音，陈墓站起身来，然后走到门前，他还好奇，因为在三天之前，便已经没有人在来过他这里了，只有送饭的下人之外，便没有别的什么人来这里和他聊天。陈墓也乐的清静，渐渐的他已经喜欢这样的感觉。然而今天还没有到吃饭的时间，便有人来敲门，着时让他吃惊不已。

　　“吱……”

　　随着一声开门的声音，陈墓将门打开之后，绾绾的美丽身影又重新印入陈墓的眼中，看脸上的喜悦，明显是心中有什么极为高兴的事情。

　　“原来是绾绾啊，来找我有什么事情吗？”经过这些天，陈墓好像是看破了红尘般，对于人世间的人情世故完全又有了新的了解，不再是那中懵懵懂懂的小孩。

　　“哎，没想到经过这些天的思苦，还是没有任何的改变，这孩子真是没救了。”绾绾蹦蹦跳跳的钻进了陈墓的房屋之中，也没有多少的客气，直接便是自己给自己倒了一杯水喝了起来。

　　陈墓望着仿若精灵般的绾绾，脸上露出一丝的笑容来，也走了进来，说道：“今天怎么有空来我这里了？”

　　绾绾随意的看了一眼陈墓的猪窝，皱了皱眉头，说道：“哦，明天我就要走了，所以今天来和你道声别。”

　　陈墓没想到绾绾会说这些，觉得心中有什么不舍的感觉似的，但是很快他便调整了脸上的表情，语气依旧平稳的说道：“好啊，毕竟你在这里呆的时间不能太久。”

　　“真是一根大木头，算了不和你说了，和你说话，简直就是浪费口水。”绾绾说完，又像是精灵般的蹦蹦跳跳的向着门外走去，连一丝的犹豫都没有，仿佛这里根本就没有让她留恋的东西。

　　望着绾绾离去的背影，陈墓稍微的摇摇头，然后走到门前，将门关闭之后，又重新躺在床上，眼睛并没有闭上，而是望着黑漆漆的屋顶，不知道脑海中在想些什么。

　　“咚咚咚。”

　　也不知过了多久，又是三声敲门声响了起来，陈墓站起身来，便开门边说：“难道你的东西拉我这里，怎么又回来……”陈墓那个了还没有说出来，便看到一脸娇羞模样的小乔出现在自己的面前。

　　“师哥，你说的什么呀，什么又回来了？”小乔一脸疑惑的问道。

　　陈墓假装咳嗽了一声，打破了先前的尴尬之后，这才请小乔请进了屋中，说道：“小乔妹子，来找我有什么事情吗？”

　　小乔思索了片刻时间，这才豁然的说道：“师哥，我来是向你道别的。”

　　“你也要走？”陈墓露出了震惊，不一会儿便释然了起来，说道：“哦，你是说回到龙组吧，回去吧，告诉谷尘，让他不用向我道别了。”

　　小乔摇摇头，说道：“不是，我想找我的父亲去，虽然我不知道他现在在哪里，但是我实在是在这里等不下去了。”

　　陈墓突然想起了自己的两位师傅，但是一想起自己身上发生的事情，便让他有一种力不从心，于是道：“小乔妹子，对不起，我答应过你要帮你找到我的师傅的，但是我现在……”

　　小乔连忙说道：“没事的师哥，我相信我一定能够找到我的父亲的。”

　　陈墓摇摇头，叹息道：“你和谁去，不会就你自己吧？”

　　“不是，裴芸姐姐和我一起去，我想有裴芸姐姐照顾我，你就不用这么牵挂我了。”

　　陈墓听到有裴芸陪着小乔，新中国也算是舒了口气，说道：“我也没有什么能够送给你的，别怪师哥。”

　　“不会。”小乔说着，便站起身来：“要是没有别的事情，那我就走了？”

　　陈墓走到门前，望着小乔离去的背影，许久之后，这才关上房门，躺在床上，轻声叹了一声，道：“哎，也不知道今天是怎么了，该走的全都走了。”

　　“咚咚咚。”

　　陈墓想完，却又传来三声敲门的声音，陈墓不知道又是谁要走了，于是打开门，却没想到竟然是萧媚儿，疑惑道：“你不会也想走吧？”

　　“这里是我家，我能走到哪里去，真是的。”萧媚儿给了陈墓一个白眼，然后直接从陈墓的身旁挤了进去，然后在陈墓的四周望去，伸出手来，在鼻子前假装扇了两下，说道：“咦，两天不见，你这里怎么乱成了这样，好像跟猪窝似的，怎么住人。”

　　陈墓没有理会萧媚儿脸上的表情，直接说道：“说吧，来找我有什么事情？”

　　萧媚儿露出一丝不屑的表情说道：“谁找你了，真是自恋，身为东洲澹台家族的涨势人，我就不能来探查一下这里的房间了，真是的，怎么会这么乱，难道这几天就没有人来打扫吗？”

　　“不用，我觉得这样挺好的。”

　　萧媚儿没有理会陈墓，直接对着外面喊道：“快来人，快些将这个房间给收拾一下，一定要打扫的干干净净的。”

　　萧媚儿的话声刚落，便前来五六个女仆，进入陈墓的房间之后，便开始了翻箱倒柜的收拾起来，顿时，地上的灰尘便飞了起来，飘得满屋子都是，让人一闻，便呛得咳嗽起来。

　　陈墓看是这里是不能带了，于是便走出了房间，天上的太阳依然那样的温暖，照在人的身上，仿佛是一个少女正在抚摸着身子般，那样的惬意，陈墓已经三天的时间没有见到天上的太阳了，猛一看，不由得照的眼睛发痛，好像是有无数根针在扎自己的眼睛般。

　　陈墓闭上双眼，抬起头来，眼睛正对着太阳，任凭那刺眼的感觉传满全身。张开手臂，做出一副拥抱大自然的动作。


第257章 鳄王

　　也不知道过了多长的时间，陈墓这才适应了太阳的光芒，刺痛的感觉也消失了，转过身来，却是看到屋内已经发生了翻天覆地的变化，所有的东西都是有条不絮的摆放着，也不知道萧媚儿何时拿来的鲜花，摆满了整个房间，陈墓就算现在站在外面，也隐隐的闻见鲜花的香气。

　　“你看，这才像一个家吗，以后自己的东西自己收拾，不要我一天没来，这里就乱的和猪窝似的。”萧媚儿此时蹦跳的来到陈墓的跟前，望着屋内的摆设，显然心中极为的满意。

　　陈墓顿时苦笑起来，心想这不明白着就是女人住的房间么？

　　“好了，你就继续感叹你的人生吧，我那个混蛋爹竟然将这么大的产业交给我出来，都快把我的皱纹给忙出来了。”萧媚儿没等陈墓开口，就自怨自得的向着远处走去，又留下了陈墓一个人。

　　陈墓不知道今天是怎么，一天之内，竟然发生了这么多的事情，不过现在的他已经没有什么心思在思考这些了，于是转过身来，想要继续躺在他的床上睡去，但是看到里面的东西都发生了翻天覆地的变化之后，竟然没有了任何的困意，于是摇摇头，还是决定出去转转。

　　一直到了晚上，陈墓这才慢慢的走了回来，打开这个既熟悉又陌生的房门，走了进去，熟练的转身，将门给锁死，但是，当他转身的一瞬间，他整个人都蒙住了，因为他看到小乔，绾绾，萧媚儿还有裴芸几个全都坐在床上，一脸笑意的盯着陈墓。

　　“对不起，我走错房间了。”过了好久，陈墓这才放映过来，于是连忙转身，想要将锁住的门给打开，逃离这个让他留鼻血的地方。

　　“陈墓。”

　　陈墓刚转过身来，就听到一声酥麻的声音传来，让的陈墓的身子就像是中了定身术般，定在了那里，不知道如何是好。

　　忽然他的肩膀上传来两只手，硬是将他的身子给转了回来，将他推到众人的旁边说道：“你的事情，我们已经知道了，我也几个也商议了，我们都是自愿的，你不用抱有任何的心里负担，其实我们这些人的心中早就对你产生了好感，只是你这根大木头不知道罢了。”

　　裴芸接着道：“我们也都商量好了，等今天过后，我们便远离这里，你也不用找我们，因为在你的实力没有达到斗尊之前，我们是不会相见的，即逝是遇见，也不会相认。”

　　萧媚儿也接着说道：“还有啊，你不能因为我不能离开这里，就每天过来找我，我和他们一样，在你没有达到斗尊之前，我是绝对不会见你的。”

　　此时陈墓的双眼已经充满了泪水，因为他不知道他此时的心情是什么，感动还是感激，他只知道他陈墓至一辈子，都无法将自己身上的罪虐给洗清。

　　“我陈墓绝对不会做出如此之事。”陈墓说完，便毅然的站起身来。不过，当他站起身来的时刻，身上便传来一阵无比刺痛的感觉，瞬间，只感觉眼睛一黑，便是失去了知觉。

　　陈墓也不知道自己到底发生了什么事情，他只感觉身上传来一阵的酸痛，他努力的睁开眼睛，感觉都手臂上传来的力量，双手快速的向着两边打去，顿时一股极其凶悍的力量出现在身上，然后那股能量硬是将他的身子给脱了起来。

　　陈墓站定之后，身上顿时传来久违的感觉，体内的能量依旧有序的流转着，无比强大的力量正是从中产生，让的陈墓有种想要爆体的感觉。

　　陈墓钻过身来，发现床上除了有些许的血迹之外，还有一个纸条，陈墓一把抓了过来，然后看到上面写着几个大字‘府天，海渊之隔，有异魄出现’。陈墓根据纸条上的字迹，便知道这是绾绾留下的，他看了一眼床单上的血迹之后，一种罪恶的感觉，出现在了陈墓的心头，‘实力达不到斗尊不要来找我们’，这一句话，就像是一炳锋利的刀般，狠狠的插进了陈墓的心中，双手紧握，脸上的青筋也是突兀的冲出，嘶哑道：“我陈墓再次发誓，绝对不会让你们失望，如过在五年之内我的实力达不到斗尊，那我陈墓便提人头来见你们。”

　　说完，陈墓凶猛的大叫一声，仿佛要吃人的魔兽一般，声音中带着无比的坚定，也许是因为用力过大的原因，竟然吐出了一口鲜血。

　　过了好久之后，这才恢复了正常的神色，紧握纸条的手掌，凶猛的一用力，瞬间他的手掌中，爆发出一股凶悍的火焰，将手中的纸条焚烧成了一片的虚无。

　　陈墓这才向着门外走去，周围的环境依旧是那么的熟悉，然而在陈墓的眼中，却是变得那么的陌生，此时在他的心中，唯一的想法便是努力的提高自己的实力，到时一定要凭着自己的实力，向小乔，绾绾，萧媚儿，裴芸四个女子道歉，到时一定要对她们负责，好好的照顾她门的一生。

　　陈墓来到萧媚儿的房间，在外面敲了好久之后，还是没有听见任何的声音，于是便询问路的一个下人，这才得知，此处已经被萧媚儿丢弃，不知道搬到了什么地方，啫哩很快，就会变成一个平民娱乐的公园。

　　陈墓知道，这次他们是下了极大的决心，想要见到她们，只有等自己的实力达到斗尊的修为，不过，隐约间，陈墓便知道这其中肯定隐藏着什么秘密。因为四女同时离开自己一定是有什么事情没有告诉自己，而她们选择在这个时间离开，就必然和自己身上噬魂禁制有关。

　　然而，对于噬魂禁制最清楚的，就只有老鬼，所以陈墓想也没想的逼问道：“老鬼，你实话和我说，解除我身上的禁制之后，她们身上会发生多么事情？”

　　老鬼沉吟了片刻时间之后，这才表情严肃的说道：“非常的严重，因为你体内的噬魂禁制具有极大的阳性，所以想要将他解除，除非有足够的阴气，然而阴气是女人中，身体的必须之物，要是一个女子没有了阴气的话，便就像是活了一百岁的老太婆般，无论是脸上和身上，都布满了皱纹，身上的皮肉就像是失去了水分般，无比的干枯。”

　　此时陈墓的眼睛睁得大大的，他的心中充满了正经之色，这一刻他仿佛明白了什么，心中无比的后悔，顿时大吼道：“有这么眼中的后果，你怎么不早说，她们才多大，正是青春靓丽的时刻，此时的她们才是她们一生中，最是充满蓬勃朝气的时候，然而我却一人残害了她们四人的人生，我是罪人，我是罪人。”

　　陈墓喊了好久，直至感觉嗓子像是有无数的人在撕咬般，发不出一点的声音为止，这才变得无比的安静下来，他永远也不会原谅自己的罪虐，陈墓仰望天空，充满血丝的眼神，怒视着天空，心中却是喊道：“要是被我知道究竟是谁在我的体内打入的噬魂禁制，我陈墓咋此发誓，就算他是斗圣，我也要他碎尸万段，以报四女的痛苦之仇。”

　　“你也不用太过伤心，只要你的修为达到了斗尊强者之后，你便可以让的她们失去的阴气，在补回来，之后她们还想现在以前一样，每个人的模样都不会发生一丝的变化。”老鬼见陈墓冷静下来之后，便一脸安慰的说道。

　　“真的？”陈墓听到她们还有救，顿时舒了一口气，又想起她们反复重复的那句话，你的实力达不到斗尊，我们便绝对不会见你一面，纵使有一天相见，也是以陌生人对待。

　　“嗯。现在你能做的，只有不断的提升自己的实力，这才不会辜负她们的一片好心。”老鬼点点头，然后安慰说道。

　　陈墓突然双手紧握，顿时金黄色的光芒充满了他的整条手臂，浓厚的能量元素不断的在他的手臂间旋转着，猛然，陈墓的手臂带着凶悍的气势，狠狠的砸向了地上，顿时整天手臂，有半截插进了土中。

　　手臂长传来的疼痛，让的陈墓的嘴角忍不住的抽出了一下，但是他并没有喊出来，因为对他来说，这点疼痛，完全没有女四所受的委屈相比。

　　此时，陈墓的实力已经成功的迈到了斗皇强者的行列，虽然在这个大陆上，已经没有几人是他的对手了，但是为了四女，他也要努力的修炼，尽快的达到斗尊，好让她们回到先前的自己，拥有清纯靓丽的身材和美丽迷人的模样。

　　陈墓终于将心中的痛苦发泄出来，然后激起体内的能量元素，身子瞬间化为了一道影子，快速的向着前方冲去。

　　经过陈墓的不懈的努力，终于是来到了府天，此时正是东洲大陆上最北边的地方，这个地方可谓是海洋的世界，向着四周望去，全都是一望无极海水，可以说，这里便是海洋的世界。

　　陈墓此时站立的方向，便是府天和海渊的交界处，陈墓望着周围的一切，低语道：“绾绾所说的府天海渊之隔，也不知道在哪里，这里这么大，就算是挨个的找，估计也是需要一年的时间吧？”

　　东洲大陆中，海水的占地面积远远的胜过了陆地的面积，所以，庞大的海洋将整个陆地全都包裹了起来，而府天，便是海水与陆地交戈的地方，这样的地方，仿佛就像围绕着东洲大陆一圈的长龙，想要将它走完，没有足够的时间，那是根本就不可能实现的。

　　突然，就在陈墓望着四周方向的时候，一声金属交戈声忽然传进了他的耳中，陈墓的视线立刻向着声音发源地望去，身子一抖，猛然间，便已经出现在了十丈之外。

　　陈墓的修为进入到了斗皇强者之后，无论是速度还是爆发力，全都有了无可势挡的提高。片刻时间，前方不远的地方，便出现了无数的人影，人数之多令人咂舌，陈墓没有想到，在这个荒凉的地方，竟然还会有这么多的人，看着些人的打扮，分明都是修炼者，并且每一个修炼者的实力，都达到了大斗师的行列，并且在斗王强者的也不再少数。

　　“这了怎么会有这么多人，并且看着架势，好像是两股敌对的势力正在战斗？”陈墓望着这些壮观的场景，忍不住发出一声感慨的声音，他实在是想象不出，在整个东洲大陆，究竟有多少让他不知道的存在。

　　“看他们身上的打扮，好像是府天和海渊两个实力正在僵持着。”老鬼的身子漂浮在空中，两双冒着精光的眼睛，向着远处的方向望去，脸上抽出一丝谨慎的表情。

　　陈墓听着熟悉的词汇，却是感到有些陌生，将视线转移到老鬼的身上之后，接着道：“府天和海渊两个势力？什么意思？难道说这里又多出了两个庞然大物吗？”

　　老鬼向着远处的方向望了好久之后，这才说道：“你还年轻，不知道的事情还有很多，东洲大陆上远非你看上去表面上那么简单，其中隐藏着的不知道有多少的势力，你所知道的也只不过的凤毛麟角，其实不管陆地上也有修炼者，海水中，也有许多的修炼者，它们也非为了宗派和家族等，只不过她们生活在海水中，所以你们才没有发觉，但是那些隐藏起来的超级势力，却是无时无刻不再为陆地上的安宁作斗争，一切的一切都只是为了自己生存的家园。”

　　陈墓从来都没有想过，生活在海水中的生物，它们是过着怎么样的生活，它们应该和人类一样吧，为了各自的利益不断的战斗，也许，像老鬼说的，海水中的生活比起陆地上更加的残酷吧。

　　陈墓不敢在想下去，视线又移到远处正在激烈战斗的地方之后，这才小心谨慎的向后退去，他的主要目的就是寻找到异魄，而不是管这些所谓的俗事，纵使这样的事情是为了整个人类，但是陈墓也不会装作好人。

　　可是，有时人真的逼不得已，因为在陈墓的后面，竟然沾满了人，不，确切的说不应该是人，因为它们的身后全都张着尾巴。看他们身上爆发出来的气势，早就把自己的命给掠夺了。

　　“大胆的人类，竟然敢来到我海渊之地，简直就是对我海渊一族侮辱，今天我便那你的生命，来化解我们海渊一族神灵的屈辱。”那个站在最前面，身上缠绕着的能量波动也最剧烈的一个，明显他的官职最大，说话的语气，就像是在向陈墓下死亡书般，完全没有将斗皇强者的他放在眼中。

　　陈墓苦笑不已，他没有想到，纵使修为达到了斗皇，还会有人敢用这样的语气和自己说话，好像他的修为没进一步，都会无故出现很多的同修为或者更高级别的高手，不知道是不是应了那句古话，天外有天，人外有人。

　　陈墓知道，对付像这种持枪凌弱的人，唯一的办法，就是将他们身上的棘刺给挑破，于是他也不说废话，直接便是激出体内凶猛的能量元素，然后像是充满活力的兔子般，瞬间便冲到了刚才那人的面前，伸手快速的拔出背后的观海铁剑，就往那人的身上砍去。

　　从上次和谷尘比试之后，陈墓便将观海铁剑放在了自己的身边，他绝对这柄剑其中一定隐藏着什么秘密，有好几次里面突然发出的能量波动，让的他的心神都荡起了一阵涟漪，好像里面有什么陈墓很需要的东西般，但是每一次他想要沉入的调查之后，却是得不到任何的回应。

　　“可恶的人类，竟然敢在我鳄王的面前耍弄，你简直就是活的不耐烦了，今天我便让你的生命了解。”自称鳄王的人看到陈墓陈墓冲了过来，脸上露出了一丝的讥讽之色，好像是陈墓这样做在他的面前是一个极其愚蠢的决定。

　　“这是哪里来到毛头小子，竟然敢挑战我们的鳄王？”

　　“我看这小子的命今天是彻底的完了。”

　　“哎，要是刚才他跪地求饶的话，兴许我们的鳄王大人会宽恕他的无知，但是现在……哎，可怜呢。”

　　紧随着鳄王的声音落下，随之而来的便是鳄王身后嘲笑的声音，也不知道是陈墓真的是不堪一击，还是因为他们对鳄王的实力太过自信。

　　不管怎么样，陈墓此时已经出手，并且已经来到了鳄王的身前，凶猛的一击，让的陈墓有信心，要是鳄王站在这里不动的话，纵使他身上的皮和他的脸一样厚，也照样逃脱不了给非为两半的命运，但是鳄王听他不是傻子，在陈墓离鳄王一米处的位置之时，鳄王的尾巴便像皮鞭般，凶猛的扫了过来，庞大的能量波动瞬间便从他的尾巴上产生，瞬间，周围的空间就像是产生了无数的碎块般，剧烈的扭曲了起来，其扭曲的程度，竟然让人咋舌。

　　陈墓双眼放光，知道的身子是不可能承受的住鳄王这一凶猛的一击，感受着他尾巴移动的速度，恐怕自己的观海铁剑还没有看到他的身上，自己便被他这充满力量的尾巴给甩飞。

　　权衡利弊之下，陈墓还是果断的旋转了一个角度，放弃了将鳄王给劈成两半的计划，冲入他带来的人群中，疯狂的劈砍起来，顿时，那些实力不济的人，便被陈墓手中像是魔鬼般的观海铁剑给收回了性命，顿时，一片鬼哭狼嚎的声音，从他的四周响起，一股血腥的味道冲进了他的鼻孔中。


第258章 激斗（1）

　　“可恶的人类，今天你已经彻底的惹怒我了，我要将你碎尸万段。”望着陈墓在他带来的人群中疯狂的砍杀，无数的人死在了陈墓的手上，顿时身上爆发出狂猛的能量波动，身上竟然微微泛起了水蓝之色，好像他的身子表情，充满了海水般。

　　顿时，陈墓周围的人，全都逃命似的远离了此地，形成了一个极大的包围圈，将鲸王和陈墓围在了里面，陈墓感受到鲸王身上传来的危险的气息，顿时站稳了身形，然后视线落在了鲸王的身上。

　　只见，被海水包围的鲸王，身子竟然在不断的壮大，他的身子好像是正在打气的气球般，眨眼时间，便已经便拉的三米之长，并且还在不断的扩大着。

　　陈墓谨慎的盯着对面的鲸王，现在他总算是知道了他为什么自称为鲸王了，因为他现在的样子，简直就是一只巨大无比的鳄鱼，他体长十米，身上的皮肤好像是得了皮肤病似的，长满了鳞片，巨大的嘴巴上，尖锐的牙齿竟然有一米之长，露出在外面，看上去是那么的恐怖。

　　周围的波动，也随着他身子的变化变得更加的狂暴起来，无形中好似有巨大的吹风机，在陈墓的面前疯狂的吹着狂风，刮得陈墓险些睁不开眼睛。

　　斗皇中期，鳄王体内涌出的能量波动，让的陈墓清楚的感觉的出，眼前的庞然大物拥有斗皇中期的实力，怪不得刚才完全没有将陈墓放在眼中，虽然陈墓此时也有斗皇的实力，但是此时他是刚迈进斗皇，根基还没有彻底的稳固下来，想要战胜已经在斗皇修为打转的鳄王，简直就是一个小孩和成年人之间的差距。

　　不过，陈墓并没有露出丝毫惧怕的表情，虽然他没有把握战胜眼前的鳄王，但是鳄王想要杀死自己也没有那么容易，随意只要自己保持镇定自若，在战斗中不露出丝毫的破绽，也不会那么轻易的输掉除非他有什么秘密的法宝。

　　鳄王的身子在变成了十米之长之后，便停了下来，它的眼睛就像一个两个鸡蛋般，从眼中不断的露出精光，巨大的身子如蜥蜴般，快速的向着陈墓的方向冲来。

　　陈墓不该有丝毫的大意，在不断退后的同时，握着观海铁剑的双手紧了紧，然后轻哼一声，左脚猛地一踏地面。后退的身形凶猛的制止了下来，同时右脚一发力，身子便像是一条蛇般，快速的向前冲去。

　　陈墓双手持剑，全身的力量全都爆发在双手之间，顿时，本来黝黑无比的观海铁剑眨眼时间便充满了金黄的色彩。仿佛是被黄金铸造了般。

　　“呯……”

　　陈墓手中的观海铁剑顿时就像是砍在了坚硬的铁块上面似的，陈墓的手臂上顿时传来一阵酥麻的感觉，好像有万只蚂蚁在他的手臂上撕咬。

　　陈墓手中的观海铁剑带着狂猛的攻击瞬间便攻到了鳄王的巨头之上，凶猛的撞击，却是没有对鳄王带了一丝的伤势，凶悍的身子丝毫没有减缓，依旧快速的向着陈墓的身上攻去。

　　眼见鳄王巨大的鳄口要将自己的手臂给吞噬，陈墓的双臂凶猛地在空中旋转起来，双脚快速的向着地面猛踏，身子瞬间便充满了力量，向着后方凶猛的退去。

　　鳄王早就料到陈墓会由此一招，庞大的身躯的速度竟然丝毫不必陈墓慢上多少，依然和陈墓保持着等同的距离。

　　陈墓没想到鳄王竟然会跟着自己，眼见自己的手臂就要不保，陈墓迅速的旋转手臂，手中的观海铁剑也跟着他的手臂一起快速的转动了起来。陈墓手握观海铁剑的手臂变掌，凶猛的向着观海铁剑的剑柄上推去，顿时一股无比庞大的能量从他的手中产生，然后带着无可势挡的威力，凶猛的向着鳄王的喉咙处击去。

　　鳄王好似感受到观海铁剑传来的危险，巨大的嘴巴就像是压了一快巨石般，彭的一声快速的喝声，巨大的身躯也在这一刻停止了下来。

　　不过，这还没有完，巨大的尾巴，却带着横扫一切的威势，快速的向着陈墓的身上扫去，陈墓抽回观海铁剑，然后双脚猛点地面，来不及犹豫，身子就像是装上了弹簧般，快速无比的弹跳起来，然后就像是装了炸药般，快速的一冲而去。

　　紧随而至，陈墓只感觉，脚底下传来一股巨风，鳄王庞大的尾巴瞬间便从陈墓的脚底下扫过，感受着像是尖刺一样的风压，陈墓的心中恐惧到了极致，以这样的力量，要是刚才稍微犹豫一下的，自己体内的五脏一定火从自己的口中吐出来。

　　陈墓没有在犹豫，近身攻击，他陈墓绝对不是这只庞大鳄王的对手，所以，陈墓此时想的怎样才能将两只之间的距离拉开，这样以来，即逝自己的攻击对它造不成任何的伤害，但是鳄王的攻击也会对自己造不成致命性的创伤。

　　就在这一念之间，鳄王的巨大的尾巴又凌空飞了过来，陈墓来不及对象，快速的将身上的能量收回，身子受到引力，快速的向下将去，脚一着地，整个身子便趴到地面之上，疯狂的狂风吹过，头皮上立马传来一阵刺痛的感受。

　　不过，陈墓已经来不及多想，感受到头顶上方传来的威压消失掉之后，它的双手快速的在地面上一拍，顿时他的身子就像是一条蛇般，在地上划出一道印子，身子瞬间便划出了十米之远，这才站起身来，视线落在庞大的鳄王的身上，眼中闪出一股杀气。

　　鳄王望得陈墓已经逃离了自己的魔掌，顿时愤怒不宜，大吼一声，道：“可恶的人类，竟然敢在我的手上逃走，嗷……”

　　说完，鳄王巨大的身躯有冲了过来，吃过一次亏的陈墓，绝对不会在吃第二次，纵使此时他已经将鳄王给判了死刑，但是他清楚的知道，他此时还不是这条鳄王的对手，陈墓也不知那种迂腐的人，虽未君子报酬，十年不晚的道理他可是非常的理解的，并且也将这句名言当作了之力名言。

　　“今天的仇我陈墓铭记在心，如后一定会家倍的讨还。”陈墓说完，就要弹跳双腿，就此离开此地，但是就在他做好切的准备的时候。远处忽然传来一种声音。

　　“嗷嗷嗷嗷……”

　　急切而又有规律的生硬又响了起来，陈墓可不会傻傻的认为，这只是魔兽嚎叫的声音，因为声音中，陈墓感受的出急切的语气，好像她们受到了什么重大的创伤，急需要救援。

　　果不出陈墓所料，鳄王在听到这种声音之后，视线便从陈墓的身上收回，转移到了远处混战的地点，不管是鳄王的视线转移，四周所有的人都将视线转移到了远处，好似她们的人就要抵挡不住敌人般，随时都有可能全军覆没。

　　鳄王从远处收回，随意的瞥了一眼陈墓，身上的气势猛然爆发出来，顿时，一股无比庞大的威压就像是一块巨石般，压在了陈墓的身上。

　　陈墓极力的挣扎着，他知道此时的鳄王已经不肯能在对自己出手了，因为陈墓看得出，刚才的那种声音，正是她们请求支援的信号，若是他去晚的话，很可能会受到他的上级的惩罚，所以陈墓并没有着急离开，而是等待着就接下来的接过。

　　鳄王见到自己散发出来的威压对陈墓没有丝毫的影响，当即便收回了强势的威压，然后语气冰冷的说道：“可恶的人类，要是你有自知之明的话，就立刻离开这里，这里不是你能来的，如果你还是一意孤行的留在这里的话，那你就要付出十分庞大的代价吧。”

　　鳄王对着说完，也不等陈墓回答，便向着四周扬扬手道：“快些随我去拯救我们万能的神灵之子。”鳄王说完，顿时大地上爆发出一阵的奔腾之声，然后便是尘土飞扬，刚才那无数的人影，顿斯消失在了尘土雾中。

　　陈墓自然不会因为鳄王的极具威胁就此离开这里，但是他也没有那么多的时间去管她们之间的琐事，他来这里的目的只是寻找异魄，别的对他来说，已经没有什么能够吸引他的注意力了。

　　陈墓向着鳄王奔去的方向望了一眼，之后这才收回视线，向着他们相反的方向走去。

　　陈墓此时也不知道去何方，绾绾告诉他的方位太笼统，让的他无从下手，随意他唯一能做的，便是沿着海渊和府天之隔，慢慢的寻找异魄。

　　“刚才那个鳄王究竟是什么人，为什么这里会有这么多的鳄鱼变成的人类？”陈墓实在想不明白，什么时候，连水中的魔兽也能变成人了，好像便成人的模样比不是很难得样子，陈墓这才着时想不通。

　　老鬼沉吟了片刻时间，然后说道：“这样说吧，大陆和海水是两个截然不同的势力，人类成为了大陆上的主人，同样，水中的魔兽也成为了海水中的主人，但是人不可能进入到海水中的，因为海水中没有氧气，但是水中的魔兽却是有可以生活在陆地上的，所以它们不断的占领者人类的地盘，想要将大陆在这个星球成彻底的消失。让这里成为他们的世界，但是，人类是觉不会让这样的事情发生的，所以便有了阻止她们的队伍，而这直队伍发展到今天，依然成为了一个恐怖的家族，只不过这家族只是为了抵抗海水中魔兽的侵犯而存在，所以这个大陆上，基本上没人知道他们的存在，他们也乐的情景，只有在最危机时刻，才会向有实力的强者，发出请柬，然后一起抵挡海水中魔兽的侵占。”

　　老鬼说着说着，似是漩入了沉思之中，脸上露出一丝安泰之样：“想当初，我也受到他们的邀请，然后前来帮助一起抵抗水中来的魔兽，却是没有想到，当时海水中，竟然出现了她们所谓的神灵，神灵统领他们所有的海中魔兽一起进攻大陆，当时情况十分的紧急，他们不断的向大路上有实力的强者发出邀请，甚至那些隐藏起来的高手也一个个的出现在了这里，当时的战斗十分的庞大，死伤无数，最后他们口中所谓的神灵终于罢手，带领着他们回到了海水中，这一场战斗才结束，但是这次战斗，给人类造成了巨大的损伤，许多隐匿修炼者都在这一次的战斗中死去，也有不少的受到了重创，留下了终生的遗憾。”

　　陈墓顿时对老鬼说的来了兴趣，忙问道：“那老鬼你的身子是不是也在这一场的战斗中毁灭的？”

　　老鬼露出一抹讽刺的嘲笑，说道：“当然不是，纵使海中的魔兽非常的厉害，但是想要将我的肉身毁灭，他们还没有那么大的本事。”

　　陈墓此时更加的对老鬼的身世感兴趣了，连忙凑着热乎说道：“那你的肉身是怎么毁灭的，当时你的修为达到了怎样的境界？”

　　老鬼此时脸上的笑容却是给无尽的仇恨所蒙盖，好像是想起了先前所受的屈辱，眼中充满了可怕的杀意，好像是一头发了疯般的魔兽，想要将眼前的一切全都毁灭掉。

　　陈墓从来都没有见过老鬼这样，但是，纵使老鬼的身上散发出来的威压让他感到非常的害怕，但是处于对老鬼的信任，陈墓还是努力的抵抗者心神受到的重击，向着老鬼的身前走去，伸出手臂，轻微的拍拍老鬼的肩膀，脸漏鉴定之色，道：“放心吧老鬼，我一定会将你的身子给凝练出来，然后为你报仇血恨，将我们所有的敌人全都斩杀干净。”

　　老鬼望着陈墓脸上的决然之意，身上狂暴的能量瞬间收回了体内，脸上露出一丝微笑，眼神中充满着一样的眼光说道：“嗯，我相信你，你不会让我失望的，不过这一切得等到你的修为打斗斗尊的时候，方能将我的一切全都告知与你。”

　　“斗尊。”陈墓低声呻吟一声，双手也在此时完全的紧握在一起，身上狂暴的气势非但没有消失，反而比起先前的时候更加的狂暴起来，似的，现在的陈墓身上有太多的事情要做，他不光要找到他的师傅，还要为乌邦城那场血案找出凶手，还有为他付出一切的小乔，绾绾，萧媚儿还有裴芸，她们将自己最宝贵的青春都交给了自己，自己无论你如何也要将还给她们，纵使这是她们自己心甘情愿的，但是陈墓绝对不会将自己的责任负责到底。

　　忽然，陈墓感觉后面传来一声轻微的声音，陈墓即可将自己身上狂暴的气息收敛起来，然后抬起头来，发现老鬼的身影已经消失了之后，这才放心的将视线转移到了声音传来的方向。

　　远处，依稀能够辨认的出一个人影正在向着陈墓这边走来，看其走路的样子，肯定是受到了重创，这才走路摇摇欲坠，随时都有可能摔倒的可能。

　　陈墓看着他身上的一副，知道这肯定便是刚才那场大战的士兵，也不知何故，竟然跑到了这里。要不是先前老鬼讲述了他们之间的故事，心中也着时赞叹他们做事的风格，这才站在这里，等待着那人的靠近，希望有什么能够帮助他的，纵使是为了人类的安定。

　　果然，那人虽然伸手重伤，但是速度却是非常的快，转眼时间，便已经来到了陈墓的身前，不过，那人并没有靠近陈墓，而是站在离陈墓有十米远的地方，眼神中充满了谨慎，直直的盯着陈墓的身子。

　　陈墓知道，在这危机的时刻，那人对自己有所怀疑也是情有可原的，于是便主动的向着那人走去，脸上露出尽可能让他感觉自己非常和蔼的表情。

　　“别动，站在那里别动，否则的话，我对你不客气了。”那人见到陈墓向着他的身前靠近，连忙大声喝止了下来，就像是一个受精的小兔般，身子颤颤巍巍，眼中露出惊恐的眼神。

　　陈墓见到那人的样子，感到非常的可笑，自己明明已经伤的站都站不稳，还要在自己的眼前装作成英雄，硬撑着说要给自己好看，恐怕自己动一下手指头，都能让他命丧黄泉。

　　不过，陈墓可不会将心中的话给说出来，语气尽可能平缓道：“这位兄弟，我没有恶意，只是看你深受重伤，看看有没有什么需要帮助的，这才走了过来。”

　　那人明显不相信陈墓的话，对于陈墓还是一脸的谨慎，双手捂着山口，厉声道：“你别跟着我，否则别怪我不客气。”

　　陈墓摇摇头，不把那人的威胁放在心中，然后伸出手指指向了那人的身后，说道：“此时你没有选择，我只是看在你是为人类服务的份上，想要救你一命，但是如你不相信的话，我也没有办法，那就只好告辞了。”

　　那人果然顺着陈墓的手指，向着身后望去，却是看到一群人正在向着这边走来，知道自己的行踪已经暴漏，脸上立刻变得无比的扭曲起来，狰狞的面孔很快便落在陈墓的身上，然后思索在三，说道：“好，如果你还有人性的话，你便去府天殿，然后告诉我们的殿主，说海水中的神灵这几天想要对我们陆地大举的进攻，不知道原因，请殿主做好准备。”

　　那人说完，然后转过身来，大声道：“快走，我为你将这几个小虾米给铲平。”

　　陈墓并没有在意那人的话，只是笑了笑，一步便跨到了那人的身前，伸手啪啪那人的肩膀，说道：“放心吧，这几个小虾米还是交给我来对付吧，那些话还是你自己给你们所谓的殿主说去吧。”

　　那人没想到陈墓的速度竟然这么快，当即一愣，不过眼下的情景紧急，容不得他多想，当即道：“那就多谢兄弟相助，兄弟叫什么名字，日后我也好相报。”

　　“还是灭了，你还是快些走吧，不然的话，等一下走不掉了可不能怪我。”陈墓微笑的说道，完全没有冲过来的人给放在眼中。


第259章 激斗（2）

　　那人也不再多说废话，当即又摇摇欲坠的向前跑去，每走一步，身上都会留下许多的血液，看样子身上受的上着时不轻，陈墓瞧见之后，一把拉住了他的身子，说道：“算了，你还是在这里调养你的身子吧，法放心，我是不会让一个人接近你的身子的。”

　　那人也知道自己身子的状况，就算是自己逞能向着前方走去，恐怕也走不到府天殿便失去了生命，当即也不多说废话，向着陈墓投了一个感觉的眼神之后，这才盘曲而作，疗起伤来。

　　陈墓没有在看那人一样，转过身来，顿时脸上充满了惊奇，因为他看到的来着之人，正是海水中的小虾米，每个人都拿着一个长长的三交叉，看上去就像是一个山字，来到陈墓的近前，像是早就商量好了似的，将陈墓两人给包围了起来。

　　陈墓感受着它们体内流动的能量波动，脸上充满了不屑的表情，因为这里的所有的虾米的实力都还在斗者和斗师和大斗师之间徘徊者，对于已经达到了斗皇的陈墓来说，简直就是不堪一击，于是，陈墓索性也闭上了双眼，就像是一个雕像般，静静的伫立在那里，一动不动，任凭这空中的微风，将头上的发簪吹乱，也没有一丝的动静。

　　也不知她们中是谁喊了一声‘杀’字，虽有的虾米全都不要命的争先恐后的向着陈墓和那人的身上冲去，手中的三交叉闪耀着水蓝的颜色，向着陈墓的身体上插去。

　　紧闭着双眼的陈墓，忽然身上爆发出一阵的金黄色光芒，金黄色的光芒将陈墓和那人的身子给紧紧的包围住了，形成了一股没有缝隙的能量罩，那些小虾米的三交叉在碰到陈墓身上散发出来的金黄色光芒之后，好像有一股巨大的力量阻止着它们一样，再也前进不了丝毫。任凭它们使出全身的解数，还是不能将前进一步。

　　陈墓的嘴角露出了一丝的弧度，微微笑了笑，然后自然垂下的双手，猛然间攥成拳头，顿时一股狂猛的能量从他的身上产生，然后注入到金黄色的光芒上，顿时，那金黄色的光芒就像是拥有了庞大的力量般，将周围的虾米全都弹了出去，顿时一阵的喊叫声传来，那些被陈墓震飞的小虾米的身子在半空中猛然爆炸开来，顿时一股海鲜的味道冲进了陈墓的鼻子中。

　　陈墓睁开了双眼，向着四周望去，脸上露出异色邪恶的眼神，也不知道心中在想些什么，看上去刚才发生的一切和他一点的关系都没有般。

　　周围的小虾米看到自己的同伴的下场之后，顿时不敢再有任何的动作，眼神恐惧的望着陈墓，慢慢的向着后方对了几步，害怕自己也会和刚才自己的同伴一样的下场，不知道怎么自己的身子便爆炸了。

　　陈墓没有管那些虾米，而是低头，看了一眼坐在地上的那人，猛人，那人的空中吐出一口鲜血，然后脸上变得苍白一片，没有一丝的血色，陈墓知道，眼前的人已经生命不保，他伤的太重了，就算是自己此时出手，也还是没有任何的机会将他救活，于是陈墓索性便站在那里，呆呆的看着那人的生命了结。

　　不过，那人好像是知道自己接下来的命运般，抬起头来，对着陈墓微微笑了笑，颤声道：“兄弟，一定要帮我将话带到府天殿，不然的话，整个东洲大陆都要不报，到时候你的性命也是很难存活下来。”那人说完，便凶猛的站起身来，然后双腿一弹，身子快速的向着虾米所占的位置冲去。

　　“彭……”

　　随着一声的爆炸声，那人的身子便化为了无数的血花，消失在了天地间。陈墓刚想拦住他，但是已经为时已晚，不由的痛苦道：“我说大哥，怎么着你也要告诉我府天殿的所在啊，你就这样走了，让我怎么给你带花？”

　　不过，此时已经没有人回答陈墓的问题了，于是他的视线在四周扫视了一下，说道：“我说你们这些小虾米，不好好的在水中呆着，跑到这里来干什么？”说完，他的右手快速的从背后抓起观海铁剑，然后横空一划，顿时观海铁剑爆发出一阵强烈的威势，以陈墓为中心，向着四周的方向冲去。

　　顿时，四周的虾米传来了一声声噩耗般的声音，空中不断的升起血花，然后落在地上，片刻时间，原本发黄的土地，顿时变成了一片血红色，乍一看就像是血海般。

　　陈墓并没有理会这些，而是苦笑道：“老鬼，你说你以前也帮助过府天殿的人对付海渊的人，你应该知道府天殿的位置吧。”

　　“府天殿向来隐秘，并且那时离现在已经有五千多年了，昔日的位置早已经是物是人非，想要找到，很难。”老鬼想了想，却还是没有想到任何的头绪。当时的老鬼，每天碰到的事情就很多，并且还不断的变换位置，所以想不起来也是情理之中。

　　陈墓摇摇头说道：“哪，兄弟，不是我陈墓不想帮你，实在是有心无力，你在天有灵，可千万不要找我的麻烦啊。”

　　陈墓说完，便低头，向着地上闪耀着光芒的东西上看去，也不知道是什么，只是有手掌大小，上面也不知道画的什么，密密麻麻，陈墓走上前来，然后蹲下身，将至捡了起来，这才看清，上面写着字迹。

　　“府天令。”陈墓轻声念了一声，然后便随意的装进自己的口袋中，心中低音道：或许以后会用的着，先收起来再说。

　　陈墓又冲洗认识了方向之后，便又向着前方走去。

　　老鬼此时从陈墓的体内飘了出来，然后飘在半空中，向着陈墓背后的方向望了一眼，这才缓缓的说道：“看来，府天和海渊又要进行一场战斗了。”

　　陈墓随意的道：“老鬼，他们的神灵究竟是什么玩意，真的有你所说的那么厉害，竟然将整个海渊控制在手中。”

　　老鬼叹息一声，微微摇摇头说道：“我也不知道，当时我们受到府天殿主邀请的时候，那个神灵便已经出现了，曾经我们也对这个神灵感兴趣，也问过府天殿主这个问题，然而他也不是很清楚究竟是怎么回事，他只是说，当时在那场大战之前，海渊族中的像是消失了一般，竟然没有一个人在找他们的麻烦，这样的事情让的府天殿殿主感到非常的稀奇，于是便派遣了一个人前进海水中，竟然发现海水中，发生过一场激烈的大战，府天殿的殿主虽然不知道海渊中究竟发生了什么事情，但是凭着感觉，一定会发生什么预想不到的事情，于是便提前向着外界的隐秘修炼者发出了邀请函，但是接下来的事情，还是出乎了府天殿殿主的预料，在那一站几乎所有的海渊中的人全都出动，给了府天几乎是毁灭性的打击，幸亏先前府天殿的殿主准备了不少的邀请函，在不断的发出后，这才险险的度过了这一次的劫难。”

　　陈墓听了半天，还是没有听出来海中的神灵究竟是什么东西，反而更加的迷惑起来，但是他甚至，能够在海渊中，在最短的时间中，将整个海渊中的生灵全都团结在了一切，绝对不是简单的人物。

　　零零散散，陈墓又问了一些无关紧咬的事情，也不知道走了多多远，陈墓的脸色忽然便的凝重无比，身子十分灵活的向着旁边的一个土坑上躲去。视线紧紧的盯着先前所占的方向，好像那里有什么让他十分惧怕的事情般。

　　果然，不过久，陈墓先前所站的地方，竟然空中诡异的出现了扭曲，好像是有一个巨大的钻头，在另一个空间中搅动者那片的空间中似的，慢慢旋转起来，然后子恍惚之间，凭空竟然出现了一群的人，看上去竟然有三十多个，看他们身上的打扮，陈墓一眼便看出，他们是府天的人，因为他们身上的一副和死去的那人衣服一样。并且身上也没有多余的尾巴。

　　陈墓顿时一喜，心想自己将那人交给自己的话说给他听，自己也是完成了那人交给自己的任务了，于是刚想站起身来，但是自己的身子却是像压了一块万斤中的巨石般，硬生生的将他的身上给压了下来。

　　“老鬼，怎么了？为什么不让过去？”老鬼知道，自己身上产生的这种庞大的压力是老鬼所谓，脸上顿时露出疑惑的表情，不知道老鬼这样做的用意是什么。

　　停了好久，老鬼的声音便在陈墓的心神中响起，说道：“等一下，我看他们身上的气息不对，很可能是冒牌顶替。”

　　陈墓也不敢大意，虽然他此时感受不出他们体内的波动，但是陈墓深知，比自己修为高的人多的是，所以自己也不敢大意，能够瞒得过自己的人，实力一定在自己之上，并且还不知道要高出自己多少倍。

　　陈墓静静的趴在地上，一动也不敢动，身上的气息也压低到临死状态，眼睛紧紧的盯着前面的那些人，看看他们究竟是什么人，为什么要冒成府天的人。

　　不过，让陈墓失望的是，那个明显是领头的人，眼睛就像是老鼠般，不停的站在那里扫来扫去，好像是他发现了周围有什么东西盯着他般，脸上露出凝重的表情，不过，过了好久他还是没有发现陈墓的所在，好似失去了耐性，对着站在他旁边的人，小声低语了几句之后，这才向着前方走去。

　　陈墓望着他们离去的背影，心中总算是舒了一口气，想要站立起来，但是自己身上那种巨石压身的感觉依旧没有消失，陈墓不由的抱怨道：“老鬼，他们都走了，快些将我身上的压力撤掉。”

　　“别吵。”老鬼猛然低喝一声，语气无比的严肃，纵使陈墓，也感受出老鬼谨慎的样子。

　　陈墓不敢大意，只能是安安静静的趴在地上，视线盯着前方的方向，想要看看究竟是什么能够让的老鬼的脸色这么差。

　　果然，没多久，那群本已经走远了的那些人竟然又重新飞了过来，落在了先前的位置之后，那个贼头鼠脑的人的视线，继续的在四周扫视着。

　　陈墓暗自情形，幸亏有老鬼的提醒，不然的话，自己的身形绝对会暴漏出来，到时很顶避免不了一场恶战，但是陈墓刚放松下来的心顿时又提了起来，因为他看到那个领头人的视线竟然紧紧的锁定在了自己的身上，好像自己的行踪已经暴露在了他的面前似的。

　　陈墓被那人看的心虚，但是在没有完全的确定下来之前，陈墓也不敢有任何的动作，此时他的身上冒起了一层的冷汗，这种担心手帕的感觉，将然让陈墓在今日又重新感受了一遍。

　　看那人的样子，好像也不确定，他望得方向有没有人，正在慢慢的向着陈墓这边走来，陈墓此时已经做好了大战的准备，决定那人要是在靠近自己一步，自己一定先发制人，给他一个重重的一击，虽然他不知道眼前的人究竟是敌人还是朋友，但是陈墓此时已经管不了那么多了，要是落在他们的手中，陈墓算是没有半死活下去的机会了。

　　正当陈墓的心中按下决定的时候，没想到在那群人不远处的位置，空间又是一阵的扭曲，情景和先前这群人出现的情景一样，空中传来的变化也吸引了那群人的注意，停止住了前进的身子，眼漏谨慎的向着空间扭曲的地方望去。

　　见到那人停住了脚步，身子瞬间便松了下来，然后眼睛也紧紧的盯着那片空间，想要看看究竟又是什么人出现。

　　果然不出陈墓所料，那片空间果然又现出三十多人，看他们身上的装饰，明显是一起的。不过，那些人出现了之后，便一脸疑惑的望着第一次出现在陈墓眼前的人群身上，思索了片刻，说道：“你们是什么人，我怎么没有见过你们？”

　　对面的那个领头的人，走到那人的身前说道：“我们是府天殿的神火门，你们又是什么人，我怎么从来都没有见过你们？”

　　那人脸上露出微笑说道：“原来是兄弟，我们是府天殿的天王门。”

　　那人听后也是嬉笑道：“原来是兄弟啊，你们怎么来这里了？”

　　“我们只是路过，感受到这里有能量波动，便出来看看，没想到是兄弟弄出来的。”

　　“嗯，原来是这样，这里我已经查探过了，一切正常，并没有什么可以的事情，兄弟尽管放心。”

　　“好，有兄弟在这，我也放心了，那我们便告辞了。”那个后来出现的人群，顿时又消失在了原地，没有了任何的踪迹。

　　那人望见那群人消失之后，这才转过身来，向着陈墓的方向望了片刻时间，眉头紧皱了两下，这才向着远处扬长而去。

　　陈墓等了好久，确定他们不会在回来之后，这才站起身来，然后走到那群人消失的地方，脸上露出痛苦之色：“好不容易遇见了府天殿的人，却没想到被那群人给破坏了。”

　　“要坏了，海渊一族恐怕马上要对大陆进行第二次进攻，我们还是尽快的找到府天殿，不然的话，后果不堪设想。”老鬼并没有理会陈墓，自言自语的说道。

　　陈墓听到老鬼的话后，也知道事情非常的严重，点点头说道：“嗯，我们还是快走吧，看看还能不能再次碰到府天殿的人，然后给他们说出这件事情。”

　　老鬼脸上露出凝重的表情说道：“不行，要是这样走下去的话，也不知道要走到猴年马月，恐怕到时候就算是找到了，也晚了。”

　　“那怎么办？”陈墓苦笑，双手一摊，说道：“我们现在又不知道府天殿所在的位置，干着急又有什么用？”


第260章 空间法则

　　“你没有见到刚才那两群人是怎么出来的么？”老鬼的脸上露出一丝思索的样子，眼神中从充满了疑惑。

　　陈墓经过老鬼这么一提点，顿时便有中拨开云雾见云天的感觉，神情激动的道：“难道你的意思是说，府天殿的位置很可能在另外的一个空间中，只要我们进入到另外一个空间中，我们便能够找到府天殿的位置所在？”

　　“理论上是这样，但是到底能不能成，还要实践一下。”老鬼并不能给陈墓一个确切的答案，因为他也是看见先前那辆群人出现的情景联想到的，并不能真正的确定。

　　虽然没有得道老鬼确定，但是总比没有任何的办法强上一些，当即忍不住的询问道：“那怎么样才能进入到另外的一种空间呢，刚才虽然我也认真的看着那两群人出现的情景，但是还是没有真真切切的看清楚他们是怎么出来的，难道他们的修为能够撕开这片的空间？”

　　陈墓在这片的空间之中来来回回的走了好几遍，还是没有发现任何的破绽，当即不由的皱起了眉头，露出思索的表情。

　　老鬼却是请遥遥头说道：“不是他们修为恐怖到了能够撕开空间，而是他们拥有能够穿透空间的宝物。”

　　“什么宝物，居然能够让人穿越空间？”陈墓第一次听说这世上竟然有这样的宝物，不由的对那种东西感到非常的稀奇。

　　“不用那么吃惊，虽然我也不知道那是什么，但是根据他们府天殿的人数来说，应该每个人都有，随意，我怀疑他们能够穿越空间的法宝便是他们身上的令牌。”

　　“令牌？”陈墓顿时眼睛睁得大大的，伸手随意的从自己的身上摸出一个手掌大小的东西说道：“难道你说的就是这个？”

　　“嗯。”老鬼点点头，继续道：“老过来，让我看看。”

　　陈墓随手一扔，手中手掌大小的令牌便甩到了老鬼的眼前，老鬼接过之后，闭上了双眼，那块黝黑的令牌竟然微微泛起了白色的光芒，就像是被手电筒发出的光芒般。

　　瞬息之间，老鬼的脸上便露出了微笑的表情，好像是知道了这里面隐藏的原理，将视线转移到陈墓的身上道：“原来，这块令牌里面竟然擦咋了隔空草。没想到这种东西被他们找到了。”

　　陈墓听的老鬼空中念念有词的话，好像是和尚在念经一般，脸上露出一丝的疑惑之色，道：“什么隔空草，难道就是这个东西让的那些人能够自由的穿越空间？”

　　老鬼将手中的令牌扔给了陈墓之后，这才说道：“隔空草，便是具有穿越的能力，他能够让你的身子熔化成无数的小分子，然后在通过空间中的缝隙，在另外的空间中幻化成形，这便是你穿越空间的整个过程，不过，这隔空草听说只有在原始时期出现过，此时已经完全的没有了它们的踪迹，为何府天殿能够拥有如此之物。这才就像是我们大陆上的青草，一长便是一大片，绝对不会出现单独存活的现象。”

　　陈墓反正也是听不明白其中的原理，不过他对于这些并不感冒，脸上露出些许着急之色，道：“先别管那么多了，我们还是看看府天殿究竟有没有在另外的一片空间吧。”

　　陈墓说完，双手紧紧的将手中的令牌攥在了一起，然后激发出体内的能量元素，顿时，陈墓感觉他的身子在逐渐的消失，瞬息之间，眼前的一切便换了一种场景。

　　陈墓睁开眼睛，眼前所有的地方全都是茂密的森林，并且前面不远处，还有一座巍峨耸立的大山，一眼望过去，绿绿葱葱，简直就和原始森林一样，空气没有一点的污染，大气中充满了灵气，浓厚程度丝毫不低于陈墓所在的世界一处灵石宝地。

　　陈墓望着眼前的一切，他完全的惊呆了，他没有想到在这里竟然会有这么完好无损的森林，不知道在这个地方，有没有传说中的远古巨人，和神仙一般的存在。

　　“果然是一处好地方，没想到竟然让府天殿的人给发现了。”老鬼望着眼前的一切，不禁赞叹起来，接着视线便落在了远处的大山上的地方：“走吧，去那里看看，要是我猜的没错的话，如果府天殿真在这片空间的话，估计会选择在那座大山上。”

　　陈墓点点头，表示了同意，但是在陈墓的心中，总是感到有不对劲的地方，到底是哪里不对劲，陈墓也说不出来，陈墓也试图不再去理会那种感觉，但是心中的那种感觉却像是他心头的一柄刀，他就插在你的心头，想要不理会都不可能。

　　陈墓思索再三，在周围扫来扫去，终于是发现了不对劲的地方，当即停住了脚步，表情变得小心谨慎起来：“老鬼，你又没有发现，从我们来到这里，竟然没有见到一个人影，你不觉得奇怪吗？”

　　“嗯。这个问题我早就发现了，不过这里既然是府天殿的地盘，我想他们一定在暗处观察者我们，所以你大可放心，在没有弄清楚你的身份之前，他们是不会对你做出伤害的。”老鬼的眼睛始终盯着前方的大山上，好像那里有什么吸引他的地方。

　　陈墓顺着老鬼的视线向着大山望去，但是却没有丝毫的发现：“老鬼，你在看什么？”

　　老鬼听到陈墓的话，这才抽回视线，露出凝重的表情说道：“你看这座山，有没有什么不对劲的地方？”

　　听到老鬼凝重的语气，陈墓这才仔细的观察起前方的大闪来，只见前方的大山分为三个峰顶，看上去就像是一个山字，云雾缭绕，更加的为这座山峰徒添了一层色彩。

　　“也没什么奇怪的，怎么了？”陈墓看了好久，还是没有发现有什么奇怪的地方，随行将视线转到老鬼的身上，将心中的疑惑说了出来。

　　老鬼的脸色已经没有丝毫的变化，依然是那种严肃的表情，好像这座山峰带给他一种危险的气息般：“你想左走十步，然后在看看。”

　　陈墓不知道老鬼在搞什么鬼，不过，依然按照老鬼的吩咐向着左边走了十步，站定之后，这才将视线有转移到了那座山峰上。此时陈墓看到的却是五个峰顶直插云霄，高低不齐，好像是人的手指般，将天空插了五个窟窿。

　　虽然陈墓不知道这是怎么回事，很可能是人的眼睛幻觉所致，所以陈墓并没有在意，脸上依然布满了疑惑的表情，说道：“怎么了？除了山体的样子之外，并没有什么奇怪的东西啊。”

　　老鬼依然没有为陈墓解答心中的疑惑，再次的说道：“你在走到远处的位置，在看。”

　　陈墓看到老鬼脸上严肃的表情，知道他不是在拿自己取乐，于是依然又向着右方走了十步，回到了刚才的地方，此时又向着那座山峰上望去，却是发现，此时的山峰就像是人的手掌在抓什么东西般，笔直的山峰，竟然在半山腰的位置呈九十度弯了下来，峰顶的顶尖直指陈墓。好像要将陈墓的身子给穿透一般。

　　此时，陈墓可不会在傻傻的认为，这只是一种视觉上的失误了。这巨大的反差让的陈墓一愣，将视线移到老鬼身上：“这……这到底是怎么一回事？难道说这座山是活的，能够活动？”陈墓在说这话的时候，连他自己都不信。

　　“快跑。”

　　忽然老鬼语气变得极为的焦急，好像遇到了危险一般，陈墓想要没想，在听到老鬼的大喝一声之后，他的身子迅速的向着远处逃去，速度简直和闪电般，一闪便已经冲出了十里之地。陈墓转过头来，想要看看究竟是发现了什么东西，竟然让的老鬼的语气这么急缓。

　　乍一看，陈墓的脸色顿时被下的苍白起来，冷汗也不禁的流了一身，陈墓大喘着粗气，好像是看到了什么极为恐怖的事情。

　　“啊……”

　　陈墓突然感觉脚底下像是被什么东西绊了一下，然后自己的身子失去平衡，摔了下去，头上可能碰到了石头般，将脑袋撞的一阵的模糊，片刻时间，眼前一黑，便昏死了过去。

　　也不知道过了多长的时间，陈墓感觉到身上传来的疼痛，顿时一喜，心中暗自庆幸自己没有死去，但是疼痛感觉过后，陈墓却是感觉背上传来的柔软的感觉，好像自己躺在一个舒适的床上。这样的感觉，让的陈墓不明所以，小声嘀咕道：“我不是摔倒在地上了吗？为什么会躺在舒服的床上？”

　　忽然，陈墓的身上冒出了一身的冷汗，道：“我不是已经死了吧，难道这里是天堂？”陈墓的心中胡乱的想着，终于过了没多久，他的身上总算是恢复了一些的力气，努力的将眼皮给撑了起来，白洁干净的蚊帐出现在了自己的眼前。

　　陈墓不知道这是什么地方，不过可以确定的是，这里并不是天堂，因为他身上的酥麻感觉又是一阵的在他的身上升起，顿时让的他的嘴角掀起一个迷人的弧度。

　　知道自己没有死去，陈墓的心中着时舒了一口气，不过头还是感觉稍微的恍惚，好像是脑震动似的。陈墓站起身来，然后极其体内的能量元素，努力的提起精神，在四周看了看。

　　只见他此时所在的房间，好像是专门给客人住的，因为这里除了几张桌椅，茶水之外，就剩下了这一座床了，不过这张床还真的很舒服，也不知道这是用什么做成的，陈墓又是一个起身，身子重新躺在了床上，继续享受着身上传来柔软的感觉。

　　“吱……”

　　没多久，一声开门的声音便传进了陈墓的耳中，陈墓微咪起眼睛，见到一身白色衣装的清雅女子出现在了自己的眼前，顿时，‘仙女’这个词汇出现在了自己的脑海之中，看女女子的模样，简直就是天上的仙子一般，让人产生不出一丝的索猥的表情。

　　只见那女子进来之后，便向着陈墓的方向随意的望了一眼，然后走到桌子旁边，从百褶的衣袖中拿出几瓶小瓶子，顿时一股清香的香味便传进了陈墓的鼻子之中，不用想也知道，那瓶子里装的一定是香水，不然的话，怎么可能会这么的香，简直和那女子身上的体香一样。

　　那女子连续的从衣袖中拿出十瓶香水，也不知道在想些什么，眉头皱成了一团，眼神盯着手中的香水一阵的失神，陈墓趁此机会，慢慢的来到那名女子的身后，然后看着桌子上的瓶子，上面写着‘灵液’、“尺副”……几个字样，这次陈墓才知道，原来那女子拿出来的并不是香水，而是治疗外伤用的药物，也许是涌来给自己致伤的。想到这里陈墓便大为的感动，心想无论如何，都要好好的暴打一下眼前的姑娘。

　　“啊……”

　　陈墓正向着是不是要用以身相许这种即实惠又实用的方法来报答眼前的女子时，突然从女子的口中传来一声杀猪般的吼叫声，此时陈墓离得她极近，陈墓的耳朵几乎都贴在了她的耳朵上，顿时，陈墓的耳中像是塞满了苍蝇般，嗡嗡的乱响不停。幸亏陈墓反映及时，这才快速的退后，双手捂住耳朵，这才幸免双耳失命的命运，不过脸上依然露出痛苦的表情。

　　见到陈墓的离开，那名女子的尖叫声才算的停止了下来，然后双眼睁得大大的望着陈墓，双眼中好像是噙着水珠般，晶莹剔透，随时都有冲出她双眼的束缚，掉落下来。

　　陈墓感觉到危险消失之后，这才将捂在双耳中的双手拿了下来，脸上露出愤怒的表情，本想找那女子理论一番，不过看那女子脸上的表情之后，陈墓这才强制性的将心中的愤怒压制了下来，换上了和蔼的表情：“这位姑娘，这是哪里，我为什么会在这里？”

　　过了好久，那名少女这才反映过来，好像是感受到陈墓并没有恶意，这才说道：“这是我家，在我出去游玩时发现你躺在了地上，头上还受了伤，随意我变将你给背了回来。”

　　陈墓听到后，大为的吃惊，用手指了指那名女子，又指了指自己，道：“你……背我活来。”陈墓在说道背字时，刻意加重了语气。

　　“是啊，不信的话，我在背你一次。”说完，那名女子便快速的走到陈墓的身边，然后一收抓住他的手臂，另一只手便抓住陈墓的腿，双手一用力，陈墓的身子就像是纸糊的般，无比轻巧的便将陈墓的身子给举了起来。

　　“饶命啊姑娘，我信了，我信了还不成吗？”陈墓在空中挣扎着，暗道失重的滋味真不好受。

　　听到陈墓的话后，那少女便双手一松，陈墓的身子便沿着垂直的直线向着地上落去。幸亏陈墓反映及时，伸出手臂在地上轻点，身在空中迅速的旋转，便稳稳地站在了地面之上。

　　陈墓站稳之后，这才吃惊于眼前女子的力量，询问道：“姑娘，这里是哪里，看你不是修炼之人，为什么力气却是这么的大？”

　　那名女子顺手一甩马尾辫，说道：“我叫雅美，这里便是府天殿，我的父亲便是府天殿的殿主，雅阁龙。”

　　“府天殿，这里就是府天殿么？”陈墓顿时心中一喜，道：“姑娘，能否带领在下去去间殿主，我有十分紧急的事情要说。”

　　那名女子见到陈墓脸色紧急，脸上立刻露出一丝狐疑的神色，厉声道：“哼，原来你还真是为了府天殿而来，快说你来这里究竟是什么目的，找我爹爹究竟所谓何事？”

　　陈墓没想到眼前的女子翻脸就和翻书一眼，解释道：“那个……雅美，你别误会，我没有恶意，我只是受你们的人所托，前来报信的。”

　　那名女子明显是不相信陈墓所说的，于是道：“有什么事情你和我说就行了，我会转告我的爹爹的。”

　　陈墓想了想，觉得这样也是一样，于是便没有在说什么，于是道：“好吧，是这样的，……”

　　“行了，你随我来吧。”

　　陈墓刚想将心中的信息告诉雅美，却是没有想到雅美竟然打断了自己的话，直接丢出这一句话后，就径直的向着门外走去。

　　陈墓过了好久，这才反映过来，说道：“你相信我了？”

　　“哪来的这么多废话，跟我走就是了。”雅美给了陈墓一个白眼，然后又继续的向着前方走去。

　　陈墓再次的感叹雅美的翻脸功力，明显到了炉火纯青的地步了。陈墓也不想自找没趣，低着头跟在雅美的身后，不再说话。

　　“你叫什么名字？”

　　陈墓没想到雅美竟然首先和她讲话，在一愣神的时间，反映过来，说道：“我叫陈墓。”

　　雅美接着问道：“这里很少有人来的，你究竟为了什么来这里？”

　　陈墓没想到雅美此时竟然这么的震惊，完全没有了刚才的一副小女子的模样，思索了片刻时间说道：“我来这里是为了寻找一件东西，不过具体是什么东西，我还不方便透漏。”

　　“哦？”雅美竟然来了兴趣，停住了脚步，眼睛不停的眨来眨去，好像要将陈墓的身子看穿似得：“其实，只要你说出来，只要我们这里有的，我都可以做主给你。”

　　陈墓望着雅美的眼睛，却是没有出现自己预想般的波澜，知道眼前的女子并没有对自己起杀心，于是道：“不必了，那东西对我也不是十分的重要，找到最好，找不到也没有什么关系。”

　　雅美用复杂的眼神看了一眼陈墓之后，这才继续的向前走去：“要是你真有十分重要的消息的话，你完全可以当作交换的条件。”


第261章 雅阁龙

　　“我要找的东西你们这里没有，所以还是不劳烦你们了。”陈墓可不会将异魄的事情说出来，谁知道他们会不会也对异魄感兴趣。为了谨慎起见，陈墓还是没有将异魄给说出来。

　　“好了，你就在这里等着吧，我现在就进去喊我爹爹。”没多久，陈墓便来到了一处宏伟的宫殿前，磅礴的宫殿带给人一种宏伟的气势，好像这里拥有九龙之气般，带给人一种神圣而不可侵犯的感觉。

　　陈墓点了点头，然后好像是对这宫殿的柱子非常的感兴趣般，不断的在眼前的柱子上打转，不是伸手摸摸，便是转上两圈，好像这根柱子非常的神秘似的。

　　雅美也没有在意陈墓的举动，完全将陈墓当成了一个老土人，从来都没有见过这宏伟的宫殿，这才对此产生浓厚的兴趣，不再理会陈墓，直接便是一跃身，向着殿宇内部走去。

　　见到雅美走后，陈墓这才收回了视线，然后向着雅美消失的方向望了一眼，然后闭上双眼，控制体内的能量元素迅速的旋转，开始修练起来，这里的能量非常的浓厚，陈墓又怎能舍得浪费这么宝贵的时间。

　　“究竟是何人，竟然赶在府天殿修炼，简直就是找死。”

　　当陈墓修炼的不多久，便听见一声大喝，陈墓睁开双眼，却是见到十分魁梧的大汉出现在了自己的面前，手中拿着巨大的斧子，身上的肌肉完全被暴漏在空气中，脸上的表情更加的是凶神恶煞，好像是守门神般，两颗眼珠瞪得滚圆，怒视着陈墓。

　　“你是什么人，为什么在此地修炼，难道你不知道府天殿的规矩吗？”那凶神罗莎的人手指着陈墓，大声的喝问道。

　　陈墓感受着那人体内彭怕的能量，皱了皱眉头，因为他感受到那巨人体内竟然充满了力量，他好像是一个大力士般，自己在他的面前，竟然连一个小孩子都不如。

　　顿时，那人体内的力量便是勾起了陈墓好战的心思，于是也不多说废话，便是快速的攥成拳头，带着无敌的气势凶猛的向着那人的身上砸去。

　　“哼，小子，你活腻歪了吧，尽然赶在我的面前出手。”感受着陈墓拳头带来的力量，那巨人的脸上露出邪恶的微笑，身上的肌肉就像是海水般，随着陈墓手臂上传来的力量，波动起来。

　　陈墓立刻收回了手掌，然后脚尖轻点地面，身子快速地向后退去。陈墓的视线一直紧紧的盯着眼前的人，观察者他脸上的变化。

　　“哈哈……好久都没有活动筋骨了，今天总算是能够大战拳脚了。”那名大汉在陈墓退去之后，立刻便大笑出声，然后手中的巨斧，被他的手臂凶猛的举起，向着陈墓的方向慢慢的逼急。巨大的斧子产生的威势，让的陈墓惊恐的感觉，自己在巨斧的面前，只有被砍成两半的下场。

　　那人走到陈墓的面前之后，高举的巨斧立刻带着无比庞大的力量向着下方砸了下来。陈墓感受着巨斧传来的威压，立刻变得无比的谨慎起来，双腿一弹，便脱离了此地。

　　那带着无比狂暴力量的巨斧生生的砸在了地面上，惊起了一阵宏大的声响。

　　诡异的是，那地面也不知道是什么制成的，竟然硬是承受了那巨人凶猛的一击，没有出现丝毫的变化。

　　望着逃去的陈墓，巨人的脸上露出一丝的愤怒，大吼一声，又重新举起了手中的巨斧，快速的向着陈墓的身上冲去。幸亏那巨人的行动没有陈墓灵活，每次到了紧咬关头，陈墓都能险险的闪避过去，不然的话，陈墓的身子早就被那巨人手中的巨斧给砍成了两节。

　　“洪仁，还不快快住手。”陈墓再一次的躲过那巨人之后，前方的方向忽然传来一声无比威严的声音，声音中夹杂着无比浓厚的能量元素，给人一种不容抗拒的感觉。

　　陈墓躲过之后，这才将视线锁定在发出声音的中年人身上，旁边站立的美丽女子，正是将陈墓背回来的雅美，陈墓知道，站在她身旁的中年男子肯定便是她的父亲雅阁龙。

　　那巨人在听到雅阁龙的话声之后，这才将身上狂暴的气势给收回，然后巨斧的把子砸在地上，手扶着站在那里一动不懂，猛一看上去，还真的就像是守门神般。

　　“爹爹，他便是我说的陈墓。”雅美的清脆嗓音从她的喉咙处发出来，在配上她那美丽的容貌，更加的让人沉醉。

　　那中年男子望了陈墓一眼，然后点点头，脸上并没有丝毫的变化，轻声说了一句：“让他过来。”然后，转过身来，向着宫殿的里面走去。

　　雅美对着陈墓招了招手，示意陈墓快点过去，陈墓看到后，视线转移到眼前的巨人，说道：“原来是洪仁前辈，在下陈墓并不是有意冒犯，还请原谅，若是日后还有机会，定当再次请教。”

　　陈墓等了半天也不见那洪仁有什么动作，陈墓顿时感觉到无比的尴尬，于是稍微挠了挠头，说道：“那个，我就先进去了哈。”说完，便快速的向着雅美的方向跑去。

　　“你和洪仁在干什么？”

　　陈墓一来到雅美的身边，便遭受到雅美的逼问，陈墓不得不随便的找了一个理由说道：“没什么，就是他不相信我是你带到这里来的，所以便打起来了。”

　　明显雅美不信，继续道：“不用装了，我将你带到这里，洪仁已经知道了，怎么还会为难你，一定是你做了什么事情了，这才让他逼出来。”

　　陈墓尴尬的笑了一声，这才脸红的说道：“也没有什么，就是感受着这里的能量非常的浓厚，只是闭上眼睛修炼了一会儿。”

　　雅美这时想要将陈墓打成肉酱的冲动，她可是非常的清楚，他的父亲也就是雅阁龙为了构造出这样的宫殿付出了多大的代价，而这一切的根基，就在这浓厚的能量上，此时这个地方要是失去了能量元素的支撑，这里立刻便会变成一片灰烬。

　　也不知道雅美是真的不想理会陈墓，还是想和他赌气，嘴角一厥，便不再搭理陈墓，陈墓也乐的清静，眼睛不停的向着四周的方向扫来扫去，感受着这片美妙的宫宇带给自己的视觉震撼。

　　终于，没过多久，陈墓便随着雅美来到了一处宽广的宫殿，里面沾满了人，也不知道这些人都是些什么来头，每个人的修为都是非常的恐怖，这样的阵势，陈墓还真是第一次见到。

　　陈墓走到殿宇的中间位置之后，这才停住了脚步，雅美走到他父亲的身旁站定，陈墓的双眼还在不停的在每个人的身上扫过，似乎在茶摊着什么。

　　“你就是陈墓吧，听雅美说你有重要的事情要和我说，究竟是什么事情，说吧。”雅美的父亲雅阁龙身上带着九五之尊的威势在高台上站着，陈墓此时站在这里，必须仰视方能看清雅阁龙的面容，这让的陈墓非常的不高兴。

　　陈墓收回视线之后，语气没有丝毫的迟缓说道：“我看到你们的人和海渊的人发生了一场恶战，最后的结果究竟是什么我也不知道，但是她们其中有一个人逃了出来，然后正好碰见了我，所以便让我像你们说，海渊的人很可能会发动大规模的攻击，让你们做好准备。”

　　陈墓说完，那雅阁龙的脸上并没有丝毫的变化，也看不出到底信不信陈墓所说，呻吟了片刻时间，说道：“你是怎么找到这里来到？”

　　陈墓随手从身上抽回令牌，说道：“他给我这一个令牌，我也不知道为什么，正当我把玩的时候，忽然眼前晃，自己便来到了这里。”

　　“哦？”雅阁龙明显对陈墓手中的令牌感兴趣，随手一挥，陈墓手中的令牌像是受到了召唤似的，竟然自主的飘升了起来，在空中划过一丝弧线之后，准确的落在了雅阁龙的手中。雅阁龙翻看了片刻时间，顿时脸上变得苍白不宜，说道：“果然是降龙师兄的令牌，没想到他们果真遭到了不测。”

　　听的雅阁龙的声音，大殿之上的人顿时变得躁动起来，愤怒的声音不断的在大殿上响起。好像雅阁龙口中的降龙师兄所占的地位非常的高。

　　“殿主，请让去营救神龙师兄。我一定要让海渊的人付出应有的代价。”

　　殿中，一名浑身散发着狂暴能量的人站了出来，然后双手抱拳，大声的说道，语气中充满了力量。

　　雅阁龙伸了伸手，摇头叹息道：“此时已经晚了，降龙师兄已经遇害，就算现在你赶过去，也是没有丝毫的用处。”

　　“那我们总不能在这里呆着做缩头乌龟吧，不如我们此时立刻杀过去，兴许还能欲到他们的大部队，给他们一个沉重的一击。”那人语气非常凌厉，脸上因为愤怒，变得无比的扭曲起来。

　　“现在不是冲动的时候，既然降龙师兄冒死将消息传过来，比然有他的用意，我想海渊一族绝对暗中在蓄牧着什么计划，我们一定要谨慎对待。”雅阁龙的眼神中好像插了一把剑，闪耀着寒冷的气息。

　　“那我们现在怎么般，最以待毙吗？”那人明显是一个头脑简单四肢发达的人，说话做事从不经过大脑，经凭着心中的热血做事，陈墓对于这样的人并不是很感冒，要是雅阁龙也这样的话，估计陈墓二话不说，便掉头就走，因为这样的人永远也成不了气候。

　　“在下的事情已经办完了，我想我也该离开这里了。”陈墓也不想参与进来，见到他们正在商议着事情，陈墓也没有待下去的理由。

　　“不行，我们绝对不能放他离开，这小子这么着急着走，肯定是有原因的，我想一定是海渊的人派来的奸细，想要打听我们的位置，然后给我们一个沉重的打击。”那人手指着陈墓的吼叫着，丝毫不顾及陈墓的脸面，说的好像陈墓真的背叛了他们似得。

　　陈墓没有说话，而是将视线转移到府天殿的殿主雅阁龙的身上，想要看看自己在他的眼中究竟是怎么看待自己。雅阁龙的视线也转移到了陈墓的身上，此时两者的眼神碰到了一起之后，没有惊起任何的波浪便转移开来，雅阁龙用淡雅的声音说道：“我相信陈兄弟不是这样的人，此时不用在意，现在最主要得，便是如何将海渊的计谋给揭穿，然后我们在将计就计。”

　　陈墓实在是没有相信在待下去了，于是再次的说道：“在下还有要是在身，实在是不能够再多做停留，再次告退。”陈墓说完，便转过身来，然后向着外面走去。

　　“陈兄弟，为何这么急着离开？”顿时，一股庞大的威压铺天盖地而来，就像是一块巨石般，压在了陈墓的身上。

　　陈墓转过身来，体内的能量也同时被他激发出来，然后脸上露出刺眼的光芒，冷声道：“不知殿主这是何意，想我陈墓辛辛苦苦来到这里，却是得到了如此的下场，说出去不怕天下人耻笑吗？”

　　听的陈墓的话后，雅阁龙压过了来的威压瞬间消失，然后脸上露出笑容说道：“我想陈兄弟是误会了，我只是想请陈兄弟多住些时日，让我雅某近一些地主之仪，否则的话，我又岂能在江湖上混。”

　　陈墓轻微的摇摇头，知道今天是走不掉了，只能是在这里多住些时日了：“好吧，今天我便打扰一日，等明日天一亮，我便立刻走，绝不再次打扰太久的时间。”

　　“嗯。李叔带陈兄弟去休息，记住一定要将陈兄弟照顾好，否则的话，我拿你试问。”雅阁龙唤出自己的随从，威严的说道。

　　“是。”从雅阁龙的身后，走出以为年老的老人，虽然脸上已经布满了皱纹，但是双眼中，却是绽放着金光，看上去是那么的活跃，丝毫不显老人的状态。

　　陈墓跟随着李叔，穿过长长的走廊之后，终于是来到了一所房间之中，陈墓进去之后，便对着眼圈的老人说道：“没什么事了李叔，你去休息吧。”

　　“好，陈公子要是有什么事情的话，可以让这里的丫鬟找我，我自然会接近所能，尽量的满足陈公子的要求。”李叔说完，便转过身来，然后向着来时的路走去。

　　陈墓将门关上之后，这才来到床边，想来无事可做，这才盘膝而下，然后沉静丹田，将自己的神识投入体内，开始查看起体内的变化。

　　此时，陈墓的修为已经达到了斗皇，又经过这几天的修炼，终于是将实力稳稳地固定住了，在过些时日便可以成功的进入到斗皇中期的实力，到时自己的实力又要比今天的自己厉害不少。

　　凶猛的能量在陈墓的体内缓缓的流淌，好像是一股溪流般，在陈墓的体内有规律的运转着，每转一个循环，体内的能量便会发出微弱的光芒，精纯度也要比先前的时候高上不少。

　　陈墓在兴奋的同时，神识继续的往下查探，见到此时的巨龙魔魂又长大了不少，身子比先前长了一半之多，也变得非常的臃肿，也不知道需要多么庞大的异魄，才让的巨龙魔魂的身子胖到这种的程度。陈墓望着这一切都是那么平静的进行着，不禁心中吸了一口气，然后将心神退了回来。

　　“砰砰砰。”

　　陈墓刚将心神退出来，竟听见一阵的敲门声，陈墓一阵的好奇，在这里他什么人都不认识，怎么还会有人前来找自己呢，思索了片刻，还是想不到，索性站起身来，于是将门打开之后，这才看到雅美的俊俏脸蛋出现在自己的眼前。

　　陈墓微微笑了笑，对于雅美陈墓还是比较喜欢的，毕竟她救过自己一命，于是轻声询问道：“雅美小姐，此时来找我有什么事情吗？”

　　“没有，我就是来看看你在这里住的还习惯么？”雅美的身子巧妙的比过陈墓的身子，然后进入到了房间之内。

　　陈墓望着雅美俏皮的身影，脸上的笑意更浓，将门完全的推开之后，陈墓这才向着里面走去，说道：“雅阁龙殿主的盛情款待，我陈墓怎么会不习惯呢？”


第262章 海啸

　　雅美自然是听得出陈墓语气中的意思，当即笑着说道：“这也不乖我父亲，毕竟身为府天殿的殿主，他也是逼不得已的。”

　　陈墓自然知道雅阁龙的估计，所以当时才没有翻脸，不过这样的事情还是让的他的心中不愉快，所以语气有些僵硬的说道：“雅美小姐要是为了这事来的话，大可不必，我明天一早是绝对要离开的，若是你们还是不妨的话，那我陈墓只能得罪了。”

　　雅美像是随意的看了陈墓一眼，然后淡淡道：“你来这里不是来找东西的么，只要你说出来，我们一定会帮你找到，只要你在留下几日便可。”

　　“难道你们已经商量好了政策？”

　　雅美脸上的笑意更加的浓烈，说道：“这个有关我们的秘密，此时还不能告诉你。”

　　陈墓摆摆手道：“也罢，我对这也不敢兴趣，我自己的东西我会寻找，用不着你们的帮助。”

　　雅美看到陈墓脸上的不耐之色，俏皮的笑道：“那就试试喽，好了，天也晚了，我便不打扰你休息了。”雅美说完，便站起身来，然后向着门外走去。

　　陈墓望得雅美逐渐消失的背影，沉思了片刻时间，这才关上房门，将袖中的令牌拿出来，放在嘴边亲了一口说道：“能不能走掉就全靠你了。”

　　刚才在雅美进来的时候，陈墓顺手将雅美别在腰间的令牌给顺了过来，望着手中的令牌，就想死看着一块宝石般，眼冒金光。

　　时间在慢慢的流逝，洁白的月亮高悬天空，其发射出来的光芒竟然拥有强悍的穿透力，纵使陈墓虽在的房屋之中，窗户紧闭，依然从窗户上的白纸中穿透进来，然后向着照在陈墓的身上。此时陈墓盘坐在床上，夜间修炼几乎已经成为了他日常生活中必不可少的一部分。

　　突然，陈墓紧闭着的双眼猛然的睁开，嘴角露出一丝迷人的弧度，双腿用力，身子立刻弹跳而起，然后稳稳地站在了地上。

　　眼睛在四周的墙壁上望了一眼，感受到周围没有任何的动静之后，这才从腰间拿出从雅美身上顺来的令牌，对着令牌陈墓望了一下，便闭上了双眼，然后像先前时一样，将心神完全的投入到令牌之中，慢慢的身子果然起了微妙的变化，可是就在陈墓以为他就要离开这里的时候，身上的感觉竟然莫名其妙的消失了。

　　陈墓不知道发生了什么事情，但是隐约间，一丝不妙的感觉在他的心中升了起来，陈墓立刻睁开了双眼，想要看看自己是否已经穿越了空间，来到了先前的东洲大陆。但是却让他非常的失望，因为自己依然还在府天殿这片的天地之间。

　　“咚咚咚。”

　　就在陈墓苦想到底是什么地方出了问题的时候，却突然响起敲门的声音，陈墓心想，难道是刚才自己弄出的动静太大了，被人给发现了？陈墓摇摇头，还是不情愿的去打开门，雅美的俊美模样又出现在了自己的面前。雅美就像是一个自己的精灵般，从她来到这里之后，每次自己有事，都会遇到她，不禁让的陈墓感觉，在自己先前昏迷的时候，雅美是不是对他动了什么手脚。

　　“雅美姑娘，来找我有什么事情吗？”陈墓露出一脸好奇的模样，要是她来是为了询问她令牌丢失的话，自己说什么也不会承认是自己拿的。

　　“不是我有什么事情，而是你有什么事情？”雅美像是在和雅美在大哑谜似的，彼此之间的心事任由对方猜疑，不是不直接说出来。

　　陈墓大笑：“哈哈，雅美姑娘见笑了，我能有什么事情，在这里吃的好，住的好，就算是让我在这里住上一辈子我也乐意呢。”

　　雅美在陈墓的房屋之中转了一圈之后，听到陈墓的话，转过身来，眼珠转了两圈之后，像是一厢情愿似的哀叹道：“原来是这样啊，那算了，本来见你不想留在这里，想帮助你离开这里，我看现在不用了。”雅美说完，便向着外面走去，丝毫没有拖泥带水的样子。

　　陈墓也看不出雅美究竟是在搞什么鬼，也看不出她究竟是不是成心要帮助自己，还是另有所谋。眼见雅美已经出去他这件房，陈墓还是轻声喊了一声：“雅美姑娘，请慢走。”

　　听到陈墓的喊声，雅美脸上露出笑意，转过身来，一脸玩味的盯着陈墓的眼睛，说道：“有什么事情吗？陈-公-子。”

　　陈墓望着眼前如精灵般的美丽女子，心中暗叹，想我陈墓一世英明，今天恐怕要死在眼前的女子身上了，筹措了片刻时间，陈墓终于做出了坚定的决定，道：“雅美姑娘刚才说助我逃离这里，究竟是真是假？”

　　雅美像是听到了世界上最好笑的笑话般，脸上的笑意更加的浓烈，双手背在身后，两腿并拢，学着兔子般，跳到陈墓的身前说道：“你求我啊？”

　　陈墓算是被眼前的女子打败了，为了能够逃离此地，陈墓算是铁了心了说道：“算我求你了，告诉我怎样才能出这个结界。”

　　雅美听到陈墓的话后，皱了皱眉头，这才不情愿的说道：“行了，让你说出一个求字还真是难，本小姐便不和你一般见识了。”

　　陈墓唯恐雅美会反悔般，连忙问道：“怎么才能出去？”

　　“这个容易，只要你将你的血滴到令牌上，然后让你的神识控制着令牌，便能够出去喽。”雅美很是随意的说道。

　　陈墓不解的问道：“那我进来的时候，为什么没有滴血就进来了。”

　　雅美脸上露出一丝的不悦，不过还是说了出来：“因为你那的那个是公众的令牌，谁都可以用，但是我这个可是只能我自己能够用呢，不将你的血滴在上面，他怎么能将你带出去，真是一根榆木疙瘩。”

　　陈墓顿时苦笑不宜，心想自己难道还真是像根木头，为什么自己所认识的女人中，每一个都说自己是一根木头呢。陈墓并没有想这些，连忙运转体内的能量于手指上，然后硬是逼出了一滴鲜血，滴在了手上的令牌上，顿时那个原本无比黝黑的令牌顿时变得血一般的红，这令牌的表面，好像被陈墓的那一滴血液给覆盖了一曾般，鲜红无比。

　　“快，快些走，等一下就会有人过来了，我在这里替你抵挡一下。”顿时，雅美大声喝到，好像是被人发现了般，脸上的表情极差，好像是得病的病人般难看。

　　陈墓也知道自己的血在滴在令牌的一刹那，制造出了不小的波动，当即也不再啰嗦，向着雅美感激的望了一眼，之后便闭上了双眼，然后沉浸心神，顿时，整个脑海中只想着一件事情，那就是快些逃离此地。

　　果然，没过多久，自己的眼睛感觉一晃，自己的身子一个踉跄，差点没有摔倒在地，幸亏陈墓反映及时，这才幸免于难，不过紧接着便是狂喜，因为他已经从府天殿出来了，在高兴的同时，抬起手来，看到已经出现无数条裂痕的令牌，苦笑一声，便仍在了地上。

　　突然，陈墓感应到了一丝的不对劲，双腿一跃，身子瞬间便弹射而起，向着前方的一颗大树上跳去，眨眼时间，便已经来到了那棵大树的顶上，用茂密的枝叶挡住自己的身子，只露出一双眼睛，紧紧地盯着自己先前所占的地方。

　　在片刻时间，陈墓所站的地方，空间出现了一片的扭曲，接着便是出现了无数的人影，陈墓定眼一看，那个带头的人不就是在府天殿大吵大闹的人吗？陈墓脸上闪过一丝的戾气之后，逐渐的将自己身上的气息降到了最低，视线盯着那人的身子，做好了随时逃掉的准备。

　　那人站定了之后，便向着四周的方向扫视了一眼，最后落在了地上，盯着陈墓仍在地上的已经出现裂痕的令牌，那人的手掌快速的变成鹰爪，然后对着那令牌猛烈的发出一股强力的吸力，顿时，那地上的令牌受到了一股强大的力量，硬是从地上飞到了他的手中。

　　那人看了一眼手中的令牌之后，这才向着远处的方向望了一下，单手在空中一挥，说道：“追！”

　　顿时，在夜色的朦胧中，无数的人影不断的在这片的空间之中穿梭，一直僵持了一分钟的时间，足以证明那人带来了多少的人。

　　待那些人都走远了之后，陈墓这才从树上跳下来，然后向着她们相反的方向走去。

　　在陈墓走了没多久，忽然那空中又出现了先前的变化，陈墓脸色一变，还以为又是抓自己的人，视线在四周扫视了几下，却是已经来不及躲藏，眼睛盯着前方的地方，做好了大战了准备。

　　“雅美！”

　　片刻时间，一个十分熟悉的美丽面容出现在了自己的面前，陈墓忍不住心中的吃惊呻吟出声。

　　“咯咯，外面的空间真好。”雅美在出来之后，便张开双手，做出拥抱大自然的手势，闭上双眼，十分享受的样子。

　　陈墓没有理会正在享受的雅美，继续问道：“你怎么来了，你不是又要抓我回去吧？”

　　“我有病，抓你回去。”雅美白了陈墓一眼，说道：“谁让你讲我的令牌给扔到地上的，这下好了，被胡龙叔发现了，搞不好父亲又要管我禁闭，我才不再那间黑屋子待着呢。”

　　陈墓望着一脸委屈的雅美，顿时陈墓的心中升起了一丝的罪恶感，没想到自己一个失误，便让的雅美遇到受这么大的罪。

　　“接下来你准备去哪儿？”陈墓想了想问道。

　　“在没有遇见你之前，我便向着四处游荡，做一个女侠，不过呢，如今遇到了你，我便根着你了，反正我现在的处境都是你害的，你不能不管我。”

　　陈墓望着无赖般的雅美，无奈的说道：“你跟着我不好吧，万一被你那什么胡龙叔看到了，你就更加的说不清了。”

　　“放心吧，反正现在已经被他发现了，没什么大不了的，我可告诉你，你可不能忘恩负义，离我而去，我在这里连一个亲人都没有，你让我自己怎么活下去。”

　　雅美就像是被丈夫遗弃的弃妇般，在陈墓的眼前磨蹭着，陈墓哪里受得了雅美的软磨硬泡，只好答应了下来，一路沿着府天和海渊之隔行走。

　　雅美好像非常害怕似的，紧紧的抓住陈墓的手臂，眼睛不停地向着海渊的地方望去，唯恐出来一头恶兽，将她吞下去似的。

　　“我说陈墓，为什么你纵使沿着海渊的地方走，你就不能换个地方？”雅美终于是鼓足了涌起，向陈墓说出了自己的不情愿。

　　雅美的表情，陈墓早就看在了眼中，等的就是雅美的这么一句，连忙问道：“怎么了，有什么不对吗？”

　　雅美惊恐的眼神转移到陈墓的脸上，询问道：“你是真不知道还是假不知道？”

　　“真不知道。”

　　“难道你没有听说，海渊一族最近出了一个很厉害的人物吗？”

　　陈墓停住了脚步，点点头：“听说了，不过这和我有什么关系吗？”

　　“难道你没有听说过我们此时正在和海渊大战？”

　　“知道啊。”

　　“哦，那没事情了。”雅美望得陈墓脸上什么都不明白的样子，顿时像泄了气的皮球般，没有了一点的精神可言。

　　陈墓没有理会雅美，眼睛继续的向着四周的方向扫来扫去，寻找着异魄，虽然此时他还不知道异魄的位置，但是他的脸上并没有焦急的表情。

　　“彭……”

　　在陈墓漫不经心的走路的时候，突然海渊的地方出现了一声炸响，陈墓和雅美的视线同时被这一声炸响吸引，纷纷的向着海渊的地方看去。

　　只见，海渊中，不知道发生了什么事情，原本平静的海面竟然突然的爆炸，巨大的能量将海水掀起一米至高，然后在空中停了有一秒的时间，面纷纷的向着下方落去，顿时便激起了无数的涟漪，向着四周游荡而去。

　　陈墓不知道到底发生了什么，不过视线一直紧紧地盯着海面上，想要看看究竟是什么东西制造出来的响动。

　　“不好，快跑。”陈墓的眼睛一秉，伸手跨进雅美的腰间，同时双脚凶猛的一踏地面，夹着雅美的腰快速的向着旁边的陆地上冲去。

　　纵使陈墓一手环抱着雅美，但是速度依然很快，就在眨眼时间，便已经逃出去十米之远，几个跳跃之下，稳稳地站在了百米之外。

　　陈墓松开了雅美，然后视线落在先前他们站立的地方，不禁，陈墓倒吸了一口冷去。因为他看到的是，他站到的地方已经被庞大的海水淹没，就连离地面十米远的树也被席卷进了海水之中，足以见得那海水的力量究竟有多么的大。

　　“发生了什么事情？”雅美过了好久，这才换过身来，然后视线落在先前的方向，顿时，俊俏的脸上也露出了震惊的表情。

　　“不知道，可能发生了海啸了吧。”陈墓微笑着说道，此时已经没有了刚才焦急的表情。

　　“不可能，这绝对不是海啸，要我看一定是海水中隐藏着什么东西。”雅美丝毫没有注意到陈墓脸上异样的感觉，还以为陈墓说的就是他心中所想的般。

　　陈墓无所谓的说道：“不管他是什么，我们继续向前走吧。”陈墓说完也不等雅美同意，便大跨步的向前走去。

　　陈墓无奈，只能跟在陈墓的身后，不过她好像还是不放心的说道：“要不我们过去看看吧，万一那水里的家伙给我们一个突然的袭击，那可不是好玩的事情。”

　　“就算是知道了又如何，我们此时主要的任务便是帮我寻找东西。”陈墓丝毫没有停下来的意思，依然快速的向前走着。

　　雅美伸手拉住了陈墓的衣服，威逼道：“说，你到底在寻找什么东西？”

　　陈墓的双眼转眼到雅美的脸上，顿时雅美感觉都脸上一阵的发烫，好像是发烧烧到了四十度的样子，不过，身为府天殿的大小姐，性格早已经变得不服输，为了显示自己的自信，故意的挺胸昂首，傲人的胸部就差一厘的距离，就碰到了陈墓的身上。

　　陈墓终于是败下阵来，伸手搭在雅美的肩上，脸上露出一丝邪恶的笑容来。

　　“啊，你干什么？”雅美感受到陈墓的动作之后，再也没有了先前的镇定自若，猛然的退后一步，大声叫道。

　　“没干什么，我只是让你看看你的身后。”陈墓无辜的耸耸肩膀，然后伸手指着雅美的身后。

　　雅美看陈墓的表情不像是开玩笑的样子，于是缓慢的转过头来，带着无比忐忑的心情看去，顿时一声杀猪般的叫声在这片的空间之中穿荡着。

　　“哈哈，没想到多日不见，雅美小姐真是越长越漂亮了。”

　　在雅美的身后，竟然站着许多的人不人，鱼不鱼的怪兽，他们就好像是水龙王的虾兵蟹将般，威武的站在那里。

　　站在最前面的张的像是鲸鱼似的人物，头尖尖的，好像是一个坠子般，双眼冒着别样的眼神，一直在雅美美妙的身材上扫来扫去，就像是在看着一顿美食般，嘴上的哈喇子都流了出来。

　　“鲸鱼怪，怎么又是你？身上的皮是不是又痒了？”雅美没过多久便反映了过来，然后眼神中带着无比厌恶的表情盯着他，语气不善的说道。

　　“哼，小娘皮，你给我等着，早晚有一天我会将你雅阁龙的皮给拔了，不过，现在……嘿嘿。”鲸鱼怪双手抱在一起，不断的戳来错去，脸上露出索猥的表情。

　　“难道就凭你还能打得过我么？”雅美一脸厌恶的说道，她的语气好似一把尖刀，恨不得狠狠的插进鲸鱼怪的心脏。

　　“呵呵，今天我们可是请到了我们的神灵助阵，你们府天殿很快就要从这个时间消失了，以后整个大陆都将是我们海渊一族的天下，哈哈……”鲸鱼怪好像对于它们口中所说的神灵非常的自信般，就连眼神中，都流露出无比的自信。

　　陈墓知道，他们口中的神灵的实力，绝对是非常恐怖的存在，不然的话，怎么可能让他们这些虾米从心中都充满了自信呢。


第263章 异魄

　　“雅美，我们还是快些走吧，不要好痴心说梦的人浪费口舌。”陈墓不耐的向雅美找了招手，丝毫没有将鲸鱼怪他们几人放在眼中。

　　“哦。”雅美听到陈墓的唤声之后，虽然不是非常的情愿，但是还是轻声应了一声，然后走到陈墓的身后，准备就这样的离去。

　　“哼，你算是什么东西，竟然敢不和你鲸爷大声招呼便想走，我看你是火腻歪了吧。”鲸鱼怪好像是受到了无比的歧视般，身上顿时爆发出凶猛的能量，然后双手的三交叉顿时被一成水蓝色的能量覆盖。双手一用力，便凶猛的向着陈墓的身上掷去，三交叉带着水蓝色的能量凶猛的向着陈墓的身子飞去，要是陈墓不闪不躲的话，三交叉肯定会准确不误的插进陈墓的心脏的位置。

　　但是陈墓并不是傻子，感受到空中传来的能量波动，看都没有看一眼，便向着身子的左边走了一步，然后继续的假装什么事情都没有发生了般，继续的向前走去。

　　三交叉风驰电掣般的插到了陈墓旁边的地上，然后激起一阵的尘土飞扬，然后恢复了平静，像是什么事情都没有发生似的。

　　“王。”

　　突然，鲸鱼怪的那些人竟然全都跪在了地上，然后头低朝下，齐声的恭声喊道。

　　陈墓听到声音，皱了皱眉头，停下了脚步，他可不会认为鲸鱼怪那些人口中所说的王，绝对不是在喊自己，隐隐地陈墓的心中升起了不妙的感觉。

　　雅美见到陈墓停住了脚步，脸上露出十分焦急的样子，拉了拉陈墓的手臂，大喊道：“陈墓快走，她们的王来了。”

　　陈墓却像是找了魔般，定定的站在那里，任凭雅美如何的拉拽，都是无法撼动陈墓丝毫。无奈之下，雅美不得不放弃了逃跑的打算，陪着陈墓一起站定，望着海面上出现的变化。

　　此时的海绵呈楼梯状，从远至近，从高到底的传到陈墓所在的陆地上。那海面像是有规律的起起伏伏，看上去，好像有人在上面行走般。

　　突然，一阵强势的威压从海面上传来，就好像这片的海水全都压在了自己的身上似的，让的陈墓的双腿忍不住的打颤，能够称之为海，可以想象其中所占的分量。陈墓的脸色顿时苍白起来。

　　不过陈墓从小就养成了不服输的性格，体内的能量像是被这巨大的压力惊醒了一把，瞬间变的无比的躁动起来，他体内的能量就像是一个种子般，纵使外界有强悍的压力，但是还是阻止不了他成长的欲望。

　　陈墓体内的能量也是一样，在这样庞大的压力之下，竟然也逐渐的变大变强，隐隐的有超过外界压在陈墓身上无形中力量的趋势。

　　此时，雅美已经被这股庞大的力量压得口吐鲜血，瘫倒在地上，脸色煞白，要不是一双美丽的眼睛不停的眨来眨去，还真的很难分辨出是死是活。

　　“啊……”

　　突然陈墓大叫一声，体内的能量就像是受到这么庞大的力量爆炸了般，猛然的从陈墓的体内冲击而出，然后覆盖到陈墓的身子周围，快速的旋转起来，此时，陈墓体内的感觉才有所好转了些。不至于有那么庞大的压力，压得自己几乎喘不过起来。

　　“走。”

　　陈墓沉浸心神，缓冲了一下体内的气息之后，这才一手抓起躺在地上的雅美，快速的向着前方逃去，顿时，他的身子在黑色的夜色之中，成为了一道靓丽的风景。

　　在陈墓逃去没多久，海面上便走出一个龙头蛇身的怪人。周围巨大的威压就是从它的身上传来，只见他巨大的蛇尾在海水中一甩，便换成了人形，不过龙头依然没有任何的变化。

　　他的双腿在海水形成的台阶上走过，竟然没有丝毫下沉的趋势，缓缓的来到鲸鱼怪的面前，庞大的威势这才收敛起来。

　　“恭请王的到来。”鲸鱼怪和手下的人又大声唤喊了一声。

　　龙头怪人没有看鲸鱼怪一眼，而是视线漏在陈墓逃去的方向，也不知道在思索这什么，嘴角竟然露出些许的笑意。

　　“王，要不要我将那小子给王抓来。”瞧得龙头怪的举止，鲸鱼怪连忙讨好道。

　　“不用了，让那小子走吧，我们还会再见面的，快些将神灵交代的事情办完，我们也好回去复命。”龙头怪竟然没有丝毫居高临下的感觉，好像他的地位和鲸鱼怪平等般，但是看到鲸鱼怪的举止，显然这龙头怪无论是修为还是地位，都是金鱼怪不可比拟的。

　　“是，王英明。”鲸鱼怪丝毫不放过能够拍马屁的机会，脸上依然露出一副迷人的笑容，只不过那样的笑容，简直能要了人的性命。

　　龙头鱼依然没有看鲸鱼怪一眼，身子竟然漂浮在空中一米的地方，无形中好像有一股巨大的力量，将他漂浮的身子给推着向前似的。

　　鲸鱼怪和他的手下全都站了起来，然后紧跟在龙头管的身后，浩浩荡荡的向着前方的位置走去。

　　在一块大石头上，陈墓的身子正趴在上面，旁边雅美的身子也坐在地上，背依着陈墓趴着的石头上，看他们的样子，明显是昏迷了过去。

　　此时天已经大亮，在海水的另一面，火红的太阳升了起来，给人的幻觉好像是巨大的太阳漂浮在水面上似的。

　　不知道什么时候，陈墓的手臂忽然的动了一下，紧接着便是一个转身，便从光秃秃的巨大的石头石头上掉了下来，正好滑倒雅美的身上。

　　“啊……”

　　雅美感受到身上传来的异样感觉，睁开双眼，突然看到陈墓的身影映入进了雅美的眼中，以前从来都没有被男人碰过身子的雅美，又怎能受得了如此腻乎的动作，顿时杀猪般的叫声便传遍了整个空间。

　　听到雅美的叫声，陈墓也是发现了丝毫的不对劲，缓缓的睁开眼睛，模糊的看到两者之间的暧昧姿势，此时陈墓的头部正在雅美的胸前，傲人坚挺的凶胸器竟然让的陈墓的鼻子喘不过气来，他的双手正搭在雅美的脖子上，陈墓此时就像是一个正在吃奶的婴儿，而雅美也像是喂奶的妇女般，两者之间充满了诱惑。

　　陈墓知道，要是自己此时醒转过来的话，一定会遭到雅美翻天覆地的报复，灵机一动，陈墓闭上双眼，然后做出伸懒腰的动作，双手一抬，然后身子在地上打了几个滚，这才离开了雅美的身子。

　　雅美得到了自由，站起身来，用无比恶毒的眼神看着还在熟睡中的陈墓，心中便是一片的怒火，伸出一只脚，狠狠的在陈墓的背上踩了一下，这才解了心中的怨气。

　　在雅美脚才陈墓背上的时候，陈墓的脸上不由的变得无比的扭曲了起来，暗道：这泼妇还真的舍得踢。不过，此时陈墓的脸超地面，雅美根本就发现不了陈墓脸上表情，陈墓假装刚醒的样子。从地上坐了起来，然后用手揉了揉眼睛，迷离的向着四处的方向望了一眼，这才将视线落在了雅美的身上，说道：“这里是哪里？”

　　雅美此时见到陈墓的样子就来气，顿时没好气的说道：“不知道。”

　　陈墓强忍住心中想要发笑的冲动，轻声应了一声之后，这才从地上站起来，不过，雅美腿踢的地方传来一阵火辣辣的疼痛，忍不住在心中又是一阵的狂骂，片刻之后，这才说道：“也不知道是什么东西咬的我的背，痛死我了。”

　　听到陈墓说自己的东西，雅美顿时脸上的表情便的像是千年寒冰似的，周围的空气立刻降到了零下好几十度，纵使此时是大热天，陈墓的背上还是产生了一丝的凉意。

　　“对了，刚才那鲸鱼怪口中所说的王，究竟是什么东西？”陈墓感受到危险的气息，连忙转移话题，不再在这上面多做纠缠。

　　“自然就是海渊的族长了，早就告诉你快逃快逃，你就是不逃，现在迟到苦头了吧。”雅美身上的寒意果然消失了许多，虽然此时脸上还是一副冰冷的样子，但是比起先前的时候，好的简直就是太多了。

　　陈墓没想到海渊族的族长竟然拥有这么庞大的修为，可是府天能够个海渊一族抵抗到现在，就必然有强硬的实力，顿时，陈墓眼光一转，伸手抓想雅美的脖子上，眼中充满了血丝，逼问道：“说，你父亲让你跟着我干什么？”

　　陈墓瞬间像是明白了什么，脸上的表情此刻也变得无比的狰狞起来。

　　“咳咳。”雅美被陈墓掐的几乎喘不过气来，咳嗽了几声之后，这才生硬的挤出几句话来：“我们有跟踪你，我只是此时没办法回去，这才一路上跟着你。”

　　陈墓才不会相信雅美的话，于是手上的力道又加大了不少，眼睛就像是一根根的尖刺，想要刺破雅美的防线，看出她的心中所想的一样。

　　雅美此时脸上苍白，全身的力气也像是在瞬间抽空了般，没有了一丝的力气，一种眩晕的感觉充满了他的整个脑海，视线也变得模糊起来，过不了多久，雅美便有可能因为窒息而死。

　　陈墓也发现了雅美脸上的变化，于是抽回了手臂，站在远处，语气冰冷的问道：“说吧，为什么跟踪我？”

　　雅美失去了陈墓的力气，瘫软在地上，努力的穿了一口气之后，这才一脸的愤怒说道：“你神经病啊，发什么神经呢，我好不容易冒着生命的危险敬你解救出来，不说一声谢谢也就算了，就然还恩将酬报。”

　　陈墓丝毫没有因为雅美的话而有所动容，此时陈墓就像是一个机器般，依然重复着刚才的那句话：“为什么跟着我？”

　　雅美此时已经恢复了正常，听到陈墓语气依然不带有任何感情的话语，以下子便站了起来，然后双手抓住陈墓的衣领，说道：“恩将仇报的家伙，谁愿意跟踪你，从现在开始我走我的阳关道，你过你的独木桥，从此两不相欠。”说完，雅美便一推陈墓，便向着森林的方向走去。

　　陈墓望着雅美离去的背影，心中不断的在嘀咕，难道真的是我错了吗，她真的是冒着生命的危险将我揪出来的？

　　也不知道是什么力量，陈墓还是将雅美的名字喊了出来：“雅美。”然后快速的跑了过去，解释道，“那个……对不起，刚才我不是有意的。”

　　雅美看到陈墓脸上的表情，也不知道怎么，刚才还一肚子气，见到陈墓之后，将然瞬间便消失的无影无踪，雅美只能气的躲躲脚，说道：“以后你在敢这样，看我是如何的收拾你。”

　　陈墓知道雅美已经原谅了自己，脸上露出了笑容，说道：“不会了，我陈墓对天发誓，以后绝对不会在出现这样了。”

　　雅美见到陈墓的表情，忍不住笑出了声，思索了片刻时间，还是小声的问道：“能不能告诉我，你到底在寻找什么？”

　　陈墓的脸色一僵，他也不知道到底能不能告诉雅美，毕竟这样的好东西谁都想要得到，要是这个消息被传开的话，不光有眼前的府天、海渊两个庞然大物虎视眈眈，更有大陆上的修炼者的窥视。

　　“不说也没关系，我们走吧。”雅美注意到陈墓脸上的表情，于是不再逼问，说完便向着前方继续走去，脸上没有丝毫的变化。

　　陈墓伸手将雅美拉住，然后说道：“其实我要找的便是异魄。”

　　“异魄？”

　　雅美竟然表现出了令陈墓出乎意料的表情，好像她见过似的，陈墓顿时心中一喜，带着些许的期盼之意说道：“怎么？你见过？”

　　过了好久，雅美才反映过来，说道：“你怎么不早说，害的我们走了这么长的冤枉路。”

　　陈墓知道，雅美肯定知道异魄的位置，于是记着想要知道异魄位置的陈墓，顿时失去了控制，双手像是钳子似的，狠狠的抓住了雅美的两条手臂，问道：“在哪里，异魄在哪里？”

　　雅美被陈墓钻的生疼，那里还有说话的力气，脸上的肌肉都扭曲在了一起，眼神如看魔兽似的看着陈墓，眼中充满了泪珠，随时都有掉落下来的可能。

　　陈墓也发现了此时的场景，尴尬的松开了抓着雅美的双手，说道：“对不起，我一时没有控制的住心中的激动，才……”

　　“没关系。”雅美双手抱胸，脸上闪过复杂的感觉，轻声道：“先前在我小的时候，曾跟随我的父亲出来过，在离这里很远的地方，我就听我的父亲说过，那里存在这异魄，不过，经过了这么长的时间，也不知道还存不存在。”

　　陈墓一听，心中顿时像是失去了所有的力气似的，说道：“现在应该没有了，这么好的东西你父亲是不会留下的。”

　　望着陈墓失望的表情，雅美的心中竟然升起剜心的疼痛，安慰的说道：“那也不一定，我曾经问过我的父亲，他说以他的体质根本就受不了异魄的悍力，所以才没有炼化。”

　　陈墓摇摇头，重新强大起精神说道：“希望吧，纵使是有百分之一的可能，我还是回去的。”

　　雅美露出疑惑的表情，说道：“为什么你非得得到异魄。难道异魄对你就那么的重要。”

　　陈墓示意雅美边走边说，道：“其实我是一个炼魂师。”

　　“炼魂师？”雅美惊恐的尖叫了一声，然后像是反映了过来似的，用手捂住张成O形的嘴边，目光在四周扫视了一圈，并没有发现有人之后，这才放下心来，不过还是带着不确定的语气问道：“你真的是魂师？”


第264章 玉

　　雅美的表情早就在陈墓的预料之中，所以雅美刚才表现出来的惊讶之色丝毫没有给陈墓带来丝毫的感触，点点头，再次承认了自己是炼魂师的身份之后，说道：“怎么？难道你不相信，要不要将我的魔魂给激发出来让你看看？”

　　“不用了，不用了。”雅美也不知道是该笑还是该哭，双手连忙在眼前摇晃起来，生怕陈墓真的将他的武魂给激发出来，虽然她此时非常想知道陈墓的魔魂是什么，但是他也知道炼魂师在这个大陆上所占的地位。

　　陈墓也没有打算真的将体内的巨龙魔魂给召唤出来，看到雅美脸上的表情，陈墓笑了笑，说道：“放心吧，我知道你此时心里在想什么，其实你也不用这么害怕，虽然炼魂师的职业不是此时不是在人心中的地位被视为禁术，但是这全都看修炼者的心性了。”

　　“谁说我害怕了，我只是比较吃惊而已。”雅美从刚才的震惊中反映过来，脸上的表情也恢复了整张的血色，随意的瞥了一眼陈墓，心中对陈墓身上的秘密更加的巨大了。

　　“呵呵，这就好，这就好。”陈墓还真的担心告诉雅美自己是炼魂师将她给吓跑，到时候自己寻找异魄的困难又变成了瑶瑶无期，纵使这次的异魄已经只有百分之一的可能已经没有了，但是陈墓还是不肯放过一丝的机会。

　　“那你的师傅应该也是炼魂师吧？”雅美没有理会陈墓脸上的表情，目光在四周的方向随意的扫视着，好像这样的问题是她随口一说似的。

　　陈墓是绝对不会将老鬼的秘密告诉雅美的，纵使是被他视为亲兄弟的谷尘都没有说出这样的秘密，何况又是眼前刚认识不久的雅美，摇摇头说道：“我没有师傅。”

　　“鬼才相信，我可不会天真的认为，你的这一身的功力全都是你自己修炼出来的。”雅美丝毫没有给陈墓面子，不假思索的打击道：“不过，你不说也没有关系，我也懒得理会这些事情，我对炼魂师也有一定的研究，在我十岁的时候，我父亲便曾经邀请过一名炼魂师，当时他已经达到了高级七品，其实力那简直就是变态啊，他的魔魂是一头爆虎，带给我的冲击力实在是太大，这才对炼魂师生出出奇的好奇心来，对于他的等级划分也知道了些片毛。”

　　“哦，你也见过炼魂师？”陈墓不知道雅美所见的炼魂师是不是自己师傅老鬼，于是这才试探性的问道：“他叫什么名字，张的什么样子？”

　　“都过去十多年了，我怎么记得这么清楚，再说我和他也禁是一面之缘，怎么可能会知道他的名字？”雅美露出会议的表情，好像在她小的时候，经历了一件十分美好的事情般，脸上充满了兴奋的表情。

　　“对了，你还没有告诉我你的修为达到了几阶呢？”雅美不知何事从他的美好回忆中反映了过来，一双大眼睛眨巴眨巴的望着陈墓，露出好奇的表情。

　　陈墓摇摇头，叹息一声：“我只是到了中级五品的修为，实在是惭愧。”

　　此时，雅美都有一种想要抽陈墓的冲动，还惭愧，要知道她小时候所见的那名炼魂师虽然已经达到了高级七级的修为，但是他的年龄却是到了八十了，而陈墓此时才只有二十出头的年龄，却直相差两级，雅美真想扑过去将陈墓给撕咬成无数的碎片。

　　“你的修炼速度简直恐怖到了极点，也不知道你是怎么练得。”雅美回忆道：“当初受到那名炼魂师的感染，我也想要放弃修炼斗气的功法，转而想成为一名炼魂师，不过那名炼魂师的手搭在我的眉头处一秒钟的时间，便摇头将我给否决了，当时气的我简直想将那名炼魂师给炖了。”

　　陈墓知道成为一名炼魂师的条件非常的苛刻，但是那老者居然手搭在雅美的眉头出一秒钟便将她否决，其中必然有隐情，陈墓停住脚步，然后拉住雅美的身子，伸出手指，向着雅美的眉头出点去。

　　“你干什么，快放开我。”雅美露出一丝的不悦的表情说道，另一只手连忙拍打着陈墓的手臂，想要从陈墓的魔爪中逃出，但是却是非常的失望，陈墓的手臂就像是一个大钳子，纵使自己已经使用了全身的力气，他还是纹丝不动，好像自己的力气丝毫对他产生不了一点的作用。

　　陈墓顺利的将自己的手中点在雅美的眉头之处，也是用了一秒钟的时间，又是摇头又是叹息的从她的眉头处拿了下来，松开了雅美的身子。

　　“怎么样，还是不行吧。”纵使雅美已经知道了结局，但是还是忍不住的询问出声。此时她的心中就像是被装了一个小兔般，不停的跳动着。

　　“呵呵，你还真的不能成为炼魂师。”陈墓也是用坚定的神色说道。

　　“为什么？”雅美对于这样的答案，也是稍微的感到一丝的失落，但是也仅此是一丝而已，马上便又恢复了正常的表情。

　　“因为你的体质和魂气相冲。”陈墓也闹不明白到底是什么原因，检验一个人是否能够成为炼魂师最简单的方法，便是将一丝的魂气度人那人的体内，看看能不能存放，但是陈墓将他的巨龙魔魂的魂气输入到雅美的体内之后，片刻时间，便被一股猛冲而出的庞大能量给顿时的一干二净，要不是陈墓收手的快，恐怕现在已经遭到了反噬，造成更加巨大的伤害。

　　“她是聚灵体。”

　　忽然，陈墓正当被雅美体内突然冲出的能量所吃惊时，老鬼的声音却是突兀的想了起来，陈墓回过身来，木讷的说道：“什么聚灵体？”

　　老鬼又重复了一遍先前的话语，说道：“她的身体是聚灵体。”

　　“什么是聚灵体？”陈墓依然不知道老鬼说的什么，难道和自己的双份体还有谷尘的厄难之体一样，也是十分罕见的一种体质？

　　“你难道没有观察出她身上有什么和常人不一样的地方吗？”老鬼像是在打哑谜似的，一点一点的为陈墓解开谜底。

　　陈墓像是找了迷般，毫无顾忌的在雅美的身体上扫来扫去，要不是他还保留着一丝的冷静，恐怕此时已经恨不得趴到雅美的身上查看了。

　　不过，陈墓观察了好久，也是没有感应到任何的不对，只能是摇头，等待着老鬼解开最后的谜题。

　　“你没有看出来也正常，要不是你先前用手打在那女子的眉头上，也还真的没有发现她竟然是聚灵体。”老鬼并没有因为陈墓没有看出什么而又任何的失望，语气依然不禁不缓的说道：“她的身子就像是一个巨大的口袋，无时无刻的不再吸收着外界的灵力，然后经过她体内特殊的体质，将这些从外界获取的灵力传入她的骨骼之中，促练着她的身子，所以即逝她不修炼，她的修为也会在每天的灵力沐浴中，得到升华。”

　　“这世上还有这么好的事情？”陈墓脸上的震惊丝毫不比告诉他这个星球就要爆炸带给他的冲击力差声多少。

　　“嗯，不过这也不是完全是好事情。”老鬼眼中露出遗憾的表情说道。

　　“这怎么说？”陈墓不知道能够拥有这么好的体质，怎么还会有不好的事情，想不通，陈墓只能够下意识的等待着老鬼的解答。

　　“因为我观察过她的体内，发现她的体内好像还有中别的东西，这些东西好像在控制着她的身子，要是我料想不错的话，她应该被某人给利用了身子，修为才会这么的地下，不过她的骨骼却是非常的有力。”老鬼的视线落在雅美的身上，好像是想要将她体内的那个东西给看穿似的。

　　“那时间久了会有什么后果？”陈墓对于眼前的雅美的感觉还是不错的，所以能够帮助雅美的，陈墓还是非常的愿意出手的。

　　“时间久了之后，很可能她便成为被人的聚灵的工具，从她的身子里获得灵力。”

　　陈墓没有想到会这有这样的接过，要是真有这一天的话，那雅美岂不成为别人的傀儡，没有自主意识，这是陈墓不想见到的，于是询问道：“有没有什么办法可已将她体内的东西给逼出来？”

　　老鬼摇头叹息，神情中存在一丝的惋惜之情，说道：“晚了，要是我们早发现十天的话，还有可能将她体内的东西给逼迫出来，但是现在不可能了，因为那些东西已经深入他的骨骼之中，传进她的筋脉里，此时如果硬是将那东西逼出她的体内的话，很可能雅美会变成植物人。”

　　陈墓的脸上也是充满了惋惜的表情，不过他还是抱有一点的幻想，问道：“难道真的就不能将她体内的东西给逼迫出来，她的这一生难道就注定成为这样的接过？”

　　“放心吧，要是她的意志够坚定的话，应该能够抵挡得住那人的威胁，到时候那人也会因为雅美的强力反抗受到反噬死去，只要那人死去之后，她便不再受任何人的控制。”老鬼的眼睛又变成了空洞，陈墓只好放弃了在老鬼眼中看出这成功的几率的念头，指头轻摇头道：“这一切都要看她的造化了，希望她能够闯过这一关。”

　　雅美此时觉得无聊，不停地眨巴着眼睛看着陈墓，想要看出陈墓此时究竟在想写什么，自己有好几次和他说话，都是不搭理自己，好像跟失去了魂似的，眼睛也看不出一丝的精神。

　　“陈墓，陈墓……”

　　雅美终于是不耐烦的用手戳了陈墓的身子一下，等着一双可爱的大眼睛，轻声喊了几声。

　　陈墓感应到了身子上传来的感觉，瞬间反映过来，见到此时雅美的美丽大眼睛正看着自己，顿时有些语乱的说道：“啊……怎么了？发生什么事情了？”

　　“咯咯……”看到陈墓身上的反映，雅美用手捂住口鼻，然后轻笑了起来，那样的笑容，在陈墓的面前，好似是天女下凡似得，不由的陈墓忍不住的多看了几眼。

　　“喂，看什么呢？”雅美笑了片刻之后，这才发现陈墓眼中的眼神有些不正，脸刷的一下变得无比的通红起来，用无比柔弱的声音说道。

　　陈墓被雅美的这么一说，顿时反映过来，连忙将自己的视线转移开来，然后向着四周的方向望去，此时他不知道已经走到了哪里，刚才光顾着想问题，丝毫没有注意周围的一切，这才有些恍惚的说道：“我们这是走到了哪里了，还有多久才能到你说的那个地方？”

　　不知道怎么，在陈墓转移视线的时刻，雅美的心中忽然升起一丝不舍的感觉，脸上的表情也变得无比的凄凉，好像是一个失去丈夫的寡妇似的。听到陈墓的问话，这才向着四周的方向望去，说道：“不知道，过去了这么久的时间，我想应该还有很久。”

　　陈墓也是没有任何的办法，只能够求助于老鬼，说道：“老鬼，现在能不能够感应的出异魄的存在？”

　　老鬼摇头说道：“还没有，我曾不止一次的探查，丝毫没有感觉出异魄的存在。”

　　陈墓只能是不断的哀声叹气，没有一丝的办法。

　　“慢着。”忽然，雅美的脸色变得苍白无比，一只袖手挡在了陈墓的身前，眼睛直直的望着前方的方向，好像前方有敌人似的。

　　“怎么了？”陈墓在问话的同时，也将视线转移到了前方，却是没有发现任何的诡异，不由的脸上的疑惑更加的强盛。

　　“前方好像发生了大战。”雅美小声的说道。

　　陈墓闭上眼睛，认真的感受了片刻之后，这才睁开已经，带着狐疑的表情说道：“你会不会是产生了幻觉，我都没有感映到，你怎么感应出来的？”

　　“这不是幻觉，我可以很确定前面有大战，并且还非常的激烈。”雅美说完，便一手拉着陈墓的手臂，快速的向着前方的方向走去。

　　陈墓也不知道雅美究竟是怎么了，竟然会这么的着急，陈墓只能是任由雅美的手臂拉着自己，快速的向着前方的方向移去。

　　很快，雅美不知道走了多远的路程之后，这才停止了下来，但是无论陈墓如何的看，都没有发现这里，像是发生大战的地方，不由的将视线转移到雅美的身上，等待着她接下来的解释。

　　可是陈墓却是发现，雅美的脸上却是没有任何的变化，好像她口中所说的大战还在激烈的战斗着，只是自己没有想到罢了，不由的，陈墓的脸上也表现出了凝重的表情，做好了一切的准备。

　　视线在周围扫描了好久之后，雅美忽然从腰间掏出一件东西，好像是一口玉，但是通体黝黑，表面还非常的粗糙，也不知道是什么，雅美拿出那个东西后，视线便再也没有吧离开过，好像这里面有什么能够吸引她的东西似的。

　　陈墓不知道雅美在看什么，但是看雅美脸上的表情，陈墓便知道，她手中的这块看似像玉般的东西肯定不简单，其中一定隐藏着什么秘密。

　　果然，在过了不多久的时间，雅美手中的玉突然发出一道的亮光来，然后便是那块玉的表面上出现了诡异的画面。

　　上面出现了无数的人影，每个人的脸上都曝露出凶残的一面，他们分为两股势力，非站在两边，最前面站着的正是雅美的父亲雅阁龙，还有一个龙头蛇身的怪兽，此时他们身上传来的波动，陈墓能够清晰的感应到。

　　“府天和海渊开战了吗？”陈墓望着这么激烈的场面，也是不由的震惊，不过很快他恢复了正常。

　　“嗯。”雅美收回手中的东西，然后对着陈墓说道：“你沿着这条路，一直向前走去，要是你走在走五天的时间还是没有见到异魄的话，那就快些离开这里吧，因为这里的异魄已经被我的父亲给莲花了。”

　　雅美说完，双手快速的在空中好像在凝结着什么，陈墓连忙挡住了雅美的动作，神情严肃的说道：“你干什么？”

　　雅美被陈墓挡住之后，脸上露出一丝焦急的神色，说道：“我要见我的父亲，我要和父亲在一起。”说完，雅美的双手有快速的在空中凝结出来。

　　陈墓怎能让她如愿，一把拉过雅美的手后说道：“你这样去就是送死。”

　　“我不怕。”

　　陈墓紧紧望了雅美片刻时间，说道：“好吧，能不能也将我带过去？”

　　“你去做什么，这里又没有你的事情。”

　　“能不能？”陈墓再次的询问道，神情让人不容拒绝。

　　“能。”雅美也被陈墓的这一喝声给吓傻了，本能的点点头。

　　“那好，现在快些带我过去。”陈墓焦急的说道。

　　雅美望着陈墓见到陈墓坚定的眼神，这才举起双手，然后在空中快速的比划着，顿时一股庞大的能量从她的双手间冲击而出，也不知道雅美念了什么，只是一堆陈墓听不懂的语言之中，顿时，那股庞大的能量便将陈墓和雅美的身子给吞噬了进去。

　　陈墓只感觉身子一阵的摇晃之后，便发现此时所占的地方正是两方对持的中间，雅美向两边望了一眼之后，这才喊了一声‘爹爹’之后，快速的跑到了雅阁龙的身前。

　　陈墓没有跑过去，因为此时他忽然感应到了一丝熟悉的气息，正在他敏思苦想的时刻，老鬼的声音激动的说道：“异魄，异魄的气息。”

　　陈墓听后，脸上的表情立刻变得无比的激动起来，在老鬼说出异魄的同时，陈墓瞬间像是将脑海中的窗户纸给捅破了般，瞬间变的明亮起来。

　　“老鬼，能不能感应到异魄在什么位置？”陈墓只是感应到了异魄的气息，丝毫不知道所在什么方位，只能够等待老鬼的回答。


第265章 水压

　　“这气息时强时弱，我也不知道它是远是近。”老鬼摇头说道。

　　“哪来的毛头小子，竟然赶来这里捣乱？”龙头怪语气无比冰冷的说道，语气中，丝毫没有将陈墓放在眼中，在他看啦，眼前的人简直就是蝼蚁般的存在。

　　陈墓没有搭理他，而是继续的寻找着异魄的位置，在他看来，眼前的一切都于他无关，即便是他们全都被杀死，也和他没有半死的关系，不过，要是有人敢阻挠自己寻找异魄的话，那就只有……

　　见到陈墓竟然没有理会自己，顿时龙头怪像是受到了轻视般，顿时暴怒起来，体内的能量波动摇摇欲坠，随时都有可能爆发出来。

　　就在龙头怪准备将陈墓给斩杀的时刻，身后鲸鱼怪跑上前来，也不知道那鲸鱼怪到底对龙头怪说了什么，龙头怪身上暴怒的气息竟然瞬间消失掉了，好像什么都没有发生似的。

　　陈墓才没有闲心管这么多，忽然他的眼睛盯到了右边的方向，片刻时间，大地开始晃动，好像是发生了大地震般，大地开始剧烈的摇晃起来，并且恐怖的裂缝也从大地上向着这边传来。

　　裂缝从陈墓的双腿中间穿过，看上去要将陈墓的身子应从身子中间撕裂般，陈墓体内的能量顿时蓬勃而出，双腿紧紧的锁定在了地上，硬是将正在逐步扩大的大地给制止了下来。

　　陈墓的视线依旧向着远方，只见远处的方向正从地上长出来什么似的，慢慢的越长越高，从一个点又变成一个面，到了最后，陈墓才看出，这座山正是从他第一次进入到这里的时候碰到的那一个，陈墓的双眼固定在了一起，好像山里面有什么让他着迷的地方。

　　此时，在场的所有人都没有发出一声的声音，他们从来都没有见过这座大山，不知道这座大山为什么会从地下升起。

　　陈墓忽然身子一震，身子瞬间化为了一道流星，快速的向着大山的方向冲去，龙头怪和雅阁龙也好像是感受到了大山里面的波动似的，也是快速的化为了一道流星，快速的追了过去。

　　陈墓走到大山的脚下，这才停止了下来，身子被金黄色的能量元素保护着，眼睛紧紧的盯着山臂，仔细的研究者。

　　龙头怪和雅阁龙纷纷也来到了陈墓的面前，他们顺着陈墓望去的方向望去，也是仔细的研究着什么。果然，在没多久的时间，陈墓像是穿透了山壁的障碍，看透了山里面的情景似的。

　　陈墓的双手快速的在空中打出一个结印，然后双手快速的向前一推，一股凶猛强悍的能量元素冲他的双手中间产生，凶猛的向着对面的大山上击去。

　　“彭……”

　　顿时，一声庞大的声音响起，陈墓发出的攻击硬是在陈墓所望的位置爆炸开来，狂暴的能量所带来的威势顿时将看似坚硬无比的山壁给炸成无数块小石块，向着四周的方向溅去。

　　白色的粉雾消失掉了之后，依然还是坚硬的山壁，并没有露出陈墓想要看到的结果，陈墓本不想放弃的再次的凝聚能量，却是发现旁边站立的龙头怪和雅阁龙纷纷向着他的身上望去。

　　陈墓和他们对视了一眼之后，点了点头，好像是无形中达成了某种的共识，于是三人两手，快速的凝聚出庞大的能量于胸前，然后待到三人全都做好了准备之后，这才凶猛的同时向着陈墓先前攻击的地方攻去。

　　顿时铺天盖地的能量波动从三人的周围产生，带着恐怖的气势，就像是出征的将军般，疯狂的向着陡峭的山壁上撞去。

　　眨眼间，三人同时激出的能量元素在山壁一米远之处的位置完美的融合在了一起，之后重重的击在了山壁之上。

　　顿时，那看似坚硬无比的山壁吗，硬是被三人合力，激出了一个直径一米的圆洞，也不知道圆洞究竟有多深，一眼望进去，全都是漆黑的一片。

　　陈墓在外面观察了好久，突然，眼前出现了一个黑影，咋一看，才知道站在他旁边的龙头怪已经抵挡不了心中的好奇，率先进入了里面。紧接着便是雅阁龙的身影也消失在了洞口内。

　　“陈墓，发生什么事情了，里面到底有什么？为什么我父亲还有那龙头怪全都进入到了里面？”陈墓刚想也冲进去，便听到雅美的声音从身后传来，他担心雅美也冲进去，于是强硬的停止住了身子。转过身来，望着已经来到自己身边的雅美，微笑着说道：“放心吧，以你父亲的实力，对他来说并造不成什么危险，只是你要留在这里，否则的话，我也不敢担保不让你受到任何的伤害。”

　　雅美不知道陈墓到底在说什么，陈墓越不让雅美进去，她的好奇心便更加的强盛，眼中露出帜热的表情，陈墓无奈，只好再次的警告道：“记住，守在这里，千万不要进去，也不要任何一个人进去，否则的话，不光我有危险，就算是强大如你父亲，也会有生命的危险。”陈墓说完，也不给雅美任何反驳的机会，直接双腿一跃，便快速的向着黑漆漆的洞内冲去。

　　陈走到洞内之后，便落在了一块大石头上，因为此时出现了三个洞口，一不知道龙头怪和雅阁龙进入了哪一个洞口，陈墓在洞口徘徊了片刻的时间之后，这才一头扎进了笔直的洞口内。

　　此时，洞内已经没有任何的光线，陈墓的眼睛根本就看不见任何的东西，他只是凭着他的感觉，一旦一点的向前移动。

　　也不知道走了多长的时间，忽然感觉脚上传来凉意，并且还是流动的，给人的感觉好像是水，顿时陈墓心中便产生了一丝的疑问，这里的水是从哪里来的？

　　不过，陈墓并没有闲心探索这些的事情，继续的小心翼翼的向前走去，陈墓将背上的观海铁剑拔了出来，做好了一切的准备，万一要是发生了意外，陈墓便可以在最短的时间内，做出相应的动作。

　　陈墓感觉，脚下的水越来越多，流动性也是越来越急，好像远处有一个泉眼般，水不停的从里面流出来，并且越流越多。

　　忽然，陈墓在不知道走了多长的时间，忽然感觉自己的脚下一空，身子瞬间便失去了平衡，并且并没有身体落地的感觉，好像是掉进了无敌的海渊之中，身子瞬间便被周围的水给侵湿，向着下方沉落而下，而陈墓却是使不出任何的力量。

　　终于，陈墓不知道经历了多久的时间，他只感觉此时他的脑海中，一阵的头晕脑胀，体内的五脏都想要吐出来的冲动，陈墓来不及查探身上的伤势，迅速的站起身来，眼睛在四周扫视着，却是发现自己所在的位置正是海渊个府天之隔的地方。

　　陈墓的身子正漂浮在水面上，前方的水面上，竟然出现一根水柱，在水面上不停的向着空中涌去，好像是空中有一个巨大的抽水机，要将这里的海水全抽干净似的。

　　陈墓被眼前的场景惊呆了，张着巨大的嘴巴，眼睛直直的望着这震撼人心的场景，而和陈墓同样表情的，还有龙头怪和府天两人，他们也和陈墓遇到了同样的事情，纷纷掉下的一个巨大的洞。然后便来到了这里。

　　陈墓首先从震惊中反映过来，然后双手一拍水面，身子便像是一根水箭般，凶猛的向着岸边冲去，在空中留下一道水印，稳稳地站在了地面之上。

　　“陈墓，快冲进水柱之中，异魄就在水柱中。”就在陈墓站定之后，老鬼的声音带着无比着急的语气说道，好像稍晚一步，老鬼的性命就要受到威胁般。

　　陈墓望着水面上的巨大水柱，脸上露出了一丝的恐惧之色，说道：“老鬼，你不是在开玩笑吧，这水柱的水流这么喘急，恐怕我一进去，就不知被这喘急的水流甩出去多远。”

　　“没时间了，水柱很快就要消失了，在不抓紧时间的话，那丝异魄便彻底的消失了。”老鬼说完，便控制者陈墓的身子快速的想着水柱的方向冲去。

　　陈墓的身子被老鬼闭上之后，便闭上了双眼，已经做好了接下来发生的所有的事情，就算是自己的身子便搅成无数的血块，陈墓也不会有丝毫的怀疑。

　　不过另陈墓吃惊的水，他的身子在进入传进水柱的时刻，只感觉自己的身子碰到了一块坚硬的木板上之后，便没有了任何的感觉，陈墓开始怀疑起是不是自己被喘急的水柱给冲昏了头脑，此时已经漩入了昏睡的状态。陈墓带着忐忑的心思缓慢的睁开双眼。

　　视线在四周扫视了之后，这才知道原来这巨大的水柱，里面竟然是空心的，陈墓所在的地方竟然丝毫没有水的存在。

　　陈墓在惊喜的同时，却是听到老鬼的大叫声：“快，快将你体内的巨龙魔魂召唤出来，我快支撑不住了。”

　　陈墓被老鬼的喝声景象，抬起头来，这才发现自己的想法有多么的幼稚，老鬼此时正在上面苦苦的支撑这巨大的水压，为陈墓争取了活动的空间。

　　“老鬼你要顶住啊，就算是为了你的肉身你也要顶住啊。”陈墓嘶喊过后，双手快速的在空中打出一个结印之后，双眼便快速的闭起来，全身凶猛的一用力，体内的巨龙魔魂像是被陈墓从沉睡中忽然唤醒了般，疯狂的冲了出来。

　　巨龙魔魂冲出陈墓的体内之后，便像是疯掉了一般，快速的冲入到了四周的水壁上，疯狂的涌动起来，看起来像是一条巨大的蟒蛇般，快速的在水壁上游动着，庞大的身躯在水壁上激出一波又一波的涟漪。

　　老鬼终于是支撑不住，从上方掉落下来，换成了一丝黑雾，冲进陈墓的体内，消失不见。

　　庞大的水柱没有了老鬼的支撑，凶猛的掉落下来，向着陈墓的头上砸去，陈墓看见这么胸有的能量，哪里还有一丝的抵抗之心，于是双手快速的抱住头，想要冲出去，但是陈墓还没有做出动作的时候，便发现了一个问题。

　　因为巨龙魔魂的身体此时像是被注满水似的，通体充满了水蓝之色，并且还散发出来强烈的水蓝光芒，让的陈墓的眼睛一阵的恍惚。让人不敢直射。

　　掉落下来的水柱，就像是瞬间又充满力量的猛兽般，凶猛的又撑了起来，并且还随着巨龙魔魂的旋转还在不停的旋转起来。

　　陈墓望着眼前的一切，好久才反映过来，视线在四周开始扫视起来，寻找起异魄。

　　陈墓一直被眼前正在快速旋转的水柱弄得头晕眼花之时，终于模糊的看到一个手掌大笑的光亮。陈墓大喜，但是当他仔细看时，那个拳头大小的光亮却是诡异的消失了，好像是刚才产生的只是陈墓的幻觉，刚才水柱里面并没有有亮光产生。

　　但是刚才的亮光，可是带给陈墓强烈的冲击力的，他可不会认为那只是自己产生的幻觉，于是他试探性的又将自己的视线变得模糊起来，果然，那个消失不见的亮光，又重新出现在了陈墓的眼前。

　　陈墓仿佛明白了什么，嘴角扬起一丝迷人的弧度之后，双眼紧紧的闭在了一起，陈墓沉浸心神，将脑海中的一切杂念全都抛到脑后，片刻时间，果然眼前出现了一轮太阳般大小的亮光，无比的刺眼，无比的璀璨。这样的强光，简直让的天空中的太阳都暗之灰色。

　　这就是异魄了么？陈墓在心中自问道，脸上的喜色已经布满了他整张脸上，看上去就像是一个拥有江山女人的君王般，那么的潇洒，畅快。

　　陈墓向前进走两步，来到异魄的跟前，手掌伸出，有些白哲的手臂暴漏出来，手掌在抚摸在异魄的同时，传来一种无比舒畅的感觉，就像是此时他正在天空翱翔，在大海中畅游般，没有一丝的拘束，自由自在，于世间断绝了一切的关系。

　　顿时，陈墓的脸色一变，双手快速的变换成爪，巨大的吸力从陈墓的手掌中产生，陈墓此时的脸上变得无比的狰狞，看他身上的气势，好像是要异魄硬吸进他的体内般。

　　但是纵使陈墓使出他全身的解数，但是还是不能够撼动异魄丝毫，依然还在一动不动的定在那里，对于陈墓手中产生的吸力，竟然没有起到丝毫的变化。

　　陈墓只能够放弃这一打算，转而睁开双眼，眼前太阳般大小的异魄诡异的消失不见，又没有了踪迹，陈墓的眼睛往向里正在飞快旋转的巨龙魔魂，叹息一声，道：“还是得需要你的帮助啊。”

　　陈墓说完，盘曲而下，坐在地上，双手在空中凝结出一道璇印之后，这才重新闭上双眼，顿时身上微微散发出金黄色的光芒，陈墓的整个身子都被金黄色的光芒给包裹住了，正在快速旋转的巨龙魔魂好像是受到了陈墓的召唤般，瞬间停止住了旋转的速度，然后抬起巨大的龙头，双眼冒着火焰的龙眼望向了陈墓的身子，片刻之后，这才巨大的龙尾一甩，向着陈墓冲去。

　　巨大的水柱没有了巨龙魔魂的旋转，不出预料的从上方砸落下来，不过诡异的是，庞大的水量砸下来之后，竟然全都有意识的从陈墓的上方分裂出来，竟然没有一滴的水滴滴在陈墓的身上。也不知道这水滴是惧怕陈墓身上金黄色的光芒，还是惧怕巨龙魔魂。

　　巨龙魔魂来到陈墓的身前的时候，在陈墓的周围快速的游动起来，巨大的龙躯此时也变成了又细又长，就像是一条细蛇。

　　异魄还在散发着无比耀眼的光芒，在陈墓的面前闪闪闪耀着，好像是在想陈墓发出挑衅般，陈墓沉浸片刻时间，终于是放在双腿间的双手好像是举一块巨石般，非常吃力的举起来，顿时，一股无比庞大的威压从陈墓的双手间产生，带着无敌的狂猛气势，重重的向着异魄的方向砸去。


第266章 海渊一族

　　那异魄好像是感受到陈墓的攻击所带来的危险般，竟然向着旁边山壁开来，陈墓好像早就知道那异魄由此行动，双腿在地上一弹，身子快速的向着异魄闪躲的方向冲去。

　　陈墓控制着巨龙魔魂快速的冲过去，张开巨大的龙口，想要将异魄给吞噬进去，但是异魄闪躲的速度奇快，竟然没有碰到丝毫。

　　陈墓的双手变换成爪，带着无比狂暴的气势，向着异魄的方向攻去，想要将异魄抓到手中。陈墓不断的在水柱中游荡者，就像是水中的鱼般，周围的水流竟然不能阻挡陈墓丝毫。

　　没过多久，陈墓和巨龙魔魂便将异魄给逼到了中间位置，包围圈不断的在缩短，陈墓脸上此时已经布满了凝重的眼神。

　　“彭……”

　　突然，陈墓感受到了一股狂暴的能量波动，定眼一看，眼前竟然多了两个人影，正是龙头怪和雅阁龙。陈墓心中无比的气急，好不容易将异魄给包围住了，却没想到两人此时杀了过来，但是感受他们体内拥有无比狂暴的能量波动后，陈墓还是忍了下来。

　　“哈哈，没想到失去已经的泉眼，此时又出现在了我的眼前。”龙头怪恍惚中看到异魄，竟然诡异的笑了起来，不过等他清醒后，脸上布满了惊讶之色：“咦，难道刚才我产生了幻觉了？”

　　雅阁龙的脸色也是一样，充满了惊讶之色，明显刚才巨大的震动也是让的他一阵的模糊，也发现了异魄的存在，幸好，他们只是当作刚才自己产生的幻觉，没有发现其中的隐情。

　　“小子，你在这里干什么？”龙头怪从惊讶中清醒过来，手指着陈墓的眉头大声喝的。

　　陈墓轻声最讨厌的便是有人指着他的眉头，而此时龙头怪就已经触犯了他的底线，不禁脸上露出怒容来，说道：“将你的臭手拿开。”

　　“呵，脾气还不小，那就让我好好的教训教训你。”说完。龙头怪体内便爆发出狂暴的能量波动，恐怖的威压竟然让的陈墓有些喘不过起来。

　　不过，这样的感觉却是有一种十分熟悉，好像是曾经也被这么强大的威压给弄成这样的狼狈过，陈墓思索了片刻时间之后，这才想起来，就是上次遇到鲸鱼怪的时候，好像那个鲸鱼怪喊他王。

　　陈墓努力的抵抗者龙头怪身上的威压，咬着牙说道：“你就是海渊一族的王？”

　　“不错，还有点眼力，不过你知道的已经太晚了。”龙头怪说完，便双腿一弹，身子快速的化为一条金光，消失在原地。

　　顿时，陈墓感觉一股无比庞大的威压从空中产来，并且不断的在向着自己的身子周围靠近，陈墓的眼睛微眯着，脸上布满了谨慎的表情。

　　“哈哈，我说龙老怪，你什么时候和一个小孩子一般见识了呢？”雅阁龙大声笑了起来，同时他的身子也在瞬间时间形成了一股锥形的能量，好似一个正在升天的火箭。

　　两个不同方向的恐怖能量从空气中传来，陈墓的心中暗自的叫苦，龙头怪已经让的他自顾不暇了，没想到雅阁龙也来凑热闹，这下好了，自己绝对是没有一丝的还手之力。

　　“彭……”

　　就在陈墓心中叫苦连连时，在陈墓的上空将然猛地爆炸开来，没有任何的预料，没有任何的波动传来，就这样在陈墓的上方爆炸。顿时，狂暴的能量波动从爆炸处传来，陈墓的身子就像是喝醉酒的人般，失去了平衡，连一点的掌握力都没有，东倒西歪，幸亏陈墓反映及时，这才幸免栽倒的尴尬。

　　陈墓双手一挥，身子便快速的向着远处的方向飘去，眼睛直直的盯着远处的地方，神情中带着些许的谨慎。

　　待陈墓站稳之后，爆炸的地方这才出现两个人影，随着一声爆炸声音的响起，两道人影便快速分开来，三人顿时成了三足鼎立的趋势。只不过陈墓却显得那么的衰弱而已。

　　“哼，竟然敢阻挡我，雅阁龙，难道你就不怕引起我们两族之间的战争吗？”龙头怪语气冰冷的说道，同时身上的气势铺天盖地向着雅阁龙的方向压去，想要在气势上，将雅阁龙给完全的压制住。

　　不过，雅阁龙的修为于龙头怪相差不多，他的巨大威压只是让的陈墓脸色长白之外，便没有任何的作用，对于雅阁龙来说，丝毫没有影响到他。

　　“呵呵，龙老怪，你的脸皮还真的不是一般的厚，你都带着你的虾兵蟹将打到我府天殿里来了，还跟我说引起我们两族之争，你还真的是有脸说。”雅阁龙嘲笑道，丝毫没有将龙头怪狰狞的面孔放在眼中。

　　“哼，好，那我们便再次分出了胜负来。”龙头怪无比狂傲的说道，同时身上散发出无比璀璨的水蓝之色，好像他的体内充满了庞大的海水。

　　“我可没有那么大的闲心。”雅阁龙转过头来望向陈墓，说道：“我说陈兄弟，你到底发现了什么，告诉我，说不定我可以帮到你什么？”

　　陈墓可不是傻子，自然是明白雅阁龙葫芦里卖的什么药，连忙摇头，做出一副真诚的表情说道：“没什么，我只是一时好奇，我是怎么从这里面出来的，所以这才闯了过来，但是一看这里除了水还是水之后，便想要逃出去，却是在也没有办法出去了，结果。你们便来了。”

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，雅阁龙不如我们先将这小子给解决了，然后我们一起寻找，怎么样？”龙头怪不耐烦的说道，脸上已经恐怖的龙脸上，此时变得更加的恐怖。

　　“陈墓，我保证，只要将你知道的告诉我，便一定保你平安无事，要不然的话……”雅阁龙好像也是失去了耐心吧，也出言威胁道。

　　恐怕就算告诉你这里隐藏着异魄，你也不会放过我吧，陈墓在心里说道，脸上却是依然装出听不懂雅阁龙的话声，疑惑道：“我真的不知道你们讲的是什么，也听不懂你们究竟在说些什么？”

　　“看到没有雅阁龙，这个小家伙可不领你的情啊。”龙头怪脸漏讥讽的微笑，好像对于陈墓的表象，是对雅阁龙最大的羞辱。

　　“哼。”雅阁龙完全失去了兴趣，冷哼一声，然后转过身来，不再理会陈墓和龙头怪之间的事情。

　　望得雅阁龙的动作，龙头怪脸上的笑意更加的强盛，说道：“这才对嘛，你早就应该知道会有这样的结果。”

　　龙头怪说完，体内的狂猛能量瞬间喷薄而出，双手在空中一划看，一股无比狂暴的能量从空中产生，凶悍的向着陈墓的方向击去。

　　陈墓将体内全部的能量元素激发而出，同时双手快速的在空间之中划出一道炫灿的能量印，低喝一声，便凶猛的向着龙头怪消失的地方击去，双腿快速的向着后方划去，不敢有丝毫的大意。

　　陈墓激出的能量就像是石沉大海般，没有了一丝的声音，不过在陈墓后退的同时，再他一米远的空间，却是出现了扭曲，好像是被人的手扭转而成的，形成了一个八极图阵，恐怖的能量波动从来面传来。

　　陈墓眼睛睁得大大的，神经也是绷得紧紧的，扭曲的空间像是认准了陈墓一般，紧紧地跟在陈墓的后面，不曾有一丝一毫的前进或者是落后，好像成心在戏耍着陈墓。

　　陈墓大喝一声，顿时停住了身形，牙齿紧咬，脸上或许是因为痛苦的原因变得无比的扭曲起来，体内的巨龙魔魂顿时汹涌而出，只听一声巨吼，巨龙魔魂直接从陈墓的身体里冲出，直接向着扭曲的空间山击去。

　　巨龙魔魂的速度极快，根本让人来不及眨眼，便已经攻击到了扭曲的空间之中，只听一声巨大的吼声，巨龙魔魂庞大的身躯便撞在了上去。

　　顿时，狂猛的能量波动从相撞的地方产生，相互旋绕着向着四周冲去，陈墓在激出巨龙魔魂的同时，他的身子也在极端的时间快速的后退着，但是纵使是这样，他也照样没有逃过剧烈波动的能量的袭击，身子像是失去体重般的向着远处飞去。

　　周围水柱形成的围墙，像是用石头砌成，陈墓的身子撞击上去，竟然没有产生一点的波动，巨大的撞击力，让的陈墓感觉体内的五脏都要随着他的身子的降落而冲出体内。

　　“咦，没想到你小子竟然还是一名炼魂师。”龙头怪显露出身形，脸上露出惊讶的表情，不过很快便被兴奋所取代：“哈哈，不管你是魂师还是斗师，今天你都要死在我的手上。”

　　就在龙头怪准备将陈墓给彻底的击杀时，雅阁龙却是突兀的站在了陈墓的前面，在陈墓唤出他体内巨龙魔魂的时候，雅阁龙也着时的惊讶无比，但是听到龙头怪的话声之后，这才放映过来，急忙站在了陈墓的面前，轻喝道：“住手，他的命今天你还要不了。”

　　见到雅阁龙站出来，龙头怪当即大怒道：“哼，雅阁龙，难道你真的肯为这小子而惹得我们两族大战在一起？”

　　“要是他是普通人的话，我或许不会插手，但是他是一名炼魂师，这事我管定了。”雅阁龙的语气丝毫没有商量的余地，神情坚定的说道。

　　“好，那我们今天便一比高下。”龙头怪体内的庞大的能量顿时像炸开了锅般，变得无比的狂暴起来，在他的身子的周围，剧烈的翻滚着，将这片的空间给划出一道又一道的裂痕。

　　雅阁龙见到龙头怪已经做好了准备，他的身子在空中一震，同样无比狂暴的能量也从他的体内冲出，然后两股不同能量元素在空中相遇，顿时摩擦出闪耀的火花。

　　顿时，两个闪耀着刺眼的光芒的人影，呼啸一声，便快速的相对飞去，眨眼时间，便已经重重的撞在了一起。

　　陈墓只看到两人在相撞在一起的时候，一股无比庞大的海水覆盖他们的全身，让的陈墓看不见他们的身影。

　　陈墓此时也没有那么大的闲心观看这一场战斗，见到战斗在一起的两人，陈墓闭上双眼，然后将体内的巨龙魔魂给召唤而出，顿时，在陈墓的周围响起了一声震天动地的吼声，接着便是出现了巨大的巨龙，然后围绕着陈墓的周围快速的旋转着。

　　陈墓的脑海中出现了那一丝异魄的影子，双手猛然的攥成了坚硬的拳头之后，凶猛的向着异魄影子的地方打去，顿时巨龙魔魂带着无比狂大的能量威势铺天盖地的向着异魄压去。

　　正在大战的雅阁龙和龙头怪感受到空中传来的能量波动，顿时停止了战斗，视线转到陈墓激出的巨龙魔魂的身上，纷纷带着惊奇的表情。

　　沉么并没有理会雅阁龙他们两人，而是将心神完全的透彻而出，然后向着巨龙魔魂的魂魄中飞去，顿时，巨龙魔魂像是活了一般，双眼绽放出诡异的光芒一闪而逝，然后视线落在异魄的上面，嘴角忍不住流出了一口口水。

　　“腾……”

　　巨龙巨魔巨大的尾巴在空中像是弹簧般，强劲的向上一弹，庞大的龙就像是一支箭似的，带着无敌的威势向着异魄攻击而去，由于发生的时间太过短暂，巨龙魔魂的速度还非常的快速，几乎在眨眼时间，便已经攻到了异魄的面前，巨龙魔魂张开倾盆巨口，一口便将异魄给吞噬了进去。

　　陈墓顿时大喜，他的拳头处充满了青筋，鼓鼓的在外面扩张者，好像是在显示着他的强霸之气。陈墓全身一震，瞬间，陈墓的神识便冲出巨龙魔魂的魂魄之力，回到了陈墓的身体之内，然后陈墓极力的控制着巨龙魔魂回到也紧随着回到了自己的体内，强制性的将异魄的凶蛮之力给强硬的压制下来。

　　陈墓望着这一切都恢复了平静之后，这才睁开了双眼，顿时一道金光闪现，不过在眨眼的时间，便消失不见，深的双手快速的做出拥抱状，顿时，一股无比庞大的浓厚能量元素出现在了他的双掌之间。

　　庞大的能量带动着周围的水柱中的水流不断的激起一层有一层的涟漪，形成了一个完美的麻花状。

　　“喝……”

　　陈墓大喝一声，同时脚步紧抓地面，全身一震，顿时一股强大的力量从他的双掌之中产生，凶猛的击向了他激发而出的能量，顿时那股庞大的能量受到陈墓手掌出的力量攻击，凶猛的向着四周的方向攻击而去，恐怖的能量瞬间便全都击在了周围水柱壁上，只听一声巨大无比的声响，周围正在快速环绕的巨大水柱便变得支离破碎。

　　陈墓找准时间，一头便穿过之间的缝隙，冲了出来，然后站在了地面之上，眼睛紧紧地等着远处还在像下雨似的地方，脸上不知道是什么表情。

　　与此同时，雅阁龙和龙头怪也从巨浪中穿了出来，站在了陈墓的身旁，然后转过身来，望着自己原先所在的地方，巨大的水浪形成的威势，不禁让的他们的背上，产生了一丝丝的凉意。

　　过后不久，他们纷纷转过头来，然后向着陈墓的方向望去，也不知道他们此时在想些什么，却是都没有带着杀意，这让的陈墓不由的不知所措。

　　“主人。”突然，龙头怪竟然单膝跪在了陈墓的面前，脸上的表情竟然显得非常的严肃，好像是真的将陈墓当成了自己的主人似的。

　　陈墓不知道龙头怪为什么会有这样的举动，所以一时不知道该说些什么，于是小心谨慎的盯着龙头怪，想要看看他究竟在搞什么鬼。

　　“哈哈，我说龙老弟，今天太阳从哪边出来了，以前总是高高在上的你，今天为何要跪在我一个小小的人类面前。”雅阁龙也是一时被龙头怪给弄迷糊了，不知道他这样做到底是什么目的，不过很快，雅阁龙便恢复了情形，怎能放过如此嘲笑龙头怪的机会。

　　不过，让的雅阁龙意外的是，龙头怪好像是并没有在意雅阁龙的嘲笑似的，竟然还是一如既往的带着恭敬的表情，继续的跪在陈墓的面前。

　　“呵，要不是我们认识了十多年，我还真的被你脸上的表情给蒙骗了。”雅阁龙继续的讽刺道，不过他很是担心要是陈墓真的被他蒙骗了的话，那还真的不好办，于是视线转移到陈墓的身上，一脸谨慎的提醒道：“我说陈兄弟，你可不要被他的表面给蒙骗了，根据我对他的了解，很可能是他想要将你的注意力引开，然后在找一个合适的时间，将你给吞了，这样的人，他可是什么都能做的出来的。”

　　陈墓将实现转移到雅阁龙的身上，从雅阁龙的身上，虽然陈墓此时感受不到任何的危险气息，但是他所说的也不是完全的没有可能，于是，他还是不说话，一动不动的站在那里。

　　“哼，不要欺人太甚。”龙头怪向着雅阁龙冷哼一声，这才抬起头来，望着陈墓的眼睛，恭敬的说道：“曾经我们海渊一族曾出现了一个万能的神灵，是他将我们的海渊一族扩展到了如今的地步，这才从上次的灾难之中存活下来，不过，他为了拯救我们，不顾一切的献出了自己的生命，在他生命消失的那一刻，他曾告诉过我，如果有人能够吞噬他幻化出来的水源的话，那他便是我们海渊一族的主人，他竟会带领我们海渊一族冲出海水的束缚，在大陆上站的一席之地。”

　　“哈哈，龙老怪，我说你的脸皮怎么可以这么厚，撒谎都不带脸红的，难道你们出现的神灵真的像你们所说的，能够预知到未来，要是有如此神通的话，那它就不会有今天这样的结果了。”雅阁龙继续的打击道。

　　“哼，这里哪里有你说话的份。”龙头怪瞪了雅阁龙一眼，然后眼中露出决然的身子，双手快速的举起，然后体内的凶猛能量就像是被他的双手硬挤出来一样，顿时从他的体内喷薄而出。

　　陈墓顿时身子一跃，便后退了好几十米远的地方，体内的能量元素也同时被他激了出来，环绕在他的身上，只要龙头怪在有什么危险的举动，自己便不顾一切的攻击而去，然后远离这个危险的地方。

　　“哈哈，龙老怪怎么演不下去了，想要动手，现在就将他给吞噬了？”雅阁龙一脸看好戏的样子，好像龙头怪有现在的样子，他视线早就料想到了一般。

　　陈墓对于雅阁龙实在是没有什么好的感觉，所以只要雅阁龙对自己不生任何的杀意的话，陈墓也不和他做什么过多的纠缠。

　　龙头怪的身子周围被水蓝之色的光芒所笼罩，双手好像是在空中凝结着什么复杂的结印般，只听见空中不断的传来啪啪的响声，好像随着龙老怪手上的动作，那片的空间已经被他给震得撕裂了般。

　　在过了不多久时间，龙头怪好像是完成了某件作品般，脸上的严肃表情露出了微笑，视线死死的盯着陈墓的身上，笑道：“既然主人不相信我老龙，那我愿启动我的血祭，来证明我所说的一切将是真的。”

　　“什么？你刚才凝结的是你们海渊一族的禁制之法血祭？”听到龙头怪的话声之后，雅阁龙顿时像是听到了爆炸性的新闻般，脸上的表情竟然变得一片的苍白，要不是此时他站在那里，还真的像是一个死了已久的人般，没有一丝的血气。

　　“正是。”龙头怪像是在炫耀般，继续道：“我们海渊一族的禁制之法——血祭，是用我们的精血为引，以我们的魂魄为药，硬是用某种强大的禁制给炼出来的，只要能够得到我们的炼制出来的血祭之晶，就算是普通人，也是能够掌握我们的生死，而没有任何的反抗之力。”


第267章 三重火

　　龙头怪说完，便伸出手，此时手中有一个散发着水蓝之色的晶莹冰块，脸上没有出现任何犹豫的说道：“这便是我的血祭之晶，只要你将他吞噬，便能够不费吹灰之力将我的生命给绞杀，即逝是我们相隔天涯海角，也是没有任何的阻碍。”说完，龙头怪的双臂向上一抛，便将手中的血祭之晶向着陈墓扔了过去。

　　陈墓接过龙头怪扔过来的血祭之晶之后，这才谨慎的询问道：“老鬼，你看看这是不是真的？”

　　老鬼将神识顺着陈墓的手臂进入到陈墓手中的血祭之晶之中，片刻时间，老鬼的头颅点了点，说道：“嗯，这确实是他的血祭之晶，他说的没有错，你将他吞进去之后，只要动一动杀死他的想法，他的性命便会在瞬息之间了解。”

　　得到了老鬼的承认，陈墓悬着的心这才放了下来，然后才将视线从龙头怪的身上转移到了雅阁龙的身上，脸上的表情极其的平静，任谁他看不出此时他的心中到底在想些什么。

　　“嘿嘿，要是没有我什么事情的话，那我变想走一步了。”雅阁龙一脸尴尬的对着陈墓笑了一声，便想快速的逃离此地。他没有想到会发生这样的变化，要是此时陈墓和龙头怪联手的话，他还真的没有胜算的把握。

　　“哼，此时想走，你不觉的太晚了吗？”龙头怪自然是清楚的记得刚才雅阁龙对自己的嘲讽，如今又怎能轻易的将他放跑。

　　“不走留在这里和你说话啊？”雅阁龙一脸疑惑的问道，随机将视线转移到陈墓的身上，说道：“那个贤侄，不，应该是准女婿，要是以后没事的话，便到去那里去坐坐。”

　　龙头怪听的一头雾水，询问道：“雅阁龙，是不是你的女儿嫁不出去了，怎么可以乱喊女婿？”

　　“你女儿才嫁不出去了呢。”雅阁龙一脸鄙夷的望了龙头怪一眼，随机脸上露出一副十分欠揍的笑容来：“我女儿张的那个是倾城倾国，要脸蛋有脸蛋，要胸部有胸部，不知道有多少的男人排在她的身后，争着抢着要娶她为妻呢。”

　　雅阁龙说完，视线便在陈墓的身上扫视了一下，然后露出十分骄傲的表情说道：“可是，自从我的女儿见到陈墓以后，那可是像是丢了魂似的，不吃不喝，整日的傻笑，这不，前些天还和陈墓一起私奔了呢。经过了这些天的日日夜夜，肯定该发生的都发生了，你说他不是我的准女婿，谁还会是。”

　　陈墓听到雅阁龙的一席话之后。脸上布满了黑线，当初要不是他执意的要留下自己，雅美怎么可能会和自己一起走，还什么该发生的都发生了，该发生什么，我怎么就不知道了？

　　“行了，快别说了，既然海渊已经任我为主人，以后就老老实实的呆在海水里，别没事有事的上陆地来，不然的话，有你的好果子吃。”陈墓对着龙头怪一通的乱训之后，见到他点头同意，这才将视线转移到雅阁龙的身上，继续道：“还有你，既然海渊族不找你们的麻烦，你们也就老老实的呆在那里，不然的话，你也清楚海渊族的实力，要是你敢有过分的举动，就把你给给灭了。”

　　雅阁龙也知道，海渊族的实力远远不是他能比拟的，要是他们真的将海渊中所有的实力都拿出来的话，自己还真的没有反抗的实力，只能是点头同意。

　　陈墓见到这里的事情已经和他没有任何的关系了，这才双腿一跃，想要离开这里。

　　“主人，你何时带着我们的海渊一族杀到大陆上去？”陈墓刚刚跃起身来，就听到龙头怪在后面大喊道，陈墓在心中嘿嘿笑了一声，说道：“等着吧，我办完事情很快就回来。”

　　陈墓的身影瞬间便消失的无影无踪，隐约间该听到雅阁龙的话声：“准女婿，你去什么地方，我让我的女儿去哪里找你去？”

　　不过这些已经和陈墓没有任何的关联了。

　　在尸殿的大厅之上，老魔依然的伫立在那里，他得双眼如炬，好似有一团火在他的眼中炽热的燃烧着，脸上有一种让人惧怕的气势。

　　“魔龙，得到想消息，陈墓在府天和海渊之隔，今天我变拍你去寻找陈墓，然后将至击杀，记住，一定要将陈墓的身体给我带来，他的身体对我还有用。”

　　魔龙是老魔暗中培养的弟子，谁也不知道老魔还有这样的弟子，实力仅在老魔之下，达到了斗宗修为，可以说，魔龙是老魔付出所有代价培养出来的最杰出的弟子，就算是名面上没人认为尸殿的下一任的掌门人魔崖，在面对魔龙的时候，也是没有任何的一击之力。

　　“是。”魔龙一身黑衣，黑色的衣袍，黑色的面罩，要是他走在夜色中，在他不能弄出声响的条件下，想要将他找出来，还真是一件非常难的事情。

　　“嗯，记住，一定要将陈墓那小子的身子给我带回来。”老魔又重点的重复了一句，陈墓的体质对于他来说，简直就是拥有极度的诱惑。

　　“魔龙知道，魔龙一定会完美的完成此次的任务。”

　　对于老魔来说，魔龙不光是他最杰出的弟子，同时也是他最得力的干将，曾将有很多次，都是他将自己背后得罪他的人都不留痕迹的给杀死，要是用现在的话说，魔龙简直就是老魔的杀手。

　　而魔龙也绝对的具备杀手的条件，不光有恐怖的实力，并且拥有冰冷的杀气，还有果断的判断力，能够拥有这么多出色条件的，这个世间可以说，绝对不会超过五个人，然而魔龙却是唯一的一个，而他最出名的绝技，便是他的骷髅兵。

　　在曾经，曾经流传着这样的话，宁愿晚上我自杀而死，我也不想遇到魔鬼般的骷髅兵。所以当时江湖上频繁出现在骷髅兵的时候，所有的修炼者，几乎都不敢再夜间出现。

　　“好了，速战速决，决不可恋战。”老魔望着一手培养起来的魔龙，脸上露出了一丝满意的笑意，他对于魔龙的办事效率，早就让的他满意的不能在满意了。

　　魔龙轻声应了一声，只见他手臂见上长袍袖子一挥，他的身子便消失子了远处，没有任何的能量波动，没有任何的声音，就像是便魔术似的，就这样诡异的消失了。

　　老鬼望着魔龙消失的地方，脸上的笑容这才逐渐的敛去，身上的杀意又重新占据了他的长个心灵，轻叹道：“哼，陈墓我要让你碎尸万段你。”

　　陈墓的身形还在快速的向前走着，此时的他已经不知道走了多长的时间，身子就像是一个没有任何重量的物体般，风一吹，便快速的向着前方的方向飘去。

　　忽然，陈墓的身形突然的停止了下来，他的眼睛好像是被什么东西吸引似的，直勾勾的盯着远处风吹落的几片树叶，给人的感觉，好像那飘落下来的树叶能够要了他的命般。

　　“是谁在跟踪我，何不站出来。”陈墓等待了片刻时间，待到周围的一切都恢复了平静之后，这才大声的说道，也不知道是在和谁说话。

　　陈墓的声音继续的在四周的方向飘荡着，让人产生有无数的陈墓在呐喊般，可是声音消失过后，竟然还是没有一丝的动静，这里除了陈墓之外，在也没有了任何的一个人。

　　“我已经发现你了，你还是快些站出来吧。”陈墓还是不死心的喊了一声，眼睛在四周扫视着，希望能够发现隐藏在暗处的人。

　　可是，陈墓还是没有听见任何的声响，不过，陈墓总是感觉他的背上总有一双眼睛在死盯着自己，纵使已经知道这是他产生的幻觉，但是还是感到非常的不对劲，于是只能收回视线，询问道：“老鬼，你能感觉的出隐藏在暗处的那家伙的位置么？”

　　老鬼巡视了好久，还是不耐的叹息道：“这个人的修为很高，竟然让自己体内的能量气息隐藏的这么深奥，你小心掉，这个敌人不好对付。”

　　陈墓没有达到自己想要的答案，只能是脸上露出一丝痛苦的表情，说道：“算了，是福不是祸，是祸躲不过。”

　　陈墓说完，又是继续的向着前方走去，不过他这次的速度明显减缓了不少，眼睛总是不停的在眼眶中打转，也不知道他的心中在打的什么注意。

　　忽然，一个黑影在陈墓的背后出现，手中的一柄闪耀着无比刺眼的长剑，直直的指着陈墓的后背，要是陈墓不做任何动作的话，那冰冷的剑身就会毫不偏离的刺中他的心脏，然后从他的胸前露出锋利的剑尖。

　　可是，在黑影出现的那一刻，陈墓便已经知道了感受到了他的存在，就在两者相差一米位置的时候，陈墓突然伸手，拔出背上的观海铁剑，然后凶猛的向着黑影刺去。

　　观海铁剑的剑身很是宽大，要不是它有两个锋利的剑刃的话，很可能让人产生一种大刀的错觉，不过，如果陈墓想的话，他依然可以那观海铁剑当大刀使用，因为观海铁剑也不知道是用什么材料制成的，无比的坚硬。

　　观海铁剑还有另一个特点，那就是他的剑身很长，比一般的剑至少要长处十公分，这样一来，理论上，要是那黑影不闪躲的话，陈墓手中的观海铁剑先插进黑影的身上，然后黑影手中的剑，才会插进子自己的体内。

　　不过在这关键的时候，已经不是理论能够控制的，因为在陈墓转身做出反抗的时候，那黑影手中的剑，竟然突然发出一道刺眼的光芒，刺眼的光芒一闪而逝，但是这已经给陈墓造成了致命。

　　陈墓本能的收回观海铁剑，双腿快速的在地面之上猛点几下，身子快速的向前退去，体内升起危险的气息这才逐渐的消失掉。

　　“你是谁，我怎么从来都没有见过你？”陈墓站定之后，看到陌生的面孔，这才露出迷惑的表情。

　　“嘿嘿，你还不配知道。”那黑影就是老魔派来的魔龙，此时他一脸微笑的望着陈墓，眼中也是露出一丝的炽热。

　　“好，那我就让你知道我到底有没有知道的权利。”陈墓双手一发力，顿时体内的能量元素便蓬勃而出，然后就像是天上刚升起的太阳般，周围的光芒正在以平缓的速度便的越来越亮。

　　“彭……”

　　陈墓的双手突然的抖出来，手掌之中顿时像是便魔术般的出现了两个火球，那两个火球越来越旺，到了最后，竟然隐隐有这片的空间给烧着了的趋势。

　　陈墓极力的控制着手中的火球，然后慢慢的合在一起，两个火球就像本就应该在一起似的，完美的融合在一起，之中并没有发生任何的不适。

　　陈墓的双手就像是在耍太极拳似的，不断的在火球上揉来揉去。随着陈墓的双手的动作，火球也是像是得到了养料般，也在快速的变大，眨眼时间，便已经有一个脸盆大小。

　　“哼，难道你以为仅凭这些就能够将我杀死，别耽误时间了，还是将你的全部实力都拿出来吧。”魔龙望着陈墓手中的火球，眼中带着不屑的神色，好像这对于他来说，并造不成丝毫的伤势罢了。

　　陈墓并没有理会魔龙，还是自顾自的凝聚这自己手中的火球，直到他感到满意时，这才停止了下来，抬起头来，眼睛紧紧地盯着对面的魔龙。嘴角上露出了一丝的邪笑。

　　“三重火，爆。”

　　随着陈墓的一声大喊，陈墓双手间凝聚出来的火球，终于带着陈墓激出的力量，重重的砸向了魔龙的身子。

　　魔龙听着火球穿过空间传来的破空声，还有空间之中传来的波动，无一不让魔龙感到，这是陈墓对他赤裸裸的侮辱。魔龙的脸上变得无比的扭曲，双眼之中透漏出冰冷的杀意，眼见陈墓凝聚出来的火球来到魔龙的身前，却是没有任何的动作。

　　“彭。”


第268章 老魔

　　火球终于是没有任何障碍的撞在了魔龙的身子之上，不过这并没有给魔龙带来任何的伤害，在火球撞在魔龙身上的一刹那，魔龙便已经召唤出了体内的能量，然后环绕在自己的胸口位置，抵挡住了火球爆炸带来的威势。

　　“彭，彭。”

　　不过，这还没有完毕，因为随着第一声爆炸声想起后不久，第二声第三声爆炸声也是快速的紧跟而来，在魔龙的身子凶猛的爆炸开来。

　　显然魔龙没有想到火球会发生三次爆炸，在第一次爆炸之后，魔龙便将胸前的能量给撤走了，涌来保护其他地方，却是没有想到自己刚刚将胸口处的能量撤走，便发生了这样的事情。

　　虽然这样的爆炸声给魔龙带来不了任何的伤害，但是这狂暴的爆炸威势，还是让的他变得狼狈不堪。

　　“呵呵，这回我总该有权利知道你是谁派来的了吧？”陈墓一脸善意的微笑询问道，好像刚才和他并没有什么关系似的。

　　“哼，你让我很生气，后果很严重。”魔龙的嘴角抽了抽，终于是挤出了这几句话。但是他的话声一落，他的怒气便瞬间涌了上来，庞大的威势铺天盖地的向着陈墓压去，让的陈墓的心神一阵的晃动。

　　陈墓暗自苦笑，这就是斗皇和斗宗直接的差距啊，纵使魔龙也是刚刚将一只脚踏进了斗宗行列，但是还是对陈墓产生了巨大的影响。

　　陈墓无法，只能将体内的巨龙魔魂给召唤出来，双手凶猛的攥成拳头之后，陈墓强硬的支撑魔龙压过来的威压，一步一步的向着魔龙行进。

　　“早就听说你很不一般，今日看来，你还真的有两下子。”魔龙眼睛盯着陈墓身后的黑色雾气，因为里面有让他感到危险的东西。

　　“你到底是谁？”陈墓再次的询问道，不过由于他的精力全用在抵押无形中的压力上了，说话声难免带着嘶哑。

　　“我说过，你还不配知道？”魔龙再次的拒绝道。

　　陈墓此时恨不得将眼前的这个家伙给吞了，这都关系到自己的性命了，自己还不配知道，难道自己的命就这样的不值钱。

　　陈墓也是懒得和他多费口舌，全身一发力，身后的黑色雾气顿时一阵的翻涌，有规则的幻聚成了巨龙魔魂的样子，巨龙魔魂一出现，便吼叫一声，快速的向着魔龙袭取。

　　“游龙摆尾！”

　　在巨龙魔魂离得魔龙还有一米远的时候，陈墓大喝一声，正在急速飞行的巨龙魔魂，突然一个旋转，庞大的身躯在空中一划，巨大的龙尾就像是一条鞭子似的，在空中划出一道弧线之后，重重的向着魔龙的身上砸去。

　　魔龙感受到了危险，连忙撤回身上的威压，此时想要挑掉，已经是不可能了，眼见巨大的尾巴就要打在他的身上，魔龙本能的控制着自己的双手，在胸前旋转一圈之后，重重地向着巨龙甩过来的尾巴上拍去。

　　“呃……”

　　纵使魔龙有他体内浓厚的能量元素保护着，但是还是忍受不了巨龙魔魂庞大的冲击力，不禁胸口一闷，低声呻吟一声，和巨龙相比显得无比弱小的身躯，快速的向着传出的方向飘去。不过，毕竟他也拥有斗宗的实力，很快便反映过来，控制着身子在空中快速的旋转，然后竟然稳稳地落在了地面上。

　　“现在我总该有权利知道你是谁派来的吧？”陈墓脸上努力的挤出一丝笑容来，明显在刚才的一击中，他也消耗了不少的能量。

　　“你的确很强，不过对于我来说还是不够分量。”魔龙想了想，继续道：“告诉你也无妨，我是尸殿老魔派来的，老魔你应给不感到陌生吧？”

　　“老魔？”陈墓咬着牙，眼中闪过一丝的杀意，痛恨道：“又是他，三番五次的找人来杀我，这次高轮到我想他进行报复了。”

　　陈墓不是疯了，而是他已经有了打算，虽然此时他的实力还不是老魔的对手，并且想要打败眼前的人，也是非常的困难，但是等到自己将刚得到的异魄炼魂，到时自己的实力又将进入到一个崭新的阶段，一举突破到斗宗强者，那也不是不可能的事情。

　　“难道你不认为你想的事情太遥远了吗？”魔龙冷笑道：“此时能不能成功的从我手中逃脱还不一定呢，你还想要找老魔报仇，简直就是痴心妄想。”

　　陈墓脸上露出嘲笑的面容，说道：“若是今日我陈墓成功的逃脱掉，定要将你们尸殿给铲平。”

　　魔龙不怒反笑道：“呵呵，我很期待，不过你还是担心自己能不能活过今天吧。”

　　陈墓此时已经能够将体内的能量元素给完全的爆发出来，眼睛死死的盯着对面的魔龙，手中的观海铁剑顿时绽放出一声刺耳的蝉鸣声。

　　“来吧！”陈墓大喝一声，同时双腿猛然一用力，便快速的向着魔龙的身上冲去。

　　陈墓此时的身子就像和观海铁剑合在了一起，此时已经很难分辨出陈墓和观海铁剑的所在位置，只看见像一团火似的能量股，凶猛的向着魔龙的方向冲去。

　　魔龙看着陈墓冲击而来，身上傲人的气势顿时散发而出，同时双手合在一起做出剑状，顿时一股丝毫不弱于陈墓手中剑气的能量冲击而出，在魔龙的身子周围环绕。

　　魔龙的眼睛已经眯成了一条细缝，可能是因为陈墓身上的光芒太过刺眼，魔龙单脚一踏地面，身子也化为了一道刺眼的光芒向着陈墓撞去。

　　顿时，空中便出现了两股强大的能量光芒，分别发出刺耳的声音，在空中快速的穿梭而来，只是眨眼时间，两者之间便，撞在了一起。陈墓将手中的观海铁剑挽了一个花，身子也同时换了一个姿势，在两者相撞的同时，陈墓的双脚快速的冲了过来，手中的剑抵挡着魔龙双手凝聚出的剑气，脚掌在他的几乎已经形成实质的能量层中，凶猛一踏，便借着魔龙的力量快速的向着远处逃去。

　　“今日的耻辱我陈墓记在心中，以后我定会加倍的返还。”陈墓的身子在快速的向着远处逃去的同时，大喝一声，同时他的身子也在无形之中，加快了速度。

　　“哼，卑鄙的小人，给我站住。”魔龙没有想到陈墓竟然会使出这样卑鄙的手段，将自己的注意力全部吸引之后，竟然说也不说一声的逃掉，这让的以前从未失过手的魔龙，不禁对陈墓产生更强盛的恨意。

　　魔龙的双脚不断的在树干上踏过，不过还是没有陈墓借助他全身力量的速度快，眼看每次都要差生些许看，但是还是被陈墓给硬拉了一段的距离。不过，很快，陈墓身上的力道已经消耗的差不多了，速度也是随之降了下来。本已经落下去的魔龙，此时脸上露出邪恶的表情又追了上来。

　　陈墓此时脸上已经急的满头大汗，正当陈墓不知道如何是好时，突然他的身子一阵的僵硬，同时脑海中传出老鬼的声音：“他让我来对付，你已经没有多少的时间了，还是争取时间将你体内的异魄给炼化吧。”

　　老鬼说完，一股嫉妒强横的能量波动从陈墓的身体透彻而出，体内的巨龙魔魂也是在最短的时间之中冲击而出，飘荡在空中，带着无比庞大的威势怒视着追击而来的魔龙。

　　魔龙也感受到了陈墓身上的变化，不敢有一丝的大意，也停止了下来，眼睛谨慎的望着陈墓，希望能够看出其中的破绽。

　　老鬼见到魔龙停了下来，本来就没有多少耐性的老鬼，顿时像是发了疯般，浓厚的能量快速的旋转起来，以闪电般的速度快速的向着魔龙攻去，巨龙魔魂更是一闪而逝瞬间便冲到了魔龙的面前。

　　魔龙不敢有丝毫的犹豫，双手快速的涌出极其刚烈的能量元素，没有任何停留的便向着巨龙魔魂虚幻的身子上打去。

　　但是，虚幻的身体毕竟是虚幻的身子，魔龙的这一掌就像是打在了空中似的，没有一丝的阻碍，但是巨龙魔魂的巨口却已经缠绕着咬向了魔龙的身子。

　　魔龙可不敢有丝毫的轻视，身子直接从巨龙魔魂的身子之中穿梭而出，但是陈墓此时也已经攻击了过来，在这紧要关头，魔龙不得不做出一个疯狂的举动，在空中硬是将自己的身子旋转了一百八十度，让自己的背部承受住陈墓的一击。

　　“彭……”

　　果然，陈墓的双手毫无阻碍的打在了魔龙的身上，顿时一口鲜血从魔龙嘴角缝隙中流动而出，可是，此时魔龙已经顾不得他身上的伤势了，果断的接着这一掌的力量，远离此处。

　　可是，魔龙没有就此逃走，而是走到安全的地方之后，他的全身竟然散发出一股黑色的雾气，黑色的雾气在他全身缭绕，并且随着他身子周围环绕着的黑色雾气越来越浓厚，里面竟然发出一阵鬼哭狼嚎的声音，好像有无数个鬼魂正在吼叫一般，给人一股毛骨悚然的感觉。

　　片刻时间，那浓厚的黑色雾气竟然逐渐的变成了可怕的骷髅，并且那些骷髅身上的骨骼在黑色的雾气中散发着祥和的白忙，好像是这些个窟窿是天上神仙弃舍的肉身，经过天长日久的暴晒，只剩下来着一堆白骨。

　　老鬼也不敢大意，望着越来越多的骷髅向着这边攻来，虽然速度不是很快，但是造成的威势还是让的老鬼不得不小心对待。

　　顿时，老鬼控制着陈墓的身子，激出体内的巨龙魔魂，老鬼激发出来的巨龙魔魂好象是实质般，全身的筋脉和骨骼都明显的暴漏在空中，脸上的表情，更加的狰狞的可怕，和陈墓召唤出的巨龙魔魂相比，简直就是天壤之隔。

　　老鬼并没有太多的动作，但是巨龙魔魂却是充满了极其危险的信号，向着魔龙召唤出来的骷髅兵吸去。狂暴的能量让的巨龙魔魂所过之处，全都变得剧烈的波动起来，好像是巨龙魔魂将空间给震裂了一般，一股又一股的狂暴波动从中产生，继续的向着四周的方向蔓延。

　　然而，让人感觉十分惊奇的是，纵使巨龙魔魂携带的能量极为的恐怖，但是当攻击到魔龙召唤出的骷髅兵时，却是没有发生任何的反映，直接穿过这群骷髅兵，向着前方蔓延。而那整齐有序的骷髅兵的速度却是没有丝毫的减缓，依旧不紧不慢的前进着，好似是训练有序的士兵般，正在吞噬者一个又一个的城堡。

　　“哈哈，没想到你竟然是一个炼魂师，还真是巧啊，我正是炼魂师的克星，你们想要杀死我，恐怕今天要让你失望了。”魔龙在陈墓召唤出巨龙魔魂的时候，便已经知道了陈墓的身份，但是他并没有将这个秘密给暴漏出来，因为他要给陈墓一个惊喜，他要好好的打击陈墓，让陈墓知道，他是如何的将他给打败的。

　　此时，魔龙的眼睛望着巨龙魔魂，脸上的笑意更加的强盛，虽然此时就要攻到他的身上，但是他却是丝毫没有在意，好像根本就没有看见似的。

　　陈墓也同时眼睛死死地盯着魔龙，心中却是产生了一丝不妙的感觉，果然，在巨龙魔魂毫不出预料的撞击在魔龙的身上时，却是并没有发生他预想的般，将魔龙的身子给撞飞，然后出现魔龙大口吐血的情景。巨龙魔魂却也像骷髅兵似的，直接穿过了他的身子，对他一点的影响都没有。

　　虽然陈墓非常的吃惊，但是已经容不得他多想，逃的念头立刻充斥了他的全身，眼睛再次的望了一眼就要冲上来的骷髅兵，陈墓转过身来，身子无比快速的向着远处的方向逃去。

　　“想跑，没那么容易。”魔龙看到陈墓的动作之后，脸上露出一丝邪笑，同时双手快速的在空中滑动着，片刻时间，他的双手一收，出现在地面之上的骷髅兵竟然诡异的消失在了地面之上，换成了黑色的雾气，钻进地面之下。

　　陈墓发现这一诡异的情况之后，视线向着地面之上看去，却是看到他所过之处，地面上都是变成了无比的黑色，好像是刷了一层黑色的漆料般。

　　陈墓不敢有丝毫的轻视，索性这里的树木比较密，陈墓的双脚不断的在树干上跳动着，速度丝毫不必在陆地上满上多少。

　　但是，陈墓向后望去的时候，却是发现他的后面的树木好像是失去了生命力般，没有丝毫的生命可言，树上的叶子此时也变得枯黄无比，随着空中刮起的微风，逐渐的飘落下来。

　　陈墓转过视线，不再理会后面发生的情况，暗自问道：“老鬼，刚才到底出了什么事情，为什么你的攻击对魔龙没有丝毫的作用？”

　　老鬼脸上的表情也是阴晴不定，也不知道在想些什么，过了好久，这才向着陈墓解答他心中的疑惑：“尸殿的人本来就是我们炼魂师的克星，可是你以前遇到的那些，实力实在是太过弱小，这才没有太过明显的作用，但是眼前的这个人，也不知道他和老魔是什么关系，竟然深的他的真传。如果你凑不成异魄的话，你是不可能破除他的骷髅兵的。”

　　“那我们此时怎么般？”陈墓一边增加着飞行的速度，一边观察者周围的环境，希望能够借助周围的树木逃去。

　　“先找个地方，将你得到的异魄给炼化吧，虽然你的异魄还没有凑齐，但是破除他的骷髅兵也是有很大的希望的。”

　　“我们如何逃掉呢，他跟的如此之紧。”陈墓哭着脸说道，忽然感觉身后的危险又强盛了不少，便知道魔龙很快就追到自己了。不由的脸上露出一丝焦急的神色。

　　“向左走，有一座山，看看能不能将他甩掉。”

　　老鬼说完，陈墓便一脚凶猛的踹上了树上，止住快速前行的身子之后，另一只脚有猛一踏树干，身子又像是一道闪电般，向着老鬼指去的方向逃去。

　　也不知道行了有多远，陈墓的眼睛终于是出现了一座山的轮廓，从陈墓此处的位置望去，感觉那一座山还不小，陈墓狠狠的在一颗树干上踹了一脚，飞行的速度又快了不少。同时，控制体内的能量元素汇聚在双手之间，然后没有任何预料的旋转身子，双手凶猛的将手中凝聚的能量元素向着魔龙的方向打去，希望能够阻挡片刻，然后他的双手又快速的一挥，一股极其庞大的吸力从陈墓的双手间产生，顿时周围树上的树叶受到陈墓双手间极大的吸力，全部挣脱了树枝的束缚，快速的向着陈墓的双手间涌去。

　　顿时，陈墓两边至少是百里之内的树木，顿时像过冬般，没有一点的绿色。全都涌向了陈墓。

　　陈墓见到时机已经成熟，他就像是天女散花般，将凝聚的树叶向着空中一抛，顿时那些树叶便陈墓抛到的空中，空中竟然形成了一个巨大的树叶屏障，伫立在了半空之中，将陈墓的身影完全的阻挡住了，陈墓见到大功告成之后，不加迟疑，快速的向着大山的方向冲去。

　　魔龙也是感觉到了不对劲，双脚在地面之上轻点之后，身子便快速的向着空中飞去，双手向着两边一推，顿时树叶组成的屏障便像两扇门般，被魔龙不费吹灰之力的推开，但是他却是没有见到陈墓半丝的踪迹，不禁脸上露出一丝可恨的表情。


第269章 山洞

　　魔龙冷喝一声，顿时庞大的屏障便被魔龙体内爆发出来的能量给震碎开来，绿绿点点的飘落下来，然后消失在空中，向着地面之上落下。双手一挥，地面之上的被黑色雾气包围的地面，顿时变成了先前的土黄色，那团黑色的雾气诡异的消失不见。

　　陈墓在冲进大山内之后，几个跳跃间，便冲进了一个峭壁上的山洞之内，然后双手一挥，便将洞口给完全的封死住了，这才小心翼翼的向着洞内走去，一直走到尽头，也没有见到一个魔兽的存在，陈墓这才方向心来，然后盘膝而作，将巨龙魔魂给召唤出来，同时体内的能量不断的运转，以修复体内受伤的筋脉。

　　巨龙魔魂冲出体外，盘旋在空中，陈墓望着巨龙魔魂庞大的身躯，这才清楚的看见，在他的腹中有一个闪闪闪耀着白色光芒的东西，陈墓知道那是他得到的异魄，此时还没有一丝的消化。

　　陈墓深深舒了一口气之后，这才控制着巨龙魔魂，将异魄给吐了出来，异魄从巨龙魔魂的口中滑落，但是并没有掉落在地上，而是像是被某种力量托着一般，在空中飘荡着。

　　陈墓此时将眼睛紧闭着，双手轻放在双膝之上，极力的控制着巨龙魔魂在异魄的周围快速的旋转着，逐渐的将异魄给完全的炼化。

　　在苍幽的小路上，一个全身白影正在迈动着轻盈的步伐向前走着，从背后看去，纤瘦的身姿让人忍不住联想绵绵，柔顺的秀发，在刮起的微风中，不停的从他的秀肩掠过，在他的秀美的脸颊之上，不停的拍打着。

　　“陈墓，我何时才能再次的见到你？”一声温柔却带着一丝眷恋的语气，从她秀美的嘴唇之中发出，闻着无不让人心醉。

　　秀眉挑了挑，靓丽的眼睛向着前方的方向望去，身上用白色圣洁的衣袖将脸上的汗水擦拭干净之后，脸上这才露出坚定的表情，轻声说了一声：“无论你在何方，我都会跟随着你，即逝是地下的深渊。”

　　修长的美腿继续的迈动着，向着前方缓缓行去。纤瘦的背影，被太阳下的余晖给拉的好长，逐渐的消失在夜色之中。

　　魔龙还在不停的在眼前的身前扫视着，此时他已经不知道在这里转了第几圈了，却是依然没有发现任何陈墓的踪迹。

　　“就剩下这一处位置了。”魔龙飘在空中，眼睛盯着陈墓先前所藏在的峭壁上，轻声呻吟道，眼睛不停的在峭壁上扫视着，希望能够找出可疑的地方，然后将陈墓给揪出来。

　　“彭……”

　　就在魔龙准备将这最后的一片空间给搜查时，只听一声爆炸的声音想起，原本陡峭的崖壁上，顿时迸溅出无数的石头，灰尘妖娆。

　　突然，里面冲出一个人影，此人正是陈墓，陈墓将异魄完全你的炼化之后，修为直接从中级五品一跃升为高级七品，陈墓万万没有想到的是，那异魄的能量居然这么的浓厚，让的他的实力直接升了两品，他可是深深的知道，修为越往上，其需要的能量就越浓厚，这次一下子升了两品，这让的陈墓如何的不兴奋。

　　于是，感受身子上传来的力量，陈墓忍不住的双手一撑，顿时一股浓厚的能量从他的双手间产生。浓厚的能量带着狂暴的气势顿时便将洞口处的石头给炸成了粉碎，陈墓知道自己的位置已经暴漏，便快速的冲了出来，然后向着远处的方向逃去。

　　魔龙见到陈墓的身影，哪里还敢给他逃的准备，于是没有任何迟疑的向着陈墓的逃去的方向追去。

　　也不知道过来多长的时间，陈墓终于是停止了下来，然后一脸微笑的对着追上来的魔龙笑道：“没想到你的耐性还真的好，竟然在这里陪了我七天的时间。”

　　魔龙望着陈墓脸上微笑的表情，眼中闪过一丝的戾气，这七天的时间，让的他费劲了心思，不过，在见到陈墓的那一刻，便将这七天所受的苦全部转化成报复陈墓的怒气了，冷哼道：“哼，今天看我不将你给碎尸万段。”

　　“要是放在以前的话，我还相信，不过现在，却是没有希望喽。”陈墓此时修为刚提升上去，别提心中有多么的高兴了，面对魔龙，也是非常的想要大战一场。

　　“哼，不知死活的家伙，难道你忘了，你的攻击对我是没有用的。”魔龙冷笑着打击道，他已经决定，他要好好的玩玩陈墓这小子，以抚平心中的怒气。

　　“是吗？”陈墓的双眼眯成一条直线，继续道：“那我今天让你看看，我是如何的将你打败的。”

　　“哼，狂傲的小子，今天我便让你付出说大话的代价。”

　　“以前也有不少人这样说我，但是他们无一都是死在了我的手上。你也不例外。”陈墓挑了挑眉，挑衅道。

　　“哼，狂妄，今天我就让你的狂妄付出应有的代价。”魔龙全身一阵，顿时一股黑色雾气便从他的身上传来，环绕再他的全身，本来就已经狰狞的面孔，此时变得更加的恐怖。

　　片刻时间，地面之上便是升起无数的骷髅，好像这些骷髅是从地狱召唤出来的般。极其的诡异，每个骷髅身上散发着的光芒，却是那么的祥和，丝毫不给人一种可怕的感觉，但是陈墓却是感受到了从其身上传来的危险。

　　陈墓不敢有丝毫的小视，体内的能量瞬间便被他激发而出，然后在他的身子周围快速的旋绕着，将陈墓的身子给完全的保护了起来。

　　陈墓又等了片刻时间，这才将体内的巨龙魔魂给完全的召唤出来，巨龙魔魂瞬间便冲出他的体内，然后飘荡在空中，此时的巨龙魔魂的恐怖的龙爪上，竟然出现了五彩缤纷的彩霞，这更加的衬托出巨龙魔魂在腾云驾雾般的感觉。

　　并且陈墓还感觉和先前不一样的是，它的身上的龙鳞，就像是由金刚铸成一般，闪耀着金黄色的光芒，每个鳞片的边缘之处，却是那样的锐利，巨龙的每一个动作，龙鳞仿佛都能刺破空间。

　　陈墓对于巨龙魔魂身上的变化极为的满意，因为此时的巨龙魔魂更加的接近巨龙了，修为也是更加的强暴了，陈墓双眼炽热的望着眼前的庞然大物，双手在空中快速的滑动，然后凶猛的向着巨龙魔魂的身上拍去。

　　顿时，巨龙魔魂吼叫一声，巨大的身躯在空中不断的扭动着，并且随着他庞大身躯的扭动，他的身子也快速的向着骷髅兵冲去，巨大身躯带动的波动让的周围不断的升起一股又一股的波动，狂暴的肆虐着周围的骷髅兵。

　　魔龙没有想到几天没见，陈墓的实力进步的这么快，要不是他亲眼所见，他绝对不会相信，这世上竟然会有修为进步如此神速的人存在。

　　不过他知道，此时不是他感叹的时候，眼睛望着制造这么恐怖波动的巨龙魔魂，双手快速的抱在了一起，然后放在嘴角处，也不知道他再念什么，只看到他的嘴唇不停的蠕动，喋喋不休的说一些陈墓听不懂的话语。

　　片刻时间，魔龙终于是将咒语念完了，他忽然抬起头来，然后双手快速的分开，然后双腿下蹲，做出举重的姿势，脸上的青筋都暴漏了出来。

　　“起！”

　　魔龙大喝一声，同时他的双腿凶猛的向着上方的方向抬去，随着他的动作，地面之上，竟然一阵的晃动起来。接着便是无数的骷髅兵又从地面之上升了上来。

　　这些升上来的骷髅兵明显比先前的骷髅兵不同，此时的骷髅兵全身散发着金光，让人产生一种，这是仙人的骷髅似的。

　　他们的破坏力更加的强大，只见有一个散发着金光的骷髅兵，一把抓住巨龙魔魂的尾巴，然后凶猛的一扯，巨龙魔魂的尾巴上便出现了一种血痕。

　　陈墓没有想到眼前的骷髅竟然这么的厉害，连忙将巨龙魔魂给召唤回来，然后环绕在自己的身前，此时无数的骷髅已经将陈墓包围起来，这些骷髅就像是夺命的死魂般，争先恐后的向着陈墓的身上冲去。

　　“哈哈，小子这次知道我的厉害了吧。”魔龙见到自己的骷髅将陈墓给包围了起来，这才大笑起来，脸上露出胜利的喜悦，在他看来，纵使陈墓此时在厉害，也还是不能破了自己的骷髅阵。

　　“那就让你看看我是如何的破了你的骷髅阵的。”陈墓语气没有丝毫的惊慌失措，好像这对于他来说，这些骷髅并不能给他造成任何的麻烦。

　　“哼，还嘴硬。”魔龙鄙夷的轻哼一声，同时控制着骷髅继续缩短包围圈，将陈墓给撕裂成无数的碎片。

　　巨龙魔魂不断的在陈墓的周围游动着，眼前骷髅就要将陈墓给淹没，突然，陈墓的双眼闭上，他的身上顿时爆发出一股强暴的威势。

　　巨龙魔魂受到陈墓着一股庞大的威势的感染，旋转的速度更加的快速，眨眼时间，便形成了一圈，将陈墓的身子保护在保护圈里，陈墓的双手也从下之上的升去，他的体内好像是拥有什么似得，竟然随着陈墓的动作，那东西就要从陈墓的口中喷出似的。

　　终于，在过了没多久的时间，陈墓终于是将双掌推到了脖颈上，陈墓这才睁开了双眼，望着正在旋转着的巨龙魔魂。

　　陈墓凶猛的将从体内逼出来的精血吐到了巨龙魔魂的身子之上，顿时，巨龙魔魂在得到了陈墓的精血之后，正在快速旋转的巨大的身躯霎时间停止了下来，然后身子不断的壮大，眨眼时间，先前的身躯大了一倍之多。

　　“嗷呜。”

　　巨龙魔魂大吼一声，一双火红色的眼睛在四周的骷髅上望了一眼，眼中竟然露出鄙夷的神色，巨大的尾巴横空一扫，周围的骷髅竟然轻易的被它扫到了远处，并且在空中顿时爆炸开来，变成了白色的粉末，飘落在空中。

　　巨龙魔魂的这一记游龙摆尾，明显给了周围无数骷髅一个下马威，本来气势熊熊的向着这边靠近的骷髅，顿时停止了下来，静静的站在那里，不敢前进一步。

　　陈墓抓住机会，控制巨龙魔魂在空中又来了三四次的大摆尾，无数的骷髅瞬间便变得成了粉尘，飘散在空中。

　　魔龙见到此刻，脸上的表情终于是变成了苍白起来，望着自己召唤出的骷髅，最后全都变成了一推尘土，忍不住脸上的肌肉抽成了一团，一股钻心的疼痛出现在他的心中，这些可全都是他的心血，为了得到这么多的骷髅，魔龙不知道付出了多少的代价，也不知道杀了多少的人，才聚集起来的，而今天，却是被陈墓随便的两三下，就给打成了粉尘。

　　“小子，今天我便让你所做的一切付出代价。”魔龙气恼，双手一挥，便将剩余的骷髅给收了回来，然后凶猛的向着陈墓冲来。

　　陈墓见到骷髅已经没有了，于是也控制着巨龙魔魂钻进体内，身上将背后的观海铁剑拔了出来，在空中挽了一个完美的剑花之后，这才将锋利的剑尖指向了魔龙的身子。

　　“看剑。”陈墓大喝一声，同时双腿猛踏地面，身子就像是离了弓弦的剑，快速的向着魔龙的身上冲去。

　　魔龙见到陈墓冲了过来，脸上露出一丝微笑，同时，他的手臂在空中一挥，手臂上竟然诡异的出现一根骨头，并且这一跟骨头还散发着金光。

　　“神骨！”就在魔龙拿出散发着金光的骨头时，老鬼的尖叫声突然在陈墓的脑海中，像是一个炸雷般，响了起来，并且老鬼的面口带着极其不可相信的表情，好像是见到了传说中的神仙般。

　　陈墓从来都没有见过老鬼这样的失态过，不禁有些迷惑道：“什么神骨？难道还是神仙的骨头？”

　　老鬼并没有理会陈墓，还是一样望着的魔龙手中的骨头，过了许久之后，脸上的表情才有些好转，低音道：“正是，你没有看到他手中的骨头散发着金色的光芒吗，这正是修为达到了传说中斗圣强者的标志，据说，实力达到斗圣，可以拥有再一次塑造金身的机会，于是，每一个修为达到斗圣前者的人，都是非常在乎骨头的强硬程度的，因为他们的肉身损坏了可以再次的修复，但是骨头坏了，那可是真正的不可成长了，这才导致，虽有的斗圣修炼者，其骨头的强硬堪称是一件灵器，拿它当作武器的话，能够让的修为提高一阶。”

　　陈墓听的老鬼的解释，疑惑的脸上这才露出震惊的表情，他没有想到神骨竟然会有这样的作用，要是他此时能够拥有一个神骨的话，那他的实力岂不是有提升不少？不禁，陈墓在震惊的同时，眼中也露出了贪婪的表情。

　　“难道修为到了斗圣，也难逃死去的劫难吗？”陈墓平静下来的心情之后，忽然感叹道，心中突然升起一股无可抗力的感觉，好像就算人努力一声，将自己的修为一在的提高，到了最后也是难逃老天的掌控，随时都能够让你死去。

　　“不，我的命运我要自己掌控，纵使强大如天，我也会让你消失在这个世间。”陈墓手握着观海铁剑，无比愤怒的直指天空怒喝道，全身上下顿时像是充满了力量般，浑身的血液不停的起伏澎湃着，大有将老天嗜杀的豪气。

　　魔龙当然不知道陈墓的心中所想，脸上露出一丝诡异的笑容，说道：“嘿嘿，今天能够逼我用出金骨仗，你死也无憾了。”说完，魔龙手握金骨仗在空中快速的一划，顿时一股凶猛的能量从天空之中产生，强悍的能量让的周围的空间一阵的震动，好像发生了大爆炸般，陈墓感觉，无论是天空和是大地，此时都在剧烈的晃动着。

　　破空声几乎还没来得急发出来，狂暴的能量便已经攻击到了陈墓的眼前，陈墓快速的将观海铁剑舞起，顿时浓厚的能量便从陈墓的手中的观海铁剑之上产生，不过，和魔龙击来的能量相比，简直就是小孩捶背的力气。

　　“额……”

　　陈墓还是没有能够抵抗的住狂暴的能量，狂暴的能量瞬间便攻到了陈墓的身上，陈墓只感觉一股钻心的疼痛传来，身子就像是一张纸片般，被一股强烈的吹过，顿时失去了方向般的四处的撞击。


第270章 杀向尸殿

　　在地上足足滑出去十米远的位置，这才停止了下来，不过，此时陈墓的身子就像是散了架似的，根本就没有任何的力量支撑着他站立起来，只感觉喉咙一阵的痒感传来，一口鲜血便吐了出来，好巧不巧的正好吐在观海铁剑的剑身上。

　　顿时，陈墓吐出的血液在观海铁剑的剑身之上的脉络上流淌，片刻时间，观海铁剑之上的血液便充满了剑身，眨眼时间，一声剑鸣声在观海铁剑上响起，接着剑身一阵的晃动，好象有自主意识般，竟然自主的漂浮在了天空之上。

　　陈墓不明白观海铁剑为什么会有这样的变化，自己以前也不是将自己的鲜血滴在观海铁剑上，但是从来都没有发生过这么玄乎的事情，但是几天自己无意中的举动，却是让的观海铁剑像是活了般，有了自主意识。

　　观海铁剑飘在空中之后，宽大的剑身晃动的更加的剧烈，剑鸣声也像有无数的苍蝇乱叫般，嗡嗡的响个不停。

　　天空中一轮脸盆大小的太阳，散发出刺眼的光芒，让人不敢直视，但是其强烈的光芒射到观海铁剑的剑身上，却是更加的为观海铁剑的冰冷寒意增添了一层冰冷之意。

　　魔龙也是被观海铁剑的这一系列的动作给震惊住了，不过很快他的脸上便恢复了平静之意，因为他将这一切的功劳全都归咎为陈墓，他以为一定是陈墓在暗中操纵着观海铁剑，所以心中的害怕之意少了许多。

　　“哼，雕虫小计，今天你的性命就到此为止了。”魔龙不屑的说道，同时用手控制着金骨仗，双腿一弹，便快速的向着陈墓的方向攻去。

　　魔龙带来的威势，让的陈墓脸上的表情更加的苍白，空中的剧烈波动也更加的强烈，霎那时间，魔龙便已经攻击到了陈墓的身前。

　　突然，漂浮在空中的观海铁剑像是受到了某种的刺激一般，颤动的波动更加的剧烈，顿时，呼啸一声，观海铁剑便冲到了魔龙的头顶上方，快速的旋绕起来。

　　魔龙望着空中快速旋转的观海铁剑不敢有丝毫的大意，停住了身子，眼睛望着观海铁剑，脸上露出一丝的怒去。

　　“走开。”

　　魔龙大喝一声，同时握紧手中的金骨仗，用上全身的力量，想要将观海铁甲你给打飞，可是，他却是吃惊的发现，手中的金骨仗却是有千斤重，自己全身的力量，竟然没有撼动金骨仗一丝的动静。这让的魔龙心中升起了危险的气息。他有努力的好久，但是还是没有丝毫的用处。

　　魔龙不得不停止了挣扎，他知道一定是自己的上空正在快速旋转的观海铁剑的作用，于是他的手快速的变换成拳，挤出体内的能量，然后凶猛的向着观海铁剑之上击去。

　　似是感受到传来的危险，观海铁剑竟然诡异的向着远处的方向飘去。见到观海铁剑离开，魔龙的嘴角露出一丝的微笑，不过，很快他的微笑便固定住了，因为手中的金骨仗也快速的向着观海铁剑的方向冲去，好像是受到观海铁剑的蛊惑，不再帮助魔龙对抗陈墓了般。

　　陈墓自始至终都不知道观海铁剑到底反生了什么，竟然自己做出这一系列的动作，好像是受到的暗中高手的控制般，不由的，陈墓想到了老鬼。

　　老鬼好像是看穿了陈墓心中的想法似的，苦笑着说道：“不是我，我可没有那么大的能量，能控制观海铁剑将他手中神骨给调戏过来。”

　　陈墓白了老鬼一眼，说道：“不是你还会有谁，总不能是它自己吧？”

　　老鬼神情激动的说道：“有可能。”

　　“去你的。”陈墓还以为老鬼在和他开玩笑，于是没好气的说道：“你是不是做梦还没有醒，真当观海铁剑是神器了？”

　　老鬼不确定的说道：“这个神骨和观海铁剑的主人好像是一个人。”

　　陈墓吃惊道：“你怎么知道？这玩笑可一点也不好笑。”

　　老鬼白眼道：“你没有听我说好像，好像，懂不。”

　　“不懂。”陈墓好像成心在气老鬼似的，语气极为的不善。

　　“算了，就算告诉你，你也不知道。”老鬼显出泄气的表情。

　　果然，在过了没多久，神骨和观海铁剑同时爆发出一阵的金光，然后在两双眼睛，不，应该说是三双，因为还有老鬼的一双眼睛注视之下，神骨竟然和观海铁剑融合在了一起，神骨的长度正好是观海铁剑剑身的长度。这不得不让人怀疑，这铸剑师是不是早就已经算计好了的，哪有这么巧合的事情。

　　在神骨和观海铁剑融合的一刹那，尽管突然的消失不见，观海铁剑又恢复了先前的颜色，看上去就像是一堆废铁似的，落在了陈墓的面前。

　　陈墓一把抓住落下来的观海铁剑，伸出一只手，抚摸着剑身，眼睛也仔细的观察着观海铁剑上的变化，发现，观海铁剑除了表面上多了一根骨头的印记之外，再也没有其他的变化。陈墓可不会傻傻的认为，观海铁剑和先前一样，其中一定多了什么而他此时还没有发现罢了。

　　陈墓拿着观海铁剑，脸上露出灿烂的笑容，对着一脸惊呆的魔龙说道：“那个……神骨，多谢相送了。”

　　魔龙顿时有一种抓狂的感觉，看到陈墓此时的得意样子，魔龙忍不住在心中抓狂道：谁送你啦，谁送给你啦，也不知道你用的什么诡计，竟然收走了我的神骨仗，要是这事让我的师傅老魔知道的话，还不将我的皮给拔了。

　　可是，最后的冷静告诉莫龙，此时不是他计较这些的时候，因为失去金骨仗的他，已经不是陈墓的对手了，摆在他面前的最关键的问题就是，现在该如何的从陈墓的手中逃去。

　　陈墓像是看穿了魔龙心中所想似的，对着魔龙嬉笑道：“我知道你现在最想做的是什么，不过我劝你还是站在那里不要动的好，不然的话，稍微不注意，你就要受到天大的痛苦了。”

　　陈墓也想试试现在的观海铁剑身上究竟有什么变化，正好有试练的对象，于是，紧握着观海铁剑的手臂，不由的抓的更加的紧了，体内的能量也是快速的顺着手臂快速的向着观海铁剑之上涌去，顿时原本暗黑的观海铁剑，眨眼时间便散发出金色的光芒，并且这金光的穿透力非常的强悍。纵使陈墓此时有能量罩护身，但是依然让他感觉到有万只蚂蚁在他的身上撕咬。

　　陈墓咬牙忍受着，脸上的肌肉都已经扭曲到了一起，大喝一声，观海铁剑凶猛的向着魔龙的身上穿去。速度之快，简直超出了人眼移动的速度。

　　观海铁剑夹在着金光凶猛的呼啸而去，眨眼时间，便已经冲动了魔龙的眼前，魔龙失去了金骨仗，就仿佛一只没有牙齿的老虎，纵使在如何的汹涌，但是已经对陈墓造不成任何的伤害。

　　魔龙的双手快速的在身前滑动，顿时他的身子便给一团暗色的黑气给包围住了，将他的身形完全的包裹住，观海铁剑撞在他的他身前的暗黑色的雾气之上，顿时发出一声金属交戈声，然后便停止了下来。魔龙召唤出来的暗黑色雾气硬是将充满能量的观海铁剑给撑了下来。不过，观海铁剑之上的力量并没有消失掉，而是快速的旋转起来，剑尖之处的位置，不断的有火花产生。

　　观海铁剑就像是一个钻头般，凶猛的将魔龙激发出来的暗黑色雾气给攥出一个洞，很快，观海铁剑便已经没入进去半截。

　　此时，魔龙的脸色变成了极度的惊慌，望着观海铁剑一点一点的接近他的身子，终于是忍受不了，大喊一声，双手快速的向着剑柄处的位置抓去，但是还是晚了，在他心神失守的时候，观海铁剑已经冲破了他的防线，刺进了他的身体之内。

　　“额……”

　　魔龙发出一声呻吟，睁着一脸不可相信的眼睛望向了陈墓的方向，到死他也想不懂了，自己究竟是怎样败在陈墓的手中的，明明自己的修为占据了上风，可是为什么就在片刻时间，局势便发生了翻天覆地的变化呢。

　　陈墓望着一脸震惊望着自己的魔龙，脸上没有一丝的表情，身子一跃，便冲到了魔龙的身前，伸手握住观海铁剑的剑柄处，刚想用力拔出来，却是听到魔龙的声音传来，让陈墓压在心底的愤怒顿时爆发出来。

　　“想知道乌邦城的命案吗？”魔龙一脸嬉笑的说道，不过却是有气无力，随时都有倒下去的可能。

　　“是你？”陈墓几乎是咬着牙说出来的，对于陈墓来说，在也没有什么，比他的师傅还有乌邦城的命案更重要的了。

　　“呵呵，你只说对了一半。”魔龙摇头说道，眼中充满了猫戏老鼠的眼神。

　　“说，还有谁？”陈墓浑身冰冷的说道，语气中根本就没有任何的感情。

　　“哈哈，你永远也不会想到是谁，在这个世上，只有三个人知道此事，而我就是其中的一个，但是我并没有告诉你的打算。”魔龙狂傲的笑道，说完身子猛然向后退去，刺进他体内的观海铁剑硬生生的从他的体内拔了出来。

　　陈墓手握观海铁剑，就像是一个雕像般伫立在了那里，眼神恍惚，手中的观海铁剑还不断的滴着鲜红的血液，发出一阵血腥的味道，在四周的空气中蔓延。

　　“不要。”

　　陈墓望着带着微笑慢慢倒下去的魔龙，嘶吼起来，声音无比的凄凉，快速的伸出一只手臂，想要阻止继续倒下去的魔龙，但是已经晚了，魔龙的身子重重的倒在了地上，脸上的笑容依然是那么的灿烂。

　　陈墓不甘心，他寻找了这么的敌人，眼前有了一丝的消息，却是没有想到，被自己一手给毁灭了。

　　“不可能，不可能。”陈墓像是失去了魂魄般，摇头晃脑的重复着这一句话，然后凶猛的抓起地上的魔龙的身子，大声喝道：“你给我起来，告诉我到底是谁才是乌邦城的凶手，是谁？”

　　任凭陈如何的呼唤，魔龙的脸上始终是保持着微笑的笑容，好像在嘲笑陈墓的无知，也好像是在嘲笑陈墓此时的样子，不过不管怎样，魔龙已经死去了，身子正在慢慢的变成了冰冷。

　　陈墓血红的眼睛，望着手中的魔龙，嘶声道：“好，好，你不告诉我，那我就让你在九泉之下也不得安宁。”说完，陈墓的双手一扯，魔龙的身子便化为了无数块，顿时空中飘满了血花，在陈墓的头顶上方散落下来，片刻时间，陈墓的身上便充满了血红之色，血腥的味道穿过他的鼻子，让他有一种呕吐的冲动。

　　“尸殿，尸殿。”陈墓转过身来，望着尸殿所在的方向望去，嘴里低音着话语：“老魔，我会让你死无葬身之地。”

　　陈墓几乎是疯了般，快速的向着尸殿的方向冲去，他的身子就像是一道闪电，散发着金色的光芒，不断的在大地之上跳跃着，眨眼时间，便消失在了远处。

　　“小鬼，难道你就这样杀向尸殿？”

　　不知道过了多久的时间，老鬼感受到陈墓身上充满杀气的气息完全的收敛了之后，这才轻声问道。

　　此时，陈墓已经累的精疲力尽了，听到老鬼的话，终于是忍受不了身体传来的酸痛感觉，一下子趴在了地上，顿时，双腿传来剧烈的疼痛。

　　陈墓咬牙忍受着，过了好久，陈墓这才说道：“嗯，乌邦城的血仇我一定要报，要是这件事真是尸殿所做的话，那我的两位师傅也一定困在尸殿，我一定将他们个解救出来，纵使我知道这是不可能的时候，但是我还是要去。”

　　老鬼叹息一声，接着道：“现在你去就是送死，不管你两个师傅解救不出来，你的性命也可能不报，你可要想清楚。”

　　“我已经想清楚了，纵使现在我还不能将尸殿给铲除，也要将我的两位师傅给解救出来。”陈墓每每想起自己的两个师傅，眼中的泪水就忍不住的留下来，他对两位师傅的感情太深厚了，所以他的两个师傅的性命比自己的性命看的还要重要，好不容易得到了自己两位师傅的下落，陈墓如何不做出疯狂的事情？

　　老鬼好像也感觉出了陈墓心中的坚定之色，叹息道：“也罢，纵使你现在的实力还不是老魔的对手，但是我们两个联手的话，想要从他的手中逃出来，还是非常容易的。”

　　陈墓望着老鬼的样子，过了好久，这才深情的说道：“老鬼，谢谢。”

　　老鬼见到陈墓眼中的真诚，大笑道：“哈哈，能够碰到你，是我血崖最大的幸运，在你的身上，我看到了先前我少年时的影子，我支持你，只要自己想做的事情，那就不要有太多的考虑，随心所欲，这才是我们修炼者的最终目标。”

　　“嗯。”陈墓重重的点了点头，不过让他更感到好奇的便是老鬼的名字，于是带着一脸好奇的表情询问道：“血崖？老鬼，这是你的名字吗？”

　　陈墓的这一问，好似将血崖带到了回忆之中，片刻的失神之后，这才笑道：“名字？只不过是一个代号罢了，不提也罢。”

　　望着老鬼脸上的凄凉之意，陈墓便知道，老鬼之前一定发生了什么事情，于是带着些期待的问道：“能不能告诉我你以前的事情？”

　　老鬼回过神来，然后眼睛盯着陈墓，询问道：“你真想知道？”

　　“嗯。”陈墓重重的点点头，此时他身上的疼痛已经消失了，体力也恢复了过来，连忙坐起身来，然后露出一脸好奇的表情，等待着血崖继续说下去。

　　“现在还不能告诉你，不过很快你便知道我身上所有的秘密了。”血崖说完，脸上的表情便又变得模糊了起来。

　　陈墓不得不放弃了心中的打算，此时他迫切的想要将自己的两位师傅给解救出来，于是又休息了片刻之后，又快速的向前走去，几个跳跃间，陈墓的身影便消失在了远方。

　　“父亲，你在何处？陈墓，你又在何方？”娇媚的身影停在一处树荫下，视线模糊的望着远方，心中不由的升起两个熟悉即陌生的两个人影。

　　女子又向着远处的方向望了一眼，身上的衣服已经被汗水侵透，更加的将身体的完美曲线给勾勒出来，用手擦干脸上汗水，继续的向着前方走去。

　　“嗖。”

　　忽然，一个轻微的声响，在女子的耳中响起，女子谨慎的停住脚步，不停的转动着头部，观察着四周的动静。

　　只见在前方的地方不远出的方向，一个黑影快速的向着这边的方向走来，速度极快，就在几个眨眼间，便已经冲动到了自己的面前。

　　随着人影离自己越来越近，女子脸上的表情也是变得极为的激动，待到那人影完全的落在她面前的时候，再也抑制不住心中的激动，轻声唤道：“陈墓。”

　　陈墓此时脸上也是极为的惊喜和不可相信，没想到在这里都能碰到小乔，一开始陈墓还不敢确定她是不是，因为经过了先前的事情，让他还以为是和小乔非常相似的人呢，但是在她喊出自己的名字的一刻起，便已经确定她便是自己认识的小乔了。

　　“小乔，你怎么来这里了？”陈墓快不走了两步，然后张开怀抱想要将小乔被抱在怀中。

　　小乔没想到陈墓一上来便做出这样的动作，脸颊瞬间便红的像是柿子似的，巧妙的躲闪过去之后，这才说道：“你怎么会在这里？”

　　陈墓搂了空，不觉的有些尴尬，说道：“嗯，我有事情要去尸殿一趟，你呢？你要去哪里？”

　　小乔也嬉笑道：“我也去尸殿，我听裴芸姐姐说，她在尸殿见过我的父亲。所以我便去尸殿将我的父亲给救出来。”

　　“你是说是裴芸告诉你的？”陈墓不确定的又问了一句。

　　“是啊，怎么了？”小乔好像还不知道事情的眼中性，所以才一脸的茫然之色。

　　但是陈墓可是非常的清楚了，裴芸的师傅是老魔，而裴芸明知道自己师傅的下落，而故意隐瞒自己，其中到底有什么隐情，难道说是因为自己的实力不济，但是又为什么要告诉小乔呢，难道她就不怕小乔会去尸殿去寻找她的父亲？

　　“没事，裴芸是什么时候告诉你的？”陈墓没有将心中的疑虑告诉小乔，因为现在他还不确定裴芸心中到底在想些什么，或许是因为她看小乔太可怜，无意中告诉她的也不一定。

　　“就是上次那个的时候，我们分开时，裴芸姐告诉我的。”小乔忽然想起那天的事情。脸上已经羞红的能够滴出水来了。

　　陈墓故意假装不明白似的，继续道：“那个是哪个时候？”

　　小乔好像并不知道陈墓此时是成心的，于是跺跺脚，说道：“就是那个嘛。”

　　陈墓这才假装恍然大雾的说道：“原来是那个的时候啊。”

　　小乔听到陈墓又重复的一句，恨不得想要找个老鼠洞给钻进去，垂下头，双手搅在一起，不知道该如何说是好。

　　陈墓突然想起老对对他说过的话，顿时一脸好奇的在小乔的脸上扫来扫去，说道：“小乔妹子，你的脸？”

　　小乔连忙双手捂住脸，她感觉脸烫的不得了，心想一定很红，于是连忙说道：“没事，过一会就好了。”

　　陈墓还是非常好奇的打量着小乔的脸颊，伸手将小乔捂在脸上的手臂给拿了下来，重新大量了一下，说道：“脸上怎么没有皱纹，不对啊，难道八十年后的小乔，还是这样的迷人，皮肤还像是二十多岁的小姑娘似的水嫩？”

　　“你胡说什么呢，你才是有八十岁呢。”小乔不知道陈墓在说些什么，但是好像是明白陈墓在说她的年龄很大似的，顿时有些不悦。


第271章 血崖

　　陈墓没想到小乔的反映会这么的大，知道小乔肯定是误会了自己的一丝，连忙解释道：“不是，我的一丝是说你年轻漂亮，就跟二十多岁的小姑娘似的。”

　　“陈墓。”小乔有一股抓狂的感觉，粉拳紧紧地攥在了一起，浑身打着哆嗦道：“你的意思还不死说我的年龄大吗。”

　　陈墓连忙闪远一些，确保自己的生命不受到威胁这才继续道：“不是，我不是那种意思，我没说嫌你的年龄大的意思。”

　　“啊……”

　　小乔终于是忍不住心中的愤怒，大喊出声，然后无比愤怒的挥舞着手臂，向着陈墓的方向冲去，看着架势，想要将陈墓给走成肉酱不可。

　　陈墓不知道小乔到底是怎么了，怎么越听自己的解释，小乔就越生气，不过，为了安全起见，陈墓决定，此时还是不要逞英雄为好，于是散开腿便快速的向着前放跑去，还不时的转身解释自己的意思，结果惹来小乔更疯狂的追击。

　　终于，在过了好久之后，小乔这才气喘吁吁的停下了脚步，双手捂胸，不断的大喘着粗气，脸上此时也因为充血的缘故，变成了血红之色，眼睛恶毒的望着陈墓，如果眼神能够杀人的话，陈墓不知道死了多少次了。

　　见到小乔停住了脚步，陈墓也停在了不远处，一屁股坐在了地上，长时间的跑动，让的陈墓的双腿有中飘的感觉，好像自己的腿失去了所有的重量，飘了起来。陈墓不断的敲打着自己的双腿，不断的在心中说道，惹谁也不要惹女人，失去冷静的女人，简直就是野兽。

　　“你过来。”小乔终于是缓过了气来，眼神冰冷的望向陈墓，然后命令道。

　　“干嘛。”陈墓不由的升起了一股危险的气息，声音无比颤抖的说道。

　　“我限你三声必须给我走过来，不然的话看我如何的收拾你。”小乔用极具命令的语气说道，丝毫没有商量的余地。

　　“有什么话就在那里说，我就不过去。”陈墓装作很镇定的说道，不过他的语气却是出卖了他。

　　小乔丝毫没有理会陈墓，而是伸出一根手指头，开始数道：“一，二……”

　　小乔三字还没有出口，陈墓的身子快化为了一阵风来到小乔的身旁，一脸讨好的表情，说道：“小乔妹子，有什么吩咐？”

　　小乔白了陈墓一眼，双手猛然的抓住陈墓的一只手臂，然后放在嘴里，用力的咬了起来。

　　事情只是发生在眨眼时间，陈墓还没有来的急做出反映，手臂上便传来一阵刺骨的疼痛，不过，陈墓并没有叫喊出来，坚强的咬着牙硬撑了下来。

　　片刻之后，小乔好像是将心中的气个消除掉了一般，眼泪从眼中滴出来，然后流到陈墓的手臂上，小乔将陈墓的手拿出来，看着自己咬出的印子，脸上露出一丝胜利的微笑，说道：“哈哈，我小乔第一个在陈墓的手臂上留下牙印，从此以后我就是你们的老大。”

　　陈墓被小乔的样子吓坏了，忙说道：“怎么了小乔妹子，发生了什么事情，什么老大？”

　　小乔望着陈墓一脸疑惑的表情，用手抚摸着陈墓手臂上的牙印，关心的问道：‘怎么样，好疼不疼？’

　　有时候我在想，男人是不是特别的贱，即使自己心爱的女人如何的折磨自己，只要她稍微的表现出一丝关心的表情，纵使你心中无比的愤怒，但是依然在瞬间消失的无影无踪。

　　望着小乔关心的笑容，陈墓只好咬着牙说谎道：“不疼了，不疼了。”

　　陈墓说完，连他自己都感觉这样的话是多么的假，但是小乔却是深信不已的点了点头，一本正经的拍着自己的胸口道：“那就好，不疼就好。”

　　陈墓在看到小乔的动作之后，眼睛连忙转移到小乔起伏不定的胸部位置，在心中狠狠的YY了两下，这才露出笑容来：“对了，你说是他们的老大是什么意思？他们又是谁？为什么第一个在我的手臂上留下牙印就成了他们的老大了？”

　　小乔带着迷人的笑容望着陈墓，陈墓没说出一个疑问，都好像是小乔的笑料般，脸上的笑容不自觉的更加的强盛。等到陈墓说完，小乔已经捂着自己的肚子几乎趴在地上大笑了起来。

　　陈墓等到小乔笑到累的时候，这才小声的问道：“怎么了，你笑什么？”可是陈墓说完，本来已经快要止住笑容的小乔，又狂笑了起来。没办法，陈墓只能将心中的疑惑给压在了心底，否则的话，恐怕小乔还没有说出来，就要笑死了。

　　可是，从小乔身上得不到答案，陈墓只能是另想办法了，首先想到的当然是老鬼了，于是道：“老鬼，你不死说她们为我付出了青春，此时她们应该变成八十岁的老太太一样啊，可为什么小乔现在的容貌没有丝毫的变化呀？”虽然陈墓已经知道了老鬼的名字，但是他还是习惯喊血崖为老鬼。

　　血崖听到陈墓的问话，脸上的表情一变再变。最后极为尴尬的说道：“那个……可能……是她遇到了什么奇遇吧，对，一定是遇到了奇遇。”血崖好像是找到了答案似的，身上不由的放松了下来。

　　陈墓明显不相信老鬼所说的，于是道：“那你的脸色怎么这么差？”

　　“这两天我不舒服。”血崖想也没想的说道，但是又恐陈墓还在这件事情上纠结，于是转移话题道，“对了，你不是要救你的师傅嘛，还不快点走。”

　　血崖越不说，陈墓就越感觉其中一定有什么阴谋，但是此时一想起自己的两位师傅，便没有了任何兴趣继续探讨下去，深情的向着远方望去，说道：“小乔妹子，师傅就交给我了，你还是回去吧。”

　　“我不。”小乔坚定的说道：“我一定要将我的父亲给解救出来。”

　　陈墓了解小乔心中的感受，但是连他自己的性命他都保护不了，要是带着小乔的话，就更加的没有把握将师傅给救出来，于是耐心的说道：‘小乔妹子，你不能去，否则的话，师傅救不出来不说，你的性命还可能搭进去。’

　　“难道就凭你一人就能将父亲给解救出来？”小乔反问道。

　　陈墓一愣，没想到小乔会说出这样的话，一时不知开怎样的解答，要是仅凭陈墓一人的话，是绝不可能将他的两位师傅救出来的，这样一来的话，无论是他们两个去还是他一人去，结过都是一样。

　　“好了，我们也不要在这里浪费时间了，还是快些去尸殿，找到我父亲的位置之后，在想办法将他救出来吧。”小乔丝毫没有给陈墓一个反抗的机会，说完便一挥衣袖，向着远处走去。

　　陈墓一脸吃惊的望着小乔的背影，没想到自己竟然被小乔说的无言一对，过了好久这才反映过来，急忙追上了小乔，一把拉住小乔的手臂，说道：“不行，你坚决不能去。”

　　“为什么？”小乔睁着大大的眼睛询问道，大有陈墓不说出让他信服的理由的话，她就坚决不服从的样子。

　　“因为……因为……反正你就是不能去。”陈墓因为了好一阵子，还是没有想到更加何适的理由，只能是学着无赖似的，我说不让你去，你就不能去。

　　“我要是坚决要去呢？”小乔并没有因为陈墓表现出来的强硬的气势给压倒，照样停止腰板说道。

　　“这样吧，我们分工合作。”陈墓终于是屈服了，想用另外一种办法将小乔给支开。

　　“怎么个分工合作法？”果然，小乔对于陈墓的办法很是好奇，一脸认真的听着。

　　“我先去尸殿寻找师傅的下落，你去魂殿去找绾绾，然后告诉她让他带人将尸殿给包围起来，然后在外面闹出动静，吸引尸殿的注意，我趁此机会将师傅给解救出来，你看这样怎么样？”陈墓询问道。

　　小乔想了想说道：“看起来是一个好的办法。”

　　见到小乔没有了意见，唯恐小乔反悔似的，急忙道：“那就这样定了，那就快些行动吧。”说完，陈墓便想快些逃离这里，否则的话，还不知道小乔会想到什么，然后又僵持下来。

　　可是，陈墓刚动身，就被小乔给拉住了手臂，对着陈墓一脸严肃的说道：“不行。我来回需要好长的时间，而你很快就可以到尸殿了，中间的时间差太大，绝对行不通。”

　　陈墓实在是不知道该佩服小乔的聪明，还是该说小乔的固执，陈墓不得不耐下性子，继续的讲解道：“放心吧，我到了尸殿之后，只是秘密的探查师傅的位置，在你们没有带来之前，我是不会轻举妄动的。”

　　“真的？”小乔感觉陈墓说的有道理，但是又担心陈墓骗她，这才满脸不相信的问道。

　　“真的。”陈墓用出平生感到最严肃的表情说道。

　　“好。”小乔说完，身形一闪，便消失在了陈墓的面前。

　　陈墓痴呆的望着小乔原先的位置，好久之后，这才回过身来，喃喃道：“小乔的速度什么时候这么快了。”

　　陈墓并没有纠结于这件事情，而是快速的起身，然后快速的跳跃着向着尸殿的方向走去。

　　陈墓曾经和裴芸去过尸殿，所以去尸殿的路他还是有些印象的，虽然不是很清楚，但还是能够模糊的找到的。皇天不负有心人，终于再过了一个月的时间，陈墓来到了尸殿所在的山峰的山脚下。

　　夜黑风高，陈墓的双眼顺着悬崖峭壁向上望去，只见云雾缭绕，一团团的黑色雾气就像是天空中的云朵一般，不断的在山峰上旋绕，让的本来就诡异的山峰更增添了一份色彩。

　　在这样的夜色中，本来周围的环境应该是安静的，却是诡异的响着鬼哭狼嚎的声响，仿佛是地狱下的小鬼，一个个的全都出来，汇聚在山峰上，然后不断的叫喊着。听着无不让人感觉有一种毛骨耸然的感觉。

　　要不是先前裴芸曾告诉他，这座山峰每到了夜晚，都会响起鬼哭狼嚎的声响，陈墓还真的以为他被人给发现了踪迹般，叫喊着要讲自己给碎尸万段。

　　陈墓刻意的不去听这恐怖的声响，双腿不断的在山峰上跳跃着，因为陈墓原先来过这里，所以有人把手的地方，他还是清晰的记住了。

　　陈墓片刻时间，便已经来到了山峰三分之一的地方，他的身子隐藏在一块大石头上，视线不断的在前方的通道上扫来扫去，神情中带着些许的迷惑。

　　因为这座山峰又高又陡，所以想要爬到山峰的峰顶处，就必须要过几个关卡，这几个关卡的位置陈墓在上次来的时候，便牢牢的记在了心中，也从裴芸的空中知道，这重要的几个关卡是有人昼夜看守的，所以陈墓为了安全起见，这才没有莽撞的向前冲去，而是停在了这里，视线不停的在前方的位置扫来扫去。

　　但是前方却是依然没有一个人影，带了这么久的时间，连一丝的动静都没有听到，这不得不让陈墓怀疑，他是不是找错了地方，关卡是不是不再这个地方。虽然陈墓开始了华裔，但是丝毫不敢有一丝的大意，于是眼睛在自己的周围扫了一圈之后，最后视线定格在脚下的一块小石子上。

　　脸上微微露出了一丝的微笑，伸手将脚底下的小石子捡起之后，然后在手上甩了甩，单手突然用力，手中的石子便彪摄而出，然后重重的击在了前方不远处的一块石头上。

　　“啪。”

　　一声轻微的响声响出之后，陈墓掷出的小石块便被撞成了粉碎。不过，陈墓的视线并没有留在小石块上，而是十分安静的注意着周围的动静，可是，让他失望的是，石子撞击的声响消失之后，周围便又恢复了以往的安静，只有鬼哭狼嚎的声音不断的从四周传来，也不知道究竟是哪个方向传来的。


第272章 猫戏老鼠

　　周围的寂静让的陈墓的心中升起了一丝不好的感觉，眼睛在前方的方向又仔细的扫视了一边之后，这才缓慢的向着走去，陈墓直接过了这一道关卡之后，还是没有见到一个人影，这不得不让陈墓怀疑，难道是老魔知道今天自己将要来尸殿，故意将这些让你给调走的？

　　陈墓将这些无厘头的想法抛到脑后之后，这才谨慎的继续向着前方走去，陈墓一直走到峰顶，还是没有见到一个人影，这不得不然陈墓怀疑，其中一定有蹊跷。

　　陈墓曾经听裴芸说过，因为尸殿修炼的法术不同，所以他们晚上修炼的效果要比白天要好上许多，所以白天基本上都见不到人影，到了晚上，所有的修炼者才会出来，要不就是传经颂德，要不就是比试修炼，不应该会这么冷清才对。

　　陈墓一个跳跃间，这才来到了山峰的最高处的峰顶处，这才发现，山顶处的景象一片狼藉，好像是刚经过了一场大战似的，地上有很多处都有恐怖的裂痕，看那缝口处的平滑程度，陈墓猜想，这一定是被某种利器所击，可是究竟是什么利器，竟然将这座山峰劈出这样的程度，又有谁有这样的实力，将尸殿的老窝给端了，尸殿究竟是发生了什么样的事情？无数的疑问在陈墓的脑海中闪过，但是没有一丝的头绪。

　　“咳咳……”

　　忽然，远处的黑暗处传来一声咳嗽声，陈墓立马将视线转移到了声音发源处的位置，见到身穿浑身黑衣男子的身上，沾满了血液，或许是因为天气太凉的缘故，身上的血已经变干，还不是的发出腥臭味道。

　　陈墓强忍着心中翻山倒海般的感觉，走到那名将要死去之人的跟前，沉声问道：“这里究竟发生了什么事情，其他的人呢？”

　　那人强硬的抬起头来，不过很快便又垂落了下去，有气无力的说道：“神抵……神抵偷袭我们尸殿，里面……里面……”那人还没有说完，一口气没有喘上来，便昏迷了过去，也不知道死没死去。

　　“神抵？”陈墓皱着眉头，重复了一句，不知道东洲大陆何时出了一个神抵这个庞然大物，竟然一夜之间就将尸殿给铲平，陈墓可是非常的清楚尸殿的实力的，就连魂殿也是没有任何能力，能在短短的一夜之间将尸殿给弄得这么狼狈的样子，并且还是全军覆没。陈墓的心中并没有为尸殿有如此下场而又任何的可怜之心，因为在陈墓的眼中，尸殿能有这样的下场，那是迟早的事情。

　　陈墓顺着那人手指的方向望去，果然在一处光线不是很好的地方发现了一个洞穴，要不是陈墓仔细的观察，还真的发现不了，因为那处的位置正好背光，洞口和周围的环境一样黑，所以要不是陈墓刻意的观察那里，纵使他在如何的仔细，也是找不到如此的位置。

　　陈墓向着洞口的方向走去，里面是一片的漆黑，看不到一丝有光亮的地方，洞口很小，陈墓只能蹲着才能够进去，但是这样以来，要是在通道里遇到什么危险的话，那他就很难从里面逃掉，陈墓酬酢了片刻时间，终于是打定注意，他来的目的便是将他的两位师傅给解救出来，所以要是在周围找到他的两位师傅的话，那他就放弃继续探讨的计划。

　　于是，陈墓开始在周围快速的搜索起来，因为知道尸殿的人已经被什么不知名的神抵把窝给掀了，所以不再担心在碰到尸殿的人，于是速度也是加快了不少。

　　“……”

　　陈墓在四周查探的时候，忽然听到有人说话的声音。陈墓的视线落在一处洞穴里，沉声喝道：“里面何人，快给我出来。”

　　明显，陈墓的这一声喝声起到了效果，轻微的说话声突然的静止了下来，周围又恢复了平静。

　　陈墓慢慢的向着洞穴内走去，伸手在空中一划，一股极为狂暴的能量元素便在陈墓的双手间产生，陈墓并没有急着发出攻击，而是小心谨慎的向着洞内接近。

　　“再不出来的话，我要发出攻击了。”陈墓在离得洞内一米远处的地方说道，同时，将恐怖的威势全部的散发而出，强势的向着洞内压去。

　　果然，没过多久，里面的人也不知道是受到了陈墓发出的威势的强迫还是因为听到了陈墓的威逼，从里面出来了五个人，他们每一个人好像都受了很重的伤势似的，个个神情秃废，无论是身上还是脸上全都是鲜红的血液，手捂住胸口出的位置，好像是受到了很严重的内伤。

　　“这里发生了什么事情？”陈墓沉声问道。

　　“你是陈墓？”其中一个人往前站出来一步，眼中带着不确定的神色问道。

　　陈墓没有想到尸殿的人还有人认识他，心中非常的好奇：“你是谁？你是怎么知道我的？”

　　那人咳嗽了一声，缓声道：“没有，先前你来尸殿的时候我见过你，后来又从魔崖师兄的口中知道你的事迹，这才依稀的对你有些印象。”

　　陈墓注视了那人的眼睛好久，感觉他不像是在撒谎之后，这才沉声问道：“这里究竟发生了什么事情？”

　　“神抵昨天晚上来了好多的人，将我们尸殿的人全都杀死了，要不是我们装死逃过一劫，恐怕现在我们便也和其他的师兄弟一样，死在了这里。”那人好像是回忆到了什么可怕的事情般，突然变得疯狂起来，一下子就抓住了陈墓的双腿，然后不停的大喊道：“不要杀我，求求你不要杀我。”

　　由于事情是发生在一瞬间，在加上陈墓也没有想到那人会做出这样的事情，还诶来的急反映，便被那人给抓了个正着，陈墓立马一脚将那人给踹开，然后手中凝聚出来的能量凶猛的向着那人击去。

　　“呯！”

　　陈墓凝聚出来的能量元素打在那人的胸口之上，紧随着那人呻吟声后，一声清脆的金属落地上响起，陈墓的视线落在掉落在地上的匕首上，脸上露出一丝的戾气，双手又快速的凝聚出狂猛的能量向着那人的身上击去。

　　顿时陈墓的打在那人的身上之后，在空中飘了片刻时间，便猛烈的爆炸开来，身子瞬间便化为了无数的血块，在天空中绽放出片刻的血花，然后落在地上，顿时地面之上便变成了血红之色。

　　陈墓本不想伤害他们，但是他们对自己有诡异的话，陈墓是不会计较身上在多上几条人命的，陈墓将视线转移到剩些的那些人的身上，轻声道：“还有没有人想像他一样的？”

　　那些人也是被陈墓的凶残给镇住了，每个人在望向陈墓的时候，都像是在望着一个魔兽般，全都向后退后了两步之后，在也不敢有其他的动作，唯恐也像那人一样，死后连一具尸体都没有留下。

　　“你，出来。”陈墓伸手指着一个全身都在颤抖的人说道。

　　被陈墓手指着的人睁着一双恐惧的眼神望着陈墓，不由的身上颤抖的更加的剧烈了，颤颤巍巍的向前迈了一步，终于是支撑不住身子，跪了下来。

　　陈墓冷漠的望着跪在地上的人说道：“现在我问什么，你就说什么，不然的话，你知道结果。”

　　那人连忙点了点头，说道：“是是是，只要我知道的，我一定全都告诉你。”

　　陈墓很满意这人的表现，不由的语气没有那么的冷漠了，轻声道：“你们这里一般抓了人都关在哪里？”

　　那人一愣，也许是因为没有想到陈墓会问出这个问题吧，很快他便用手指着远处的地方，说道：“里面，关在里面。”

　　陈墓顺着那人的手臂响起向前望去，见到那人所指的方向，正是陈墓打算最后进入的洞穴，于是转过头来，继续问道：“就这一个地方吗？就没有别的地方关押犯人了？”

　　那人颤抖的说道：“没有了，凡是和我们尸殿做对的人，全都关在了那里面。”

　　陈墓盯着那人的视线好久，这才询问下一个问题：“老魔现在在什么地方？”

　　那人摇头道：“不知道，当时战争太混乱，我没有注意到他。”

　　陈墓将视线转移到其他人的身上，他们也是全都摇头说没有见到，陈墓只好放弃，接着道：“你们现在还有多少人？”

　　“应该就剩下我们几个了，我们也找过，发现这里除了我们几人之外，再也没有了其他的人。”

　　陈墓得到自己答案之后，这才命令道：“行了，这里没你们的事情了，你们全都进去吧。”

　　那些人不知道陈墓到底想干什么，但是也不敢违背他的意思，于是便小心翼翼退到了洞穴内。陈墓双手一挥，顿时周围无数的石头飞了起来，然后落在了洞口之处，将洞口完全的封死了。陈墓还不放心，又在洞口出的位置凝聚出了一个能量罩，以他们一人的修为，想要从陈墓凝聚出来的能量罩里走出来，那绝对是不可能的。

　　望着自己的杰作，陈墓这才放下心来，既然知道他师傅所在的位置了，陈墓也没有必要再在周围浪费时间，又重新走到那处神秘的洞穴处，停了下来。

　　陈墓在那里随意的查探了片刻时间，这才弓着身子，钻进洞穴里面，双手紧紧的攥着观海铁剑，这样以来，如果遇到突发情况，还可以抵挡片刻，为自己争取一些时间。

　　也不知道走了多久，忽然前方传来一点火点，好像是火星般，在远处的地方闪耀着，陈墓知道，洞口的位置就在那里了，于是加快了脚下的步伐，快速的向前走去。

　　过了没有多久，陈墓终于是来到了洞口的位置，陈墓从这里向着外面开去，见到外面是一个好似是一个圆形的洞口，具体是不是，还要出去再说。

　　陈墓的背部倚在洞壁上，想要听听外面的动静，却是过了好久，也是没有任何的响动发生，陈墓这才确定外面并没有人把守，不由的放下心来。

　　陈墓一步便踏出通道内，周围一下子便明亮了许多，陈墓这才看清楚，刚才一直闪烁着的光芒，原来是火把。

　　这里大致的形状就像是一个锅盖，扣了下来，周围的一圈整齐有序的放着火把，将这里原本就不是很宽大的地方照耀的很明亮。

　　陈墓向着中间望去，发现中间是一个深渊，一圈只有两米长的宽度够陈墓移动的，陈墓走到深渊的边缘处，从上向下望去，纵使深渊的墙壁上挂着火把，但是依然也看不懂底部，好像是直接通道了山峰的脚下般，陈墓可是深知山峰的高度的，要是陈墓一步一步向上走，并且还以正常速度行进的话，至少要走上大半天。这还是没有考虑中间休息，速度减慢的情况，否则的话，就算是给你一天的时间，也不一定能够爬上来，可想而知这座山峰的高度。要是陈墓从这里跳下去的话，不知道他能不能喊出四。

　　“哈哈。”突然，周围想起了一阵的大笑声，紧接着便是老魔的声音传来：“陈墓，没想到我们这么快就见面吧？”

　　陈墓双手一挥，身子迅速的向着边缘处闪去，唯恐老魔使出按招，将自己给推了下去，视线在四周的洞壁上扫视着，希望能够找出老魔的位置。

　　“哈哈，不用找了，我就在你的头顶上方。”

　　老魔戏腻的声音又从周围传来过来，陈墓快速的抬起头，发现老魔的双手正抓着听上的石头，身子紧紧地贴着洞顶，眼睛死死地盯着陈墓的身子，好像是将陈墓当成了猎物。

　　好似知道陈墓看到了自己，老魔双手一松，身子便快速的呈直线往下坠，一直到离地面还有两米处的时候，这才双手一挥，向下的速度减缓，然后一甩衣袖，稳稳地落在了对面的洞壁上。

　　“你不是受到了神抵的攻击，受到了重伤了吗？为何你现在……”陈墓望着老魔身上干净的衣衫，身上健康的肤色，还有他的精神，无论是哪一点，都不像是一个深受重伤的表现。

　　“哈哈，小子，说你嫩你还不承认，怎么样，我设计的计谋很好吧？”老魔的脸上露出戏谑的笑容，眼中的讥讽之色暴漏无疑。

　　陈墓没有想到自己最担心的事情还是发生了，不过事到如今，陈墓却是没有先前的那么担心了，反而越来越平静了下来，身上原本紧绷的神经，此时也放松了下来：“呵呵，想我陈墓没有想到会有那么大的本事，竟然让整个尸殿的人配合着我演戏，我陈墓真是荣幸啊。”

　　老魔却是丝毫没有被陈墓的话所激怒，还是一副猫戏老鼠的表情，说道：“呵呵，不管你现在说什么，只要能够得到你的身子，我所做的这一切都是值得的，不是我抬举你，你的身子配得起我这么大费周章的将你抓住。”

　　陈墓现在在这么一处位置，想要逃掉已经是不可能了，纵使自己侥幸从这个洞内钻出去，也不知道外面有多少人保守，估计每个人拿着一柄利剑，都能让陈墓的身上变成马蜂窝，所以陈墓放弃了逃跑的打算。

　　“难道你就这么自信能够得到我的身子？”陈墓询问道。

　　“当然。”老魔给了陈墓一个确定的答案。

　　“你不怕我从这里跳下去？”

　　“不怕。”

　　“为什么？”

　　“因为你不会有机会的？”老魔说完，身子便闪电般的冲了过来。

　　紧盯着老魔的陈墓，早就感受到了老魔身上传来的危险的气息，早就做好了准备，于是双腿一颤，便快速的向着远处的地方冲去。

　　顿时，两道极为快捷的身影不断的在这一处不是很大的洞穴内穿梭起来，也不知道他们追逐了多长的时间，老魔终于是耐不住性子，停止了下来：“没想到几日不到，你的实力又进步了不少。”

　　瞧见老鬼的身子听了下来，陈墓也停止了移动的身子，冷哼道：“人总是要进步的，不过，你恐怕应该没有多少时日可活了吧？”

　　陈墓先前就听到裴芸对他说过，老魔的期限已经达到了上线，说不定什么时候，就会抵挡不住岁月的无情，老死在这里。最近老魔又对陈墓抓的这么紧，让陈墓不得不怀疑，老魔的寿命已经危旦旦夕了。

　　老魔显得非常的生气，冷哼道：“这不用你担心了，只要我能够拥有你的身子，我的修为便会在进一步，到时我又可以拥有万载岁月的寿命了。”

　　“恐怕你是没有这个机会了。”陈墓嬉笑道，好像是在和好朋友谈话般，心中没有一丝的压力。

　　老魔大笑道：“好，那就让你看看我有没有这个机会。”老魔说完，双手快速的一挥，一股狂暴的能量便从老鬼的手中产生，然后风一般的射向陈墓的面前。

　　陈墓眼睛眯成一条细缝，他清晰的感觉的出，冲击而来的能量中，隐藏着庞大的危险，陈墓也不敢迟疑，双脚在后面的洞壁上一踏，便快速的向着旁边飞去。

　　“呯……”

　　陈墓的双脚还没有落地，三声金属撞击声便响了起来，陈墓回过头一看，赫然看到三根银针出现在自己的眼前。


第273章 瞎子瘸子

　　陈墓来不及多想，单手猛然一挥，一下子便抓在了旁边的洞壁上，用力的一抓，便抓出一块石块来，然后向着三根银针的方向掷去。

　　“呯呯呯。”

　　又是三声金属撞击声响起，三根刺眼的银针便装落在地上，同时陈墓掷出的石块也变成了无数块小石块，掉落在地上，有的还掉在了深渊中，却是没有发出丝毫的声音。

　　“你真卑鄙。”刚才陈墓要是不躲硬抵抗的话，刚才的那三根银针陈墓绝对是躲不过去，一定会射入陈墓的体内，到时那三根银针上的东西便会在眨眼时间蔓延，用不了太长的时间，就会充满他的全身。

　　“哈哈，这算得了什么，还有更加恶毒的在后面呢，放心，绝对不会让你失望的。”老魔好像是听到陈墓在夸赞他，脸上露出炫耀的表情。

　　“哼，真是一个卑鄙的小人。”陈墓冷眼望着老魔，此时陈墓连和老魔说一句话都显得多余。

　　“你不觉的你知道的太晚了吗？”老魔的双手快速的变成鹰爪形，浑身一震顿时一股恐怖的吸力从老魔的手中产生，老魔伸手，向着陈墓脚底下吸去。

　　陈墓只感觉脚下的大地一阵的晃动，紧接着便是身体伤上升的感觉，陈墓的眼睛向着脚下望去，这才发觉，自己所站立的位置，整个大地正在匀速的上升着。

　　陈墓知道，这是老魔搞出来的，于是身子快速的向着旁边移去，但是陈墓的身子每落下去，都出现刚才的那种情形，很快，陈墓的身子便随着一块巨大的石头飘到了深渊的范围之内，陈墓此时已经没有任何闪避的地方，所以双眼一闭，一个纵身便跳下了深渊之中。

　　“哼，你以为这样就可以跳脱我的手掌心了吗？简直是做梦。”老魔也一个纵身，跳下了深渊之中，双手一伸，就追上了陈墓的屁股。

　　陈墓只感觉狂风在耳中不断的在呼啸，寒风就像是一根根的刺针似的，刺的陈墓的身子生疼，陈墓紧闭着双眼，任凭狂风顺着自己的身子拂过。

　　“哼，结束吧。”老魔身子在快速滑翔时，突然猛地脚踏岩壁上的石块，下降的速度又加快了不少。伸出的双手眼看就要抓住了陈墓的双脚，这时，陈墓像是感受到下面传来的危险般，身子突然间蜷缩成一团，魔龙眼看就要抓住陈墓双脚的手臂，却是又抓了一个空。

　　老魔替然停止了下降，眼中闪过一丝的戾气，冷喝道：“哼，既然你这么想死的话，那我就助你一成。”说完，双手在岩壁上快速的一拍，顿时他的身子在空中旋转了三百六十度的大转弯，同时双脚也踏在凸出来的十块之上，站稳之后，双手快速的凝聚出庞大的能量元素，就在眨眼的时间，老魔的双手便出现了一团散发着暗黑色的能量，不断的在他的双手间旋转。

　　老魔望着手中的浓厚的能量元素，脸上露出诡异的微笑，顿时，全身一震，同时双手就像是大力士般凶猛的向着前方的方向推去。

　　老魔凝聚出来的浓厚能量被他这么轻轻的一推，却是像是一道闪电划破空间般，眨眼时间，便已经涌动了陈墓的屁股之上。

　　陈墓同时双手一划，岩壁之上硬是被陈墓的双手给划出一块不是很大的石块，老魔攻击攻来的能量元素瞬间便撞在了石块之上，顿时一声爆炸声响起，石块便化为了粉碎，强烈的波动顿时铺天盖地的向着四周蔓延。

　　老魔好像是在惧怕地下的某种东西似的，眼睛中透漏出一种畏惧的神色，视线在渐渐消失的陈墓的身影上又望了一眼之后，这才双手一抓岩壁上的岩石，身子便化为了一道流光，快速的向上冲去，眨眼时间，便已经消失在了陈墓的视线之内。

　　陈墓望着逐渐消失的老魔，这才双腿沿着岩壁向着下方走动几步，以卸掉身上向下的坠力之后，这才缓缓地停止了脚步，双手抓住岩壁，视线向着下方望去。

　　陈墓虽然没有过这个地方，但是从老魔的视线之中，他还是能够猜出此处绝对不是表面上看上去的那么简单，说不定下面又有什么凶猛的野兽在等待着自己。

　　陈墓此时已经没有选择了余地了，上面老魔肯定在等待着自己，如果自己上去的话，一定会被抓个正着。到时自己的性命百分百的是不可能有生还的可能性。

　　陈墓双眼中闪烁着精光，然后一步一步的向下移动，体内的能量元素已经全部的被他激发出来，外衣等下有什么意外的事情发生的话，他也好在最短的时间里最初最有效的动作。

　　也不知道陈墓下降了多少，陈墓终于是见到了深渊的地步，虽然因为亮度太暗的原因，陈墓还看不见地步到底是什么样子的，但是下面一定存在着不少的水，因为他看到水中反映出好似月亮般大小的光盘。

　　陈墓站稳脚步，抽出双手，然后快速的在狂暴凝聚出一股能量，然后向着水面上掷去，虽然陈墓凝聚出来的能量只有手掌般大小，但是想要借着爆炸式的瞬间的光亮，查看周围的幻境还是非常的有可能的。

　　陈墓等了片刻时间，终于是听到一声巨响，然后就是一掉闪亮的光芒在地步散开，虽然已经习惯了黑暗的陈墓，猛一遇见光亮会显得非常的刺眼，但是和他的性命相比，还是不值一提的，他请忍住想要闭上眼睛的冲动，借着一瞬间的光亮向着四周看去。

　　陈墓这才知道这周围之间的环境，这里的深渊就像是一口巨井，下面好像连接着地下河般，存在着也不知道有多深的水，不过，这水一定不是死水，因为陈墓到现在为止，还没有闻见有特殊的气味传来。

　　刚才也是因为光芒展现的时间太过短暂，所以陈墓并没有太过注意水的颜色，不过，让的陈墓吃惊的水，就在他刚才准备收回视线的时候，忽然水里面有两个人影出现，等到陈墓想要在去观察的时候，光芒已经消逝，因为只是一瞥的关系，随意陈墓并不敢确信那到底是不是人影，也许是一块石头也不一定。

　　但是在没有弄清楚一切的时候，陈墓是不敢轻举妄动的，于是，他向着下方喊道：“在下陈墓，不幸被尸殿的老魔给暗算，掉落在这深渊之中，若有打扰之处，还请前辈见谅。”

　　陈墓说完，便不再发出任何的声响，因为他不知道下面到底是什么，所以等一下要是还是没有人说话的话，他之后跳下去，然后看看这地下河是不是和外界相通的，要是相通的话，很可能他就能顺着这水流的方向逃出去。

　　过了好久，在陈墓终于是忍受不住的时候，下面想起了一声大笑的声音：“哈哈……”

　　陈墓听到这大小声，脸上顿时变成无比的震惊之色，接着便是狂喜，激动道：“师傅，是不是你？”

　　因为刚才的声音非常的像瘸子发出的声音，随意陈墓才会这么的激动，他没有想到能够在这种地方找到自己的师傅。

　　“陈小子，你终于是来了啊，我老瞎子可是等了好久喽。”另一个声音也随之响起，听声音，这正是陈墓的另外一个师傅瞎子。

　　“瞎子师傅也在，哈哈……”陈墓听到声音之后，顿时大笑了起来，过来好久这才冷静下来，说道：“没想到我们师徒三人会以这样的方式见面。”

　　“快别说了陈小子，快些将我这把老骨头给解救出去。”说话的是瘸子，一脸着急的样子，看来他在这里算是吃尽了苦头了。

　　“我现在自身都难保，怎么解救你们啊。”陈墓翻了翻白眼，现在他的处境也不乐观，这么高的深渊，下来容易，想要上去，那简直就是比登天还要难，何况就算是上去了，到时候也是累的连呼吸的力量都没有了，要是一不小心，被老魔给发现，那不是便宜了那个老狐狸了吗。

　　“我说陈小子你的翅膀硬了是吧，竟然敢不听你师傅的话了？”瘸子恼怒的说道。

　　“好吧。”陈墓答应着，便想下去，看一看他的两位师傅到底是怎么一情况，为什么要让自己帮忙，难道他们的双手给束缚住了？

　　“慢着。”突然，瞎子大喝一声，神情有些紧张，语气极为的粗狂道：“小心这里还有一个小家伙，先把他解决掉在说。”

　　陈墓刚想要冲下去的身子生生的被陈墓给制止了下来，大骂道：“我靠，你不早说，要是我也遇到不测的话，咱们都别想活。”

　　“嘿嘿，刚才不是猛一见到你，我们激动给忘记了嘛。”瞎子辩解道，停顿了片刻时间，这才提醒着说：“你可要小心这个小家伙噢，它可是非常的厉害的。”

　　陈墓没有理会他的两位师傅，将注意力全都集中了起来，然后仔细的听着周围的动静，希望能够确认两位师傅口中的小家伙。

　　可是陈墓听了好长的时间，还是没有听到任何的动静，不由的怀疑那个小家伙是不是逃走了，陈墓想是这么想的，但是他可是丝毫不敢有丝毫的大意，于是打趣道：“你们口中的小家伙好像被我吓跑了噢。”

　　“去你的。”瘸子和瞎子同时鄙夷的说道。

　　瞎子紧接着道：“别说话，它就要出来了。”

　　听了瞎子的话，三人果然全都闭上了嘴巴，连大气都不敢喘一下，就算是呼吸也被他们压制的极其的微弱，此时，陈墓居然隐约的能够听到两位师傅的心跳声，足以证明这样的场景到底寂静到了何种的境界。

　　越是不存在的敌人，就越让伤脑筋，这才过了没多久，陈墓的身上便充满了冷汗，要是在登上片刻时间的话，相信陈墓一定会因为身上脱水而死。

　　不过，也不知道该庆幸还是该惊涑，原本寂静的空间，突然想起一声轻微的响声，好像是一个水泡突然在水面上破碎的声音。陈墓的神经立即变得无比的紧张起来，伸手将背上的观海铁剑被抓在了手中，陈墓已经最好了战斗的准备。

　　但是那一声响起之后，周围又漩入了沉寂，死一般的沉寂，这就让的陈墓体内的血液流转的更加的快速了。

　　“那个……真是对不住了，刚才的那一声响，是……是我放的一个屁。”瘸子终于是忍受不了周围的沉寂，脸上带着无比的不好意思的神色说道。

　　陈墓原本紧绷的神经顿时放松了下来，嘴角不由的抽了抽，还是强忍了下来，依旧保持着谨慎的表情。

　　但是陈墓不说什么，不代表瞎子不说，只听瞎子大喝道：“我靠，我说瘸子，你什么时候放屁不成，好非得憋到现在，你是不是成心捣乱。”

　　瘸子顿时有些不服了，辩解道：“放屁乃是大自然赋予人类的一种功能，我也想控制它，可是我也得有那本事啊。”

　　“下次在放的时候，你提前先说一声，先让我们做好准备，然后你在放出来。”瞎子提议道。

　　“啵……”

　　瞎子刚说完，又是一声清脆的声音响起，顿时周围又变得无比的寂静起来。

　　“我说瘸子，你还有完没完，今天怎么那么多的屁。”瞎子实在是受不了，大声的喊道。

　　“不是……不是我放的。”虽然陈墓看不见瘸子的脸色，但是根据他的声音，陈墓可以料想到，此时的瘸子一定非常的差。

　　“不是你还能有谁，怎么还想狡辩不成？”瞎子没好气的说道。

　　“真不是我放的。”瘸子继续的辩解道。

　　“彭……”

　　就在瘸子和瞎子僵持不下的时候，突然一声巨响传来，水面突然剧烈的波动起来，荡起无数的涟漪。陈墓的双手紧紧的握着观海铁剑，神情中充满了谨慎的表情。

　　陈墓此时还不知道那是什么东西，也不敢有任何的轻举妄动的举止，只能将身子立在岩壁上，静等着那个小家伙自己将自己的行踪给泄漏出来。

　　“咝咝……”

　　好似那个小家伙知道了陈墓心中随想似的，终于是忍耐不住，猛然从水中冲了上来，陈墓感受到危险气息的慢蔓延，二话没说，双腿一瞪石块，身子快速的向着上方的方向冲去。同时，体内的能量元素以极快的速度穿过手臂，最后汇聚到观海铁剑之内，顿时黝黑的剑身充满了金黄色的光芒，金黄色的光芒在这黑暗的环境中显得是格外的耀眼，虽然光芒很是微弱，但是还是能够看出周围的一切的。

　　眨眼时间，陈墓便控制着手中的观海铁剑，向着下方的方向看去，顿时一道极为狂暴的能量元素从观海铁剑之内产生，向着深渊的地步冲去。

　　“彭……”

　　“陈小子，瞄准了在打。哎呦，疼死我了。”随着能量砍在水面声响起，瘸子的嚎叫声顿时像是炸雷般，凶猛的轰进陈墓的双耳之中。

　　“瘸子，你少说两句，不要扰乱了陈小子的精神。”瞎子带着不满的语气呵斥道。

　　瘸子顿时不服道：“感情那能量不是轰在你身上。”

　　……

　　陈墓没有管他两位师傅的拌嘴，陈墓刚才借助微弱的光芒，看清楚了那家伙的样子，原来是一只巨大的蛇头，也不知道他的身子有多长，反正它的头都能赶得上这块深渊了。

　　陈墓想起两位师傅所说的话，便有一种抓狂的感觉，心道，这就是你们所说的小家伙？恐怕将我们三个人全都吃了，也不够它塞牙缝的吧。

　　陈墓站稳身子之后，一手持剑，另一手在剑身上换过，然后剑尖朝上放在嘴边，不断的念着繁杂的咒语，片刻之后，只见观海铁剑的剑身猛地闪亮了一下，然后不断的颤动起来，并且还不断的发出刺耳的剑鸣声。

　　“去！”

　　陈墓大喝一声，观海铁剑像是听懂了陈墓的人话般，竟然凶猛的冲到空中，然后旋转了一圈之后，带着无可匹敌的威势向下冲去。

　　观海铁剑带着势无可挡之势，不断的和巨大的蛇头上碰撞，不断的有巨大的声响传来，巨蛇好像在这深渊之中施展不了身手，只能够硬抗下观海铁剑的不断轰击。

　　不过，纵使观海铁剑上携带的能量元素非常的恐怖，但是依然对那巨大的蛇头造不成丝毫的伤势，看上去，陈墓的观海铁剑到是像在给巨大的蛇头挠痒，借着微弱的火星的亮光，陈墓竟然看出巨蛇脸上露出非常惬意的表情。

　　陈墓飞身冲了下去，一把抓住观海铁剑的剑柄，然后身上不断的涌出狂暴的能量元素，借着微弱的光芒，陈墓找准巨蛇的眼睛，狠狠的刺了下去。


第274章 能量元素

　　巨蛇好像感受到了危险，双眼猛然的睁开来，眼珠像是一个个巨大的水球般，散发着刺眼的水蓝之色。将周围的这片空间照的非常的明亮。

　　巨蛇张开嘴巴，锐利无比的蛇头就像是一柄匕首般，快速的向着陈墓的身上插去。

　　陈墓连忙将观海铁剑在空中挽了一个剑花，最后锋利的剑刃抵挡在尖锐的舌尖上，双手一用力，身子便快速的弹了上去。

　　陈墓的视线始终是定格在巨大的蛇头上，见到陈墓逃掉，并没有急着做出攻击，相反，巨大的蛇头向着下方落去，巨大的双眼就像是两个巨大的地球般，死死地盯着陈墓，好像是被陈墓打怕了般，想要逃离此地。

　　陈墓可不会上这么容易的当，视线在周围的墙壁上望了一眼之后，这才将全身的力量聚集到双手之上，然后紧握着观海铁剑的双手，凶猛的向着岩壁上砍去。

　　顿时，一声巨响传来，观海铁剑的剑尖在岩壁上划出一道的火花，无数的石块受到观海铁剑的猛烈撞击，不断的从岩壁上洒落。

　　陈墓将观海铁剑凶猛的向着空中一抛，双手快速的在胸前滑动，顿时，一股无比庞大的能量从他的双手间产生。陈墓的爽呀向着下方望了一眼，大喝一声，便快速的向着下方的方向击去。

　　顿时，正在快速下落的石块，受到庞大能量的撞击，就像是一颗颗的子弹般，飞速的向着巨蛇的蛇头上击去。

　　“嘶……”

　　顿时，随着一声庞大的声响，巨蛇嘶吼就像是一个炸雷般嘶叫起来，巨大的蛇头，又向着下方的方向降了不少。

　　陈墓将正在向下落着的观海铁剑重新抓在手中，身子也向着下方的方向移了一段距离，刚想俯冲而下，便听到瘸子的大喝声：“陈小子，你这样做没用，这个小家伙的防御力竟然，仅凭你这点的功力，还难以将它的防御给破开，攻它的眼睛，它的双眼是最脆弱的，一直攻它的双眼。”

　　陈墓稳了稳心神，这才将视线固定在巨蛇的双眼之上，然后又是一个附身，身子就像是一道流星般，在空中划出一个完美的弧度，凶猛的激出巨蛇的双眼，巨蛇好像是感受到了危险，一下子便闭上了双眼，顿时周围原本就不是很亮的光线，一下子便消失了，周围漩入了黑暗之中。

　　幸亏陈墓身上还凝聚着浓厚的能量元素，散发出的光芒，虽然比不上巨蛇的双眼，但是还是能够依稀的辨认出周围的物体的。

　　陈墓单身持剑，另一只手子在胸前凝聚出浓厚的能量，然后凶猛的向着观海铁剑的剑柄处击去，顿时，观海铁剑从陈墓的双手中脱出，呼啸一声，快速的向着向巨蛇的眼睛处击去。

　　同时，陈墓的身子从空间之中硬是停止了下来，然后向着旁边的压逼上冲去。

　　“呯……”

　　清脆的声响响起，陈墓知道观海铁剑刺到了巨蛇，但是并没有带来什么伤势，不过，这是陈墓早就预想到的，所以脸上并没有太大的变化。

　　不过，在那一声清脆的响声过后，周围又恢复了平静，一点的响动都没有，此时陈墓的身子紧贴在岩壁的缝隙之中，眼睛紧紧的盯着先前巨蛇眼睛的地方，等待着合适的机会，给巨蛇一个沉重的打击。

　　陈墓也是在刚才脑海中突然闪过的灵感，陈墓觉得，巨蛇闭上眼睛之后，完全是靠着听觉来判断处他的动作，随意只要陈墓此时径直不动，并且将气息隐藏到最低点，那么那条巨蛇一定也不清楚自己的位置，随意刚才用手猛击剑柄，为的不是给观海铁剑增添力量，而是为了给巨蛇造成一点幻觉，让它搞不清自己的位置，过不了多久，它一定会很好奇自己所在什么地方，所以一定睁开眼睛。然后陈墓凭着两者之间的距离如此之近，完全可以给巨蛇一个重创。

　　事情果然向着陈墓想象的发展，过了没多久，巨蛇终于是忍耐不住周围的寂静，缓缓的睁开了双眼，陈墓双手攥拳，就像是猴子般，上身一斜，双脚用力在岩壁上一蹬，身子便快速的向着巨蛇的舌头上冲去。

　　陈墓的身子落在蛇头上，一个打滚，然后将观海铁剑捡起，体内的能量元素瞬间喷薄而出，不假思索的凶悍的向着巨蛇巨大的眼球上刺去。

　　“噗。”

　　顿时，陈墓的双手上传来刺破一层水膜的感觉，然后就是巨大的蛇头猛烈的摇晃起来，蛇头之上又没有什么可抓的东西，只有刺进巨蛇眼中的观海铁剑，陈墓就像是抓住了救命草般，双手紧紧的抓住观海铁剑的剑柄，随着巨蛇的猛烈摇晃，陈墓的身子也是不收控制的在空中打转，被陈墓双手紧握着的观海铁剑一样，随着陈墓身子不断的左右摇晃，不断的在巨蛇的眼中挽来挽去。

　　一阵比一阵更加猛烈的疼痛不断的刺激着巨蛇的神经，终于巨蛇像是忍受不住剧烈的疼痛，一下子便涌进了水中。

　　“噗通。”

　　一声巨大的落水声响起，陈墓的身上顿时传来一阵的冰凉之意，陈墓顿时浑身打了个机灵，因为水温极度的冰凉，那种寒冷刺骨的感觉，就仿佛陈墓的肉被别人生生的拉开一样，身上的温度瞬间便降到了极点。

　　陈墓在水中痴呆了片刻时间，终于是反映过来，也不知他从何处借的力量，一下子便将从水中冲了出来，然后向着岩壁上抓去。

　　不过，水的温度实在是太寒冷了，就算是陈墓此时已经脱离了寒水的束缚，身上依然没有片刻的好转，陈墓已经感受不到体内的血液在流动了，好似被冻成了冰块似得。凝固在了一起。

　　陈墓也不知道过了多久的时间，才反应过来激发体内的能量元素，顿时，一股又一股的暖流在体内流动，这对于陈墓来说，简直就是救命的存在，随意陈墓贪婪的享受着体内能量元素运转时，带给他的温度。

　　可是陈墓没有发现的是，在陈墓体内能量元素运转的时刻，他的身上竟然散发出微弱的光芒，并且在光芒的照耀下，从他的体内不断的渗透出一种黑色物质的东西。

　　“啊……”

　　瘸子在看到陈墓身上不断渗出的黑丝物质时，脸上的表情极其的夸张，好像是他见到了时间最罕见的东西般，大张着嘴巴，好像是想要说些什么，却是一股力量阻止他说出来似的。

　　“我说瘸子，你浪叫什么呢？在这紧咬关头，你还有闲心想这些？”听的瘸子杀猪般的吼叫声，瞎子顿时不有些不耐的制止住，然后责问道。

　　过了好久，瘸子这才伸出一根手指头，放在嘴边，然后轻吹口气：“嘘，别吵，不要打扰了陈小子的好事。”

　　瞎子顿时有些好奇的说道：“在这种地方，陈小子会有什么好事，难道是那个小家伙是个女的，爱上了陈墓不成？”

　　瘸子听到后，脸上顿时拉出一丝黑线，恼怒道：“你个老东西，你的眼睛瞎了难道你的嘴也瞎了不成，胡说什么呢？”

　　瞎子也对发生在陈墓身上的好事有着巨大的吸引力，于是连忙摆手道：“行了，你还是快说说陈小子的身上到底发生了什么好事了？”

　　瘸子看到瞎子脸上的着急表情，故意说道：“你自己不会看啊。”

　　瞎子一听，顿时急了起来，大骂道：“@#￥%%%%……我要是能看见，我还用你啊？”

　　“哈哈，现在知道我对你来说有多么的重要了吧。”瘸子并没有因为瞎子的大骂而又任何的不适，相反看上去好像还很高兴的样子。

　　“哼，被给我撤这么多，快说，陈小子的身上到底发生什么事情了？”瞎子没有理会瘸子的话，而是继续的询问陈墓的情况。

　　瘸子也知道瞎子对陈墓的关系，于是不再胡闹，转而一脸认真的说道：“陈小子不知道哪来的好运，竟然被这里的水一泡，竟然让的他骨骼里面的杂质给逼了出来。”

　　“什么？”瞎子像是听到了惊天新闻似的，脸上露出了先前瘸子脸上显露出来的震惊表情，声音也有过之而无不及。

　　瘸子仿佛非常满意瞎子的反映，笑着说道：“哈哈，现在知道刚才我为什么这么吃惊了吧。”

　　修炼者的资质好坏判断最简单的方法便是查看身体蕴含的杂质，体内杂质蕴含稀少的人，提升修为时，根本就不用努力，便可以成功过的提升成功，因为他的体内没有任何的杂质，让的能量元素的运转没有丝毫的阻碍，修为提升这也是顺理成章的事情。

　　要是修炼者利用自身的能量来提炼杂质的话，也只能是提炼出少许，根本就没有任何的作用，所以修炼者才放去这样的办法，转而用最简单的办法，就是用长时间的修炼，一点一点的攻破体内的阻碍，等到体内再也没有阻碍能量元素运转的时候，实力才能得到提升。

　　然而像陈墓这样，是非常少见的，因为陈墓的实力已经达到了斗皇强者，所以他的身体之内都呃杂质已经被他提炼的差不多了，要是在提炼的话，那就只有骨头中的杂质，骨头中的杂质又是最难提炼的，所以有无数的修炼者，在实力达到了斗皇强者之后，就算是修炼在久的时间，也还是突破，很大的一部分就是因为骨头中的杂质造成的。

　　所以，瘸子在看到陈墓身上不断渗出的杂质之后，反映这才过于激烈，因为这意味着，只要陈墓的能量元素达到了品阶的要求，那么他便可以不受吹灰之力，一举成功的进阶。

　　“老瘸子，你看看这里的水到底是什么水？怎么会有这样的好处，以前我怎么就没有发现。”瞎子过来好久这才反映过来，于是便将所有的功劳全都归咎在了这一片的水。

　　瘸子听到瞎子的话后，神情无比激动的说道：“好咧，要是这水真的有这种功能的话，那我们可算是见到了宝贝了。”

　　瞎子此时也是非常的激动，他何尝不知道瘸子话中的意思，他们的实力不能在前进一步也就是因为骨头里的杂质没有提炼干净，要是眼前的水将他们的骨头里的杂质给完全的剔除的话，他们的修为将会有一个质的飞跃，想要脱困，那还不是跟玩似的。顿时，瘸子和瞎子两人同时一脸认真的盯着水面，好像是在看什么宝贝似得。

　　陈墓此时只感觉体内能量元素不断的旋转，让的他无比舒畅的温流就像是一条细蛇般不断的在他的全身的各个筋脉之中流过，而他也好像是完全的被这种感觉痴迷了一般，只知道一味的催促体内的能量元素快速的在体内运转。

　　可是，就在他们三人完全沉醉的时候，瘸子的脸上突然变得苍白无比，然后用极为刺耳的尖叫声喊道：“陈小子，快些醒过来啊，在不醒你就要变成了这小家伙的腹中之物了。”

　　瘸子说话间，平静的水面上，突然剧烈的波动起来，然后片刻时间，巨大的蛇头再次的出现在水面之上，好像是眼中的疼痛减轻了不少，巨蛇此时完全没有了先前的狂暴，陈墓的观海铁剑还在巨蛇的眼中插着，就像是一个里程碑似的，伫立在那里，另一只已经带着无尽的仇咦，望着陈墓，想要将陈墓给碎尸万段似的。

　　“咝咝……”

　　巨蛇好像是对陈墓起了畏惧了心里，望着陈墓的身子，不敢有丝毫的动作，不过它不断吞吐着舌头的声音，却是显得那么的刺耳。

　　“咦，这小家伙是怎么了，怎么不动了？”瘸子一脸吃惊的望着巨蛇，再他的猜测中，巨蛇此时应该凶猛的扑向陈墓，然后将陈墓的身子给吞进去。可是，巨蛇此时却是静静的望着陈墓的身子，也不知道在想些什么，一动不动的，看上去倒像是陈墓的保镖。

　　“我说瘸子，到底发生了什么事情，怎就听见一声声音，就没有动静了？难道是陈小子还没有来的急反映，就给那家伙给吞进去了？这……这也太丢我的脸了。”瞎子在心中胡乱的猜测着，越猜就越觉得自己的想法很正确，心中便非常的愤怒，好像陈墓真的给他丢了很大的脸似的。

　　“不是。”瘸子说道：“是那小家伙竟然不攻击陈小子，看那架势好像还有种保护他的样子。”瘸子带着不可置信的语气说道。

　　“我说瘸子，是不是你老花眼了，怎么竟说些胡话？”瞎子当然不敢相信瘸子所说的，刚才还战斗的那么凶猛呢，一副不是你死就是我活的架势，怎么可能突然之间会发生翻天腹地的变化。

　　“你才是老花眼了呢，我也不想相信，但是事实就在眼前摆着呢。”瘸子没好气的说道。

　　“嘿嘿，我也希望我是老花眼啊，可是没机会喽。”瞎子一副感慨的样子。

　　瘸子随意的撇了一眼瞎子，然后不再理会他，继续盯着上面的‘小家伙’和陈墓两人。

　　时间也不知道过去了多久，陈墓身上的体温也缓和的过来，陈墓贪婪的又控制着体内的能量元素运转一圈之后，这才回过了心神，缓缓的睁开了双眼。

　　“哇，我的老天。”

　　在陈墓张开双眼的那一刻，陈墓顿时被眼前的情景惊呆住了，因为他看到一个硕大无比的蛇头正在自己的面前，带着腥臭之味的舌头不断的在他的眼前吞吐着，随时都有将陈墓给吞下去的可能。陈墓望着插在巨蛇眼中的观海铁剑，这才确定这巨蛇正是先前自己所伤的那一条。

　　“它是来报仇的。”这是陈墓心中唯一的想法，于是本能的双脚一点，身子轻如鸿雁，瞬间便飘到了上面十米远的地方。

　　巨蛇望着陈墓的表现，好像非常的不满似的，一只眼睛不停的眨巴眨巴的望着陈墓，好像是受到了极大委屈似的。

　　陈墓不知道那巨蛇到底有什么企图，不过，想要和他和好，那是绝对不可能的，所以巨蛇纵使摆出在可怜的表情，陈墓还是无动于衷。

　　巨蛇好像是终于忍受不了时间的寂寞，向着陈墓又接近了不少，但是并没有做出攻击的架势，但是依然让的陈墓像是受了惊的兔子般，连忙又向着上方跳了好高的位置。

　　“咝咝……”

　　巨蛇的眼中露出极为幽怨的眼神，不断的吞吐着舌头，好像是对于陈墓做出这样的动作让它非常的伤心似的。

　　经过这么久的观察，陈墓终于是将心中的那一丝担心抛之脑后，然后一步一步的逼近巨蛇，眼睛睁得大大的，全身的神经也绷得紧紧的，只要巨蛇有任何过分的动作，陈墓绝对想也不想的逃走。

　　直到陈墓离巨蛇的蛇头还有一米远的地方时候，这才停住了脚步，此时巨蛇好像是吃了蜜似的，脸上洋溢着快乐的表情。

　　陈墓试探性的和巨蛇交流：“你……做什么？”陈墓唯恐巨蛇听不懂他的语言，双手不停的在眼前比划着。

　　“咝咝……”巨蛇好像是听懂了陈墓的话语，脸上的微笑更加的强盛，不停的吞吐着蛇丝，向着陈墓的最脸上接近。

　　陈墓连忙伸手打掉巨蛇伸过来的蛇头，大怒道：“你他妈的做什么，有事就说，别这么套近乎。”

　　巨蛇好像是对陈墓对它的态度非常的不满似的，脸上的微笑收拢也一些，不过，还是没有做出什么过分的举动。

　　纵使是这样，陈墓还是着时下了一跳，要是刚才那条巨蛇真的被发怒了的话，说不定一口便能把自己吞进去，连忙换上笑意，说道：“那个……不是，我的意思是说，你要是有什么事情的话，就直说了，不用这样的。”

　　巨蛇果然脸上的表情好转了许多，不停的在陈墓的面前摇晃着头颅，并且还不时的将插在它巨眼中的观海铁剑伸到陈墓的面前，脸上露出疼痛的表情。

　　陈墓就算是再傻，此时也明白了巨蛇想要表达的意思了，观海铁剑插在它的眼中，让它非常的疼痛，但是它又没有手不能将观海铁剑拔出来，所以只能是请求陈墓的帮助，这才会露出这么和蔼的表情，整的和陈墓从小就认识似的。

　　陈墓虽然明白了巨蛇的意思，但是他却是漩入了无比的挣扎之中，内心正在做在激烈的斗争。不知道该不该将巨蛇眼中的观海铁剑被拔出来，万一拔出来之后，它在翻脸不认人，又对自己做出攻击怎么办？要是不帮它拔出来，会不会惹它非常的生气，这样的话，对自己的攻击会更加的凶猛，发了狂的巨蛇，陈墓可是没有半点的信心逃掉。

　　陈墓酬酢了好久，终于是做出了决定，还是将观海铁剑给拔出来的好，第一，这样一来，巨蛇很可能会因为自己帮助了它，在心中怎么也会留下好的印象，这在紧急时刻，说不定还会救自己一命，二来，陈墓实在是舍不得观海铁剑就这样的离自己而去。

　　做出决定的陈墓，脸上闪过一丝的戾气，暗自做打算，要是巨蛇敢有任何不轨的动作的话，一定也要将它的另一只眼睛给刺瞎。想到此处，于是陈墓点了点头，说道：“好，我帮你将观海铁剑个拔出来，你在过来一些。”陈墓伸手向着巨蛇的蛇头上勾了勾手，然后在一指插在它眼中的观海铁剑。

　　“咝咝……”

　　那巨蛇见到陈墓的动作，蛇头不停的吞吐着，蛇头一震，便伸到了陈墓的面前，顿时一股无比刺鼻的腥臭味传来，熏得陈墓险些昏迷了过去。


第275章 神抵

　　陈墓急忙伸手捏住了自己的鼻子，另一只手连忙抓住观海铁剑的剑柄之处，然后身子猛地向后一躺，同时双脚快速的在岩壁上塌了两下，身子就像是一道闪电，眨眼时间便已经消失在了原地。

　　“咝咝……”

　　观海铁剑从巨蛇的眼中生生的被陈墓拔出来，着时让巨蛇疼痛不已，不停的嘶叫着，同时巨大的蛇头猛烈的在空中摇晃着，将周围的空间震动的剧烈的摇晃起来，岩壁上不少的石块因为抵挡不知巨蛇的摇动产生的波动，纷纷的掉落下去，击在水面上，顿时又惊起了无数的无数的涟漪。

　　陈墓感觉过了好久的时间，巨蛇这才慢慢的冷静了下来，剧烈摇晃的蛇头终于是停止了晃动，静静的盯着陈墓的身子，也看不出脸上究竟是什么表情，眼中也看不出丝毫的它此时究竟在想些什么。

　　感受着巨蛇眼中射来的目光，陈墓手握观海铁剑的手臂，紧紧的又抓紧了一些，手上表面上，还有青筋暴漏出来，脸上也因为神经的紧绷，而变得通红无比，好似一个熟透的苹果般。

　　“咝咝……”

　　终于，在陈墓快要忍受不住压力的时候，巨蛇终于发出了招牌动作，不断的吞吐着舌头，脸上的表情也松了下来，对着陈墓露出了微笑的表情。

　　“呼……”

　　陈墓见到巨蛇脸上的表情，终于是舒了一口气，全身一阵的放松，这时，他才感觉出浑身无力，好像是刚刚举起一块千斤的巨石，此时身上的力量根本就提不上来。

　　巨蛇又对着陈墓望了依然，这才蛇头一震，快速的向着向着深渊地下的水潭里隐去，顿时消失在了陈墓的眼前。

　　陈墓稳了稳心神，这才一跃跳下去，不过，深深感受到池水的冰冷之意的陈墓，可是再也不敢有一丝的大意，落在一块挺直的石块上，将视线望去他的两位师傅身上。

　　“哈哈，我终于知道了这是什么水了。”

　　就在陈墓光想喊的时候，瘸子的大小声却是突兀的传了过来，听上去，好像是发现新品种似的，语气极为的激动。

　　“快说，这是什么水？”瞎子一脸着急的问道。

　　“这就是骨灵泉水，有着洗经伐髓的功效的骨灵泉水。”瘸子无比激动的说道。

　　“你说的是真的？”瞎子不确定的问道。

　　“嘎嘎，没想到我们在这里带了这么久的时间，竟然没有发现这水的不一般。”瘸子无比懊恼道。

　　“不对，要真是骨灵泉水的话，那我们被这水侵泡了这么久的时间，为什么没有将我们骨头内的咋着给提炼出来？”瞎子提出异议。

　　不过，这并没有影响瘸子脸上的笑意，接着道：“因为这水还不是真正的骨灵泉水，其中还差一样东西。”

　　陈墓此时完全被他的两位师傅的一问一答给震惊住了，过了好久，这才反映过来，知道他们说来说去，也就是想要表达这里的水不简单，此时又想起先前自己落水之后，体内的能量元素便元转的无比的快速流畅，这样的感觉以前是从来都没有的。

　　“还差些什么东西？”陈墓和瞎子几乎同时出口。

　　瘸子好似在故意吊他们的胃口似的，停顿了好久，这才缓缓的说道：“你们还记得陈小子在掉进水潭时，身上有什么东西吗？”

　　陈墓思索了良久，这才有些不确定的说道：“你是说观海铁剑？”

　　“对，一定就是观海铁剑，虽然我看不见陈小子手中的剑是什么样子，但是我能够感受的出，观海铁剑的剑身之内，隐藏着一股无比庞大的能量，这股能量就连我都是感到无比的危险。”瞎子被陈墓这么一说，脑海中也是灵光一闪，认为其中的关键一定就在观海铁剑。

　　瘸子却是摇摇头，说道：“不是。”

　　“不是？”陈墓脸上露出震惊的表情，因为陈墓能够想出来的也就只有观海铁剑了，如果观海铁剑还不是的话，那他就真的想不出还有什么会有这样的功能的东西了。

　　瞎子可没有陈墓那么好的耐心，于是在听到陈墓不是的时候，脸上闪过一丝的戾气，说道：“别卖关子了，快点说却少了什么？”

　　瘸子好像早就猜到陈墓他们想不出来，于是脸上露出高深莫测的表情，整的和世外高人似的，说道：“其实，最关键的就在那条小家伙的身上。”

　　“你是说巨蛇的眼内的白色物体？”陈墓思索了片刻时间，终于回想起了自己在落水的时候，因为观海铁剑刺进巨蛇的眼中，导致巨蛇眼中喷出一大片的白色物体，溅在陈墓身上一大片，当时陈墓还感觉无比的恶心呢，没想到竟然是这么好的东西。

　　“对，就是那白色的物体，才让你受到骨灵泉水的提炼，骨头里的杂质也被它给逼了出来。”瘸子连忙给了陈墓一个确定。

　　“啊，古灵龙蛇，那小家伙竟然是骨灵龙蛇。”瞎子好似想到了什么，语无伦次的说道。

　　“哈哈，老瞎子，你终于是想起来了啊。”望见瞎子脸上兴奋的样子，瘸子不住的点点头。

　　“不知道我们两个老家伙到底是积了什么福，竟然遇见了古灵龙蛇。”瞎子好久才从激动中冷静下来，然后感概道。

　　“师傅，到底什么是骨灵泉水？什么是古灵龙蛇啊？”陈墓一脸疑惑的问道。

　　瘸子不耐烦的说道：“你先别管这些了，你看看那个小家伙还在不再这里。”

　　陈墓顿时不妙的感觉从他的心中升了起来，心虚道：“做……做什么？”

　　瞎子一副恨铁不成钢的样子，笑骂道：“做什么？当时是将那个小家伙给引出来，然后凭借着我们三人的实力，将它给杀死啊。”

　　陈墓听完，差点一个不稳栽倒水潭之中，苦着脸道：“要杀你们杀好了，千万不要牵连到我。”

　　“哼，你小子别得到了便宜就变怂哈，就算是你不稀骨灵泉水，我们还稀罕呢，你必须帮助我们将那个小家伙给杀了。”瞎子大骂道，恐怕陈墓要是在不答应的话，非得给陈墓安个欺师灭祖的骂名不可。

　　陈墓能有这两个师傅，也表示无奈，只好摊手道：“行了，你们也别争了，你们口中的小家伙恐怕此时已经逃掉了。”

　　“哎，还真是，那个小家伙跑得还真快。”瘸子感受了一下动静，一副苦瓜脸的表情。

　　“都是你，你说你什么变得这么厉害了，这么快就把那个小小伙给吓跑了。”瞎子用要将陈墓死撑碎片的语气说道。

　　瞎子要不是陈墓的师傅的话，恐怕陈墓早就忍受不了心中的委屈，扑上去将瞎子嘴巴上的胡子给扒掉了。

　　“我说陈小子，你还愣着干什么，还不快点把我们救出去。”瘸子忽然感受到身上传来的异样感觉，这才注意掉此时他还被巨大的链条勾着身子，体内也被下了一种禁制，导致他体内的能量提升不了丝毫。

　　陈墓经瘸子这么一提醒，这才注意掉他们身上巨大的链条，顿时心中产生无比的悔恨之意，他努力的镇定心神，然后双手紧握观海铁剑，激起体内的能量元素，纵身一跃，凶猛的向着镶嵌在岩壁上的链条上砍去。

　　“呯……”

　　顿时，空中传来一声金属撞击声，也不知道链条究竟是用什么材质炼成，观海铁剑击在上面，竟然只能够砍裂一丝的裂痕。

　　陈墓的双手却被凶猛的反击力给撞的生疼，只感觉有万只蚂蚁在手臂上爬。陈墓咬着牙，视线紧紧地落在了链条和观海铁剑交戈处，一股逆反的心里在陈墓的心中蔓延，终于，陈墓又重新举起了手中的观海铁剑，体内的能量元素疯狂的涌向了双臂之上，一股庞大的力量在他的双臂上旋转，陈墓脸上的肌肉同时被扭曲成了一块，显得非常努力的样子。

　　“啊……”

　　陈墓嘶吼一声，双手控制着观海铁剑凶猛的向着链条之上涌去，顿时，铺天盖地的强大威势在陈墓的周围开始蔓延，陈墓就像是力劈天空的轩辕，狠狠地持着观海铁剑撞在了链条之上。

　　顿时一声巨大的响声响起，巨大的链条在空中剧烈的颤动，片刻时间，只听‘咔嚓’一声，链条分为了两节。

　　“嗯，不错，力量竟然达到了这种程度，也算是给你的师傅我长了长脸。”瘸子望着被陈墓砍断的链条，脸上露出满意的笑容。

　　陈墓此时全身出了一身的汗，刚才的那一击已经聚集了陈墓全部的力量，此时要是再让他来上这凶猛的力量的话，那绝对是不可能的。陈墓用手擦干脸上的汗水，苦笑道：“师傅你就不要打击我了，让我喘口气，然后在将剩下的链条一一解决掉。”

　　瘸子脸上的笑意依然没有丝毫的减缓，继续道：“呵呵，没关系，我们也知道这链条的强硬度，你能够将至斩断，已经非常的出乎我们的预料了。”

　　瞎子这时插口道：“我说陈小子，你是从那里得到的这柄剑，居然能够斩断链条而没有出现丝毫的裂痕，真是不可小视的强度啊。”

　　陈墓将手中的观海铁剑举起来，脸上露出骄傲的神色，好像能够拥有这么好的剑，陈墓也是非常的高兴，当即道：“这是我在谷战叔叔的兵器房中找到的，我也不知道这到底是用什么材料造成的。”

　　“谷战那小子的兵器房里居然会有这么好的玩意，以前怎么没有听那小子说过。”瞎子明显不相信陈墓所说的。怀着质疑的神色说道。

　　瘸子丝毫不放过讽刺瞎子的机会，连忙说道：“得了，要是让你知道了，那你还不给偷回来？”

　　“偷？我瞎子什么时候做过这么低等的事情了。”看趋势，瞎子准备和瘸子杠上了。

　　陈墓听着他们两人的说话声，眼见就要动气手来，陈墓连忙阻止道：“对了，你们是怎么被老魔给抓来的，他为什么要将乌邦城的人全都杀死？”

　　听到陈墓的问话，瞎子和瘸子同时静了下来，过来好久，瞎子这才叹息说：“我说老瘸子啊，我们是该将事情的经过讲出来了。”

　　瘸子听到瞎子的话后，轻微的点了点头，说道：“嗯，你来说吧。”

　　瞎子也不再做作，直接说道：“其实抓我们的人并不是尸殿的老魔，而是比他还要恐怖的存在——神抵，其实在这里大陆上，尸殿和魂殿之所以存在，就是因为神抵的神秘人一手策划的。不过神抵的人并没有控制他们两个，而是放任他们在东洲大陆上自行发展，但是，也不知道什么时候，尸殿的老魔竟然和神抵的人有了联系，当时在乌邦城进行毁灭时的残害时，其中就有神抵的人。并且实力还在我和瘸子之上，我们不敌，便被他们给抓了回来，顿时乌邦城剩下的人，却是没有一人躲过这一场灾难。”

　　陈墓听到瞎子的叙说，不由的体内的仇恨被激发了出来，咬牙切齿道：“神抵？神抵究竟是怎样的一个存在，为什么会对我们乌邦城不利？”

　　“神抵，其实也和尸殿和魂殿一样，都是一个宗派，不过神抵中，高手云集，随便从里面出来一个人，就是斗皇强者，这还是修为最小的一个，听说里面还曾经出现过斗圣。他们之所以会对乌邦城下手，原因很简单，就是因为乌邦城中，有我们两个老家伙。”

　　陈墓吃惊的睁大眼睛，一脸不可相信的说道：“你们？”

　　瘸子这次却是开口了，说道：“嗯，因为整个大陆上，只有我们两个人知道天墓的具体位置，所以他们那天去乌邦城，就是为了找我们两人。”

　　“可是，他们为什么要对乌邦城内没有任何反抗的平民下手？按照你说的，只要将你们二人抓走就是，为什么还要做出如此丧尽天良的事情？”陈墓提出异议。

　　“这就是神抵的做事风格，凡是都要斩草除根。要是我们两人平白无故消失不见的话，必定会引起别人的注意，唯恐被人发现他们神抵的存在，所以他们才会不得不谨慎的对待，但是他们万万没有想到的是，乌邦城内，还会有人活下来，并且还是一个可怕的人。”瘸子望着陈墓说道。在他看来，陈墓决定有实力能够将神抵给推翻，让这个满身血债的宗派，彻底的从这个世间消失。虽然瘸子不知道他这种感觉是怎么出现在他的心中的。


第276章 天墓

　　“天墓，原来这一切还真的是为了天墓。”陈墓失神般的失声喊道，此时他感觉全身都没有一丝的力气，无力的坐在地上。

　　“对了，天墓里面到底有什么，为什么会有如此的吸引力？”陈墓沉默了好久，终于是回过了身来，不禁对天墓充满了兴趣。

　　“我们也不知道天墓里到底有什么，但是传说，天墓里面可以得到斗圣强者的印记，如果能够得到斗圣强者的印记的话，便能够得到斗圣强者所有的修为，前提是能够承受的住那印记狂暴的能量。”

　　“斗圣还真的恐怖啊。”陈墓感慨的摇摇头，他没有想到紧紧是一个斗圣强者的印记，便将所有的修炼者搞的翻天覆雨，一片狼藉。

　　“天墓本来就不属于我们东洲大陆，因为某种的巧合，忽然冲破了空间的束缚，出现在了我们东洲大陆，所以无论他们如何的寻找。都没有找到的原因，因为它此时在虚空之中不断的穿梭，算算时间，应该过不了多久的时间，天墓便又会重现东洲大陆，到时江湖上势必又会引起一场霍乱。”瞎子说道。

　　听到瞎子和瘸子说了这么多，陈墓忽然想起了什么，问道：“你们是怎么知道的这么清楚的，难道你们进去过？”

　　瞎子和瘸子对望了一眼，纷纷摇头叹息，最后才否认道：“我们并没有进去过，不过我们见过上面的记载，我们所说的，便是那上面的记载。”

　　陈墓没有说话，因为他总感觉他的两个师傅其中一定隐瞒了什么，但是他们不说出来，自己问了也是白问，沉静的思索了片刻时间，感觉到身上又充满了力量之后，这才站起身来，然后走到下一个链条的位置，咬咬牙，有了上一次的经验，陈墓速起速落，一击便将巨大的链条个斩断了，但是好不出乎预料的便是，陈墓的身体又变得虚空了起来。没有了一丝的力量。

　　时间在悄悄的流逝，陈墓终于在三天的时间里，将他的两位师傅身上的全部链条给斩断了，然后又在岩壁上凿出一口不算很大的洞口，但是他们三人呆在里面，却也是不是那么的拥挤。

　　此时，瞎子和瘸子纷纷盘坐在洞内，身上不断的滴答着水珠，寒冷刺骨的寒气不断的刺激着他们的身子打着哆嗦。

　　陈墓望着不断打着哆嗦的两位师傅，脸上露出心疼的表情，然后激出体内的能量元素，在他们身上不断的环绕着，以驱赶他们体内存留的寒冷，不过，陈墓在其中也不知道昏迷过去多少次了，它的两位师傅身上的感觉，却是依然没有一丝的好转，反而还有恶化的可能。

　　“陈小子，不要在浪费力气了，我们恐怕是活不了多久了。”瘸子望着陈墓脸上不断留下的汗珠，劝解着说道。

　　“是啊，我们这身老骨头在这么寒冷刺骨的水潭中泡了这么久了，能活到现在，已经是奇迹了。”瞎子也安慰的说道。

　　陈墓那里肯听瞎子和瘸子的建议，倔强的摇头说道：“不，不会的，我一定会治好你们，然后将你们带出去，过幸福的生活。”

　　“幸福的生活？”瘸子像是听到了天底下最好笑的笑话般：“呵呵，幸福的生活，早就在她死在我们面前的时候一起死掉了。”

　　陈墓从来都没有听过有管他两位师傅的往事，陈墓不由的抬起头，苍白的脸上显出疑惑问道：“她是谁？”

　　“她是一个极其善解人意，温柔贤惠，美丽大方的仙女。”瘸子模糊的说道，不过他的脸上却是露出幸福的表情，显然瘸子口中的那个她，曾经给了他多么美好的生活。

　　陈墓打趣道：“是师娘么？她现在在什么地方？”

　　“她就在我们身边，永远也没有离开过我们。”瞎子的脸上也露出一脸的回忆，幸福的微笑丝毫不必瘸子差上多少。

　　陈墓见到两位师傅脸上洋溢着幸福的微笑，没有出声打扰，因为他的两位师傅在这里不知道受了多大的委屈，此时他们好不容易放松了心情，陈墓可不想打断。

　　“咳咳……”

　　也不知道过了多长的时间，陈墓又因为体内的能量元素的告枯而漩入了昏迷，模糊中，突然传来一声轻微的咳嗽声。陈墓努力的睁开双眼，面前的两位师傅竟然看不出一丝的精神可言，陈墓出手询问道：‘师傅，还是没有丝毫的减缓吗？’

　　瘸子摇头苦笑：“呵呵，我的身子我知道，这寒冷刺骨的寒气已经打入了我的骨头之内，想要将它完全的驱逐出来，谈何容易？恐怕这一关，我们是躲不过去喽。”

　　陈墓强大起精神，咬牙道：“不会的，我在试一次。”陈墓说完，便闭上了双眼，双手猛然一提，一丝的能量元素出现在陈墓的手臂上，这已经是陈墓能够凝聚的最浓厚的了，陈墓望着双手缠绕则若有若无的能量元素，心中也是泄了气，不过陈墓已然向着他的两为师傅的身上拂去，顿时，一种相对熟悉的眩晕感觉出现在陈墓的脑海之中。

　　“别费力气了，我们的身子我们知道。”瞎子将陈墓扶在自己手臂上的手拿开，脸上露出慈祥的笑容，说道：“我们这辈子感觉做的最对的事情，便是将你收为了徒弟，你是我们的骄傲，以后无论怎样，一定要坚持自己的原则，只要是自己认为对的事情，那就尽情的去做吧。”

　　“老瞎子说的对，你还有很长的一段路要走，所以一定要把握住人生的方向。”瘸子紧接着瞎子的话说道。

　　陈墓终于是忍受不住心中的难受之意，眼中的眼泪不自觉的流了出来，呻吟道：“不，我会将你们给就出去，相信我，一定要相信我。”陈墓说完，体内的能量又被他生生的激出了不少，毫无保留的向着他的两位师傅的体内冲去，为他们解除身体上带来的痛苦。

　　瘸子伸手打在了陈墓的手臂之上，顿时，原本被陈墓激出来的能量元素顿时失去了陈墓的控制力，又回到了陈墓的体内，脸上露出严肃的表情说道：“我和你瞎子师傅已经活了不断的时间了，早就该放下世间的一切，但是心中还是非常的记挂你，所以这才撑到现在，此时我们也见了，也清楚的看到了你的修为，这让我们放心了不少，也没有什么可以留恋的了。”

　　瞎子也说道：“是啊，其实我们早就是一个该死的人了，现在终于得到了解脱，你也不用在阻拦了，你阻挡不了我们的必死之心。”

　　“不，不……”陈墓失去冷静的摇头，不断的重复着不字。

　　“记住，待到天墓在现时，一定要想尽一切的办法闯进去，里面有你非常重要的东西。”瘸子说完，便和瞎子对望了一眼，然后点了点头，继续道：“其实我们早就知道你是炼魂师，虽然我们对炼魂师不怎么感冒，但是我们相信你的为人，只要将心中的那碗水端平，我们永远站在你的身后，支持着你。”

　　瘸子说完，顿时瘸子和瞎子的身影立即化为一团黑色的雾气，然后环绕着陈墓的身子环绕了一圈之后，一下子便冲进了陈墓的体内，消失在了陈墓的眼前。

　　此时，陈墓的双眼之中留下了两滴眼泪，这是为他的两位师傅而流，在瞎子和瘸子涌进陈墓体内的时候，陈墓的身上顿时便充满了力量，陈墓双手撑地，在地上猛猛的磕了三个头，这才站起身来，双拳钻的紧紧的，心中暗自发誓，我一定会努力提升修为，让这大陆上虽有的邪气都铲平掉，恢复远古的和平时代。

　　陈墓将视线转移到水潭之中，顿时，水潭的中央位置，顿时就像是煮熟的水般，不断的汹涌的翻滚。

　　陈墓没有动弹分毫，眼睛依旧死死地盯着水潭上的动静，顿时，一声清脆的声音响起，好似水泡破碎的声音，水面上露出一个巨大的蛇头，蛇眼处的伤痕，让的陈墓认出，这巨蛇便是瘸子口中的古灵龙蛇，陈墓望着巨蛇的眼睛，虽然巨蛇此时的眼睛只剩下一颗，但是依然能够让人在心中产生无尽的畏惧。

　　不过，陈墓此时已经不再惧怕它了，因为他从巨蛇的身上感应不出丝毫的危险的气息。巨蛇望见陈墓，顿时不断的吞吐着舌头，以示友好，然后慢慢的走进陈墓的身前，用它那散发着无尽腥臭之味的舌头在陈墓的脸上一阵的添弄，陈墓没有做出丝毫的动作。

　　终于，巨蛇好像和陈墓亲昵够了，这才张开巨大的蛇口，立在水潭的岸边，等待着陈墓的进入。

　　陈墓轻轻的迈动着脚步，一步一步的走近巨蛇张开的巨大的蛇口之处，然后盘膝坐下，闭上双眼，做出修炼的姿势。

　　“巨蛇感觉到陈墓已经坐稳之后，这才闭上了巨大的蛇口，然后一下子便缩进了潭水之中，顿时，在巨大的蛇头完全的扎进水潭之后，竟然诡异的消失不见，或者说它庞大的身子竟然化为了水潭中的水，完美的融合在一起。”

　　“哗啦，哗啦……”

　　也不知道过了多久的时间，体内的疼痛让的陈墓的嘴角忍不住的抽了起来，紧接着便是流水的声音传进陈墓的耳中。

　　陈墓睁开双眼，这才发现自己躺在一处溪水边，身上的一副已经被水侵湿，紧紧地贴在陈墓的身上，陈墓集中所有的力量，想要将自己的身子从溪水之中拔出来，但是无奈的发现，自己的身体竟然没有一点点的力量。

　　陈墓无奈，只能是趴在地上等待着体力的恢复，不过，这并不印象陈墓观察周围的环境。

　　陈墓的双眼在四周大量了好久，这才发现，原来他此时躺在的地方，正是上次裴芸带着他来到的地方，也就是小时候裴芸在这里玩的地方。

　　景色依旧是这样的美丽，却是少了丽人的身影。

　　“吱吱……”

　　陈墓感叹着命运的同时，一声嘶叫声顿时传到了陈墓的耳中，陈墓抬起头来，正好看见长满金黄色毛的猴子。

　　“嘎……”

　　那猴子看到陈墓发现了自己，竟然尖叫一声，连忙将自己手中的不知名的水果，向着陈墓的头上砸去。

　　“哎呦……”

　　那不知名的水果竟然不偏不倚，在空中划出一个完美的弧线之后，准确无误的砸在了陈墓的头上，顿时，陈墓的头部传来剧烈的疼痛，陈墓心中在骂猴子的同时，不得不赞叹他们是天生的射击强者，他们的每一个攻击，几乎都是非常的准确。

　　“嘎，叽叽……”

　　瞧见陈墓吃瘪的表情，小猴子显得非常得意的样子，在树枝上狂傲的大笑起来，丝毫没有低调的认知。

　　陈墓只能够暗自咬牙，眼睛被憋得通红通红的，心里骂道：‘哼，臭猴子你就给我等着吧，等我恢复了体力，一定要你好看。’

　　好似感受到陈墓眼中传来危险的气息，猴子竟然双手不断的在脸上挠动，好像它的脸上有狮子似的，呲牙咧嘴的快速的从树枝上跳下来，然后从地上捡起一块小石头，三跳两跳的便又重新站到了先前的位置，然后瞄也不瞄的，就将手中的石块对着陈墓的头部扔了下来。

　　休息了这么久的时间，陈墓的体力终于是恢复了不少，猛一用力，身子一个旋转，便离开了先前的位置。

　　“咚……”

　　在陈墓离开的那一刻，猴子扔下来的石块顿时便撞击在陈墓先前位置的石头上，只听一声轻响传来，那石头便又弹了起来，正好落在了陈墓的同上。

　　陈墓感觉一阵的疼痛，用仅余的体力，伸手向着被砸的地方抹去，却是感觉有一个大疙瘩出现在了自己的头上，陈墓恼怒的怒视着站在树枝上的猴子，心中早已经将它活剥了一万次。

　　“哼，你这个臭猴子，等下看我不将你的皮给拨了烤肉吃。”陈墓用手捂着头对着树上的猴子大骂道。

　　“吖吖……”猴子好像是听懂了陈墓的话，顿时一手叉腰，另一只手指着陈墓的鼻子大叫道。

　　陈墓没好气的又狠狠的望了猴子一眼，这才收回视线，闭上双眼，开始控制体内的能量运转。

　　金黄色的猴子竟然没有再次的打扰陈墓，而是快速的向着远处的方向跳跃而去。

　　“吱吱……”

　　也不知道过了多久的时间，金黄色的猴子又重现来到了先前的位置。

　　此时，陈墓得体力已经恢复了不少，听到猴子的尖叫声，嘴角掀起微小的弧度，然后身子快速的一个转身，伸手在地下剑气一块小石块，双手一弹，小石块便向着猴子的位置击去。

　　“咚……”

　　待陈墓站稳之后，突然眉头出传来一阵刺痛的感觉，然后便是见到一个水果似得东西从眉头之处掉落了下来，陈墓伸手将正在滑落的水果抓在手中，这才发现是一个青青的，看上去还没有熟透的水果，陈墓用手揉着眉头出，赌气似的一口咬在水果上。

　　“吱吱……”

　　望着陈墓此时的样子，金黄色的猴子快速的从树上冲了下来，然后走到陈墓的面前，然后不知道从哪掏出来的水果，也咬了一口。

　　还真别说，虽然这水果看上去还没有成熟，但是咬上一口的话，顿时一种香甜可口，凉爽清新的感觉充满了陈墓的全身。

　　刚才陈墓从这只猴子上受的气也顿时化为了无有，非常友好的望着还没有自己腿高的猴子，陈墓不禁又想起了裴芸。

　　这时，陈墓才听到瀑布的声音，疾射的水流，从高昂的岩壁上滑落，重重地砸在石头上的声音顿时吸引了陈墓的视线，陈墓眺望，果真在不远处的位置见到和裴芸一起见到的瀑布。

　　陈墓向前走去，然后望着瀑布中间的位置，根据陈墓的记忆，瀑布的里面有一处天然洞穴。陈墓伸手，将手中的水果又狠狠的咬了三口之后，这才扔掉，然后跃身，向着瀑布口面的洞穴里冲去。

　　跟在陈墓身后的金黄色猴子，也是学着陈墓的样子，在水果上咬了三口，但是看到还有很多的果肉粘在上面，又狠狠的咬了一口之后，这才学着陈墓的样子，向着洞穴内冲去。

　　当陈墓冲进石洞内之后，视线在周围扫视了一圈，眼前的景色还是一样的迷人，这里的每一样东西，都让陈墓想起一个俏丽的人影，嘴角不由的露出一丝迷人的弧度。

　　“吱吱。”

　　金黄色猴子在进入山洞之后，便快速的向着洞内冲去，好像非常的欢喜似的，几个跳跃间，就已经冲到了眼前的池水，走到对面的一颗水果树上，身子一跃，前爪一抓，倩丽的身影好现实举重运动员般，眨眼间便已经爬到水果树上，从树枝上摘下一棵水果，向着陈墓的身前扔去。又从树枝上摘下一个，自己吃了起来。

　　陈墓一把接住金黄色猴子扔过来的水果，放在鼻间，轻微嗅了嗅，顿时一种水果成熟的味道传遍在陈墓的身前缓缓流动。

　　陈墓轻咬了一口，这才向着前方走去，陈墓的双腿不断的在溪水间的石头上跳跃着，不一会的时间，便已经走到了溪水的岸边，然后回过头来，陈墓回忆起先前和裴芸在一起的时光。在周围捡了一些干柴，然后催动体内的能量元素，双指一弹，瞬间手中便出现了一簇火苗，火苗成青色，在空中微微闪耀着，给人的感觉随时都有熄灭的可能。


第277章 真相

　　陈墓望着手指间的火苗，忽然一个熟悉的面容从火苗上闪现，并且正在逐渐的接近陈墓，面孔越来越大，并且还越来越清晰，当正脸将火苗全部占满之后，陈墓的视线忽然一晃，青色的火苗又出现在他的眼前，熟悉的面孔却是消失不见。

　　陈墓微愣了片刻的时间，这才将攥着火苗的手指向着干柴里一弹，顿时，干柴就像遇到了烈火般，熊熊燃烧了起来。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　干柴被烈火烤的不断的发出树枝折断的声音，并且还有不少的火星也随着升了起来，在黑色的烟雾中，一闪一闪的，格外的显眼，仿佛是夜间的星星般，甚是迷人好看。

　　陈墓又陈墓地上捡起几块小石块，放在有手中，然后用手指夹住，然后转过身来，视线在溪水中望了一眼，夹着石块的手中快速的向着水中甩去。

　　“咚咚咚……”

　　顿时，随着石块落水的声音响起，原本平静的水面上，顿时发生了极度的扭曲，一圈圈的涟漪不断的撞击在一起，又形成新的涟漪，然后向着四周的方向冲去。

　　过了片刻时间，水面上便付出好几条大鱼，全部都是翻着鱼肚，没有了一丝活着的气息，陈墓的双手猛然变化成爪，好像是将水中的鱼给抓出来般，向着溪水中伸去。

　　顿时，陈墓全身一用力，陈墓的双手间，便出现了巨大的吸力，纵使此时陈墓的身子站在溪水岸边一米远处的地方，水中的鱼还是受到了陈墓双手间的感染，全都向着陈墓的方向游过来。

　　陈墓在空中一挥手，顿时，溪水里便发生了巨大的爆炸，水中的鱼受到这一股爆炸之力，纷纷飘在了空中，然后像是天女散花似的，落在了陈墓的身子周围的地方。

　　陈墓望着地上的鱼，脸上露出满意的微笑：“这些应该够吃一顿了。”

　　陈墓说完，便蹲在地上，捡起一条鱼和一条树枝，然后在火堆上架了一个支架，将鱼放在上面，陈墓便向着里面走去了。

　　陈墓走到放着石碗之类的生活用品的地方，陈墓忽然将视线定格在了一起，随着陈墓视线望去的方向望去，只见其中的一个石碗中还有盛着一般的溪水，陈墓在四周还有上面的方向望了一眼，却是没有发现周围带有水的地方，不由的，陈墓的神经绷紧了一些。

　　陈墓走上前来，想要将那只石碗端起来，却是诡异的发现，这石碗像是和这石台一体的一般，那石碗竟然没有移动丝毫。

　　陈墓不由的又加到了一些力气，却是依然没有撼动丝毫，陈墓不由的对这只石碗产生了浓厚的兴趣，忍不住仔细观察了起来。

　　发现在石碗的底部和石头连接处，是有一丝的缝隙存在的，这让的陈墓认为这石碗是一种摆设的可能。陈墓将两个两只手，刚想向着左右的方向旋转试一下，却是在这时，忽然有一种声音传来。

　　陈墓转过身来，向着声音发出的地方望去，却是见到相对熟悉的面孔出现在自己的眼前，陈墓唯恐自己又产生了幻觉，连忙用手揉了揉眼睛，在仔细一看，那俏丽的身影还是清晰的出现在自己的眼前。

　　那俏丽的人影好像发现了陈墓架起的火堆般，停住了脚步，脸上露出疑惑的表情，抬起头，正好和陈墓的视线撞在了一起，顿时，那容美的脸颊上出现了苍白之色，双手挎着鲜花的花篮失去了玉手的支撑，掉落在地上。

　　“陈墓！”裴芸终于是将心中嘶喊了一万遍的名字给喊了出来，声音中充满了无尽的思念和痛苦。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　陈墓双眼没泪水沁的模模糊糊的，一步一步的走向裴芸，心中的思念全都显露在脸颊之上。

　　裴芸好似疯了一把，疯狂的向着陈墓的方向大跑起来，然后走到陈墓的面前，突然停止下来，眼睛盯着陈墓的脸颊，好似要将陈墓的样子狠狠的记载心中一般。

　　陈墓张开双手，凶猛的将眼前的裴芸给拥抱在了怀中，顿时一股无比温暖的感觉在陈墓的体内不断的流转，让的陈墓十分的享受此时的感觉。

　　裴芸的手中就像是一个钳子般，狠狠的将陈墓的身子牢牢的抓在了手中，好似非常的害怕眼前发生的这一切都是梦境一般，担心陈墓会突然消失。

　　温馨的场面也不知道持续了多久，陈墓只感觉两只手臂上传来一股酥麻的感觉，好像有万只蚂蚁在爬动，使不上一丝的力气。

　　“呼……”

　　陈墓用处就仅存的最后一丝的力气，将裴芸从自己的怀中推了出来，然后伸手将裴芸脸上有些凌乱的头发捋顺了之后，这才微笑的问道：“裴芸姐姐，你怎么来这里了？”

　　裴芸摆脱了陈墓的束缚之后，这才幽怨的说道：“这里是我从小就呆在的地方，我除了这里就只有乌邦城那一处地方了，而乌邦城又出了那样的一件事情，我不来这里，那我去哪里？”

　　陈墓知道裴芸一声都没有游历过，随意去过的地方并不是很多，而生活了有十年的乌邦城，却是发生了灭城之灾，陈墓应该早就该猜到裴芸会来到这里才是。

　　“那天之后，你们为什么会不辞而别？”这件事情是陈墓一直想不通的事情，不明白为什么她们全都离自己而去，看着裴芸脸上的容貌，并没有显老的感觉，陈墓便已经猜到，当时老鬼是为了让自己激发自己修炼才会骗自己说的，这就让的陈墓的心中更加的疑惑了。

　　裴芸一听陈墓提起当时的情景，脸上立刻轰了一片，就像是被热水烫了一下似的，通红无比，娇羞道：“哎呀，你咬死呀，不许在提这种事情。”裴芸边说，边伸手在陈墓的手臂上抓了一团头，然后扭了三百六十度。

　　陈墓的手臂之上顿时传来一种剧烈的疼痛，让的陈墓一阵的呲牙，陈墓不明白自己到底哪里做错了，竟然用这么大的力气惩罚自己，当即也不敢多说什么，于是道：“好好，不提了，不提了。”

　　裴芸像是忽然想起了什么，连忙抓住陈墓的一条手臂，然后将陈墓手臂上的衣袖给抹了起来，见到陈墓手臂之上完好无损之后，这才松了一口气，然后命令道：“将你的那一条手臂给我。”

　　陈墓不明白裴芸要做什么，也不敢有丝毫的怠慢，于是乖乖的将另外的一只手臂伸到了裴芸的眼前。

　　裴芸也和先前一样，将陈墓手臂上的袖子给抹了起来，却是见到一道整齐的牙齿印紧紧的贴在陈墓的手臂上，裴芸的眼神这才惚恍起来。

　　陈墓发现了裴芸眼中变化，向着胳膊上望了一眼，问道：“怎么了，有什么不对吗？”

　　裴芸眨巴了两下眼睛，脸上重新露出了笑容，说道：“没有，对了，你这牙印是谁咬的？”

　　陈墓的脑海中突然闪现一个美丽的人影，不过，这也是一闪而过而已，陈墓用另一只手臂抚摸着手臂上的牙印，说道：“在我来尸殿的路上遇见了小乔，这是小乔咬的。”

　　“小乔？”裴芸大惊，脸上的颜色也是突然的出现了变化，再次的询问道：“你碰到了小乔？”

　　陈墓想起小乔和他说的，便有许多的话要对陈墓说，不过见到裴芸脸上的变化，陈墓也不好说下去，只要点点头，承认道：“嗯，不过，我已经让他回去了。”

　　“噢。”裴芸忽然像是泄了气的气球，一下子就没有了精神，轻声道：“小乔应该将所有的事情全都告诉你了吧。”

　　陈墓望着裴芸的身影，点了点头，说道：“既然你知道我的师傅就在尸殿，你为什么不告诉我，还有乌邦城的血案，你也知道谁说最后的祸首吧？”

　　裴芸无力的坐在了地上，点点头，说道：“不错，从一开始我便已经知道了一切。”

　　“为什么不将这一切告诉我？”陈墓语气平稳的说道，此时陈墓完全没有责怪裴芸的意思，他的心中此时静的仿若一块平静，任何的事情此时也无法在他的心中惊起一丝的涟漪。

　　“告诉你？”裴芸苦笑一声：“就算告诉你了又怎样，以你现在的实力，你能够将老魔给斩杀吗？”

　　陈墓知道，现在的他和老魔之间的差距简直就是天壤之别，想要将老魔刺杀，简直就是一件非常辛苦的事情。陈墓双手紧攥，牙齿不断的摩擦着，发出一阵的咯咯声：“相信我，总有一天我会将老魔给刺杀的。”

　　“呵呵！”裴芸冷笑一声：“这对于我来说，这是将心中的痛苦转移到你身上而已，虽然我的师傅做事狠毒，但是他毕竟是我的师傅，将我养这么大的师傅，你将他杀了，我会恨你。”

　　陈墓也知道裴芸心中的挣扎，轻声道：“我知道你现在的处境，我一定要将乌邦城的那一场命案还有我两位师傅的仇给报了，老魔必须死。”

　　裴芸将视线转移到一边：“我知道，他总会有这么一天的，就算是你不杀他，也会有人将他，我不会阻挡你的。”

　　陈墓望着裴芸身上的背影，忽然感觉她是那么的无助，想要安慰她，却是不知道该说些什么，只要用自己的眼光抚摸着她的身子，希望她能感受到自己的关系，心中好受一些。

　　“你要小心老魔，他并不是简简单单的人。”也不知道过了多久，裴芸忽然说道。

　　陈墓点点头，陈墓只是当作裴芸说的老魔的修为很厉害罢了，并没有根本就没有弄懂裴芸话里的意思。

　　裴芸何尝不知道陈墓将她的意思理解错了，自己也不好明显的说出来，只能再次的重复道：“记住，老魔不是简简单单你所看到的人。”

　　“嗯，我会小心的。”虽然陈墓不知道裴芸告诉自己这句话的意思是什么，但是他能够感受的出话声中所带着的关心。

　　“你快走吧，这里不是你呆的地方，等你有能量斩杀我师傅的时候在来吧。”裴芸说完，便站起身来，然后向着里面走去。

　　就在裴芸和陈墓擦肩而过时，陈墓伸手拉住了裴芸的手臂，说道：“跟我走吧。”

　　裴芸停留了片刻时间，甩开陈墓紧抓自己手臂的手，说道：“快走吧，不然的话，我怕你就走不掉了。”

　　“哈哈，想走，没那么容易。”

　　突然，一声狂傲的声音，从山洞的外面出来。

　　“不好，我的师傅来了。”听到声音后，裴芸的身子一震，脸上的表情瞬间便变得极为的难堪，眼睛紧紧地盯着洞口处的位置，好像那里有一头无比凶恶的饿狼般。

　　陈墓退后一步，用手拍了拍裴芸的双眼，安慰道：“放心吧，他不会那么容易杀死我的。”

　　“哈哈，好狂妄的小子，竟然没有被古灵龙蛇给吞噬掉，当真是小看了你。”顿时，老魔的身子便出现在了陈墓的面前。

　　陈墓上前走了几步，眼中闪过一丝的戾气：“我发誓，我一定会将你的人头拿到我的两位师傅的坟墓上去赎罪。”

　　“你的师傅？”老魔忽然像是想起来什么，大笑：“你说的是一个瘸子和一个瞎子吧，哈哈，没想到那两个老东西的命会这么的硬，到了现在还没有死掉。”

　　陈墓在也忍受不住，从背后抽出观海铁剑，顿时体内强悍的能量元素便汇聚在观海铁剑之内，陈墓控制着双手凶猛的向着老魔的方向一划，顿时一股散发着金黄色的剑气冲出，在空中撕裂出无数的裂痕之后，凶猛的攻击到了老魔的眼前。

　　“怎么，那两个老家伙怎么没有好你一起出来，还是说他们已经习惯了那里的环境？”老魔伸手在空中随意的一挥，顿时便出现了一股丝毫不比陈墓激出能量差上多少的能量，凶猛的在空中呼啸一声，两股狂暴的能量元素便撞击在了一起。

　　随着一声响天动地的响声过后，巨大的能量波动顿时像是炸开了锅般，凶猛的向着四周的方向涌去。

　　“师傅，求你放了陈墓吧。”裴芸连忙快速走到陈墓和老魔的中间，然后跪在了地上，用祈求的语气说道。

　　“裴芸，快些闪开，这里已经没有你的事情了，你快些离开这里吧。”老魔语气平缓的说道。

　　“师傅，裴芸从来都没有求过你，这次就算是裴芸求你了，放过陈墓吧。”裴芸依旧不折不挠的说道。

　　老魔脸上露出不耐的表情：“哼，我在给你一次机会，快些离开这里，不然的话，休怪为师不客气。”

　　“师傅……”

　　老魔一挥衣袖，顿时一个庞大的能量从中产生，然后带着无敌的力量席卷到裴芸的身子，顿时，裴芸的身子便受到这股庞大力量的侵扰，向着一边的方向摔去。

　　“咳咳……”

　　顿时，裴芸的身子狠狠的撞击在了洞壁上，裴芸重重的咳了一声，一口鲜血便从口中喷了出来。

　　陈墓望见眼前得一切，立刻反映过来，连忙跑到裴芸的身前，将躺在地上的裴芸给扶了起来，然后喊道：“裴芸姐，裴芸姐，你没事吧？”

　　裴芸的眼睛缓缓的睁开，脸上露出一丝幸福的微笑，微微摇摇头，说道：“没事。”

　　陈墓的心中顿时升起了一股无比愤怒的怒气，眼中像是充满了火焰似的，怒视着远处的老魔，体内的能量顿时喷薄而出，疯狂的在他的身子周围决裂的环绕着。

　　“哈哈，怎么？不服么？”老魔感受到陈墓身上传来的怒气，老魔就像是吃了兴奋剂似的，无比开心的大笑起来。

　　“啊……”

　　陈墓终于是忍受不住心中的怒气，想要冲过去，和老魔大战一场，却是被怀中的裴芸拉住了手臂，陈墓转过头来，望见裴芸不断的向着自己摇头，陈墓将裴芸的身子放在平缓的石头上之后，不顾裴芸的反对，快速的向着老魔的方向冲去。

　　“呯呯呯……”

　　顿时，两人大战的地方传来一声声的金属交戈声，两人的身影完全的被狂暴的能量包围，随着响裂的声音响起，周围的山洞都是一阵的摇晃，随时都有可能塌崩的感觉。


第278章 宫主

　　陈墓望着空中正在大战的两人，脸上充满了担心的神色，过了好久，这才反映过来，然后坚强的从石头上撑起自己的身子，摇摇晃晃的向着盛着半碗水的石碗上走去。

　　“彭……”

　　又是一声巨大的响声传来，周围的空间顿时传来一阵剧烈的波动之后，陈墓的身影迅速的向着边上的岩壁上撞去，此时，陈墓的身上充满了血痕，头发凌乱的不断的在空中飘动。

　　“额……”

　　陈墓的身子重重地撞在岩壁上之后，陈墓忍不住低声呻吟一声，然后掉落在地上，陈墓的嘴角流了一丝的血液，身上的一副也是破烂不堪，露出陈墓身上的肌肉完美的曲线。

　　陈墓忍受着全身传来的疼痛感觉，凶猛的又站了起来，伸手将嘴角处的血液擦拭干净，这才抬起头来，将视线转移到老魔的身上。

　　“哈哈，真不愧为双分体体质，受到我这么凶猛的一击，竟然还能够站起来。”老魔的脸上露出兴奋的笑容，在他的眼中，陈墓越是强悍，就越说明他的体质有多么的出色，就对他有很大的好处。

　　“陈墓，快点冲过去。”忽然，裴芸无比焦急的语气出现在陈墓的双耳之中，陈墓闻声看去，却是见到裴芸此时双手正放在石碗上，正在费力的向着顺时针的方向转动。

　　陈墓不知道裴芸到底在做什么，但是还是快速的走到裴芸的面前，询问道：“裴芸姐，你这是干什么？”

　　裴芸焦急道：“别废话，快点冲进去。”

　　“咯……”

　　随着裴芸的声音落下，远处的一处岩壁上突然传来一种声音，陈墓闻声望去，却是见到岩壁的一块石头正在向上滚动。

　　“快点进去。”裴芸大喊一声，同时伸出双手向着陈墓的背后打去，想要将陈墓的身子给推进去。

　　陈墓被背运这一推，身子快速的向前冲去，也来不及多想，双腿快速的在地上轻点几下，一个跃身，便扎进了洞口之内。

　　“别跑。”老魔忽然感受到了一丝不对，于是快速的冲了过来，也想要冲进的洞内。

　　裴芸哪能让他得逞，连忙将石碗向着逆时针转动，巨大的石头缓缓的又滑了下来，裴芸双手一用力，重重的击在了石碗上，顿时强大的力量便将石碗给击成了粉碎。

　　望着洞口缓缓的愈合，老魔的身子只能停了下来，然后双手快速的在胸前划动，顿时一股凶猛的能量从双手间产生，然后凶猛的向着洞口愈合处的位置砸去。

　　“轰。”

　　狂暴的能量从老魔的双手中脱溢而出，速度之快，让人咂舌，只听一声破空声传来，极为狂暴的能量便在已经愈合的洞口处爆炸开来。

　　周围的空间顿时受到这股狂暴的能量的撞击，变得极为剧烈的扭曲起来，一波又一波的能量波动逐渐的散开，但是那巨大的石块上却是没有一丝的损伤。

　　老魔的眼睛眯成了一条细缝，双手又重新在胸前的位置快速的比划起来，周围的能量不断的向着他的双手间凝聚，然后被他向着岩壁上击去。

　　老魔不知道重复了多少次，那块岩壁上的石头也不知道是什么做的，竟然无比的坚硬，任凭老魔凝聚出多么浓厚的能量，依然不能将它撼动半分。

　　老魔终于是恢复了情形，冰冷的视线转移到裴芸的身上，全身的威压全都向着裴芸的身上压去，冷声喝道：“快点将洞口打开。”

　　裴芸睁着大大的双眼，静静的盯着老魔的面孔，脸上的表情极为的平静，老魔身上强大的威压好像对她造不成丝毫的伤害似的。

　　老魔极为愤怒的再次大喝道：“我让你将洞口打开，听到没有。”

　　裴芸的脸上终于是露出了笑容：“这个洞口从今以后再也没有人能够打开，就算是修为到了如此恐的你，依然是没有半死的办法。”

　　老魔身子闪，瞬间便来到裴芸的身前，伸出双手，一把抓住裴芸的衣领，说道：“你为什么要帮他？”

　　裴芸好像是没有听见似的，依然一脸笑意的盯着老魔的眼睛，任凭老魔的双手不断的摇晃着自己的身子。

　　“你喜欢他？”老魔盯着裴芸良久之后询问道。

　　“你在就知道的事情。”

　　“哼，好，那我就让你和他永远也不能相见。”老魔像是发了疯般，双手凝聚出一股庞大的能量，然后想裴芸的身子包裹起来，顿时，裴芸的整个身子，被被老魔凝聚的黑色雾气完全的吞噬。

　　老魔望着一眼飘在空中的黑色雾气，冷哼一声，身子在空中不断的模糊，逐渐的消失在远处。

　　陈墓此时也不知道来到了什么地方，眼前一片的光亮，好像是被无数的太阳照射的一样，竟然没有一丝的黑暗，就算是陈墓站在地上，也是找不到他的身影。

　　此时陈墓不知道来到了什么地方，地上也是被白色的雾气笼罩，看不出脚下踩的是什么，这不得不让陈墓有一种来到天界的感觉。

　　地上的白色雾气也不知道是从什么地方传来的，在地上不断的翻滚，陈墓每走一步，就会引起白色雾气一阵的卷动。

　　陈墓附身，伸手触摸了一下白色的雾气，竟然给人一种凉爽的感觉，却并不是像雾一般，有水蒸气凝出来的，很干燥，就像是一层白色石粉。

　　望着周围一望无际的白色雾气，只能盲目的向前走去。

　　小乔在个陈墓分开了之后，一路向南走去，终于不知道过了多少的日夜，来到了魂殿的门前。

　　小乔将飘在脸上的一丝秀发给捋到耳后之后，这才开始向着站在一条小道的两人走去。

　　“站住，你是何人，难道你不知道这是魂殿的地盘吗？”

　　魂殿的宗殿也是和尸殿一样，占据着一处宝地，不过，魂殿的这一座山比较陡，比较长，就像是万里长城一般，只有一条小道连接着后面庞大的山峰，小道的两边全都是无底的深渊，这绝对是一个易守难攻的重要位置。

　　在这一条长龙似的小道上，魂殿设置了好多的关卡，此时，小乔正在第一道关卡处，没两个魂殿的人给拉住了去路。

　　“我是你们宫主绾绾的好朋友，我有要是要找她，快点带我过去。”小乔连忙解释道。

　　“要紧的事情？你有什么要紧的事情啊，不如给哥哥我说一声，看看我能不能帮助你。”另一个男子带着素索猥的表情笑着说道。

　　“就是。”另一个人也附和道：“是不是有人欺负妹妹你了，告诉哥哥，哥哥帮你出气。”

　　小乔望着眼前索猥的男子，两只玉手紧紧的抱成拳头，强忍着冲上去想要暴打一顿的冲动，轻声说道：“快些带我去见你们的宫主绾绾小姐。”

　　“呵，还挺有个性。”挡在小乔男子面前的男子瞧见小乔身上的变化，脸上顿时露出冷笑的笑容来，轻蔑道：“你当你是谁啊，我们宫主是你相见就相见的。”

　　“就是。我看你还是将你的事情给我们说说吧，说不定我们会看在你美貌的面子上帮你一把。”另一个男子连忙紧接着先前的男子的话顺下来，脸上得意的表情显露无意。

　　“呼……”小乔深吸了一口气，闭上双眼，让自己的心神静了静，这才睁开眼睛，脸上露出抚媚的笑容来，说道：‘这位小哥，求求你帮我带我去见绾绾小姐怎么样，我和你们的宫主很熟的，等一下我见到绾绾一定让她升你的职。’

　　那名男子见到小乔指名点姓的要见自己的宫主，不得不露出凝重的表情，在小乔的身上仔细的扫视了一下，在确定了她没有了危险之后，这才说道：“带你去可以，不过，得让我们哥俩搜过什么才成。”

　　另外的一名男子一听，脸上顿时露出笑容，连忙附和道：“对对，这是我们这里的规矩，你得让我们搜过身才能进去。”

　　小乔一副乖乖女的样子，叹息道：“好吧，不过你们可不要后悔？”

　　那两个男子听见小乔同意，哪还顾得上小乔的出言警告，急忙伸出双手，然后缓慢的从小乔的胸部位置‘检查’。

　　“喔……”

　　就在那名男子的双手快要碰到小乔的胸部时，小乔的双手快速的抓住那名男子身来的手臂，然后猛一用力，便将那名男子的手臂给扭了三百六十度。顿时剧烈的疼痛，让的那名男子忍不住发出杀猪般的叫声。

　　“姑奶奶给你好脸还不是你了是不，本姑娘的身子已经给了一个人了，你呀，和他相比简直相差太远了。”小乔说完，又狠狠地在将那个人的胳膊挽了一个弧度之后，这才放过那个人。

　　事情发生在瞬间，另一个人还没有反映过来，便看到自己的同伴狼叫了几声之后，一屁股坐在了地上，顿时感觉自己的脸面受到了侮辱，大叫一声，便快速的挥舞着双手，向小乔发动了攻击。

　　小乔见到另一个人也攻了上来，也不再客气，反正此时揍一个也是揍，揍两个也是揍，瞬间便将自己的双手攥成拳头，然后身子在空中来了一个三百六十度的大旋转，眨眼时间便落在了那个攻击过来的人的身后，然后转过身来，抡起自己的拳头，浓厚的能量元素集中到双手之间，凶猛的砸了下来。

　　“哎呦！”

　　小乔的拳头顿时准确无误的打在了那个人的头上，那个人先前先前忽然感觉失去了目标，正想停住脚步，却是没有想到头部却是遭受到了重击，一个踉跄不稳，向前走了两步，身子没有把握好身子的平衡，一头扎进了地上。

　　“呵，没想到今天碰到的还是一个烈妞，不过，我就是喜欢有个性的，这样才能激发出我的兴趣嘛。”先前被小乔给打到在地的人瞧见自己的同伴也和自己一样，趴在了自己，心中也找到了一种平衡，并且他相信，先前自己是因为没有防备，才会中了小乔的暗算，此时他已经做好了准备，嚣张的气焰，又重新燃烧了起来。

　　“你信不信你在向前走一步，我便让你永远也站不起来？”小乔脸上露出迷人的笑容，声音无比的甜美，好像是在对那个人一个善意的提醒。

　　那个人好像真的被小乔给吓到了一般，望着小乔的面容，竟然还真的停住了脚步，不敢在向前一步。一直过了好久的时间，那人才反映过来，暗骂自己一声，脸上便露出了怒容，凶神恶煞的向着小乔冲去。

　　小乔脸上的表情完全的没有变化，依旧充满笑意的说道：“这可是你自己的选择喔，等一下可不要怪我。”

　　小乔说完，体内的能量便被她硬激了出来，环绕在她的身前，脸上也被缠绕着的能量映照的无比的好看，就像是画了一成弄弄的艳妆，另一番美丽从她的身上产生。

　　双手直伸，身影一闪，瞬间便化为了一道黑影，随机，空中不断的发出啪啪的响声之后，小乔的身影再次的出现在那人的身后，直接沿着小道，继续的向着前方的方向走去，不再管后方的两个人。

　　那个准备攻击小乔的男人，过了片刻的时间，身上这才传来刺痛的感觉，好像刚才小乔在他的身上，用尖细的针扎了一般，钻心的疼痛让的他的双腿发软，向着地上蹲去，并且还使不上一丝的力气。

　　“完了，兄弟，我完了，我的腿不能动了，我变成了残废的人了。”那个人哭丧着脸蹲在地上不断的对另一个伙伴诉苦，表达着自己此时的心情。

　　“兄弟，你不是开玩笑吧，你在动一动试一试，说不定这次就能好了呢。”那个人好像非常关系那个人似得，关切的问道。

　　那个蹲在地上的人果真按照那个人的建议，又尝试了几次，却是惊异的说道：“不行，还是不行了。”

　　“兄弟，我想我们快要永别了，我这就向宫主发信号。”那人连忙站起身来，然后伸手在腰间拿出一件东西，然后将上面的冒给拔了出来，然后用力的向着天空之上扔去。

　　“啪！”

　　顿时，那个东西在空中划出一道直线，然后在空中爆炸开来，顿时无数的火花在空中散落开来，形成一个靓丽的风情。

　　小乔也没有在意天空之上的声响，继续蹦蹦跳跳的像个小精灵般向前走去，完全没有因为先前发生的事情而又任何的情绪。

　　过了没有多久，前方的方向又出现了几个人影，看他们穿着的衣服，便知道，这里的人，和先前的那两个人相比，无论是身份地位，都有了很大的提升。

　　小乔没有任何停留的来到了几人的面前，眼前以后五个人，此时正在无所事事的走来走去，查看着周围的环境，一面有人偷偷的溜了进来。

　　“站住，你是干什么的？”其中一个看上起非常粗壮的人说道，视线不断的在小乔的身上瞄来瞄去，好似看到了什么最美丽的风景般，脸上露出了微笑。

　　“我来找你们的宫主的。”小乔依旧保持着微笑，语气不急不缓。

　　“别装下去了，你到底将我们前方的两个兄弟怎么样了，为什么他们会发出紧急信号。”那名粗壮的男子冷声喝道。

　　听到那名男子的话声，小乔顿时想起先前空中爆炸声，知道他们已经根本就不会放自己过去了，于是直接说道：“既然被你们知道了，那好吧，我是来刺杀你们的宫主的，你们一起上吧。”

　　“好狂妄的语气，用不了那么多人，我一个人便可以将你你给解决。”那大汉因为笑容，脸上的肌肉全都凝聚在了一起。

　　小乔也不多说废话，她知道现在说的再多也是没用，索性将这些人全都撂倒，于是，小乔闭上双眼，体内的能量元素顿时快速的在他的体内流动起来，她身体的表面，也因为有能量元素的运转，散发出一股金黄色的光晕，为她的美丽的俏脸，更增添了一份美丽的色彩。

　　“哈哈，来吧，让我看看你究竟是靠什么将那两个家伙给解决掉的。”那粗狂男子的身子顿时一震，浓厚的能量便在他的体内喷薄而出，不断的在他的双手间流转。

　　小乔二话没说，直接便是一个快步，冲到了那大汉的身前，然后飞起一脚，顿时，充满力量的脚尖便踢在了大汉的身上。

　　却是没有给那个大汉造成任何的伤势，于是，大汉的攻击立刻攻到了自己的小乔的身上，顿时，强大的能量开始在小乔的身上蔓延。

　　小乔的修为简直和那个大汉相比，也不知道高了多少，刚才小乔也是想要试探一下，魂殿的实力到底到达了什么样的地步，这才没有用上全力，将大汉冲击在自己体内的能量逼退之后，这才动了杀心，想要将眼前的大汉打到连他老妈都不认识的地步。

　　“住手！”

　　这在这时，远处的突然传来一声大喝声，通过这声大喝，小乔很是轻松的辨别出这声音的主人是谁，顿时脸上露出了迷人的笑容，顾不得面前的大汉，快速的转过身来，喊道：“绾绾。”

　　只见远处忽然飘来一声黑影，在空中完美的一个旋转，身子便已然站立在了小乔的身前，两者之间离得非常的近，小乔伸直手臂，就能够触碰到绾绾的身子。

　　绾绾见到小乔后也是非常的欣喜，眼睛没有在自己的手下身上扫过一眼，直接便是抓住小乔的双手，说道：“小乔妹子，今天怎么有空来我这里来了。”

　　小乔此时高兴的不得了，就像是小鸡吃米似的，不停的点头，本来想要将心中的话说出来，但是余角扫到周围的人，便将冲到口中的话给憋了回去。不停的示意绾绾，这里有其他的人在，不好说出来。

　　绾绾哪能不明白小乔的意思，当即伸手拉过了小乔，然后对着自己的手下说道：“这是第一次，也是最后一次。”

　　那群人怎么敢和魂殿的宫主犟嘴，纵使是自己为了她的生命着想，但是也是得自己忍受下来，于是那些人连忙跪下来，附和道：“谢谢宫主不杀之恩，以后再也不会出现这种事情了。”

　　“嗯，这次就放过你们一次，记住眼前的这位姑娘是我的好朋友，以后魂殿她可以自由的出入，要是谁胆敢阻拦的话，小心你们的狗命。”绾绾说完，便拉着小乔的手臂，向着远处走去。


第279章 命脉

　　“站住，抓住前面的女贼，不要让听她逃了。”

　　绾绾刚转过身来，便听见后面一声急缓的声音传来，不由的停住了脚步，眉头也是紧皱了起来，一脸的不悦。却是此时没有丝毫的动作，等待着接下来的好戏。

　　说完的人正是被小乔痛扁一顿两人中的一人，从他刚才放出信号弹之后，这才向着这边跑来。此时他见到五六个人站在那里，并且还是很乱的样子，便知道这里也遭到了小乔的袭击，这才连忙呼喊起来。

　　片刻时间，那人便走到了众人的面前，其他的人都是带着看热闹的眼神看着这人，以内他们已经知道这人接下来的命运是什么了，纷纷露出邪恶的笑容来。

　　绾绾也是感到了那人的到来，这才转过身来，眼中带着戏谑的眼神盯着刚才快速跑来的人。

　　那人见到绾绾之后，脸色顿时被吓得苍白无比，接着便是双腿打颤，声音无比颤抖的说道：“宫主。”

　　绾绾一副很随意的样子，说道：“嗯，发生什么事情了？”

　　那人不知道这里发生的事情，还以为是小乔已经被绾绾给制服了，于是，将视线转移到小乔的身上，说道：“她硬闯魂殿，还将我们的兄弟的双腿打断，我正要将这件事情想宫主禀报呢。”

　　绾绾没理会他，而是将视线转移到旁边的人身上，问道：‘你说，魂殿的规定，护殿不利，应该有什么样的惩罚。’

　　被绾绾手指的人，想也没有想的说道：“应当赶出魂殿。”那人说完，心中便暗自说道：兄弟，对不住了啊，这全都是你自己找的，谁让你会招惹这么小恶魔呢。

　　绾绾对此好像是非常的满意，于是点点头，将视线重新转移到那人的身上，说道：“你知道了？”

　　那人的脸上顿时变得像是吃了苦瓜似的，只好将肚中的委屈憋在心中，苦着脸道：“知道了。”

　　小乔不想将事情闹这么大，于是拉了拉绾绾的小手，轻声说道：“绾绾，他们也不是故意的，就放过他们吧。”

　　绾绾望了一眼小乔脸上的表情，心有不忍，这才说道：“好了，以后要是有人在来找我的话，就前来想我禀报，知道了吗？”

　　“是是是。我定先向宫主禀报。”那人连忙附和道，他可是清楚的知道，他要是离了魂殿这种庞然大物最后盾的话，他会遇到什么样的困境，这些年来，他可是得罪了不少人，要是别人知道了他被魂殿所抛弃，那还不前来找他报仇。

　　绾绾转过头来，脸上露出微笑，轻声对着小乔说道：“走吧，去我的房间里。”

　　小乔点了点头，便跟随绾绾向着她的房间之中走去。

　　他们穿过长长的小道，又穿过香味扑鼻的花园，这才来到了绾绾的房间之中。

　　房间之中，放慢了鲜花，看上去好像是刚摘下来似得，让人心醉的香味不断的从花朵中散发著来，在整间房间之中，飘来飘去。

　　此时，小乔根本就没有心情去欣赏绾绾房间之中的摆设，每每想起陈墓，心中便是无比的焦急无比。

　　“现在可以说了吧，今天怎么有时间来到我这里？”绾绾给小乔到了一杯茶，这才和小乔面对面的坐了下来。

　　小乔筹措了片刻时间，这才咬着嘴唇说道：“其实，我来……我来是想你请求支援的。”

　　“支援？”绾绾没有想到会是这么重要的事情，当即也是收起了玩笑之心，凝重道：“到底发生了什么，快些给我说说？”

　　小乔道：“是这样的，在上次我们分开了之时，你还记不记得裴芸姐姐曾经和我耳语了几句话？”

　　绾绾点点头，说道：“记得，怎么了？裴芸姐到底和你说了什么？”

　　小乔见到绾绾点头，这才接着道：“她说，她知道我父亲现在所在何处。”

　　“在什么地方？”绾绾焦急的问道。

　　“在尸殿。”小乔回道。

　　“什么？”绾绾的脑海中突然升起了一股不好的预感，顿时站了起来，脸色变得无比的苍白起来，呻吟道：“不可能，当时你父亲，也就是陈墓师傅失踪的时候，正是乌邦城那场血案的时间，当时我们魂殿便进行了探查，发现，乌邦城之所以会发生这样的事情，就是因为天墓的秘密，而你父亲此时要是在尸殿的话，那么说，当时乌邦城的血案就是尸殿一手计划的。这怎么可能？我们从来都没有对尸殿放松过警惕，他们是怎么隐瞒过去的？”

　　小乔不知道绾绾到底在说些什么，但是此时她唯一担心的便是陈墓的安慰，急忙打断绾绾的继续所说，急切道：“现在先别管那么多了，陈墓已经去了尸殿，现在肯定会非常的危险，我们还是快点救他去吧。”

　　“陈墓？这和陈墓有什么关系，他是怎么知道的，难道说，你将你师傅在尸殿的消息告诉他了？”绾绾一脸着急的说道。

　　“嗯。”绾绾点点头：“当时我在去尸殿的路上，正好遇见他，当时他也是去尸殿，在路上我便将这件事告诉他了。”

　　绾绾双手一拍，脸上露出焦急的神色：“这下可糟了，事情绝对不是你们想象的那么简单，这件事可大可小，要是稍有不慎，便有可能将整个魂殿给牵扯进去。”

　　“怎么了？难道你们魂殿的实力还没有尸殿的实力强么？”小乔见到绾绾脸上的表情，顿时一股不好的预兆在她的心中开始蔓延。

　　“按照你说的，要是你的父亲真在尸殿的话，那么只有一种解释，他们才能瞒过我们的眼睛。”绾绾此时急的就像是热过上的蚂蚁。

　　“什么解释？”小乔一脸疑惑的问道。

　　“尸殿已经投靠了神抵。”绾绾将心中最让她担心的事情说了出来，说出这样的话，好像是受到了非常痛苦的折磨般，全身上下竟然出现了一层冷汗。

　　“不行，你再次稍等一会儿，我得和我师傅商量一下。”绾绾说完，便快速的走了出去。

　　小乔本来还有许多的话要问，却是只能憋在了心中，因为此时不知道陈墓现在的处境，小乔不停的在房间之中走来走去。

　　绾绾来到一处洞口处，此时洞口已经被一快石头完全的密封住了，可是，绾绾依然站在洞口处，大声说道：“师傅，徒儿有话要说。”

　　过了好久，洞里才传出声音来：“绾绾，今天怎么有闲心跑到我这里来了？”

　　绾绾道：“师傅，我发现了一件很严重的事情。”

　　“不必说了，这件事情我已经知道了，眼下我将魂殿交给你，所有的事情便由你那定注意吧，为师要修炼了，你去吧。”

　　“可……”

　　“只要你认为对的，为师一定支持你，不要有什么顾及，想干什么就干什么去吧。”

　　“是！”绾绾筹措了片刻，便转过身来，不过，刚走了一步，洞内又传出声音来：“记住，凡事都要学会忍。”

　　绾绾点点头，说道：“是！”这才向着远处走去，在路上不断的在回味着师傅所说的‘忍’字究竟是什么意思。

　　陈墓从走到这个不知名的地方之后，也不知道过了多长的时间，走了这么久，却还是没有见到一个人影，就算是飞禽走兽也是没有见到一个。更别说是吃的东西了。

　　不过，好在这里的能量元素比较的充足，陈墓不时的停住脚步，将这里的灵气给炼化，转化成自己随需的能量。

　　此时，陈墓正盘坐在地上，正在闭着双眼，双手自然的放在双腿膝盖间，周围的灵气不断的向着陈墓的身体的周围环绕起来，逐渐的进入到他的身子，不停的提炼着他的体质。

　　陈墓此时正专注于体内能量的元转，望着一股股的能量从自己的视线之内流动，陈墓的心中便是忍不住露出微笑，体内的巨龙魔魂还是一样，就像是一个大懒虫般，盘却在陈墓的体内，看上去好像永远也睡不够的样子。

　　突然，一股充盈的感觉传来，陈墓知道，体内已经被浓厚的能量充满了，要是在修练下去的话，就要和第一次一样，准备承受着撕心裂肺的疼痛吧。

　　陈墓的双眼缓缓的睁开，一片白色的雾气又重现出现在他的眼前，想也没想，便站起身来，经过许久的修炼，体内已经浩劫的能量，已经全都补充回来，并且经过许多次的枯竭，补充，让的他体内的能量元素变得比先前更加的浓厚了，恐怖力也便的更加的强悍了。

　　陈墓将视线转移到前方的位置。脸上没有一丝的变化，自从他来到这里以后，就开始找出去的位置，但是令人费解的是，无论陈墓走多么远的路，还是没有找到出去的办法，就像他此时站在一个圆球上，他每走一步，就会带动着圆球转动，随意他并没有实质性的走动，依然还在原来的位置般。

　　陈墓的眼睛好像被前方的风景迷住了一般，竟然望了好久，依然还是没有将视线转移过来的样子。脸上充满着刚毅的表情，在这里这么长的时间，让的陈墓练就了耐性，心性也没有了先前的急冲，遇事没有先前那么冲动了。

　　突然，在陈墓望去的方向，空间一阵的扭曲，周围的灵气也是被正在极度扭曲的空间吸引，全都向着那片的空间汇聚着。

　　陈墓冷冷的望着发生的这一切，心中有一丝的期待，也有一丝的谨慎，不知道平静了这么就的空间，突然一下子出现了变化，不知道这究竟是好事还是坏事。

　　那片空间扭曲的像一个麻花般，终于在过了片刻的时间，一个模糊的人影出现在了陈墓的眼前。

　　“老魔！”

　　在那模糊的人影形成之后，陈墓顿时失声惊叫道，同时体内的能量疯狂的运转，以防老魔给自己突然袭击。眼睛也睁得大大的，紧紧地盯着老魔虚幻的幻影。

　　不过，陈墓等了好久的时间，依然是没有见到老魔有任何的动静，就算是一个轻微的动作都没有，这让的陈墓不得不怀疑，这到底是不是老魔。

　　因为按照老魔的性格，在见到自己的那一刻，一定会先狂傲的贬低自己，然后在出手将自己给教训一下。但是此时的老魔，竟然眼睛睁都没有睁开，一副死掉的样子。

　　陈墓顿时感觉事情并不是自己想象的那么简单，其中一定隐藏着什么秘密，陈墓谨慎的迈动着自己的脚步，缓慢的接近老魔的幻影，想要看看这究竟隐藏着什么样的秘密。

　　直到陈墓里老魔的幻影还有一米处的位置，陈墓终于是停止了下来，不过老魔的幻影去是没有丝毫的动静，好像在陈墓的身上，并没有感到丝毫的危险。

　　陈墓可不会这么好心，他不动就这样的放过他，于是双手缓慢的被举起，同时体内的能量被他控制着向着举起的手臂上涌去。

　　当手臂举到于胸平起的地方时，手臂上已经被金黄色的光芒围满，陈墓将视线望了一眼充满力量的手臂，嘴角露出诡异的弧度，这才凶猛的向前一推，狂暴的能量瞬间便失去他手臂的束缚，在空中划出一条直线，重重地轰击在了老魔的幻影之处。

　　不过，很快陈墓脸上的笑容便僵住了，因为他发出的攻击，竟然没有在老魔的幻影的身上发出任何的作用。

　　当攻击在和老魔的幻影接触时，空中竟然没有起一丝的波澜，好像老魔的幻影根本就是一个虚幻的影子，就是由周围的能量组成，本就是一个无形的存在，他发出的攻击自然是起不到丝毫的作用了。

　　陈墓不知道的是，当他的攻击也老魔幻影接触的时候，真正的老魔却是突然冲床榻之上摔落下来，刚才仿佛被一个巨大的锤子轰在了他的心口的位置，让的他的心神一阵的失守。

　　老魔捂着沉痛的胸口站立起来，一丝不好的预感在他的脑海之中不断的盘旋，总是挥之不去，这让的老魔不知道到底是哪里出现了问题。

　　不过，很快老魔便冷静了下来，忍受着体内传来的剧痛，重新踏上床榻之上，然后快速的沉静心神，控制体内的能量护住自己的心神，这才感觉稍微好转了一些。

　　陈墓此时被刚才的情景搞的不知所错，不知道究竟该如何将眼前老魔的幻影给轰碎，正在他敏思苦想的时候，老鬼像是突然看明白其中的问题，突然大喝：“哈哈，今天你小子总算是遇到了好东西了。”

　　陈墓被老鬼搞的不知所以，在好奇心的去试下，开始询问起来：“什么好东西？难道你说的就是他？”陈墓用手指着前方老魔虚影问道。

　　“你知道在你眼前的究竟是什么吗？”老鬼询问。

　　“不就是老魔的幻影么？”陈墓如是的回答。

　　“你只说对了一般，这不管是老魔的幻影，还是他的命脉。”老鬼此时已经从陈墓的体内飘了出来，眼光灼灼的望着老魔的幻影说道。

　　“命脉？什么是命脉？”

　　“命脉就仿佛他体内的心脏，要是心脏受到损坏的话，你说他还能不能活的成？”老鬼反问道。

　　“当然不能。”陈墓知道，即使是修炼者将自己的肉身炼制的有多么的厉害，但是里面的五脏是绝对不会发生变化的，纵使发生变化，也是非常的细微，根本就发现不了什么，所以，人最催若的便是体内的五脏，五脏掌管着人的性命，要是体内受到严重的创伤之后，是非常难以修复的。


第280章 血战老魔

　　“所以说，只要将他的命脉拿到手，想要杀死老魔，根本就是轻而易举的事情。”老鬼继续的开导着陈墓。

　　陈墓一听，能够将老魔给杀死，顿时也不想那么多了，抬起头，将视线转移到老鬼的身上，询问道：“怎么样才能将他拿到手，看这东西的样子，应该是虚幻的吧，想要控制他可不是那么容易的事情。”

　　“这简单。”老鬼的脸上没有露出丝毫的为难之色，打了一个响指，道：“既然他是虚幻的，必定是周围的能量凝聚出来的，只要将他的能量抽空就成了。”

　　陈墓脸露为难之色，说道：你的意思还不是让我将这周围的灵气给炼化，此时我体内的能量元素已经很饱满了，要是在将这片的能量给炼化的话，我的肚子飞撑爆不可。

　　老鬼露出诡异的笑容来，继续说道：“你不知道，命脉和本体相连，也就是说，只要他的命脉受到攻击，那么攻击力必定会传到本体的身上。”

　　陈墓顿时像是得到了天大的好消息似的，顿时变得手舞足蹈起来：“也就是说，我现在对他的命脉攻击，其产生的效果是一样的，依然能够让他受到重创？”

　　老鬼露出满意的笑容：“并且还直接轰击在他的体内心神上，让他避无可避，挡无可挡。”

　　“哈哈，没想到我陈墓时来运转，竟然这么快，报仇的机会便来了。”陈墓在得到老鬼的确定之后，脸上的笑意更加的浓厚了，于是，也不多说废话，直接便是激起体内的能量，然后双手一挥，一股磅礴的能量划破空间，攻击在了老魔的命脉之上。

　　“这是替裴芸姐给你的一拳！”

　　“这是我还给你的一脚！”

　　“这是我赏给你的一刀！”

　　“这是替乌邦城所有的城民，送给你的回礼！”

　　……

　　陈墓感觉拳打脚踢不够解恨，连忙将背上的观海铁剑给拔了出来，然后便是狂风暴雨般的攻击。

　　可怜的老魔，心神不断的受到重创，特别是陈墓抽出观海铁剑时，心神更是如遭雷劈，疼痛难忍，不断的在地上滚来滚去。

　　陈墓也不知道打了多久，感觉双手已经在也没有了力气挥动手中的观海铁剑为止，这才逐渐的停息了下来。

　　气喘吁吁的大喘着粗气，就像是一个癞皮狗刚做完运动回来似的，伸出舌头：“哈哈，痛快，简直太痛快了，现在老魔应该趴在地上求爷爷告奶奶的，请求我放了他吧，哈哈……”

　　陈墓一想到老魔的囚样，便异常的兴奋起来，不过，眼下最重要的还是将老魔命脉周围的灵气给臭干净，陈墓当即也是收回了笑脸，偏下双腿，不由的一阵的苦笑，没想到陈墓还有被逼迫的时候。

　　陈墓盘坐在地上之后，这才快速的修炼起来，将刚才失去的能量快速的补充过来。

　　在陈墓盘坐下没多久，周围的能量便疯狂的涌了过来，也不知道是因为周围能量的浓郁程度，还是因为陈墓炼制能量的速度太快，竟然出现了一个旋窝，将周围的能量全都环绕起来，呈坠子形，在陈墓的头顶上方快速的旋转，不断的进入陈墓的体内。

　　随着周围灵气的涌入，老魔的命脉却是逐渐的缩小了起来，最后变成了两个珠子。

　　时间在流逝，陈墓感觉体内浓厚的能量正在以匀速的速度回归到自己的体内，身上传来的酥麻感觉，也是逐渐的被充满力量的感觉驱散。体内鼓鼓的感觉传遍了全身上下。

　　终于，在没多久的时间，陈墓头顶上方的旋窝消失不见，陈墓的眼睛此时也睁开了，老魔的命脉此时已经消失不见，只有两个黝黑色的珠子，在地上白色的雾气中，显得格外的耀眼。

　　陈墓站起身来，伸手捡起地上的黑色珠子，不知道这两个珠子到底是什么造成的，竟然散发出来的光芒，穿透地上的白色雾气。

　　不过，陈墓在查探了很久，还是没能将黑色珠子弄明白之后，便不再继续研究下去，放在了身上，眼睛这才向着前面一米处的位置望去。

　　因为在刚才陈墓弯腰捡黑珠子的时候，发现前面的位置竟然出现了一个黑洞，并且还很深的样子，因为陈墓站在这里，还没能见到黑洞的底部。

　　在这里能够遇见黑洞让陈墓还是非常的高兴的，因为在这里，这个黑洞很可能便是出去的路洞口，具体是不是，还要去下面看看才能得出结论，于是陈墓也不多说废话，直接便是走进那个黑洞里。

　　陈墓此时感觉他正在走下坡的路，因为每走一步，便感觉身子矮上一阶。

　　陈墓也不知道走了多长的时间，突然感觉脚下一划，自己便跳进一个无敌深渊中，嗖嗖的狂风不断的在耳中吹弹起来。

　　“额……”

　　忽然，陈墓感觉眼前一亮，身子便掉在了一个柔软的东西上面，但是纵使是这样，陈墓的身上依然传来一阵的刺痛的感觉。

　　陈墓忍住身上传来的疼痛感觉，睁开双眼，快速的在四周的方向上扫视着，这才发现，自己掉在了一个洞穴内，并且还似巧不巧的掉在了床榻上。

　　也不知道这里住着究竟是什么人，陈墓快速的起身，想要远离此地，以免被这里的主人当成小偷给打成肉饼。

　　不过，陈墓刚刚站起身，便感觉自己的身上被一双眼睛紧紧地盯着，陈墓忙转过身来，这才发现，老魔此时正在床榻的一角的角落里带着，刚才陈墓只是随意的瞄了一眼，这才没有发现老魔的身影。

　　此时，老魔脸上的震惊丝毫不比陈墓的脸色差上多少，刚才平白无故的，心神好像是被人千刀万剐似的，钻心的疼痛不断的从体内传来，疼得他不断的在地上滚动，想要减缓身上带来的疼痛，可是纵使是这样，身上的疼痛依旧没有减缓的趋势，并且还越来越剧烈起来。

　　好不容易剧烈的疼痛消失了，正想站立起来，却是听到床上传来一声巨响，好像是一块石头掉落下来似的，一下子便砸到了他的床榻上。

　　等到他的视线落在陈墓的身上时，顿时有一种脑袋短路的感觉，不知道刚才究竟发生了什么事情，为什么陈墓突然间就出现在了自己的眼前，难道说，刚才自己身上传来的感觉，和陈墓有关系？

　　老魔想到这里，脸上便立刻变得无比的狰狞起来，凶猛的快速站立起立，大笑道：“哈哈，天堂有路你不走，地狱无门你偏自来，这一次我一定不会让你在失望了。”

　　陈墓当见到老魔的身影时，也是吓了一跳，没想到自己竟然亲自跑到老魔的面前，顿时感到一阵的无语，不过很快，他便情形了过来，连忙都退一步，嬉笑道：“我这就走，我这就走。”

　　“哼，想来就来，想走就走，岂是那么容易。”老魔大喝一声，庞大的威势已经席卷了过来，压在了陈墓的身上。

　　陈墓此时的修为虽然没有在升一阶，但是经过这么久的炼制，体内早已经充满了能量，所以稍微动了一下身子，体内的能量便喷薄而出，出现在陈墓的表面，然后将老魔压过来的威压全都抵挡在了外面。

　　陈墓实在是想不通，自己怎么就来到老魔的面前了呢，也不知道裴芸此时怎么样了，她把自己给放走，老魔绝度不会对她手下留情的，此时她应该受到非人的折磨吧。

　　老魔也没有任何的做作，见到自己强大的威势对陈墓没有丝毫的用处之后，在吃惊的同时单手快速变成鹰爪，脚下像是安装了轮子似的，身子快速的在地上滑动，转眼间，手臂便像钳子似的，夹住了陈墓的脖子。

　　“哈哈……”老魔狰狞的大笑起来，因为在他看来，此时已经将陈墓给抓在了手中，陈墓若要逃掉，那绝对是不可能的。

　　陈墓此时有种传不上气来的感觉，身子也被老魔给提了起来，脚离地面有一段的距离。不过，陈墓的双腿同时猛等墙壁，身子快速的前倾，顿时一股庞大的力道从陈墓的身上传来。

　　老魔似是感应到了陈墓身上传来的力量，身形一转，便转移在了陈墓的边缘。

　　不过陈墓双手抓住老魔的双臂，用力一掰，身子在空中一个旋转，便解除了老魔的控制，身子摔在地上，顾不得伤痛，快速在地上滚动，远离老魔的身前。

　　“哼，不要在做无所谓的抵抗了，你来这里不就是想要和我比试的嘛？怎么，现在胆怯了？”老魔脸带不屑的眼神说道。

　　陈墓的脸上顿时出现了一层黑线，不由的在心中暗骂老魔，谁闲的没事找揍来了：“今天我可没有那么多的时间陪你玩耍，我先走了。”陈墓说完，双腿一跳，便快速的向着外面逃去。

　　“哼，想走，没那么容易。”老魔说完，周围的空间便一阵的震动，剧烈的能量在他的身体周围产生，接着便是呼啸一声，划破天空，快速的向着陈墓的身上攻去。

　　这里的洞口本来就不是非常的宽敞，对于陈墓的逃脱增加了不只是一点的阻碍，老魔的攻击瞬间便攻击到了陈墓的身后，眼前就要冲击在了他的身上。

　　陈墓猛然转身，然后飞起一脚，踢在了地上的一块石头之上。地上的石头受到陈墓脚力的攻击，顿时就像是一个子弹，快速的飞了起来，然后和正在攻击的能量撞击在了一起。

　　顿时一声刺耳的声音产生，那块石头便被浓厚的能量撞成了粉碎，不过，那浓厚的能量也是在瞬间消散，消失于空中。

　　陈墓知道，此时想要从老魔的手中逃掉，是一件不可能的事情，除非将他打成重伤，或者是将他杀死，不然的话，只能呆在这里，和他僵持着。

　　“小鬼，快些拿出那两个黑珠子。”

　　正当陈墓无计可施的时候，老鬼的声音突然在陈墓的脑海中炸响。顿时陈墓的脑海像是灵光一闪，脸上的肌肉舒展了开来。

　　陈墓想也不想的便从身上拿出那两个黝黑色的珠子，紧攥在手中，这才向着老魔的身前走去，笑着说：“呵呵，差点望了，这是准备送给你的礼物。”

　　老魔才不会轻易的相信，陈墓这么好心，没事送给自己礼物，看上去还是两个两个黑珠子，不过，当他的视线落在陈墓手中的黑珠子上时，内心竟然产生一种十分亲切的感觉，仿佛他和那两个黑珠子有着密切的联系一般。

　　“这是什么东西？”老魔等着一双大眼睛问道。

　　“当然是好东西，怎么？你不相信？那好，那就让你见识一下这珠子的厉害。”陈墓自问自答的说完，一只手便在空中快速的划动，一股汹涌的能量便从自己的手掌之中产生，陈墓没有丝毫的迟疑，凝聚能量的手臂快速的向着另一只手拿珠子的手上打去。

　　“额……”

　　顿时，一股久违的钻心的疼痛便从老魔的心神之中产生，丝毫没有做好准备的老魔，顿时一个踉跄，差点没有一头扎在地上。

　　“怎么样？这东西好玩吧？”陈墓瞧得老魔刚才的样子，心中便感到无比的快活，心想终于是风水轮流转，该轮到自己风光一次了。

　　“命脉，你竟然找到了我的命脉？”老魔突然像是失去了神经似的，眼睛睁得大大的，眼珠都快从眼眶之中掉落下来。脸上充满了震惊的表情，根本就不相信自己的命脉会落在陈墓的手中。

　　“不错，这就是你的命脉。怎么样？害怕了吧？”陈墓没有隐瞒，就算隐瞒他也隐瞒不下去。不过这丝毫不影响陈墓此时的心情。

　　“你要什么才能将我的命脉还给我？”老魔终于是换了口气，没有了先前的那种嚣张的气焰。

　　“还你？”陈墓像是听到了重大新闻似的：“我为什么要还你，还有什么事情让你能在你的手下面前丢面子更好玩的事情吗？”陈墓说完，便向着外面走去，并且在走了一段的距离之后，给老魔扔下了一句话：“你要是不跟过来的话，我会不停的攻击你的心脉。”

　　老魔此时火冒三丈，体内的怒火已经升到了极致，但是却又无可奈何，自己的命脉在他的手上，除非能够在极短的时间里抢过来，否则的话，自己的性命就会不保。

　　抢过来？这样的念头在老魔的心中升起之后，就像是干柴遇到了烈火，再也挥至不下，在他的脑海中熊熊燃烧起来。

　　“对，抢过来，一定要想办法接近他，然后趁他不注意，将命脉抢过来。”老魔在心中打定了注意之后，脸上露出了坚定的神色，于是向着洞外望了一眼之后，双腿一颤，便快速的冲了出去。

　　此时的尸殿的广场上，聚集很多尸殿的人，此时他们正在努力的朝着自己心目中的强者修炼者，每个人的脸上都露出刚毅的表情，身上的衣服，也因为长时间的修炼，被身上流出的汗水打湿。紧紧地贴在身上。

　　“快看，那不是陈墓吗？他怎么会从殿主的洞府中走出来？”一名修炼者无意中见到陈墓的身影，立马便将他给认了出来，伸手指着陈墓的身子，一脸狐疑的表情。

　　“可不是，他不是逃走了吗？为什么又回来了？”不远处，也有人提出了自己的质疑。

　　“听说，裴芸为了救那小子，自己的生命都不要了呢？”

　　“你们快看，我们的殿主也出来了。”

　　“如今没有了裴芸相助，恐怕他很快就会被殿主制服吧。”

　　“你看那小子的惬意样，恐怕我们殿主一根手指头都能将他捏碎吧？”

　　……

　　陈墓和老魔逐一的从洞内走出之后，顿时引起了一阵轩然大波，一个个的将自己心中的猜疑说了出来，虽然他们说的不一样，但是大致的意思，就是陈墓一定不是老魔的对手，今天必定会死在老魔的手上，熟不知让他们目瞪口呆的事情，正在悄无生息的发生。

　　陈墓站定之后，并没有周围无数人的围观而又任何的胆怯，相反，他的心中还有一些期待，或许在他的骨子里就充满着战斗因素，战斗对于他来说，就像是饿狼遇到了羊，色狼遇到了美女般，急不可耐。当然，这也是因为陈墓他握着老魔的命脉的关系，否则的话，就算他的战斗狂人，也是不会做出傻逼似的事情，没事当着这么多人的面找抽。

　　因为陈墓握着自己的命脉，老魔此时也是不敢太过嚣张，丝毫没有了先前的跋扈，他的视线在周围的弟子身上扫视了一眼，这才将视线转移到了陈墓得身上。当然，老魔这么多年的脾气可不是白长得，就算是他此时老老实实的站在这里，都让人感觉到窒息的感觉。不怒而威，说的就是这样的效果。

　　陈墓并没有着急让老魔难堪，不是他的良心发现，而是‘他’发现，越来越多的人正在向着这边围拢，不过，看他们脸上的表情，陈墓就知道，这些人不是来帮助老魔来对付自己的，而是来看自己的笑话的，在他们的眼中，陈墓在老魔的面前，是没有一丝的招架之力的，以前没有，现在更没有，以后也就没有机会再有了。

　　可是，这对于陈墓来说，丝毫引起不了他心中的涟漪，陈墓不是喜欢出风头的人，说这话也须不怎么全面，应该说，陈墓不喜欢在男人的面前出风头的人，周围要是换做是女人的话，他是不会吝啬费点力，摆出非常摔的姿势。

　　零零散散的广场上又来了许多的人，此时整个广场的四周已经未满了人群，众人的视线不断的在陈墓和老魔的身上来回的移动，想要看看陈墓到底是怎样败在尸殿的殿主老魔身上的。

　　陈墓感觉到向着这边围拢的人越来越少了，知道自己的表现机会就要来了，于是便对着老魔嚣张的说道：“现在我给你一次认错的机会，若是你此时给我磕上三个响头的话，我或许会一时心软放过你，不然的话，一切的后果有你自己承担。”

　　围观的众人顿时有一种想要吐血的冲动，心中暗道：切，你以为你是谁啊，我看该磕头的是你吧，真是煮熟的鸭子——嘴硬，我看该磕头的是你吧。当然，这些人并没有将心中的想法说出来，都在等待着老魔的愤怒，然后将眼前这么无比嚣张，这么无比跋扈，这么无比分不清事实的人，一个惨痛的教训，让他知道，煮熟的鸭子都被别人给吃了，嘴硬的东西都被人们遗弃了。

　　虽然他们没有将心中的想法给说出来，但是陈墓能够在他们的脸上看出一些端倪的，知道他们都在认为自己在说大话，可是自己要的就是这样的效果，因为等一下自己要给他们一个非常吃惊的消息，就算陈墓此时将他们杀不死，也要将他们给震惊死。于是，视线便从这些人的身上转移到老魔的身上，等待着老魔的回答。

　　此时，老魔唯一的想法便是将陈墓手中的命脉给抢夺过来，哪里还顾虑的上自己的面子，但是心性血傲的他，是不会做出这中事情的，强压住心中的愤怒，对着陈墓说：“小子，我劝你还是不要这么张狂，否则的话，你是承受不知我的怒火的。”

　　陈墓不削的吐了一口痰：“少在我的面前啰嗦，你就说你磕不磕？”

　　四周的人傻眼了，他们没有想到陈墓这么狂，更没有想到此时他们的殿主，竟然对陈墓的态度发生了三百六十一的转变，这……这还是他们那个说一不二的殿主吗？

　　老魔的心声：你们全是傻逼，傻逼，我的命脉要不是在这个小子的手上，我会这么低声下气的说话吗？傻逼，傻逼。

　　老魔的脸上露出尴尬的表情，他知道陈墓一定不会轻易的放过自己，但是没有想到会这么不给自己面子。这是老魔所不能忍受的，但是一想到自己的命脉还在他的手上，不得不忍下口气，用商量的语气说：“这样吧，只要你将我的命脉交还于我，我们之间的恩怨便一笔勾销，怎么样？”

　　陈墓在心中狠狠地鄙夷了一下老魔。你说勾销便勾销了，先前你那么持枪的时候，你怎么不想着勾销的事情。更何况，你还和乌邦城的命案有联系，今天怎么可能就这样的放过你？

　　陈墓眼珠在眼眶中转了几圈，忽然道：“这样吧，你告诉我乌邦城的那次屠城到底还有谁参与其中，我便将这东西给你。”

　　“我不知道。”老魔想也没想的说。

　　陈墓丝毫没有动怒，依旧保持着笑容：“这就没有什么好谈的了。”陈墓说完，便将手中两个黑色的珠子在空中抛了抛，用眼睛的余角瞥了老魔一眼，嘴角露出一丝迷人的弧度。

　　老魔心中狠狠地走了陈墓一顿，这才咬牙道：“其实这整件事情都是神抵的人特意安排的。”

　　陈墓露出胜利的微笑，重新将黑色的珠子抓在手中，再次的问：“为什么？”

　　“因为天墓，听说天墓里面隐藏着不为人知的秘密，神抵之圣主对这个天墓格外的感兴趣。”

　　“就因为格外的有兴趣，便将整个乌邦城的城民给残杀？”陈墓威逼的问道，身上的杀气已经完全的沸腾了起来，脸上的面容凝聚的和刚出锅的包子似的。

　　“其中的原因我也不是很清楚。”老魔此时试图缓慢的向着陈墓的身边移动着：“虽然尸殿的实力非常的强大，但是在神抵的面前，我们还是一个不入流的小门派罢了，我并没有达到知道原因的身份。”

　　陈墓当然发现了老魔的动作，不过此时他并没有将次点破，假装没有发现，刚才的怒气也被他收拢了起来，说道：“照你这样说，神抵如此强大，为什么还会对天墓里面的东西感兴趣，难道这世间还有什么东西，是他们所没有的？”

　　“这我不是很清楚，他们都是派一个使者来我这里传信，告诉我们该如何的做，我连神抵的具体位置都还不知道。”

　　“你信不信你在向前走一步的话，我会让你死无葬身之地？”陈墓冷冽的说道。

　　老魔刚刚迈出去的脚，在听到陈墓的威胁的话，顿时又收了回来，脸上露出微笑：“误会，你要是还有什么事情想要弄明白，不如我们去一处安静的地方？”

　　“不用了。”陈墓挥手果断的拒绝：“我倒感觉这里非常好。”

　　老魔在心中暗骂一声，强挤出一丝的笑容说道：“好吧，还有什么想问的，你说吧。”

　　陈墓此时已经将心中的疑惑确定了下来，于是道：“没有了。”

　　老魔知道，陈墓马上就要翻脸了，于是他也没有继续等待下去的理由，先下手为强，后下手遭殃的道理，老魔可是非常清楚的，此时他里陈墓还有一段的距离，想要在陈墓还没有反映过来的时候，将他手中的命脉给抢夺回来，也不是不可能，于是，老魔在心中预测了一下，脸上连闪现出决然的表情。

　　“如果你有把握抢回去的话，那你尽管试试？”陈墓早就看出了老魔心中所想，出口威胁警告道，此时他要是将老魔给杀死的话，那么他也没有把握能够从这里胜利的逃脱，所以才将没有这么快下手，他在寻找逃走的路线。

　　绾绾在得到她师傅的暗语之后，便立即带领着修为在斗王以上的手下，快速的赶往了尸殿，快马加鞭，昼夜不停，终于在第七天的时间，来到了尸殿的山脚下。

　　“奇怪，今天怎么这么安静，连一个看门狗都没有。”绾绾带着手下走了好长的路，依然还是没有见到一个人影，不由得产生了一丝的疑惑。

　　“不好，陈墓一定遇到了危险，否则的话，这里不可能没有人把守的。”小乔也是发现了不对劲，顿时一股不好的预感在她心中一下子升起，脸色顿时变得苍白无比。

　　“不对，其中一定有什么蹊跷。”绾绾皱着眉头，视线不停的在四周扫视着，身为魂殿的宗主，见过不少的阴谋诡计，使得她的心思缜密。知道凡事都有因才有果，要是不将这里的因了解清楚的话，后果将不堪想象。

　　“先别管这么多了，我们还是快点上去吧，说不定陈墓此时已经遇到危险了。”小乔没有绾绾的深思熟虑，此时在她的脑海中，想着的只有陈墓一人，哪里还管的了那么多。

　　绾绾思索了片刻时间，心中也是担心陈墓的安慰，于是转过身来，对着她带来的手下说道：“你们现在这里等着，我和小乔妹子先上去，没有我的吩咐，你们不能上去半步，知道吗？”

　　“宫主，这怎么成，要不让我先上去打探一下？”其中走出来一个人，看脸上的皱纹，便知道一定有七十多了，不过，对于绾绾还算是绝对衷心的。

　　“不用了灰老，我不会有事情的，你们就在这里等着我的信号吧。”绾绾说完，便拉着小乔的手臂，快速的向着前方走去。

　　那个被称为灰老的老人，望着逐渐消失的绾绾，转过身来，伸手点了两个人出来，说道：“你们两个秘密的跟着宫主，不要让她发现了，时刻注意她的安全，去吧。”

　　那两个人抱了抱拳，没有出手，便从灰老的身旁穿过，也消失在了眼前。

　　绾绾和小乔一直走到峰顶，这才发现峰顶出未满了人群，他们都盯着广场中的两人，作为魂殿的代理人，绾绾一眼便认出了场中的两人，一个是陈墓，另一个便是尸殿的殿主老魔了。

　　小乔见到陈墓的那一眼，心中顿时欢心的不得了，脸上露出微笑，想要大喊出声，却是被绾绾捂住了嘴巴。

　　小乔不明所以的睁着大大的眼睛，望向了绾绾，不明白她这样做的目的。

　　“嘘……”绾绾的另一只手伸出一根手指头，放在嘴边，然后吹出一口气，示意小乔不要说话，然后松开了她的嘴巴，轻声说道：“先别喊，在等等。”

　　小乔也知道此时她们的处境，要是惊动了尸殿的人的话，不光陈墓有危险，连她们也会被他们给抓起来。

　　老魔好像也知道了陈墓的顾虑，再次诱惑道：“只要你将我的命脉还给我，我一定让你安全的离开这里。”

　　陈墓脸上露出不耐烦的表情，并没有理会他，而是视线继续的在四周的方向望着，想要找出一个最好的逃跑方案来。

　　然而，就在他转头的那一刹，眼中忽然出现了两个极为熟悉的人影，仔细看去，正是小乔和绾绾，此时，陈墓说不上来是好是坏，没想到小乔还真的找到了绾绾，更没有想到，一向沉着冷静的绾绾会跑过来。

　　绾绾好像是感受到陈墓已经发现了她，于是便站起身来，脸上充满了微笑，拉着小乔的手臂，一步一步的向着陈墓的方向走去，尸殿的那群子弟好似没她们两个迷人的笑容给迷住了般，纷纷不由自主的闪出了一条道路，让小乔和绾绾毫无阻碍的走了过去。

　　当老魔发现绾绾和小乔的时候，心中也悲喜交加，因为他不知道绾绾的到来，是否意味着魂殿就要介入此事，喜得是，要是魂殿没有介入的话，或许陈墓会看在两女安全的因为，就此放过自己。

　　“绾绾，你们怎么来了？”陈墓望着走过来的两女，轻声问道。

　　“还不是为了救你，听说你自己来了尸殿，差点没有把我们家的小乔妹子给吓死。”绾绾一眼幽怨的说道。

　　“你还不是一样。”小乔不服气的说道。

　　“难道就你们两个就像将我从尸殿之中给救出去？”陈墓的视线在绾绾的身后扫视了好久，还是没有发现那里有任何的人影，不由的皱起了眉头，要是真是他们两个人的话，那自己的还真的不知道怎么办了。

　　“才不是呢。”绾绾嬉笑道：“我可是带了好多的人噢，全都在下面等着我的命令呢。”说完，绾绾便从腰间掏出一个东西，用手一摘那东西屁股上的红线，那东西便发出一声响声，闪电般的冲上了天空之中，然后爆炸起来，无数的火星从里面冒出，形成了一个美丽的魂殿图案。做完这些，绾绾着时松了一口气，说道：“好了，等一下我们的救兵就来了。”

　　陈墓笑了笑，这才伸手在绾绾的头发上捋了捋，微笑着说道：“好了，你们去边上看好戏吧，看我是怎么样将这个家伙给杀死的。”

　　“切，凭你的实力还能够对付得了他？还是等一会儿吧，等灰老上来之后，先让他抵挡一下老魔，我们趁机逃出去。”绾绾并没有走开，而是将心中的计划说了出来。

　　“怎么，不相信我？那我就要证明给你看。”陈墓笑着将小乔还有绾绾向边上推了推，一副霸气的样子。

　　“走了小乔妹子，我们就看看这个狂傲的家伙是怎样被打倒的。”绾绾白了陈墓一眼，便拉着小乔的手臂向着边上走去。

　　“嗯！”小乔脸上露出微笑，重重的点了点头，然后便跟随着绾绾向着旁边的方向走去。

　　陈墓没有因为绾绾的嘲笑而有任何的布满，转过身来，对着老魔的方向勾了勾手，道：“来吧，今天我已经将你的屁股打烂。”

　　老魔怒了，他从来都没有被人这么的无视过，更没有被人用这样的语气挑战过，于是，被愤怒冲昏头脑的他，哪里还管的了陈墓手中的命脉，大喝一声：‘哼，臭小子，敬酒不吃吃罚酒，我看你真的活的不耐烦了。’

　　老魔说完，双手提起，变化成爪，指尖处闪过一丝亮光，脸上露出一死凶悍的气息，顿时身子一阵，便快速的向着陈墓的冲去。

　　狂暴的能量在他的身子周围快速的围拢，凶悍的能量不断的带动着空中的空间剧烈的波动，产生一波又一波的能量，将地面上生生的刮起一曾泥土，将空中点缀成灰色。

　　老魔的速度极为的快捷，陈墓只是见到空中有一道亮光闪过，身上便快来一股非常危险的气息。不过好在陈墓此时手中攥着老魔的命脉，握着命脉的手一紧，同时身子向左一片，另一只手快速的在空中划过，一股狂暴的能量从他的手中凝聚而出，向着老魔的身上砸去。

　　老魔快要攻击到陈墓的身上时，突然间，心神像是被人的手抓了一下般，剧烈的疼痛让的他快速的身形停歇了一下，就是这一下，被陈墓抓住了时间，连忙闪躲开来，然后将凝聚的能量砸到老魔的脖颈上。

　　由于事情是突然间发生的，所以老魔还没有来得及做出反映，就被陈墓的凶悍的拳头砸到了地上，剧烈的疼痛让的他的脖子上的颈椎骨险些折断。

　　“吸……这怎么可能，这小子的力量什么事情便的这么大了？”

　　“天呢，我是不是在做梦，这小子竟然将我们的殿主给打趴下了。”

　　“天呢，我是不是产生了幻觉，我怎么会想出这么疯狂的事情。”

　　……

　　顿时，尸殿的子弟全都倒吸了一口冷气，全都用不可相信的眼神盯着眼前已经发生的一切，有的正在用祈求的语气求着自己的师兄弟向着自己的脸上打去，想要接着别人的力量，将自己从自己的梦境中拉回来，但是无一他们的连都变成了猪脸。

　　同样震惊的不光有尸殿的子弟，还有两个长着极具有诱惑力的绾绾和小乔两个萝莉，她们同样用不可思信的眼神望着眼前的情景，粉嫩的嘴唇，被她们扯成了O型，眼睛要是在长大些，眼球估计都要冲破她们的束缚，从她们的眼眶之中掉落下来。


第281章 魂殿的代理人

　　“绾绾，你说这小子是不是吃了什么兴奋剂了，什么时候实力竟然变得这么恐怖了？”小乔声音无比颤抖的问道，纵使她不敢相信发生的一切，但是此时事实就摆在眼前，让的她不得不相惜，希望能够从绾绾的口中得到一个让自己信服的理由。

　　“这小子不是吃了兴奋剂了，而是变成了疯子，一般人是不是做出这么疯狂的事情的，早知道我就不来救他了。”绾绾同样不敢相信自己所看到的，但是身为魂殿的代理人，她也是天才中的翘楚，很快，便从震惊中反映过来。

　　“嗯，我看也是。”小乔居然同意了绾绾给陈墓做出的决定。

　　陈墓望着周围个个带着惊恐面容的人群，在心中也是小小的得意了一把的，特别是小乔还有绾绾两个美女，震惊的时候，同样是那样的迷人，这更加的让陈墓的虚荣许足足的满足了一下。不过，让他稍微失望的是，绾绾脸上的震惊转瞬即逝，陈墓还没有欣赏够，便消失了。陈墓不得不赞叹一下绾绾的反映能力的，居然能够在这么多的时间中，反映过来，可见其应变能力有多强。

　　老魔也知道自己刚才的样子有多么的囚，双手愤怒的在地上一拍，顿时一股强大的力量在老魔的双手间传来，老魔接着这股力量，身子快速的弹射起来，没有丝毫的停歇，又凶猛的向着陈墓的身上轮去。

　　陈墓在老魔动作的时候，便已经做好了应变的准备，感受到危险时，陈墓迅速的蹲下，同时体内的能量用到手臂之上，用极其强悍的力量，夹住老魔的命脉。

　　快速攻击陈墓的老魔，在空中又是突然间的一殆，被陈墓抓住了机会，挥拳向着老魔的腹中击去。狂暴的能量在陈墓的手臂之上蔓延，凶悍的力气不断的在老魔的腹部传动，肆虐着他的身子。

　　老魔忍受不住身上传来的痛楚，发出一声呻吟。陈墓并没有停下来，而是继续的弹起，一脚又踹了过去，稳稳地踹在老魔的身上。

　　顿时，老魔就像是断了线的风筝般，身子快速的在空中飘过，划出一丝弧线，重重地砸落在地上。

　　陈墓身子缓缓的落下，同时双手从背后拔出观海铁剑，眼睛用余光扫视了一下刚冲上来的魂殿的人，这才缓缓道：“好了，不陪你玩了，该结束了。”

　　老魔从地上爬起来，心中愤怒到了极点，他从来动没有想到自己会有这么狼藉的一天，会被自己一直追杀的人给弄的这么狼狈过，竟然连一丝反手的力气都没有，这让的他有一种抓狂的感觉。

　　“哼，你还真以为拿着我的命脉就能控制我的生死，简直就是笑话。”老魔重新从地面之上站立起来，脸上闪过一丝戾气，望着正在逼近的陈墓，心中暗自下了决定。

　　“难道你还有别的招式？”陈墓还真的拿不准老魔说这话的真实性，顿时停住了脚步，然后试探性的问道。

　　“哼，今天我会让你为你所做的一切付出代价的。”老魔说完，身体的周围顿时环绕其浓厚的灵气，不断的环绕着，同时双手不停的快速挥舞，最终还不停的说出陈墓听不懂的语言，好似在进行诅咒一般。

　　陈墓忍不住退后一步，同时提高了警惕性，眼睛谨慎的盯着老魔的身子，想要从中看出其中到底会发生什么样的变故。

　　片刻时间，老魔环绕着的灵气突然间静止了下来，两双眼睛射出一道刺眼的光芒，并且这光芒还城直线形，凝聚力竟然，射到陈墓的身上还没有一丝的分散。好似是一条由光线组成的长棍般。

　　陈墓不知道老魔竟然发生了什么事情，为什么他的双眼会发出这样的光线，并且陈墓还感觉到，这光线之中，带着浓厚的死亡气息，好像老魔的眼睛是地府里的灯，连光线都充满了死气。

　　“小心一些，没想到眼前的老魔竟然是老魔化身。”老鬼也感受到了老魔射来的光线的死亡气息，思索了片刻时间，这才弄清楚，不由的出声提醒了一下陈墓。

　　“死灵化身？”陈墓拧着眉头，做出思索的样子。

　　“嗯，老魔先前已经死过一次了，所以想要再次的击杀，是非常苦难的事情。”老鬼讲解到。

　　“难道连命脉都不能掌控他么？”陈墓举起手中的命脉，沉声问道。

　　“作用不大，不过在关键时刻还是用的上的。”老鬼随意的撇了一眼，陈墓手中的命脉。

　　说话间，老魔的双手已经转成了拳头，全身上下全都被黑色的雾气围拢，只有双眼中射来的光线冲出黑色雾气的束缚，射到陈墓的身上。

　　突然，一股无比危险的气息在从陈墓的心中开始蔓延，陈墓本能的快速移动自己的身形，就在他的身子离开的瞬间，忽然一道刺眼的紫光从老魔眼中射来的光线之中传来，击在地上，顿时地面之上便像是装满了炸药一般，顿时狂猛的爆炸开来，将地面上足足炸开了一个小坑，不断的从里面传来烧烤的味道。

　　陈墓望着自己刚才站立的地方，像是被一个火弹击中的样子，身上便冒出了一身的冷汗，实现快速的转移到老魔的身上，不敢在有一丝的大意。

　　“哈哈，小子，你不是很狂吗？来啊。”老魔望着自己制造的破坏，显得非常满意的样子，狂傲之气又重新在他的身上蔓延。

　　陈墓没有想到局势这么快便被老魔给扭转过来，不过，此时他来不及多想，因为老魔的再一次攻击又攻了过来，陈墓一个跃身，快速的躲开。

　　老魔好像非常喜欢这种猫戏老鼠的感觉，不断的攻击着陈墓的身子，陈墓还来不及发动攻击，危险的气息便从他的心中蔓延，不得不放弃心中的打算，快速的躲避。

　　“紫铜双目，竟然是紫铜双目。”老鬼惊喜的声音在陈墓的心神之中不断的响起，并且还显得非常的兴奋，好险发现了宝藏似的。

　　“老鬼，什么紫铜双目，什么死灵化身，别一阵一阵的搞出这么多的名词好不好。”陈墓不知道老鬼究竟想要表达什么样的意思，不耐的说道。

　　“异魄，异魄！”

　　老鬼好像已经失去了组织语言的能力，竟说出陈墓陈墓听不懂的话语。

　　“你说明白，哪里有异魄？”陈墓边多边说。

　　“紫铜双目，死灵化身，老魔就是异魄。”老鬼终于是将心中想要表达的意思给说了出来，顿时有一种心情气爽的感觉。

　　“没想到我陈墓的命运会这么好，竟然在这里都能遇到异魄，并且还接触了不止一次。”陈墓险险的闪过一次攻击之后，脸上瞬间便充满了兴奋的表情。

　　同时，双手握住观海铁剑，激出体内的能量元素，快速的向着老魔射来的光线上砍去。

　　“呯……”

　　顿时，一声金属交戈声响起，观海铁剑像是受到了重击般，剧烈的颤动起来，双手握着的观海铁剑，顿时一种酥麻的感觉传来，好似有万只蚂蚁在撕咬。险些控制不住观海铁剑，掉落在地上。

　　陈墓强硬着从光线之中将观海铁剑拔出来，然后双腿一颤，快速的离开此地，伸手将一颗黑色的珠子拿出来，抛在空中，双手迅速的抓紧观海铁剑，然后用上全身的力量，凶猛的向着珠子上砸去。

　　顿时，珠子上便露出几道裂痕来，恐怕陈墓在来上一击的话，这个珠子就会分几半了。

　　不过，在珠子受到攻击的时候，老魔的双眼射来的光线，有一只眼睛的光线变得暗淡了下来，隐隐地没有了先前的那么刺眼。

　　陈墓刚想在来上一击，老魔此时已经冲了上来，两双眼睛射来的光线全都照在了陈墓的身上，顿时紫光以快速的速度冲了过来，陈墓想要躲闪已经来不及，就在这万分情急之下，陈墓本能的将两颗黑色的珠子放在了光线之内。

　　“彭……”

　　顿时，一股强大的爆炸声传来，陈墓感觉身上传俩撕心裂肺的疼痛，好似他的身上的皮被人生生的撕裂了一般，剧烈的疼痛，不断的轰击着陈墓的大脑。

　　老魔的双眼处的光线，此时也完全的消失不见，或许被强烈的爆炸给震碎了，或许是因为命脉被轰为了粉碎，老魔的眼睛已经看不到外界的任何东西，双眼已经瞎了。

　　陈墓沉重的站立起来，将视线转移到老魔的身上，老魔此时双手不断的乱摸，想要找到一个可以稳住身体的东西，但是只能摔倒在地上。

　　陈墓缓慢的走进了老魔的身边，然后盘膝坐下，沉浸心神，体内的巨龙魔魂顿时激发而出，环绕在他的身子周围。不断的发出一声声的龙吟声。

　　陈墓控制着巨龙魔魂向着老魔的身上涌去，顿时，巨龙魔魂便在老魔的身上快速的旋转起来，将老魔的身形完全的遮挡住了。

　　老魔不断的伸手，想要抓住快速旋转的巨龙魔魂，然后狠狠地将它的身体撕裂，但是无论他怎么努力，总是没有办法触碰到巨龙魔魂的身子。

　　过了没多久的时间，老魔的身子竟然突然间化为了粉碎，形成了一股黑色的雾气，并且庞大的死亡气息快速的将这片的空间围拢，好似周围的一切，都已经没有了生机一般。

　　不过，老魔幻化成的黑色雾气并没有向着四周的方向蔓延，而是被巨龙魔魂控制，快速的环绕着巨龙魔魂的庞大身躯一切快速的旋转，旋绕，将巨龙魔魂庞大的身躯，完全的遮挡住了。

　　陈墓此时依然沉静心神，紧闭双眼，做出修炼的姿势。

　　周围的人此时完全的震惊住了，他们的脑海中已经变成了一片的空白，他们此时已经完全的失去了思考的能力，也忘记了做出动作。

　　绾绾和小乔此时紧紧地相拥在了一起，刚才紧急的情景，着时让的她们两人为陈墓担心了一把，比她们自己遇到的危险还有担心可怕，突然间失去的感觉，让的她们的嘴角发干，眼神殆懈。但是这突然间的变化，让的她们一时反映不过来，纵使是绾绾，也是非常的难以接受陈墓带来的震惊，刚才明明没有能力躲避的陈墓，不知道他做了陈墓，竟然让的老魔的双眼给弄瞎了，不可一世的老魔，就这样稀里糊涂的被陈墓给杀死了，恐怕说出去，一定会有人说他们是疯子吧。

　　不知道过了多久的时间，巨龙魔魂的身上的黑色雾气，终于是慢慢的变淡，直至消失不见。陈墓这才睁开了双眼，顿时，一道紫光从陈墓的双眼之中射来，顿时一个狂暴的能量便从地面上爆炸开来，同时，空中的巨龙魔魂同时消失不见，进入了陈墓的体内。

　　顿时，一股狂暴的能量在陈墓的体内蔓延，陈墓知道，这便是老魔体内的力量在作怪，不再管他。陈墓站立起来，转过身来，向着绾绾和小乔摆出一个胜利的手势，还有脸上露出胜利的微笑。

　　绾绾首先反映过来，也是连带着微笑的向着陈墓的方向走来：“不错，修为又精进了不少。”

　　“师哥，你真是太厉害了。”小乔满脸羡慕的盯着陈墓的脸庞，此时才发现，原来自己的师哥是这样的帅气。

　　听到两女的称赞，纵使陈墓的脸皮很厚，但是还是忍不住脸上红了一大片，说道：“呵呵，这次多亏了裴芸了，要不然的话，我现在早就化成了鬼魂了。”

　　“裴芸姐也在这里？她人呢？”小乔一听裴芸的名字，脸上便露出兴奋的表情，眼睛不停的在四周张望，寻找着裴芸的影子。

　　陈墓的脸上变得悲伤起来，说道：“我也不知道，恐怕现在凶多吉少了。”

　　“那快些找找看，说不定还能救她一名呢？”小乔来不及弄懂陈墓的意思，脸上充满了着急的表情。

　　陈墓点了点头，同意了小乔的建议，裴芸因为自己才会受到连累的，裴芸此时的生死就像是一块巨大的石头，重重地压在了陈墓的心中，让他喘不过起来。

　　可是，陈墓还没有转身，绾绾便一把拉住了陈墓的胳膊，带着谨慎的表情，向着四周的方向望去，轻声道：“小心，可能有埋伏。”

　　陈墓不知道绾绾发现了什么，视线也在四周的方向扫视了一圈，并没有发生任何的异样之后，这才问道：“怎么了？哪里不对劲？”

　　“你不觉的这里少了些什么人吗？”绾绾反问道。

　　“少了一些人？”陈墓带着疑惑的表情，又向着四周的方向望了一圈之后，这才问道：“什么人？”

　　“我知道，我知道。”小乔在听到绾绾的问题时，也是带着好奇的眼光在四周扫视了一下，这才发现一个问题：“这里所有人的修为都不是很高，好像并没有尸殿长老级别的人物存在。”

　　陈墓一听，到时有种拨开云雾见晴天的感觉，尸殿的确很怪，自己来了这么多次，还真的没有见到过长老级别的存在，好像这里出了老魔，修为都在大斗师的级别，甚至连一个斗王强者陈墓都没有见到。

　　要不是绾绾提醒，陈墓还真的没有发现这个问题，尸殿的实力这么庞大，怎么可能会没有斗王强者的弟子，甚至连一个长老都没有，这如何说的过去，其中一定隐藏着不为人知的秘密。

　　“绾绾，你发现什么了没有？”陈墓想不通，只要将希望压在了绾绾的身上。

　　绾绾听到陈墓的话声之后，眼睛瞟了一眼陈墓，这才缓缓道：“你都看不出来，我怎么看的出来，总之你小心一些罢了。”

　　陈墓听到绾绾没好气的样子，顿时有种想笑的冲动，也不知道自己哪里惹到她了，于是道：“要不然你先带着小乔走吧，我看看这周围有没有裴芸的影子，要是没有的话，我会尽快的追上你。”

　　“不行，我不管他们在预谋着什么，今天好不容易抓住机会，我还不得好好的表现一番，否则的话，也太多不起这么多天的奔波了。”绾绾说完，便向着后方招手，她带来的人全都涌到绾绾的面前之后，这才向着四周的方向望了一眼，说道：“今天尸殿已经彻底的从这个大陆上消失，想死的尽管走，不想死的就过我过来。”

　　众位的众人向着左右的方向望了一眼，好似再用眼神商量似的，片刻时间，他们终于达成了一致，纷纷向着前方迈动了一步。

　　绾绾对此这样的效果非常的满意，脸上露出皎洁的光芒，再次说道：“很好，恭喜你们做了一个非常确定的决定，不过，现在你们的生命还没有真正的脱离危险，因为我还要考核你们，只有你们通过了我的考核，才会有资格安全的离开。”

　　顿时，周围的人像是炸了锅似的，纷纷交头接耳的窃窃私语，对此好像非常的不满，但是此时他们又没有别的选择，只好带着好奇的眼光继续等待着绾绾的下文。


第282章 抢答

　　绾绾眼中闪过皎洁的眼光，继续道：“你们也可以选择不答，不过不答的后果你们应该知道是怎么样的后果。”绾绾的眼睛在四周扫视了一下：“当然，我的问题很少，所以你们可以抢答，不过，如果你们说出来的答案不一样的话，我会有办法确认是谁在说谎，说谎的人会受到我非常严厉的惩罚呦，希望你们在大问题的时候，一定要三思而后行，不要盲目的说出答案噢。”

　　陈暮此时不得不佩服起绾绾的领导能力，她好像已经拿准了众人的心思一般，提前给他们提醒一下，免得他们为了得到生存的希望，而胡乱的说出答案。

　　绾绾停顿了片刻的时候，这才继续道：“好，下面我便开始问了，你们做好抢答的准备噢，生存是留给有准备的人。”

　　陈暮想不通的是，绾绾为什么不去做一个心理医生，她对众人的了解甚至都比得上他们自己本人的了解，每次一到关键的时刻，总会能提起众人的高涨情绪，让他们的神经紧绷，让他们在绾绾说出问题的时候，不给他们一个思考的时间和作弊的时间。

　　此时，就算是事不关己的陈暮和小乔，都被绾绾搞得神经兮兮，将自己也加入到了他们的行列中，如果他们也答不出来的话，自己等人也会受到非人的折磨。

　　“第一个问题，你们有谁知到尸殿的长老们的下落？”绾绾终于开始回到了正题了，如果她还不将问题问出来的话，很难想象周围的人会出现什么变化，甚至被绾绾的神经质给吓死也说不定。

　　“我知道，我知道……”

　　“还有我，我也知道……”

　　“听我的，他们知道的都是片面的，只有我知道其中的内情。”

　　……

　　顿时，众人沸腾了起来，一个个全都像是小学生想要再老师的面前，好好表现一番似的，争先恐后的举起了自己的双手，睁着一双大大的眼睛，死死地望着绾绾，并且还用力的想着绾绾的方向涌去，想要挤到绾绾的面前，引起绾绾的注意。

　　绾绾也是被这么凶悍的场景吓了一跳，忍不住向后退后了一步。不过，脸上的笑容却是没有发生任何的变化，依旧笑容满面的摆摆手：“好了，静一静，大家都静一静，既然有这么多人知道答案，那我便自己随便点一个人说出来吧，只要他说的对，凡是举起手的都算是你们过关，那些没有举起手来的，全都给我后退一步，等一下还会有你们反击的机会。”绾绾控制着现场的秩序，然后视线在那些还在举着手的人瞄了一眼，这才伸出手指来，想着人群中指去：“你，就是你，那个老爷爷先说吧，看你的岁数也大了，说完你便可以下山去了，关键是你的答案是对的。”

　　陈暮实在是想象不出绾绾是怎么带领着魂殿的，向她这么喜好热闹的人，魂殿的那一群子弟还不变成了疯子？

　　那个绾绾指着的人，顿时有一种想要骂街的冲动，但是一想到自己此时的身份，只有忍了下来，此时他可是这位千金大小姐的腐乳，万一自己的一句错话将这位姑奶奶给得罪了，那自己还不是出不了兜着走。

　　于是，那人缓缓地站了起来，也不知道是因为兴奋，亦或为激动，此时他的脸上充满了笑容，好似中了大奖似的，兴奋异常：“谢谢姑奶奶给我这次的机会，我一定会好好的回答，一定不会让姑奶奶失望。”

　　绾绾听到那人语无伦次的样子，顿时有些恼怒：“你喊谁姑奶奶，我才二十出头好不好。行了，我看你也老糊涂了，你还是继续坐在这里吧，谅你也说不出什么来，换旁边的小伙子吧。”

　　“不要啊，我没有糊涂，我只是一时紧张，我不会在乱说了，再给我次机会吧。”那个看起来像是四十多岁的人苦着脸说道。

　　“行了，你快别说了，你知道什么，你只不过是我们尸殿的伙夫，你说你处了做饭还会什么？”那个被绾绾称之为小伙子的年轻人，唯恐绾绾一时心软，同意了他的要求，立刻站起身来，然后指着老人的头说道。

　　那个伙夫被小伙子说的顿时没有了话语，只能无比衰落的低下头颅，一句话也说不出来。

　　那个小伙子见到自己取得了胜利，连忙不在搭理那伙夫的表情，直接将视线转移到绾绾的身上，心想：既然你那么注意年龄的话，那我就称你为姐姐总行了吧，虽然我比你大十几岁，但是俗话说，年龄不是问题嘛。

　　“姐姐，我告诉你……”

　　“行了，换一个。”那个‘小伙子’还没有讲话说出来，便打断了他的话，然后不耐烦的指了远处的少女的身上，说道：“这个问题你来说吧。”

　　“为什么不让我说了？”那个‘小伙子’还没有明白怎么回事，怎么就将自己的资格给取消了呢？

　　“因为你这人不实在。”绾绾非常自信的说道。

　　“我怎么就不实在了？”虽然那人比较怕绾绾生气就将自己给杀了，但是心中的好奇还是催促他问了出来。

　　“你说，你比我大了多少？”绾绾还真的准备据理力争，让那个‘小伙子’心服口服不可。

　　“也没有多少啊，也就是十多岁嘛。”那个‘小伙子’像是知道了问题出在了什么地方了，说话的声音越来越小，到了最后几乎是哼出来的。

　　“都这么大的人了，竟然还敢占自己的便宜，真是可耻。”绾绾怒视的瞪了那个‘小伙子’一眼，旋即便转移视线，望着先前的女子身上：“你可以说了。”

　　“我……我听说，长老全都被神邸的人给抓取了。”那个女子唯唯诺诺的说道，也许是自己也不确定自己说的到底是不是正确的，眼神之中总是飘忽不定。

　　“什么嘛，根本就不是这样。”

　　“她说的不对，具体的情况只有我知道。”

　　“她说的正是，那次我还看到神邸的人，将我们的长老给带走了呢。”

　　那名女子说完，顿时便引起了一场乱动，其中有不少的人都提出了质疑，也有不少的人，说她说的是正确的。绾绾望着这一切却是没有发表任何的意见。任凭他们吵闹，自己在旁边看热闹。

　　陈暮望着这么热烈的场面，一时也搞不清楚到底谁说的才是正确的，只好请求绾绾，从这一点来说，绾绾还真的轻易的将此事摆脱，不像陈暮，什么都不懂，只有别人说什么，才会信什么。

　　“绾绾，这……”

　　绾绾伸手将陈暮要说的话打断：“先不要管，我们看看再说。”

　　陈暮也没有别的办法，只能是听从绾绾的安排，继续的凝视着周围的场面，心中却是着急万分，也不知道裴芸此时怎么样了，是否还活着，究竟被老魔关押在了什么地方？

　　过了片刻的时间，众人的议论声才逐渐的小了下来，绾绾看到时机已经成熟，这才阻止道：“行了，你们也不用一轮了，我想你们就算是一轮上十天半个月，也还是没有一丝的头绪。”绾绾，说完，便指着离他最近的人说道：“你说吧，你得到的是什么消息？”

　　那个人被绾绾一指，顿时变得兴奋了起来，但是一想起先前的两人，也不敢表现的太过明显，直接忽略绾绾的称呼：“我听说……”

　　“等等！”也不知道绾绾是不是有喜欢打断别人说话的癖好，她总是在别人要说话的时候，打断别人，让人有一种抓狂的感觉。

　　“我犯什么错了，为什么不让我说下去了？”那人一头雾水，仔细的回想了一下刚才自己的话语，觉得自己根本就没有说错什么啊，为什么会突然制止自己呢，更可气的是，自己根本还没来得及说呢。

　　“你没有犯错，我只是想要提醒你一下，你要为你的说的每一句话负责。”绾绾随意的说道。显得很不耐的样子。

　　“嗯！我知道。”那人整理了一下先前的头绪，继续道：“是这样的，我……”

　　“你也别说了，虽然刚才你没有做错，但是你现在错了。换下一个。”绾绾说完，便赚了一下身子，指着手：“就你了，对，就是你，别看了，说的就是你。”

　　“我现在怎么错了？”那人实在是搞不明白，绾绾的脑子究竟在想些什么，你不是想要知道答案吗？有你这样问的吗？一个问题问了好几个人了，都还没有给人说出答案的机会。

　　绾绾心语：我也没有办法啊，这里这么多人，你说你珍惜，我还用你干嘛，竞争法则，物竞天择，优胜劣汰。

　　“因为你让我很不高兴，所以就不让你回答。”绾绾给了他一个十分霸道，十分有力的答案。

　　那人听到绾绾的回答，心中的气顿时被他强制性的压了下去，人家都霸道到了这份上了，你说你还说什么？

　　“我听说，我们长老全都被我们的殿主老魔给杀死了，为的就是他们体内的修为。”绾绾所指的人一本正经的说道，看脸上的表情，丝毫没有开玩笑的样子，让的人不得不从心里开始探讨一下他这话的真实性。

　　听到那人的回答，绾绾顿时陷入了沉思之中，显然她也在思索着两种答案的真实性。

　　陈暮觉得第二种答案有很大的可能，首先老魔是死灵化身，要是将所有长老的血肉全都吞下去的话，他的修为必定会有一个全新的增进，这也是老魔一直追杀陈暮的原因。

　　相反，第一个答案就有些漏洞了，首先，尸殿已经不知道在什么时候投靠了神邸，所以神邸的人为什么会对尸殿的长老下手，再次，神邸对尸殿长老下手，没有丝毫的动机。

　　绾绾沉默了好久，终于是抬起了头颅，眼中闪烁着精光，也许在绾绾的心中，也有了自己的答案。

　　“好了，这个问题算你们全都过关，进入到下一个问题。”绾绾松了一口气，脸上重新挂上笑容来。

　　对于绾绾的回答，众人心中也是莫名的松了一口气，虽然此时他们也非常的迷糊，自己为什么就这么稀里糊涂的过关了呢，自己可是一个问题都没有回答啊。

　　不过，能够过关便谢天谢地了，哪里还管得了这么多，于是，松懈下来的神经还没有得到缓解，就又随着绾绾的话，便的无比的凝重起来。

　　“第二个问题就是，培云的下落有谁知道？”绾绾在问出这个问题的时候，用眼角的余光瞥了一眼陈暮，好像对于陈暮非常的不满意似的。

　　顿时，所有的人全都静止了下来，这让的绾绾陈暮还有小乔的预想有些出入，这些人在听到绾绾的这个问题之后，几乎虽有人的脸上都变成了凝重的表情，方才有些喧哗的空间，顿时便的无比寂静，死一般的寂静。

　　“到底有没有人知道？”陈暮很是着急知道答案，见到此时竟然无人应答，顿时又力喝一声。

　　“我们也不知道裴芸师姐此时在何方，上次我们也只是见到她一次面，是被我们的殿主给扛回来的，从那之后我们便没有在见到她了。”其中一个看起来非常凶悍的男子站出来说道。

　　“那你们最后一次见到她是什么时候？”陈暮轻声喝道。

　　“大概有几天的时间了吧，我也记得不太清楚。”那人露出思考的表情仔细思考了两下，这才说道。

　　陈暮继续问道：“那老魔究竟带她去了什么地方？”

　　“当时我们的殿主走的非常的急，如果没有错的话，应该是去了后山。”那人用手指着身后的一座山峰说道。

　　陈暮顺着他的手指的方向望去，顿时瞧见密密峰峰的山峰上，长满了树木，藓苔碧绿，绿绿葱葱。

　　陈暮身形一闪，便快速的冲了上去，一丝不好的预感在他的心中产生，眼中充满了着急的神色，身形快如闪电，眨眼时间，便消失在了众人的眼前，跃到了一块石头的后面，挡住了身影。

　　绾绾从陈暮的身上拔了过来，怒视了一眼说话的人，这才转过对着手下灰老说道：“灰老，你在这里看着这些人，我去去就来。”绾绾说完，便快速的向前冲去。

　　“绾绾，等等我，我也去。”小乔瞧见绾绾已经离开了自己，顿时反应过来，连忙喊了一声，身形也同时一闪，便快速的追了上去。

　　此时，在一处悬崖的隐秘之处，一双眼睛正在紧紧地盯着此地，当陈暮和小乔绾绾同时消失了之后，这才逐渐的隐匿下去，消失在了远处。

　　当然，这一切陈暮等人自然不知道，此时陈暮已经来到了后山，这里和前方成了鲜明的对比，也许是因为这里没有人居住的原因，树叶凌乱的铺落在地上，一股腥臭味在空中泥漫，陈暮皱了皱眉头，或许是因为这里有飞禽走兽，无意中死在了这里，尸体被腐烂的缘故。陈暮并没有放在心上，而是继续的向前走去，寻找着裴芸的身影。

　　小乔和绾绾也冲到这里之后，也是被空中这种古怪的味道熏的皱起了眉头，眼睛不停的在四周扫描，想要找到发出这股古怪味道的根源。

　　“裴芸姐。裴芸姐……”陈暮终于忍受不来内心的着急，大声的喊了起来，声音在这片空间不断的回荡，本来是陈暮一人的声音，在空中经过几次折回，竟然出现了无数个陈暮的声音，有大有小，时强时弱。

　　但是，这周围除了陈暮的声音之外，就在也没有了其他人的存在，声音消失，还是一片的寂静，时不时的有几只怪鸟，从空中飞过，惊叫两声，明显是被陈暮的声音所吓到。

　　“裴芸姐姐，裴芸姐姐……”小乔也同时喊了起来，结合着陈暮的声音，此处就像是站了无数个人，分别站在不同的方位，同时出声似的。

　　“你们这样喊没有，这后山这么大，挨个的找得找到猴年马月去。”过了片刻的时间，绾绾首先抬起了头颅，视线再四周的方向扫了一眼。

　　陈暮也知道这样找下去也不是个办法，也抬起了头，询问道：“那怎么办？”

　　裴芸思索了片刻，伸手打了一个响指：“有了，你们等我片刻，我去去就来。”绾绾说完，身子快速的腾飞而起，然后向着来时的方向冲去。

　　几乎是一盏茶的功夫，绾绾终于是出现在了陈暮的眼前，不过，同时出现的，还有无尸殿的人。只见绾绾站在一处石头之上，神情严肃，非常像出征打仗的将军，此时正指挥着千军万马。手臂不停的左右的摇摆着，同时那尸殿的子弟竟然分为不同的方向，有秩序的想着绾绾指着的方向冲去，然后加入了搜寻的队伍中。


第283章 演戏

　　陈暮这才明白绾绾此时的用意，同时在心中也暗骂自己一生笨蛋，这么简单的事情都没有想到，有这么多人不用，真是一个白痴。

　　在陈暮暗骂自己的时候，绾绾已经来到了陈暮的跟前，用手抹了一般脸上的汗水：“怎么样，比你一个人挨个的搜寻强上不止一百倍吧？”

　　“嗯嗯，我的绾绾就是聪明。”陈暮就像是小鸡啄米似的，不停的点头，同时脸上也露出笑容。

　　“去死。”绾绾听到陈暮的话，顿时脸色变得通红一片，撇了陈暮一眼，便将视线转移到了别处，不过，心中异样的感觉却是油然而生，有种幸福的感觉。

　　“绾绾，你真的很聪明呢，我都没有想到这些。”小乔伸手抓住了绾绾的手臂，眼神中带着无比的羡慕之意。

　　“当时你是因为太着急了，所以才没有想到这么多。”绾绾抚摸着小乔的手，安慰的说道。

　　……

　　“我找到了，我找到了。”也不知道搜寻了多久，终于有人开口说话了。

　　陈暮顿时就像是抓住了救命的稻草般，疯狂的想着叫喊出声的人涌去，眨眼时间便已经来到了近前。

　　此时，裴芸的身子被庞大的树叶覆盖住，只有一张脸露了出来，脸上呈现安详的表情，眼睛紧紧地闭着，好像睡熟了一般，并且还坐着非常美好的梦，至于梦中有没有陈暮，那就只有裴芸一人知道了。

　　陈暮想要没想的快速的将裴芸的身子给拉出来，同时心中不断的咒骂老魔的冷漠无情，连自己的弟子也不放过。

　　陈暮在拉裴芸的同时，也观察了一下她的脉象，发现她的脉象很乱，并且还时跳时不跳的，马上就要窒息了。不过，幸好还有一口气存在，让的陈暮稍微安抚了一下心脏。

　　陈暮将裴芸放在一块平坦的石头上，然后将围拢过来的人遣散之后，这才闭上了双眼，为裴芸疗伤。

　　虽然这些人在外面为非作歹，霍乱人间，但是对于裴芸，还是非常的关心的，从发现裴芸的身体时，陈暮清楚的看到，这些人的脸上充满了着急于心疼的表情，这样的表情是不可能假装能够装出来的。

　　陈暮控制着体内的能量快速的运转起来，同时双手微微抬起，然后将体内的能量元素顺着手臂上的筋脉，汇聚在双手的双掌面上，顿时，陈暮的两只手掌面像是被灌了金子般，闪闪散发着亮光。

　　陈暮控制双手慢慢的想着裴芸的背上靠近，当陈暮的手掌和裴芸的背部接近的时候，顿时，陈暮双掌上的能量元素像是终于找到了出路，疯狂的想着裴芸的体内涌去。

　　陈暮顾不得裴芸背上传来的冰冷感觉，努力的控制着能量元素在裴芸的体内缓缓流动，缓和一下她的体温，片刻之后，裴芸的嘴唇出现了红润之色，脸色也从苍白之色，逐渐的有了血色。

　　等到裴芸身体的体温恢复了正常之后，这才将涌入裴芸体内的能量元素旋转的速度加快了几分，不过，脸上充满了谨慎，因为他担心他的能量元素会对裴芸的身体造成伤害。不过所幸，到了现在，还没有出现任何的问题。

　　绾绾望着陈暮此时的样子，知道还有好长时间才能完事，于是便拉着小乔的手想着前山走去，因为这里的味道实在是，让的绾绾很是头痛。

　　绾绾担心陈暮会出事情，便吩咐灰老留在这里，自己等人便离开了。

　　“咳咳……”

　　终于，寂静在一声声的咳嗽声中被打破，陈暮睁开了双眼，此时他的脸色有些苍白，或许是因为太过劳累的原因，身体上竟然传来劳累的感觉。

　　陈暮望着眼前的俏丽身影，曾经救过自己多少次的性命，忍不住双手放在裴芸的脸上，一丝温暖的感觉在他的身上流转。

　　刚才的咳嗽声是从裴芸的口中发出的，随着轻微的咳嗽，竟然还带着血丝，在裴芸的舍唇下面流出了几道血线。血竟然是黑色的。

　　陈暮知道，这是裴芸体内的淤血，因为在她的体内存留的时间太长了，这才变成了黑色。陈暮用手擦拭干净之后，这才轻微的摇晃裴芸的身子，关心的询问道：“裴芸姐，你感觉怎么样了？”

　　裴芸此时听到陈暮的声音，竟然微微的睁开了双眼，望着陈暮的面容，努力的挤出笑容，眼神有些迷茫和思念。

　　陈暮见到裴芸又想闭上眼睛，急忙喊道：“裴芸姐，不要睡了，陪我说说话吧。”

　　裴芸已经闭上的眼睛又重新睁开，虚弱的说道：“陈暮，我……我好困。”裴芸说完，刚刚睁开的眼睛，又开始闭上了。

　　陈暮急了，又摇晃了裴芸身子两下，说道：“裴芸姐，不要在睡了，别再睡了。”不过，这一次，任凭陈暮怎样呼喊，裴芸的眼睛依旧还是没有睁开。

　　陈暮无奈，只能放弃，转过身来，旁边只剩下了灰老一人，于是询问道：“绾绾呢，她在哪里？”

　　灰老道：“宫主就在前方的地方等着我们。”

　　陈暮忘了一眼前方，于是便将裴芸的身子给背了起来，说道：“我们走吧。”

　　“小乔妹子你快开，陈暮那小子过来了。”绾绾此时正在地上走来走去，正在幽怨的说着陈暮的坏话，一抬头便见到陈暮此时正被这裴芸的身子，想着这便走来。

　　“在哪儿？”小乔连忙站起身来，一脸激动的顺着绾绾手指的方向望去，果真望见了陈暮的身影：“师哥，我们在这里。”

　　陈暮听到声音，顿时有些无语，那里站着那么多人，并且陈暮所站的地方，正好是一个高坡，一眼望下去，便清楚的能够望见小乔和绾绾，应该说，陈暮先看到小乔。陈暮暗道，我当然知道你们在那里。

　　虽然裴芸的身子是属于苗条型的，但是不得不说，陈暮背这一路，还是将他累的气喘，当然，也不排除刚才给裴芸疗伤还没有恢复过来的缘故。

　　陈暮将裴芸放在地上之后，小乔和绾绾便将陈暮给挤到了一边，两人围着裴芸的身子，关心的又是揉肩膀，又是揉头部的。

　　“裴芸姐，你觉得怎么样？”

　　“裴芸姐，你觉的我的按摩技术有没有进步？”

　　“裴芸姐，等你醒了，你一定也要给我按摩噢，我最喜欢你给我按摩了。”

　　……

　　顿时，两个女人就像是乌鸦似的，唧唧歪歪的说个不停，并且还非常的热闹，就像是赶集似的，很难想象，要是此时裴芸是醒着的话，那这样的热闹场面，究竟会持续到什么时候。

　　“好了，你们要是还有什么话想说的话，那就等裴芸醒了在说吧，现在就不要打扰她休息了。”陈暮终于是找准了机会，插了挤进去，将两个美女的话茬给截住了。

　　“哼，真是扫兴。”绾绾有些不满，嘟着嘴说道。

　　“哎，裴芸姐什么时候能醒过来啊？”小乔叹了一声，然后将视线转移到了陈暮的身上。

　　“差不多的话，应该明天就醒了。”陈暮估计了一下时间。

　　“好了，现在要是没有事情的话，那我们就走吧，出来这么久，还真的有些想念魂殿了。”绾绾想着魂殿的方向望了一眼说道。

　　“对了师哥，你没有找到我的父亲么？”小乔睁着大大的眼睛，盯着陈暮。

　　陈暮经过小乔的提醒，顿时心情也变得极为的沉重，想起了两位师傅最后的结局，便让他有一种说不出来的感觉。

　　“怎么？没有么？”望着陈暮脸上的变化，小乔原本期待的表情，也是变化成了失望。

　　陈暮不知道该怎么说，但是他知道这件事不能骗小乔，否则的话，以后对她的打击会更加的巨大，于是摇摇头，说道：“不是。”

　　“不是？”原本已经不抱有希望的小乔，再听到陈暮这句话的时候，顿时提起了精神，激动地抓住了陈暮的两双手臂：“难道说，你见到了我的父亲？他现在在哪儿，为什么没有和你在一起？”

　　陈暮被小乔问的不知该如何的回答，只感觉心里非常的难过，感觉自己非常对不起小乔，要不是自己让小乔去找绾绾的话，说不定她还能在见到师父他老人家一面，而自己则把这最后的以此机会给剥夺了。

　　“我父亲到底在哪儿？师哥，你快和我说说。”小乔也是发现了陈暮脸上的表情有些不对，但是她不敢有任何的想法，只能祈求陈暮亲口说，他的父亲隐居在了一个地方，看透了红尘，不想出来，才没有和陈暮在一起。

　　“小乔，以后我会好好照顾你的。”陈暮实在是说不出口，只能委婉的说道。

　　“求你告诉我，我的父亲在什么地方？”小乔几乎是用祈求的语气问道，她的双眼噙满了泪水。

　　陈暮知道，小乔已经明白了自己的意思，只是她不敢相信，不想接受这个事实而已。陈暮了解小乔此时的处境，因为他也亲身经历过。

　　“小乔妹子，虽然你的父亲已经离你而去，但是我相信，他在天有灵，一定希望你活的好好的，不要让你的父亲在另外一个世界为你担心。”陈暮悉心劝解着。

　　“是啊小乔，以后你就在魂殿陪我好不好，我在那里也没有什么朋友，简直无聊死了。”绾绾也开始劝说起来。

　　“不，我要我的父亲，我父亲不会死的，一定不会死的。你们骗我，你们全都骗我。”小乔像是失去了控制般，伸出双手疯狂的想着自己的脑袋上用力的击打，好似她的脑袋非常的疼痛，以此来缓解一下。

　　陈暮望着失控的小乔，心中像是被针扎似的，疼痛无比，连忙伸出双手，一把抱住了小乔的身子，阻止她继续伤残自己的身子，说道：“小乔，你要接受，虽然你的父亲不在了，但是还有我啊，还有绾绾，裴芸啊。”

　　“呜呜……”

　　小乔被陈暮控制了身子之后，终于是忍受不住心中带来的剧痛，躲在陈暮的怀中，痛苦的哭泣起来，身子不停的抽搐着。

　　陈暮心痛的用手拍打着小乔的背上，将她的身子紧紧的搂在怀中，暗自发誓，以后一定要好好的照顾她。不让她有任何的委屈，因为他欠小乔的，更欠她的父亲的。

　　时间在流逝，陈暮怀中的小乔，好似哭累了，哭泣的声音越来越小，直至消失，静静的躲在陈暮的怀中，一声不出。

　　陈暮轻轻的将小乔的身子推开，用手将脸上的泪水擦拭干净，说道：“好了，不要在哭了，以后我会对你好的。”

　　“是啊小乔妹子，要是他敢负你的话，你就告诉我，我帮你出气。”绾绾伸出一个拳头，在陈暮的面前炫耀了一下。

　　陈暮连忙示弱：“不会的，不会的，我怎么敢负小乔呢，打死我也不会做出这么愚蠢的事情的。”

　　“哼，这还差不多。”绾绾瞧见陈暮的样子，对此非常的满意。

　　小乔也被陈暮和绾绾的这一闹，心情也好了许多，重重地点了点头：“嗯，我相信师哥不会辜负我的。”

　　“呦呦呦，小乔妹子也不知羞，竟然将心中的话说出来了。”绾绾双眼带着异样的光芒，盯着小乔的眼睛取笑道。

　　“哎呀，绾绾你真是太讨厌了。”听到绾绾的取笑，小乔顿时感觉脸上像被灌满了热水是的，火辣辣的感觉在她的脸上蔓延。

　　“呵呵，这样吧，小乔妹子，以后我们两个过，我照顾你。”绾绾说着便将小乔从陈暮的怀中抢了过来。

　　“那我呢？”陈暮满脸带着疑惑的表情问道。

　　“你，爱去哪去哪儿。”绾绾瞪了陈暮一眼，不屑的说道。

　　“……”陈暮发誓，以后一定要好好的教训一下绾绾，不然的话，他不知道当老婆的要听老公的话，那可就惨喽。

　　“不行，我要你们两个。”说完，陈暮便伸手一拦，便将小乔和绾绾两个大美女给拦在了怀中。

　　“快放开我，你个色狼，竟然敢调戏本人，是不是活的不耐烦了。”绾绾伸手挣脱了陈暮的束缚，同时，脚也狠狠地踩在了陈暮的脚上。

　　“喔……”

　　顿时，陈暮杀猪般的喊叫声便在四周开始传开，陈暮脸上的肌肉也全都扭曲在了一起，一丝丝的黑线明显的出现在他的脸上。

　　“师哥，你没事吧。”瞧见陈暮痛苦的表情，小乔关心的问道。

　　“没事妹子，只不过以后我只能一只脚走路了，后半生就要让你来照顾我了。”陈暮像是交待遗嘱似的，脸上的表情显得非常的严肃。

　　“恩，我会将师哥伺候的好好的。”小乔竟然爽快的答应了下来。

　　“行了，你别装了，快点给我站好。”绾绾在也看不下去陈暮继续演下去了。

　　陈暮却是没有理会绾绾，而是伸手扶在小乔的身上，说道：“小乔妹子，扶我坐下来。”

　　“恩。”小乔果然很听话的扶住陈暮伸来的手臂，帮助他坐下来。

　　“你还真演上瘾了，我让你演。”绾绾不耐烦的一脚便朝着陈暮的身上踢去。


第284章 闫少

　　陈暮感觉到危险，连忙做出反应，身子快速的向后到去，同时双手一拉小乔，两人同时在眨眼的时间，向着后方的方向退后了一步。

　　“我说你怎么就这么暴力狂啊，一点爱心都没有。”陈暮险险地躲过了绾绾的一击之后，张口双道。

　　“呵呵，我要是没有爱心的话。你的那条腿估计真的要完了。”绾绾将视线转移到陈暮的脚上，一脸的坏笑。

　　被绾绾的眼睛盯着，陈暮的腿上顿时传来一股冰冷的感觉，好像他的双腿不停他的使唤，已经报废了似的，心中暗道：这婆娘的心真狠呢。

　　要不是陈暮了解绾绾，此时一定将绾绾给暴打一顿，方能解开心中的不悦。

　　身为一个男人，陈暮始终都在遵循着世界发则：淑女，是打出来的。

　　“行了，别在磨蹭下去了，我们还是快些走吧。”绾绾及时的打断了陈墓和小乔之间的眉目传情。

　　过了好久，陈墓的双手狠狠地在小乔的手上游离了一番之后，这才整理了一下衣角，重新换上了严肃的表情，说道：“好，我们现在就走吧，我怕这是神抵刻意安排的，会对魂殿不利。”

　　“有这一种可能，不过，魂殿还有我的师傅在，应该不会出现太大的问题。”绾绾想了片刻的时间，这才点头同意了陈墓的说法。

　　“不管怎么说，现在我们还是要尽快的赶回魂殿，我想尸殿的长老都没有出现在这里，就是神抵刻意安排的，他们不惜用老魔来做引子，将我们全都引到了这里，然后在派尸殿的长老攻到魂殿，那时，魂殿没有了你的领导，肯定会很快的攻占，虽然你的师傅也在那里，但是有了神抵的帮助，这事情可不好说。”陈墓分析道。

　　“嗯，那我们还是快些走吧。”小乔非常支持的说道。

　　“呦，看不出来，小乔妹子这么快就沦陷了。”绾绾听到小乔的话，故意取笑道。

　　听到绾绾还在取笑自己，不由的有些羞怒的跺了跺脚：“绾绾，你还说。我这不是觉得陈墓说的有道理嘛。”

　　绾绾见到小乔此时的样子，连忙扶弱道：“好好，他说的有道理，他说的什么都有道理。”

　　小乔听见绾绾的话一阵的气急：“你……讨厌。”

　　绾绾见到小乔的脸上表情，不由的咯咯的笑了起来。

　　“好了，不要闹了，我们走吧。”陈墓此时站出来，率先向着前方走去。

　　“真是无趣，走了。”绾绾望着陈墓的背影，想灰老挥了挥手之后，连忙追了上去。

　　陈墓背着裴芸的身子，经过刚才的一闹，陈墓的体力已经恢复了不少，此时背着裴芸的身子，完全的没有了感觉。

　　一行人快速的向着前方的方向冲去，在他们走后的不久，尸殿原本原本比武的广场上，顿时出现了许多的人影，他们的视线全都落在了陈墓等人消失的方向，表情极为的严肃。

　　“我们要不要想圣主禀报一声。”其中一个人向前走了两步，来到一个站在众人面前的人身旁，轻声说道。

　　“不用，我想我们的圣主已经知道了。”那人挥了挥手，说道。

　　“那魂殿……”那人的眉头皱了一下，还是将心中的忧虑说了出来。

　　那人的视线又在前方瞄了一眼，这才转过身来，眼睛盯着那人的眼睛说道：“放心吧，这件事我已经安排妥当，还用不着你来操心。”

　　那人不敢于他直视，地下头颅：“属下明白。”

　　不过，在那人的眼中，却是闪现出一丝戾气，异样的光芒在他的眼中一闪而过。

　　也不知道陈墓走了多久，裴芸终于是从昏迷中醒转了过来，睁开双眼，这才发现自己原来趴在陈墓的背上，这让的裴芸的心中升起一股暖流，顿时生出慵懒的感觉，贪婪的趴在陈墓的背上。

　　“陈墓。”裴芸轻声唤了一声。

　　“裴芸姐你醒了？”陈墓的脸上闪过一些的兴奋之色。

　　裴芸无力的点了点头，应了一声：“嗯。”

　　“你感觉此时你的身子怎么样？”陈墓担心的问道，虽然他知道此时裴芸醒转过来，已经度过了危险期，没有了生命的危险，但是这一路的颠簸，他还是担心裴芸身上的伤势会加重，于是关心的问道。

　　“还有些头晕，身上使不出一定点的力气。”裴芸感受着说道。

　　陈墓安慰道：“放心吧裴芸姐，过些时间这些感觉便会消失了。”陈墓还是有些担心的问道：“有没有觉得哪里还疼痛。”

　　裴芸闭上了双眼，过了一段的时间，轻轻摇摇头：“没有，就是感觉全身乏力。”

　　“裴芸姐姐，你醒了？”小乔原先和绾绾走在前边，有说有笑的，也不知道说的些什么，还时不时的回身看上陈墓一眼，陈墓便知道她们说的话题就和自己有关。这不，小乔又回身看陈墓时，正好看到了裴芸和陈墓说话者话。

　　“嗯，小乔妹子，你怎么也在这里？”裴芸努力的抬起头来，望着走过来的小乔，一脸的笑意。

　　“呵呵，我们当然是来救傻蛋来了。”绾绾也走了过来：“没想到傻蛋根本就不需要我们来救，自己就把老魔给杀了。”

　　“我师父死了么？”裴芸的眼神顿时阴暗了下来，然后将视线转移到了陈墓的身上，想从陈墓的身上得到答案。

　　陈墓感觉到裴芸投来的目光，说道：“嗯。”

　　裴芸没有在说话，脸上表现出哀伤的表情。不管怎么说，老魔也是将裴芸从小抚养长大的，虽然老魔对她做了很过分的事情，但是在裴芸的眼中，老魔依然是她最亲近的人。

　　此时却是听到自己最亲近的人被杀，她的心中也是非常的不好过的。

　　“好了裴芸，你不用为这样的人可怜，这样的人早就该死去。”绾绾一脸打抱不平的说道。

　　“是啊裴芸姐，他那样对你，活该死去，这是老天对他的惩罚，他连你都能做出这样的事情来，他还有什么事情做不出来的。”小乔也开始劝了起来。

　　裴芸始终保持着沉默，也许她不知道该说些什么，或许她心中非常的明白，但是总是有那么一层栏挡在她的心中，让她有一种喘不上来的感觉。

　　“裴芸，别悲伤了，我知道不论我说什么你都听不进去，但是我还是要说，你为这样的人悲伤，根本就不值得。”陈墓轻声说道。

　　“我知道，我全知道。可是，可是……”裴芸终于是忍受不住心中的痛苦，趴在陈墓的背上哭泣起来：“可是，他毕竟将我养大，给了我生命，给了我亲情，他是我唯一的一个亲人啊，在我的心中，他就好像是我的父亲。”

　　小乔听到裴芸的声音，顿时双眼之中也流出了泪水：“裴芸姐，我知道，我知道你心中的疼痛，因为……因为我也刚刚失去我的父亲。”

　　小乔的话声让的裴芸的抽泣停止了下来，伸手将小乔脸上的泪水擦干净，说道：“你的父亲……死了？”

　　“嗯！”小乔点了点头，继续痛苦的哭泣起来。

　　“对不起，对不起，都是我师傅不好，将他们抓起来，放进那里面，我应该早就该将他们救出来的。”裴芸像是犯了重大罪似的，脸上充满了歉意的表情。

　　“不，这不关你的事情，裴芸姐，我也知道这件事和你无关，我并没有怪你的意思。”小乔担心裴芸误解她的意思，连忙解释道。

　　“其实老魔也只不过是神抵的一个棋子，真正的凶手，是神抵的人，我一定会让神抵做出沉重的代价的。”陈墓手握拳头，咬牙说道。

　　“神抵？”裴芸恍惚片刻，像是想起了什么似的，连忙说道：“对了，尸殿的人已经潜入魂殿，就在此时你们离开的这段时间动手，你们还是快些赶回魂殿。”

　　绾绾笑着安慰道：“放心吧，我师父就在魂殿，不会出事情的，就算是尸殿的人要出手对付我们，有我师父把关，应该不会出现太大的事情的。”

　　“我无意中听说，你师傅已经被老魔控制，在里面的人是我们尸殿的一个长老，并不是你的师傅。”裴芸连忙说道。

　　“什么？”绾绾像是听到了天大新闻似的，眼睛睁得大大的：“怎么可能，我师父是那么厉害的人，怎么可能在我不知觉的情况下，被老魔给控制？”

　　“具体的情况我也不清楚，不过，现在还是快些回去，以免发生不可挽回的枝节。”裴芸焦急的说道。也许她想用这些来为自己死去的师傅祈祷，希望他在另外一个世界，过的好一些。

　　“好，我们还是快些回去吧，我想其中一定有神抵的相助，不然的话，尸殿还没有那么大的本事，将尸殿的长老混进魂殿之内。”陈墓也隐隐约约感觉的出里面的蹊跷之处，不敢有丝毫的大意，于是便加快了脚步的步伐，快速的向着魂殿的方向冲去。

　　“他们来了。”

　　在一条小路的中间位置，站着一群人，这些人给人一种很神秘的感觉，他们很是随意的站在那里，目光向着前方望去，脸上呈现安详的表情。

　　声音是从一个尖嘴猴腮的人发出的，在他看到陈墓等人的样子后，便小声的对着一脸安稳的人提醒了一句，很明显，此人在这些人的地位不小，眼神没有丝毫的偏离，缓缓道：“沉着冷静，以不变应万变。”

　　同时，陈墓也发现了那些人的存在，快速行走的脚步也同时缓慢了下来，眼睛在空中不停的和那些人的视线相撞，隐隐地，一丝不好的预感从陈墓的心中升起。他感觉，这些人正是针对他们而来。

　　“陈墓，他们……”小乔担心的将视线转移到陈墓的身上。

　　陈墓挥了挥手，脸上露出一丝微笑道：“不用担心，以静制动。”

　　听到陈墓的话，小乔原本很担心的心脏也是逐渐的平复了下来，有陈墓，小乔无论在哪里，她都能感受的到安全的感觉。

　　陈墓将视线转移到绾绾的身上，想要征询一下绾绾的建议：“绾绾，你怎么看？”

　　绾绾将视线从那群人的身上转移到陈墓的脸上，说道：“就照你说的办，以静制动。”

　　陈墓和绾绾同时点头，好像他们在无形之中达成了某种共识，这才将视线转眼到前方，依然用平稳的速度向着前方的方向攻去。

　　很快，陈墓等人便已经来到了那群人的面前，不过，每个人的脸上都没有发生丝毫的变化，好像他们只是对陌生人感到好奇，投去好奇的眼光似的。

　　那些人在陈墓到来的时候，便像是商量好的似的，分为了两组，分站为道路的两边，中间的位置留给陈墓等人穿过。

　　陈墓依然没有任何的停留，还是向着前方继续的走着，不过，视线却是转移到了一个脸色沉静，看不出内心是喜是忧的人身上，陈墓感觉他的出，他是最有力的对手。

　　陈墓等人已经穿了过去，但是那群人还是没有任何的动作，好像他们并没有对陈墓等人下手的样子，众人不由的松了一口气，脸上原本紧张的神色也是在瞬间变成了舒展了开来。

　　就在众人将视线从那些人的身上抽回来时，终于有一个人出口：“闫少……”

　　那人生生的将到嘴边的话给吞了回去，因为他看到了那个被称之为闫少的眼睛，此时正在狠狠地盯着自己，就像是一头饿狼似的，想要扑上来，将自己当作他的食物般给吃掉。

　　“动手！”闫少眼中闪过一丝戾气，全身庞大的杀气顿时释放而出，向着离他最近的一个人的身上，一拳便将那个人的脑袋给轰碎了，可怜的那个人，还没来得及反映，就这样死去了。

　　不过，这段时间却是给了陈墓等人足够的时间，陈墓快速的向前走去，然后停留在一颗树上，将裴芸的身子给放了下来，轻声说道：“裴芸姐，不要担心，我会在这里保护你。”

　　见到裴芸点头，陈墓这才转过身来，然后将视线转移到那个闫少的身上，因为此时那个闫少的眼睛正在等着自己。这不由得让的陈墓怀疑，这闫少是不是早就预谋好的，带来的人和他们的人一样，此时每个人都有一个劲手，只留下他和陈墓，在空中静静的对望着。眼光却是在空中交织在了一起。

　　“你是谁？”陈墓首先开口。

　　“一个要杀你的人。”闫少回道。

　　“要杀我的人很多，你算是哦哪根葱？”陈墓继续问道。

　　“你很狂妄。”闫少没有回答陈墓的问题，而是给了陈墓一个定义。

　　“谢谢，说我狂的人也有很多。”陈墓依然沉着冷静：“但是他们无一没有不死再我的手上的。”

　　“今天恐怕就会出现意外了，因为我会活活的好好的。”闫少道。

　　“我很期待。”陈墓微笑的回道。

　　“闫少，还和那小子废话什么，直接杀死他不就得了。”后方的人突然向前一个声音，原来正是刚才首先说话，破坏闫少计划的人。

　　当时要不是那个人出口，相信闫少一定不会这么着急和陈墓他们开战，因为他完全可以在陈墓等人在离开一些，等到陈墓的人完全放松了警惕之后，在动手，那样的话，他们想要将陈墓等人打败，是非常容易的。

　　闫少并没有理会那人，而是视线依旧盯着陈墓，眼中闪烁着精光，像是在算计着什么。

　　“既然你不动手，那我可要动手了。”陈墓受不了闫少的眼神，首先发难，体内的能量元素顿时被他激发出来，狂暴的能量瞬间便在他的身上环绕起来，金黄色的光芒将他的身子完全的笼罩起来。

　　周围原本平静的空间，瞬间便刮起了狂风，将陈墓身上的衣服刮得啪啪直响。将陈墓身上凶猛的肌肉给勾勒了出来。

　　闫少始终都在用可怕的眼神盯着陈墓，好像要将陈墓看穿似的，这让陈墓非常的不高兴，在他的眼前，陈墓感觉自己就像是没有穿衣服的婴儿般，身上没有一点的秘密。于是，陈墓从背上拔出观海铁剑，凶猛的向着闫少身上砍去。

　　“彭……”

　　闫少单手在空中一划，一柄扇子便出现在了他的手上，陈墓手中的观海铁剑结结实实地看在了闫少手中的扇子身上。随着一声刺耳的声音响起，闫少手中的扇子竟然没有一丝的破损，这让陈墓顿时对他手中的扇子提起了兴趣。

　　闫少没有任何的停留，双腿一踏地面，身子快速的向前移去。手中的扇子在陈墓的观海铁剑的剑刃上划出一道道的火花，快速的向着陈墓的身上攻去。

　　陈墓的身子在空中快速的旋转一圈，巧妙的转移了位置，闫少的攻击落了空，另一只手快速的凝聚浓厚的能量元素，凶猛的向着陈墓的胸口处的位置打去。

　　陈墓也从观海铁剑上抽回一只手，快速的在空中划出一道弧度，稳稳地击在了闫少的手上。

　　两人的这一次攻击都没有用处全力，因为这只是在试探两人之间的实力，两人就像是好朋友击掌似的，碰到便迅速的向着两边退去，在空中划出一个弧线，稳稳地落在了地上。

　　“哈哈，面前能够成为我的对手。”闫少站稳脚步之后，脸上露出兴奋的笑容来。

　　“你却是不配当我的对手。”陈墓不屑的说道。

　　“够狂妄，不过这可由不得你。”说完，闫少手拿扇子的手臂一颤，手中的扇子便快速的打开。

　　陈墓双腿一弯，快速的向着旁边的方向躲去，顿时三道金光闪闪的金针便在陈墓先前站立的位置出现，然后刺进了远处的地面之上，完全的刺了进去。

　　“卑鄙！”陈墓望着三根金针，眼中露出愤怒的眼神。

　　“呵呵，我要是卑鄙的话，此时就不会将金针给射出来了。”闫少并没有因为陈墓的话而有任何的不满，依旧微笑着说道。

　　不过，他说的也是，要是闫少在，两人比试的时候，突然将金针给射出来的话，或许陈墓来不及多少，但是此时他明知道陈墓能够将他的金针给躲避过去，但是还是射了出来，这不得不说，他是故意这样做的，为的就是想要陈墓来一场公平的竞争。

　　“你会后悔的。”陈墓重新仔细的打量着眼前的闫少，不明白他这样做的目的，是因为陈墓的弱，还是因为对自己的修为太过自信。

　　“只要你能够胜得了我，就算是输了又如何。”不知道究竟是强大还是狂大。

　　“现在勉强可以成为我的对手。”陈墓对眼前的人的好感，又曾强了不少。


第285章 目的

　　闫少没有回答，而是将手中的扇子向着另一只手上打去，只听‘啪’的一声，手中的扇子便合了起来，他的双腿快速的在地面之上滑动，转瞬之间，便来到了陈墓的眼前。

　　陈墓手中的观海铁剑顿时发出一声剑鸣声，在他双手的控制之下，观海铁剑在空中划出一道完美的弧线，向着闫少的身上看去。

　　此时，因为观海铁剑比闫少手中的扇子的长度，长上很多，所以要是远距离的对战中，陈墓还是占了很大的便宜，但是若是近距离的话，陈墓要吃上很大的亏了。明白这一点的陈墓，在对战的同时，不断的向着后方的方向倒退着，以免闫少近身的机会。

　　不过，兵器在对战中起到的作用望望并没有那么大，修为越高，兵器对于他们来说，就越物管紧要。陈墓不停的挥动着观海铁剑，在空中划出一道又一道的剑气，凶猛的向着闫少的身上击去。却是每次都被闫少手中的扇子给抵挡了下来。

　　闫少手中的扇子也不知道是用什么材料制成，竟然抵抗到现在，还没有出现一次的裂痕，依旧在阳光下散发着黝黑的颜色。

　　周围的空间在陈墓和闫少的对战中，被狂暴的能量元素席卷，带动着一波又一波的能量波动，不断的向着四周的方向冲击，将这片的空间扭曲成了极为恐怖。

　　战斗持续了很久，陈墓的一方逐渐的取得了胜利，首先是绾绾，将自己的对手一掌便将自己的对手的脑袋给轰为了粉碎，在空中绽放一个美丽的血花，将地面之上染上了血红之色。

　　接着，绾绾便加入到了小乔的战斗之中，本来小乔和她的对手的修为相平，就算是在打上一天一夜也很难分出胜负，此时绾绾的加入，让的那个人没有了丝毫的招架之力，被小乔抢来的剑一招刺进了那人的心脏。

　　两人的死去，让闫少的人心中升起了恐惧的心里，很快便被魂殿的人给杀死了，到了最后，只剩下了陈墓和闫少的战斗，不停歇的持续着。

　　“你感觉我们还有战下去的必要么？”陈墓也发现了此时的情景，在和闫少対击了一掌之后，伸手指着躺在地上正在痛苦呻吟的人说道。

　　闫少向着躺在地下不断翻滚的人，脸上闪过怒气，转过身来：“你还没有将我打败。”

　　“你就这么有信心，能够有人对抗我们这些人。”陈墓反问道。

　　在听到陈墓的话后，绾绾小乔还有剩下的人全都向前站了站，强硬的趋势顿时在空中蔓延，向着闫少的身上压去。

　　“只要你愿意，我只有凭尽全力了。”闫少无所谓的笑了笑。

　　陈墓笑了，他对着闫少笑了：“好吧，不如我们打个赌如何？”

　　闫少见到陈墓的脸上露出了笑容来，他也笑了起来，一脸好奇的问道：“堵什么？”

　　陈墓沉吟了片刻的时间，说道：“要是你胜了，我随你处置，要是我胜了，那你就告诉我到底是什么人派你来的。怎么样？”

　　“陈墓，不行。”绾绾急忙阻止道。

　　陈墓向着绾绾望了一眼：“放心吧，我不会输的。”

　　闫少到时有些犹豫了起来：“能不能换一个堵住。”

　　“换什么？”陈墓并没有着急反驳，而是耐心的等待着闫少的继续诉说。

　　“要是我输了，我便自行了解我的性命。”闫少说道。

　　陈墓果断的说道：“不行，要是我胜了你，想要取你的性命那还不是简单的事情。”

　　闫少犹豫了好久之后，这才像是下定了决心似的：“好吧，只要你能够战胜我，我便将我知道的一切告诉你。”

　　见到闫少这么犹豫，陈墓的心中顿时升起了极大的好奇心，不知道究竟是什么人物，竟然让的闫少这么在意。

　　“好，成交。”陈墓说完，便将观海铁剑被插入背上，然后双手快速的滑动起来，顿时汹涌的能量元素便从中产生，狂暴的围绕着陈墓的身子旋转起来。

　　见到陈墓将自己的观海铁剑收起，闫少也望了一眼手中的折扇，单手一震，手中的折扇顿时消失不见。

　　闫少的双手也和陈墓一样，便的空无一物，脸上露出狰狞的面容来，双手也快速的在空中滑动起啦。

　　绾绾感受到空中发生的变化，顿时向着后方的方向挪动了几步，将空间给陈墓和闫少让出来，这才一脸正经的盯着陈墓的身子，心中决定，要是陈墓遇到危险的话，一定要在最短的时间，将他救出来，管他什么赌不赌的。

　　两人就像是在争夺空中灵气的机器人，在极短的时间内，就将这片的空间的灵气给分为了两股势力，在空中不断的旋转。

　　庞大的能量元素顿时就像是龙卷风似的，将两人的身影完全的包裹起来，然后快速的相撞在一起，狂暴的能量在相撞在一起的时候，就像是两个快速旋转的巨轮，在空中摩擦下，停止了下来，然后相互融合在一起。

　　陈墓和闫少在空中相遇，两人的手掌凶猛的对在了一起，顿时，原本已经停止下来的能量元素，顿时便便的无比的凶暴起来，在周围凶悍的肆虐着。

　　一道刺眼的金光闪现消逝之后，陈墓和闫少也不知道攻击了多少次。众人见到空中正在大战的两人，不由的看的痴呆了起来。

　　从狂暴的能量上分散出来的能量股，击打在众人的身上，就像是一个长鞭，抽打在身上似的，身上传来一阵火辣辣的疼痛，绾绾小乔灰老此时表现的还好，但是剩下的那些人，却是脸上露出极其痛苦的表情，身上也不停的打着哆嗦，好像在他的身上，有一层看不见的千年寒冰，冰寒刺骨的冰冷之意不断的在他们的身上蔓延，让他们身上的神经受到刺激，做出剧烈的反映。

　　“轰……”

　　又是一声巨大的爆炸声响起，狂暴的能量又向着四周开始蔓延，陈墓和闫少的身子再一次的分散开，稳稳地落在了地上。

　　不过，这一次两人的身上显得极为的狼狈，闫少的头发都凌乱的披在肩上，嘴角也溢出了一道血流，身上的衣服更是破烂不堪。

　　陈墓也好不到哪里去，怒视的眼中充满了血色，好像是被鲜血染了一层似的，看上去极为的可怕，就像是恶魔。他的双手呈鹰爪状，十分坚硬的直挺着，给人的感觉，就算是一块石头放在那里，他的手指也能够穿透。

　　“哈哈，好爽好久都没有这么爽了。”闫少丝毫没有因为身上的狼狈而又任何的愤怒，相反，还表现的非常的兴奋。

　　疯子，只有疯子才会这么疯狂，看到眼前的闫少，让的陈墓不由的想起了姚帆，第一次遇见他的时候，他也是这么的疯狂，几乎每天都想要大战一场。

　　要是姚帆和眼前的人放在一起的话，究竟是孰强孰弱？陈墓在心中邪恶的想着。

　　不过，没有任何招式，只用身体的力量战斗的感觉，却是也让的陈墓感到了舒服的感觉，巨大的力量在身上不停的流转，然后疯狂的涌向了对手的身上，同时对手体内的力量也同时涌进了他的体内，然后狂暴的肆虐着，想要将陈墓的身子给撕烂，这种感觉，竟然让的陈墓心中，有些喜欢的感觉。

　　难道我也是喜欢战斗的？陈墓心中隐隐地猜测着。

　　不，不可能，陈墓摇晃着脑袋，立马否决了心中的想法。只有疯子才会喜欢这种自虐式的感觉呢。我有不是疯子，我怎么可能会喜欢这呢。

　　“嘿嘿，还有更加舒服的感觉等着你呢！”陈墓的脸上露出微笑，只不过看在众人的眼中，这微笑却带着邪恶的样子。

　　果然，陈墓双手在空中一颤，顿时体内的巨龙魔魂便冲击而出，在陈墓的背后快速的翻腾着，庞大的威压瞬间便充满了这片的空间，给人有一种想要跪下的冲动。

　　“嗷呜……”

　　巨龙魔魂大吼一声，双眼充满着火焰，盯着对面的闫少，恐怖的嘴巴在空中微张着，好像对闫少的表现非常的不满似的。

　　闫少脸上的表情此时也变得极为的凝重，因为他在巨龙冲出来的时候，心中明显的升起了一丝危险的气息，虽然这气息非常的稀少，但是足以让闫少对之谨慎对待。

　　陈墓的双手攥拳，集中全身的力气，凶猛的向着闫少的方向击去。顿时，背后的巨龙魔魂受到陈墓的差遣，以闪电般的速度攻向了闫少。

　　短短的眨眼时间，巨龙魔魂巨大的身子，便冲到了闫少的面前，巨龙魔魂张开了巨口，一口便向着闫少的身子咬去，想要将闫少的身子给吞进腹中。

　　闫少哪能轻易让巨龙魔魂得逞，身子快速的在空中一个翻跃，瞬间便站在巨龙魔魂的庞大身躯上，此时陈墓已经将巨龙魔魂的身躯炼制的几乎呈实质，闫少站在上面，并没有脚踏虚空的感觉。

　　闫少站稳脚步之后，已经被他收回的折扇又重新出现在他的手中，眼中光芒闪现之后，手中的折扇便被他当作匕首使用，凶猛的向着巨龙魔魂的身子之上刺去。

　　巨龙魔魂仿佛感受到了危险，庞大的身躯竟然在空中翻滚落在地方，想要用自己庞大的身躯，将站在背上这个可恶的人给压成饼形一般。

　　不过，闫少并不给巨龙魔魂这机会，在巨龙魔魂的身子旋转的时候，便停止了刺杀，双腿一跳，便快速的跳落在地上。

　　龙魔魔魂在地上翻滚了一下之后，感觉背上的闫少已经离开，巨大的龙头便回转过来，望着站在自己身后的闫少，庞大的龙尾顿时带着铺天盖地的威势横扫过来。

　　空中顿时被巨龙的这一尾扫的剧烈的波动起来，同时地上的残叶也重新焕发生命，全都飘到了空中，漫天飞舞起来。

　　闫少不敢于之硬抗，眼睛向着陈墓的方向望了一眼，便快速的向着陈墓冲去，在他看来，只要将陈墓被解决掉，那么空中的巨龙自然不公而破。

　　双腿轻弹，双手像一把剪刀似的，在空中交戈了两下，身子便已经冲击到了陈墓的面前。

　　陈墓一边召回巨龙魔魂，一边挥舞着双手，不断的在空中凝聚着浓厚的能量元素，在身前凝聚成了一个坚硬的能量罩。想要依靠浓厚的能量罩，将闫少给阻挡在外，只要能够撑得住巨龙换转过来，那么陈墓就不会受到任何的危险。

　　巨龙魔魂受到什么的召唤，在空中吼叫一声，庞大的身躯竟然非常麻利的旋转了一个圈，向着闫少快速的冲来。

　　闫少的十指就仿佛是钢条般，硬是将陈墓凝聚出来的能量元素，给死撑了无数的裂痕，手中的折扇好像拥有无敌的力量般，凶猛的向着缝隙中的能量罩上砸去，顿时，陈墓凝聚出来的能量罩，便被闫少轻易的个破解掉了。

　　不过，虽然闫少没有费太大的力量，但是因为时间的紧迫，巨龙魔魂还是趁着他停留的这点的时间冲到了他的面前，锐利的笼爪闪现着寒冷的寒光，凶悍的向着闫少的身上抓去。

　　此时因为两者之间的距离实在是太近，闫少想要逃掉，却已经来不及，但是毕竟闫少拥有足够的战斗经验，出于本能的防伪，他快速的伸出手臂，遮挡住自己的身子。

　　巨龙魔魂的巨爪非常的有力，一把抓住闫少的手臂之后，便冲天而起，闫少只感觉身子一震，接着便是呼呼的狂风在两耳边呼啸，待到反映过来的时候，身子已经离地面十米至高。

　　巨龙魔魂松开了闫少的手臂，闫少的身子呈直线降落。陈墓此时可不敢将闫少给杀死，因为他还有很多的事情，要从闫少的口中得到答案，所以并没有将闫少往死里整。

　　不过，从十米高的高空掉落下来，还是给闫少的身子一个非常强悍的冲击的，他的双手被巨龙魔魂的龙爪抓的失去了感觉，根本就不受自己的控制。身子砸落在地上，更是让的他的体内的血液一阵的翻江倒海，有一种呕吐的感觉，全身上下都充满着剧烈的疼痛，好似骨头都已经折断。

　　巨龙魔魂在空中将闫少的身子放开时，它巨大的身躯便化为了一股浓厚的灵气，冲进了陈墓的体内。原本体内能量因为耗竭而产生眩晕的感觉，也顿时消失不见。

　　陈墓走到闫少的面前，望着躺在地上的闫少，冰冷的说道：“说吧，究竟是谁派你来的。”

　　闫少努力的使自己坐立起来，却是没有丝毫的办法，此时他的双手根本就不受他的控制，只能趴在地上，说道：“呵呵，我想就算我不说，你也应该猜到是谁了吧？”

　　陈墓点了点头，没有否认：“可是，我还是想听你亲口说出来。”

　　“既然已经知道，为何还要执意要问？是不敢相信，还是不想相信？”闫少眼中闪烁着精光。

　　“陈墓，和他那么多的废话做什么？直接将他杀了不久得了。”绾绾走上前来，一脸厌恶的说道。

　　“快说吧，我没有那么多的时间等着你。”陈墓表现出不耐烦的表情。

　　“我说了你能放过我？”闫少像是抓住了精明稻草似的问道。

　　“不会。”陈墓没有任何的思索。

　　闫少的表情暗淡了下来：“那我为什么好说？”

　　“你这人怎么这样，先前你们不是已经打过赌吗，你输了就告诉我们是谁派你们来的。”小乔娇怒道。

　　闫少笑了，反问道：“如果输的人不是我，而是陈墓的话，你说你们会不会同意让我将他带走？”

　　闫少的话，让的小乔没有话说，因为就算陈墓真的输了的话，她也不会让他将陈墓带走，因为让他带走，只有一种可能，那就是将陈墓给杀死，所以，纵使陈墓先前和他打过赌，但是她依然是不会眼睁睁的望着陈墓去送死的。

　　“可是，现在输的人是你，而不是陈墓。”小乔据理力争。

　　“我在问你最后一遍，说还是不说？”陈墓的脸上换上了杀气。

　　“除非……”

　　“彭……”

　　闫少的话还没有说完，陈墓便将他的脑袋给轰成了血花，在空中完美的绽放了一刻，便飘落在地上。一股血腥的问道传进了众人的鼻中。

　　绾绾睁着一双惊起的眼睛，死死地盯着眼前的暴力狂：“你……什么时候变得这么冲动了？”

　　陈墓耸耸肩膀：“他不说，我就只好这样了。”

　　“其实……我有办法让他说出来的。”绾绾试探性的说道。

　　“……”靠，你不早说。

　　“这样也不错，反正说不说我们都知道事情的结果。”绾绾望着陈墓脸上，像是失去心爱的东西似的表情，一阵的好笑。

　　“那我们快些走吧，不要在这里耽误太长的时间。”陈墓转过身来，就向着前方的方向走去。

　　“其实，在他们那一群人出现的时候，我就已经知道了他们的目的。”绾绾在后面紧追了上去。

　　“什么目的？”陈墓边走边问，没有丝毫的停歇。

　　绾绾双手背在身后，一蹦一跳的说道：“他们来这里很大的可能就是阻止我们前进的步伐。”

　　陈墓转过身来，问道：“问什么？”

　　绾绾丝毫没有因为陈墓的问题，而有任何的怒耐烦：“因为他们在魂殿正在预谋着什么，而他们就是为了他们的阴谋争取时间。”

　　陈墓的脸上露出了一脸的好奇：“那你怎么不加快步伐，反而还慢了下来？”

　　绾绾一脸嬉笑道：“因为我知道他们肯定不止派了这些人来，纵使我们闯过了这一关又怎样，还会有下一关，第三关，第四关。”


第286章 伊斯腊国城

　　陈墓不得不赞叹绾绾的聪明之处，因此也明白了为什么绾绾的师傅，为什么这么放心的将魂殿这个庞然大物交到绾绾的手中，因为绾绾有这种能量，按照通俗的话来讲，绾绾属于女强人型的，要是将她搁在一个叫地球的星球上，说不定也她会成为商业巨头。

　　陈墓沉浸了片刻的时间，继续问：“那你可曾知道他们在暗中密谋着什么计划么？”

　　“不知道。”绾绾想也没有想的说：“我又不是神仙，我又没有预知未来的能力，怎么会对未发生的事情，知道的这么清楚呢？”

　　“你很镇定，也很聪明。”陈墓不得不对绾绾的表现给于好的评价。

　　“谢谢！”绾绾做出理所应当的样子。

　　“……”你还一点也不知道谦虚。陈墓在心中大喊。

　　“绾绾，你们在说些什么啊？”小乔睁着一双大大的眼睛，表情就像是瓷器娃娃似的，甚是好看。

　　“我们在讨论，我们这一路上究竟会遇到多少的敌人。”绾绾微笑着为小乔讲解着迷惑。

　　“你们怎么会知道，你们又不是神仙？”小乔露出更加好奇的表情问道。

　　“就是因为不知道，所以才讨论嘛。”绾绾充分发挥了她语不惊人死不休的能力。

　　“哦。”到了现在，绾绾好像还是没能理解绾绾话中的意思，只有再次的沉默，以消耗绾绾这几句话的意思。

　　“难道你就一点也不害怕？”陈墓瞧着绾绾的脸上并没有露出不适的感觉，将视线转移到绾绾的脸上问道，想要从绾绾的眼中得到想要知道的答案。

　　“害怕，当然害怕了。”绾绾继续道：“我害怕魂殿此时已经遭遇不测，我害怕我的师傅已经被人遇害，我害怕从此以后，魂殿也像尸殿那样，永久的消失，辜负了师傅对我的期望。”

　　陈墓想不通，心中有这么害怕的女子，脸上怎么还会有这么镇定的表情，究竟绾绾经历了怎样的事情，才会磨练出如此的心智。

　　绾绾好像没有发现陈墓此时的想法，依然继续说道：“但是，害怕有什么用呢，该发生的终究会发生的，纵使现在我想力挽狂澜，但是也得有这个能力啊。所以，现在只能随遇而安，见机行事。”

　　陈墓将视线在绾绾的脸上停留了好久的时间，好似被绾绾的这种豪情给迷恋住了，过了好久，这才将视线转移到前方，叹了一口气：“前方就是伊斯腊国城了吧？”

　　听到陈墓的声音，众人全都将头抬起，然后将视线飘在了远处的国城上。

　　伊斯腊国城位于东洲大陆的中部地带，于四国接壤。本来伊斯腊国城是属于武陵郡王朝的地盘，但是由于武陵郡王朝败落，再加上这个地方被其他的三国看重，于是，便从武陵郡王朝的地图中划了下来。但是，没有一个国家敢独吞，因为另外的三个国家一定会形成联盟，将这个独吞的国家给吞噬，所以，这伊斯腊国城形成了自由的制度。可以说，这个小城即使一个国度，又是四个国家的小城。因为这里的治安是由四个国家共同管理。

　　就是因为这一点的强势，随意每个国家的犯人都会选择来这里避难，因为在这里，没有任何人有权利抓你。

　　因为敌人的敌人便是朋友，你在那个国家中犯罪，便是简洁的变种另外的三个国家，因此这里便成了犯罪着的避难所，能够在这里生存的人，更是人中强者。

　　这里，每天都在死人，这里每天晚上都会有冤魂在大街上走动。

　　“呵呵，走了这么久的路，终于可以找到能够歇脚的地方了。”绾绾首先反映过来，脸上嬉笑道。

　　“呵呵，到了那里，我一定要洗个热水澡，好几天都没有洗过身子了，难受死了。”小乔满脸憧憬的说道。

　　小乔是一个爱干净的姑娘，无论是身上的衣服，还是头发，几乎都是每天一洗，脸恨不得一个小时一洗，所以她的皮肤是最好的一个，水嫩有弹性，陈墓望一眼，都让他的手发痒，恨不得立刻冲上去，大战三百个回合。

　　陈墓将视线强硬的从小乔的身上转移到别处，脸上努力的挤出很自然的表情，笑道：“我们快走吧。”

　　“呦，陈墓小朋友的脸怎么这么红啊，是不是生病了？”绾绾发现陈墓脸上的变化，取笑道。

　　“是啊师哥，你是不是生病了。”小乔听到绾绾的话，连忙将视线转移到陈墓的脸上，发现陈墓的连果真红的和熟透了的大柿子似的。

　　陈墓顿时苦笑不已，狠狠地瞪了一眼绾绾，他知道一定是绾绾故意的。这才摆手道：“没有，或许是因为天太热了吧。”

　　“热么？”小乔一脸疑惑的表情，仔细的感受了一下，还是不觉的热，到还有些冷。

　　“热。”绾绾见到陈墓射来的目光，连忙转移话题：“我们还是快走吧。”说完，绾绾便像精灵似的一蹦一跳的向前走去。

　　陈墓也快速的逃离小乔的目光，向前走去。

　　这里因为位置的特殊，所以这里每天都是非常的热闹，买卖声不断，不过，这里的东西无一不是时间少有，有价无市的东西。

　　虽然这些东西都是稀奇古怪，甚至传说中的东西也不再少数，但是陈墓还是极力的控制着自己，不想起摊上围拢。

　　但是，陈墓能够控制住不代表绾绾和小乔能够控制的住，从进来之后，绾绾和小乔便忘记了刚才自己所说的第一件事是什么了，全都围绕着摊上的西奇百怪的东西看个不停。

　　陈墓无奈，只能是任由她们游玩，他们便跟在两女身后。

　　忽然，陈墓感觉到一股波动传来，并且这波动给陈墓非常亲切的感觉，仿佛这东西本来就是他的一般。

　　陈墓不知道为什么会有这种感觉，于是视线在四周扫视了一圈，查探那波动的发源地。片刻之后，陈墓便将视线转移到了一块黑铁上面。

　　陈墓闭眼又重新感受了一边，确定这种感觉就是从那黑铁上面发出来之后，陈墓这才向着那个地方走去。不过陈墓的视线并没有在那黑铁上扫描片刻时间，而是向着周围的东西看来看去。

　　“这位小哥，看看相中了哪一个，我这里的东西可全都是精品。绝对没有假货。”那个商贩见到陈墓走到他的摊前，便开始了他的口水战，好像和陈墓认识了好长时间的朋友似的，整一个自来熟，要不是他们之间隔着他的摊子，说不定此时已经和陈墓勾肩搭背了。

　　陈墓没有理会商贩，而是用手在他摊子上随意的挑动了两下，然后装作是很无意的样子，问道：“这是什么？”

　　那个商贩见到陈墓手中拿着的黑铁，然后望了一眼陈墓脸上的表情，却是没有看出任何的变化，那商贩眼中精光一闪，趴在陈墓的耳朵上，小声的说道：“这小哥可是好眼力，这黑铁可是我的压摊宝物。此命为玄式黑铁，是炼器中的极品。由它炼制出来的武器，堪称神品。”

　　“小鬼，千万别被他骗了啊，虽然这黑铁的品质很好，但是还不能炼制器具，只能当作材料提成器具的品级。就像你的观海铁剑，将这块黑铁融进你的观海铁剑的话，便可以将它开锋，开封后的观海铁剑绝对会锋利无比，使用起来也更加的得寸应手。”老鬼善意的提醒陈墓。

　　陈墓顿时苦笑不已，感情这商贩也不知道这黑铁的作用，于是陈墓的脸色顿时黑了下来：“不就是一个普通的废铁吗，还往死里夸，我看你这人也一样的滑头，罢了。”陈墓说完，便将手中的黑铁给扔了出去，然后转身就想走。

　　那商贩见陈墓有些生气，并且还真的想走似的，急忙喊道：“小哥，小哥回来。”

　　陈墓转过身，沉声问道：“干嘛？”

　　那商贩勾了勾手指，说道：“过来我们在商量商量。”

　　陈墓依然站着不动，说道：“还有什么好商量的？”

　　那商贩脸上依旧充满着笑容：“你过来嘛，放心，兄弟绝对不会在亏待你的。”

　　陈墓在那里假装思索了片刻，这才有些不情愿的走了回去：“有什么事情快说吧。”

　　“嘿嘿，刚才只不过是试探一下小哥的眼力，实话告诉你吧，这黑铁也是我从别的朋友买来的，虽然我不知道它究竟有什么作用，但是绝对不是简单的东西。”那商贩筹措了一会儿：“这样吧，我买的时候花了两个银币，我也不赚你的了，就当我们叫个朋友，两个银币卖给你怎么样。”

　　陈墓心中对于这个价格还是非常满意的，但是此时不能高兴的太早了，不然的话，要是被这商贩看穿了的话，一定又会坑他一笔钱，虽然陈墓不在乎这点钱，但是陈墓还是不喜欢这种任人宰割的感觉。

　　那商贩间陈墓还没有答应下来的意思，顿时有些急了：“兄弟，我也不是很缺钱，卖不卖这快黑铁对我来说也没有什么损失，我只不过是想交你这个朋友，这才会便宜卖给你。”

　　陈墓见到这事成了，也不好在推脱，装出下定了大决心似的，一拍木板说道：“成交。”

　　那人见到陈墓同意了下来，脸上的表情这才缓和了下来，脸上又露出了笑容来，说道：“兄弟，两个银币换一个黑铁不亏。”

　　陈墓便掏银币边说：“管他亏不亏的，就这样了。”

　　那商贩脸上的笑容更加的兴奋了：“够爽快，兄弟要是有什么事情的话，尽管来找我，我说的话，在这一片还是能够起到一些作用的。”

　　陈墓也不再意，点了点头，便将两个银币递给了那商贩，然后拿起那块黑铁，便转过身来，但是陈墓刚将身子转过来。便听到绾绾的声音。

　　“我说你这人怎么这样，又不是我们弄坏的，拼什么要我们索赔？”

　　“就是这位姑娘弄坏的，刚才还好好的，现在就变成这样了，不是她还能有谁？”那个看上去年纪有些大的商贩，用手指着绾绾说道。

　　陈墓听到这里，便知道了事情的大概，于是刚想走去，却是感觉有人拉自己的衣服。陈墓转过头来，却是看见拉自己的竟然是那个商贩。

　　“兄弟，你要是不认识那两位姑娘的话，最好别过去。”感受到陈墓的眼光，那商贩善意的提醒道。

　　陈墓顿时来了兴趣，假装不认识的说道：“不认识，怎么了？”

　　那商贩做出‘你刚来的你不懂’的样子：“你不知道，那个人和伊斯腊国城的城管有亲戚，也不知道他黑了多少的人了，但是都是没有办法将他怎么着，只能任凭抱怨自己的运气不好，因此没有几个人去他的摊前买东西。”

　　“哦？难道就没有人管他吗？”陈墓反问道。

　　那人听到陈墓的话后，像是听到了天大的笑话般，说：“兄弟真会开玩笑，这里是什么地方，是伊斯腊国城，就算是别人将你给杀了，也不会引起太大的轰动。”

　　“那今天我还真的管定了。”陈墓笑了笑，便走了过去。

　　“唉，兄弟，兄弟……”那商贩急忙又喊了陈墓几声，却是并没有得到陈墓的回答。

　　陈墓走到绾绾的身边，关心的问道：“绾绾，怎么了？发生什么事情了？”

　　绾绾一看陈墓过来了，非常气恼的说道：“陈墓，你可来了，我们拿的时候明明就是这样，可是他非说是我们弄坏的，非让我们买下来。”

　　“你胡说，我这里的东西全都是好的，怎么会有坏的？分明是你们弄坏的，还敢狡辩。”那商贩反驳道。

　　“你……”

　　陈墓拉了一把绾绾，阻止了他继续说下去，然后将视线转移到绾绾手中的东西，原来绾绾手中的东西，是一个不知道什么材质雕塑而成的孔雀，栩栩如生，惟妙惟肖。看着雕塑的样子就知道雕刻师下了多大的苦心。就是因为雕塑的精致，这才吸引了绾绾和小乔的视线，然后小乔忍不住心中的欢喜，用手取了下来。谁知，小乔拿着孔雀晃动了一下，那孔雀的尾翼便掉了下来。

　　那商贩便非说小乔被弄坏的，非让小乔给买下来不可，绾绾哪能受得了这冤枉，便和这商贩理论起来了。

　　陈墓从绾绾的手中接过孔雀，发现那孔雀的尾翼段很锐利，像是被人硬掰下来的，在联想到先前卖给陈墓黑铁的商贩的提醒，陈墓的心中便已经知道了大致的情况。

　　“多少钱？”陈墓没有多说话，直接开口问道。因为他知道，对付这样的人，只能是满足他们心中的需求才行，不然的话，耽误时间不说，还要手很大的罪，因为凡是敢做这事的人，背后一定有硬台。

　　那人见到陈墓想要买下来，于是脸上一喜，说道：“这是雕刻大师牧兰费劲心思雕刻而成的，并且这大陆上就这一个。”那商贩敲了绾绾身上的打扮，说道：“这样吧，给你们一个实惠，那一百个金币吧。”

　　“什么？一百个金币？”绾绾睁着大大的眼睛，恨不得将眼前的商贩给吞进肚子中似的：“一百个金币能够买你一百个这样的摊子了。”

　　那商贩听后，不耐烦的说道：“你们给不给吧，不给的话，我可要将你们交给城管大人了。”

　　“不给。”绾绾果断的说道。

　　陈墓向前走一步：“我劝你还是少要一点为好，否则的话，你会后悔的。”

　　那人望了陈墓一眼，感觉陈墓不想是有钱有势的人，倒像是绾绾的随身保镖，再加上这里的管理制度，那商贩十分果断的说道：“不行，这可是我花了九十个金币买来的。”

　　陈墓平生最讨厌的便是这种得寸进尺的人，于是双手环保于胸部，一脸坏笑的说道：“好吧，那你叫吧，我倒想要看看你背后的人到底有多大的全力。”

　　“唉！彭峰，过来，快过来。”那商贩见到一个带刀的士兵正在向着这边走来，眼中的精光一闪，顿时露出笑容来。

　　那个带头的也就是那商贩口中的鹏峰听到商贩的喊上后，眉头紧皱了两下，这才和身后的人说了一声，便独自向着这边走来。


第287章 冯府

　　“李叔，有什么事么？”鹏峰来到商贩的面前问道。

　　“鹏峰啊，这大热天的还在巡视，真是太辛苦了。”被称之为李叔的人从身上掏出一些钱币，然后向着鹏峰的手中塞去：“来，给兄弟们买酒喝。”

　　鹏峰推脱道：“李叔，这怎敢使得。”

　　李叔依然满脸笑意的说道：“使得使得。”说完便一下子塞进了鹏峰的手中，然后脸上露出痛苦的表情，像是受到了极大的冤枉似的：“鹏峰啊，你可得为李叔做主啊。”

　　那鹏峰无奈，只能手下钱币，听到李叔的话后，鹏峰关心的问道：“李叔，发生什么事情了。”

　　李叔伸手指了指小乔：“这位姑娘将我的东西给弄坏了，还不赔偿我，你说，我就这点的家当，这不是要我的命嘛？”

　　“你胡说，这东西本来就死坏的。”小乔连忙否认道。

　　“就是，我可以作证。”绾绾也说道。

　　李叔气急道：“你们是一伙的，你自然是帮他说话了。”

　　鹏峰伸手阻止了三人的争吵，然后对着绾绾说道：“这位姑娘，我看你也是有钱人，就行行好，将这给买了吧，反正又花不了几个钱。”

　　“几个钱？”绾绾气急：“你画上一百个金币买这个东西试试。”

　　“一百个金币？”鹏峰像是吃错药了似的，差点没有被绾绾的话给吓倒，睁着一双大大的眼睛望着李叔，说道：“李叔，你这是什么东西啊，这么贵？”

　　李叔好像非常不满鹏峰的表现，愤怒道：“小兔崽子，你知道什么啊，这可是雕塑第一大师米兰的杰作，当然贵了。”

　　“那也用不着一百个金币吧？”鹏峰质疑道。

　　“当然用了，艺术无价。”李叔不耐烦的说道：“行了，给你说了你也不懂，你将他们给我抓起来，让冯大人给我讨回公道。”

　　“这？”鹏峰脸上露出为难的表情。

　　李叔看不惯鹏峰脸上的表情，威胁道：“小兔崽子翅膀硬了是吧，信不信我让你当不成这队长？”

　　“别别，我这就将他们给抓起来。”鹏峰非常的害怕李叔的这句威胁，连忙讨好道。说完，便向着他带来的队伍挥了挥手。

　　那些人见到鹏峰挥手，连忙走了过来，其中走在最前面的说道：“队长，有何吩咐？”

　　鹏峰拿出队长的架势，说道：“将他们几个给我抓起来。”

　　“这？”

　　“我让你抓你就抓，是不是不想混了？”见到那人迟疑，鹏峰大骂道。

　　“是是。”那人转身说道：“快将他们给我抓起来。”

　　那人说完，便走来几个人，将陈墓的身子给抓了起来，陈墓没有反对，因为在这里和这些人做对，是非常不好的选择。

　　可是，陈墓明白这些，不代表绾绾也明白，她将抓住她的两个士兵甩掉之后，说道：“你们凭什么抓我们？”

　　“凭什么？就凭你们不守规矩。”李叔猛然喝道。

　　“我们怎么就不守规矩了？”绾绾争辩道。

　　“我说你们不守规矩就是不守规矩。”李叔流氓似的说道。

　　“绾绾，不要再说了，和这种人说的再多也没用。”陈墓出口阻止了绾绾的继续诉说下去。

　　“嘿嘿，知道就好。”李叔一脸嬉笑的说道，好像对于这样的评价他很喜欢似的。

　　“带走。”鹏峰挥手喝道。

　　刚才的情景引来了不少围观者，但是他们却是无一人出来制止，全都是带着看热闹的心看着他们，仿佛看到陈墓他们出丑，是他们极大的乐趣。

　　“李叔，麻烦你也跟我们走一躺？”鹏峰语气变成和蔼的说道。

　　“走吧，你找个人留下来给我看着，别让人给拿走了。”李叔望了自己的小摊一眼，脸上露出笑容来。

　　“看您说的，这里的人谁敢拿你的东西啊？”鹏峰道。

　　“那可不一定，万一有个不长眼的小毛贼，将我的宝贝给我拿走了，这不是要了我的小名嘛。”李叔道。

　　“得咧。”鹏峰说完，便指着一个随从说道：“你在这里看着，要是少一样东西，你小子就不用在这里混了。”

　　“是。”被鹏峰指着的人应了一声。

　　鹏峰这才转过身来，说道：“走吧，李叔。”

　　李叔点了点头，说道：“嗯。”

　　陈墓被鹏峰的手下带到一间房屋之中，门口和外面相连，外面的行人能够通过大门，清楚的看到陈墓他们的样子。

　　上面有一个看起来非常臃肿的人，坐在那里，那椅子好像给他量身定做的一般，他那臃肿的身子刚好将那椅子给占据了。

　　“冯大人，你可要为小民做主啊。”李叔来到殿堂之后，便一下子跪在了地上，神情虔诚，就像是在像慈悲的观世音菩萨祈福似得。

　　那臃肿男随意的瞥了一眼李叔，说道：“我说李小文，你是又怎么了？又是哪个不长眼的人得罪你了？”

　　原来李叔就是李小文，他和在上的冯大人冯德刚有亲戚，李小文的女儿李月月，正是冯德刚此时最受宠的小妾。

　　“冯大人你可冤枉小的了，小的本来是买小玩意的商人，但是因为这位小姑娘不小心将我的东西给弄坏了，你也知道，我是小本买卖，这不是要我的命嘛。于是我便让这小姑娘将那东西买下来，可是这小姑娘不承认，小的无奈，只好来劳烦大人为我做主了。”李小文像是受到了极大的冤枉似的，双眼中竟然流出了泪水。

　　“嗯，弄坏了东西是的赔。”冯德怀点了点头，轻声说道。目光却是直勾勾的在小乔和绾绾的身上扫来扫去。露出色迷迷的眼神。

　　“冯大人，这东西本来就是坏的，是他故意诬陷我们的。”小乔辩解。

　　“到底是不是被冤枉的，我自会查清楚。你们也不担心。”冯德怀此时站起身来，然后走到小乔的身边，在她的身边转了几圈，然后伸手扶起想要将小乔的头给抬起来。

　　小乔急忙闪避，冯德怀的手僵持在半空之中，好久之后，这才冷哼一声：“不知好歹，既然是你弄坏了东西，那就按价赔偿吧。”

　　“冯大人英明。”李小文连忙拍起了马屁。

　　冯德怀将视线转移到李小文的身上，问道：“你那东西值多少钱？”

　　“回大人，能值一百个金币。”李小文理直气壮的说道。

　　“噗……”冯德怀听到李小文的话，将刚喝下去的茶水给喷了出来：“你这是什么东西，竟然能值这个价？”

　　“大人，这可是好东西啊。”李小文连忙站起身来，然后将手中的孔雀放到冯德怀的桌子上，然后伸出五个手指。

　　冯德怀见到李小文的手掌，愤怒道：“那这东西也不值这个价啊？”

　　李小文听到冯德怀的怒喝声，顿时吓的脸色苍白起来，然后伸出八个手指头说道：“冯大人，这可是雕塑大师米兰的杰作，这个大陆上可就只有这一个了。”

　　“嗯。”冯德怀盯着李小文的手，点了点头：“照这样说来，这东西还真值一百个金币。”

　　“冯大人眼光如炬，英明呢。”李小文连忙后退两步，重新跪了下来。

　　他们两人之间的动作，自然被绾绾和陈墓看在眼中，顿时，绾绾没好气的说道：“哼，这样的人居然也能当上这管。”

　　“我现你们三人之内，就将一百个金币送到我这里，否则的话，我会让你们付出应有的代价。”冯德怀说完，便指着小乔说道：“在你们没有将钱币送来之前，这位姑娘只能留在这里。”

　　“不可能。”绾绾强势的说道，他分明在冯德刚的眼中看出色狼的眼神，要是将小乔留在这里，不难想象，小乔会遭遇到什么样酷刑。

　　“哼，这可由不得你。”冯德刚冷哼一声：“来人，将他们给我打出去。”

　　听到冯德刚的话声，顿时走上来五六个人，向着陈墓他们几人冲去。

　　绾绾伸手一挥，顿时一股狂暴的能量便从她的手中产生，然后凶猛的向着来者人的身上攻去。

　　“啪啪啪……”

　　顿时，狂暴的能量便在来者人的身上爆炸开来，那些人全都倒在了地上，鬼哭狼嚎起来。

　　“大胆，竟然敢在我冯府动手，难道你你不知道这样做的后果吗？”冯德刚气急，猛一拍桌子说道。

　　“不知道，能有什么后果？”绾绾睁着一双清纯的大眼睛说道。

　　“来人，快将这些人脱出去杀死。”冯德刚恼怒的说道。

　　顿时又涌出了一群人，向着绾绾的身上攻去。但是在这里的人全都是斗师级别的强者，最强的也是大斗师，怎么能是绾绾的对手，无疑全被绾绾一掌给大趴在地上。

　　望着倒在地上的人，冯德刚练满怒火，于是，强忍着心中的怒火，轻声的对着身旁的一个老者说道：“冯老，这次又要麻烦你了。”

　　“不麻烦冯主对我有恩，我理应尽心报答。”被称之为冯老的老人，眼光随意的瞥了一眼冯德怀，眼中充满了鄙夷的神色。

　　望着冯老的走来，陈墓将站在前方位置的绾绾拉到了身后。陈墓感觉的出冯老体内的能量波动，知道绾绾不是眼前老者的对手，这才将他拉出来。

　　冯老好似针对陈墓而来，直接走到陈墓的身旁，说道：“我劝你还是老实的交出一百个金币，不然的话，你得罪的不禁是冯德刚，还有他背后的冯烈家族，他们可是直竖西典大帝国所有。”

　　陈墓微微笑了笑，表示对于眼前老者的好心提醒表示感谢：“一百个金币我还真的拿不出。”

　　“既然这样的话，那我就只有得罪了。”说完，冯老枯瘦的身子顿时散发出金黄色的光芒，好似返老还童般，身上的生命气息顿时强盛了不少。

　　陈墓此时也做好了准备，体内的能量顿时也喷薄而出，眼睛紧紧地盯着对面的冯老，眼中露出炽热的光芒。

　　站在身后的绾绾和小乔等人，全都向后退了几步，因为他们激发出来的威势，对于他们来说，还是有些影响的。

　　冯老首先发难，体内浓厚的能量元素瞬间在空中形成了无数的尖刺，然后凶猛的向着陈墓的身上刺去，想要将陈墓的身子此处无数的洞。

　　陈墓也控制着体内的能量元素，在身体的周围形成一个坚硬的能量罩，保护着身子不受伤害。

　　“呯呯呯……”

　　顿时，冯老发出的攻击击在陈墓的身上，发出金属撞击声，迸射出无数的火花。

　　陈墓双手不停歇，在空中快速的凝聚出浓厚的能量圆球，快速凶猛的向着冯老的身上击去。顿时，他们所在的房间之中，墙壁不断的摇晃，桌椅茶碗全都被剧烈的波动掀翻在地。顿时，原本整洁的房间变成了狼狈无极。

　　“冯老，你们能不能转移战场，在站下去的话，我的房间就要不保了。”冯德刚的脑袋不断的在摇晃的墙壁上扫视着，无比心疼的说道。

　　冯老望了一眼冯德刚，这才一步向着外面冲去。陈墓也感觉这里施展不出拳脚，也是追了出去。

　　不过绾绾却是没有急着离开这里，心想你不是心疼这房间嘛？那我就让你心疼好了。顿时，一股狂暴的能量出现在绾绾的手中，绾绾邪恶的笑了一下，这才双手猛然向上一脱，顿时，狂暴的能量元素便脱离了他的双手，向着房顶之上冲去。

　　“快走！”绾绾急忙伸手拉过身旁的小乔，然后快速的向着外面冲去。

　　“轰……”

　　顿时，在绾绾的身形消失了之后，房定顿时塌了下来，顿时惊起漫天的灰尘，绾绾见到逃离了危险，便停住了脚步，然后转身，向着冯德刚的方向望去。

　　让绾绾失望的是，冯德刚并没有自己预想的那般狼狈，而是他的身子周围竟然形成了一个能量罩，将他臃肿的身子给保护了起来，并没有给他造成什么危害。

　　“你这个该千杀的婆娘，我一定会让你求生不能，求死不得。”冯德刚抓狂的说道。

　　绾绾气恼，一脚就将脚下的一块木板踢飞了过去。

　　只听冯德刚一声杀猪般的叫声响起，他那原本已经够臃肿的脸，此时更加的臃肿取来，就像是一坨肥肉一般，随着他开口说话的颤动，一阵一阵的摇晃着。

　　绾绾见到冯德刚脸上的变化，这才将心中的怨气给足足的舒解了开来，然后转过身，向着陈墓的方向走去。

　　“咯咯，绾绾你是我心中的偶像，我简直太爱你了。”小乔心中的怨气顿时也舒解了不少，连忙追上小乔，一脸喜悦的说道。

　　陈墓也听到了响声，转过身来，正好看到绾绾将冯德刚的头给打成猪的样子，在吃惊的同时，不由的对绾绾竖起了大拇指，对她的行动表示了赞叹。

　　这小妞，简直太招爷喜爱了。

　　绾绾感受到陈墓射来的目光，昂首挺胸。好像对自己所制造的效果非常的满意。

　　陈墓将视线从绾绾的身上转移到冯老身上，此时冯老的脸上看不出什么变化，好像对于冯德刚的出丑，并未对他造成多大的愤怒，陈墓感觉，冯老和冯德刚并非很熟，根据先前冯老的话，陈墓应该判断的出，冯老应该受到某人的恩惠，让他帮助冯德刚管理这里的治安。至于为什么冯老也姓冯，那陈墓就真的搞不明白了，或许是一种巧合也说不定。

　　“来吧，我还有很多的事情要做，没有时间在这里消耗。”陈墓对着冯老说道。

　　对于冯老，陈墓并没有太大的怨恨，第一他没有用强硬的态度和自己说过话，第二他并没有做出什么陈墓不忍的事情，所以，对于他，陈墓还是比较客气的。

　　“好吧，虽然我知道错不在你，但是我受到某人所托，也是情非得已，只要你胜的了老夫，老夫自然不会为难于你。”冯老说完，双手缓慢的升起，一丝丝的能量从他的双手中产生，不断的在肆虐着。狂猛的能量波动将周围的空中引起剧烈的波动。陈墓的视线射到冯老的身上，竟然发生了诡异的扭曲。

　　陈墓也在此时，将体内的能量元素激发而出，将周围的空间因为一股巨风。陈墓的头发在巨风中飘扬，就像是一根根细鞭拍打着陈墓的脸颊。

　　陈墓双眼不眨的盯着对边的冯老，此时，冯老已经最好了准备，只见他的双手就像是两个一千瓦的灯泡，发出明亮的刺眼光芒，随手一甩，看似轻易，实则充满了力量，在狂风之中，引起呼呼的破空之声。

　　陈墓双眼凝聚成一条直线，对于冯老发出的攻击，他深深地感受到了危险的气息，这种感觉，让他从心中开始蔓延。陈墓双手平举，顿时，浓厚的能量元素在瞬间便涌到了陈墓的双手之间，凌厉的能量在空中划出一道一道的裂痕，就像是一柄柄锋利的剑刃，将空中划出千疮百孔。

　　刺眼的光芒呼啸而至，瞬间便冲到了陈墓的面前，陈墓脸上并没有因为攻击得到来而有任何的变化，相反还十分的有把握似的，双手间的能量元素并没有着急发出去，而是他双手间的能量元素竟然形成了和海绵似的东西，将冯老发出的攻击完全的缠绕在了里面。将两股刺眼的狂猛能量全都包围住了。

　　夹杂着冯老狂猛能量的能量元素，陈墓手中散发出的威势更加的庞大了，他的双眼一柄，嘴角露齿邪恶的微笑，然后双手凶猛的向着冯老的风向推去。

　　顿时，狂风暴雨，电闪雷鸣，好似这个世间将会有一场劫难似的，毁天灭地的感觉从人的心中油然而生。

　　陈墓的攻击以闪电般的速度快速的移动着，冯老也感受到狂猛的波动，双腿一颤，身子迅速的弹跳而起，身子化为一道剑芒，快速的向着陈墓冲了过来。

　　陈墓也同时双腿一颤，背后的观海铁剑抓在手中，凌厉的在空中挽了一个漂亮的剑花，这才将锐利的剑刃对着冯老的胸口位置刺去。

　　观海铁剑就像是一块巨大的铁块似的，虽然剑刃还没有开过封，但是剑刃出依然闪耀着耀眼的光芒，凌厉的剑气不断的在剑身之上来回的闪耀着。

　　冯老的身子很快就冲到了陈墓的身前，他伸出两跟手指，落在陈墓锐利的剑刃处，然后轻微一弹。顿时，一股酥麻的感觉顺着观海铁剑的剑身，传到陈墓的手臂之上，让陈墓有瞬间的迟疑。

　　高手之间的决战，只是一个瞬间都可能关系到胜败，陈墓连忙调整战术，身子一个旋转，双脚一踏，顿时脚底传来一股劲气。陈墓的双脚正踏在冯老的拳头之上。

　　陈墓双腿用力，身子快速的离去，然后站在地面之上。空中的冯老也在空中旋转了一圈，稳稳地落在了地面之上。

　　“老夫技不如人，你胜了。”冯老站稳之后，和陈墓对视了好久，这才服输道。

　　“是冯老手下留情，才让晚辈有了机会。”陈墓也客气的说道。

　　“冯老，你哪里输了，我怎么没有发现？”冯德刚一脸迷惑的说道。冯老的输就意味着他将无一人是陈墓的对手，这是他不可接受的。

　　“哼，输了就是输了。”冯老怒视了一眼冯德刚，没好气的说道。

　　看到冯老脸上的怒容，冯德刚不敢有任何的动作，只能将心中的郁闷憋在心中。

　　冯老见到冯德刚不再说话，这才将视线转移到陈墓的身上：“既然胜负以分，你可以走了。”

　　陈墓对着冯老抱了抱拳头，然后走到绾绾的身旁：“走吧。”

　　绾绾点了点头，不过视线还是在冯老的身上扫视了一眼，不再说话，跟在陈墓的身后。

　　此时没有一人出来敢阻拦陈墓他们，很快，陈墓便来到了热闹的街市，绾绾这时才紧走了两步，来到陈墓的旁边：“我觉的那个冯老身份不简单。”

　　陈墓将视线转移到绾绾的身上：“从哪里看出来的？”

　　“凭他一句话便将我们放出来。”绾绾思索了片刻的时间。

　　“对了，裴芸姐姐怎么没有和我们在一起？”小乔这时才发现好久都没有见到裴芸了，不由的有些奇怪。

　　先前因为绾绾和小乔和商贩大闹的缘故，陈墓他们并没有注意裴芸，现在想来，从进入伊斯腊国城开始，裴芸就像是从人间蒸发了似的，失去了踪影。

　　陈墓停止了脚步，沉声问道：“你们最后见到裴芸是什么时候？”

　　绾绾想了想，说道：“我记得在小乔和那商贩吵闹的时候，裴芸还和我在一起，从我走到小乔妹子的身边时，裴芸好像并没有跟过来。我也不知道她去了什么地方。”

　　“照你这样说来，裴芸就是在你们和那商贩争吵的时候不见的。”陈墓眉头紧紧地皱在一起，心中隐隐有一种不好的感觉，但是他却是努力的抑制，不让自己的脑子向这上面想去。

　　“我们现在怎么办？”小乔询问道。

　　“先找到裴芸在说。”陈墓回答道。

　　“不用找了，我知道她在什么地方。”绾绾表情严肃的说道。

　　陈墓将视线移到绾绾的双眼上：“在什么地方？”

　　“冯府。”

　　“你怎么知道？”

　　“就因为那个冯老会这么痛快的放我们离开。”

　　“我感觉冯老并不是和他们一伙的，他只不过是受到了某人的恩惠，再次报恩罢了，所以放我们离开也是情理之中的事情。”

　　“你信么？”绾绾反问道。

　　陈墓想了好久，还是感觉这里面有蹊跷，摇摇头：“不信。”

　　“这不就得了。”绾绾继续道：“我想从一开始他们便是有准备的针对我们的，那个摆摊的李叔只不过是为了将我们的注意力给转移开，然后在将裴芸给抓走，这样我们为了寻找裴芸，不得不留在这里，这样以来，为他们争取了很大的时间。”

　　陈墓没有想到，从他们一进城就被人给下了套，这让陈墓非常的不舒服：“究竟是谁有这么大的能力，居然能够将这里也控制的住。”

　　“神抵！”绾绾没有丝毫的迟疑说道。

　　“不管怎么说，我们不能留下裴芸一人。”陈墓转过身：“走，我们找他们要人去。”

　　绾绾拉住陈墓的手臂，说道：“你凭什么说人是他们抓的？”

　　凭什么？是啊，这一切只不过是自己等人的猜想罢了，到时候，人家不承认，你又能怎么着？陈墓晃晃头，说道：“静观其变，让他们自动露出手脚。”

　　绾绾对着陈墓点了点头，然后走进一家‘凤来居’，陈墓要了几间房间，全都是紧挨着的，这样一来，要是发生什么事情的话，能够在最短的时间聚集在一块。

　　陈墓的房间在绾绾和小乔的旁边，此时时间还早，陈墓他们便下楼吃饭去了。

　　陈墓他们随便走了一张桌子，坐了下来，围坐在一起，随便点了几道菜。

　　不得不说，这家客栈的办事效率挺好的，没多长时间，饭菜便全都端上来了，陈墓他们便吃了起来。

　　“请问，你们谁是陈墓？”

　　就在陈墓吃的正香的时候，忽然来了一个身穿白色灰袍，一身下人打扮的人走在了陈墓的身后。

　　陈墓望了一眼站在身后的人，开始在脑海中搜索者眼前男子的模样，却是一无所获，于是皱着眉头问道：“我就是，找我有什么事么？”

　　“是这样的，我家老爷想要见你，请你和我走一趟。”那人面色恭敬的说道。

　　“凭什么他相见就见，他以为他是谁啊，要是相见就让他亲自来这里。”绾绾不耐烦的说道。

　　那人并没有理会绾绾，而是依然一脸笑意的盯着陈墓，等待着他的回答。

　　陈墓问道：“你家老爷是谁？”

　　“去了自然就知道了。”

　　陈墓的眼神向着绾绾的方向望了一眼，然后道：“好吧。我们走。”

　　“陈墓！”绾绾站起身来，喊了一声。

　　陈墓对着绾绾点了点头，微笑道：“放心吧，我不会有事情的，在这里等我回来。”

　　“师哥。”小乔站起来喊道。

　　“嗯？”陈墓转过身，眼睛望着小乔的眼睛。

　　“小心一些。”小乔害羞道。

　　陈墓咧嘴一笑：“知道了，你们也是。”

　　陈墓跟着那人一路走了好久，终于是来到了一家看起来很是富有的人家门口，上面还写着‘谷殿’两个大字。

　　穿过长长的走廊，来到一出后山之地，终于在一处亭子中，看见了一个个头和他一般高的青年人，负手而立，就像是一个得道成仙的仙人般，让人产生一种想要服拜的冲动。

　　“老爷，陈墓已经带来了。”带陈墓走来的那人弓身说道。

　　没想到那人在听到陈墓二字时，竟然全身一震，然后转过身来，大声喊道：“陈墓！”

　　陈墓没有想到眼前的人反映这么巨大，待看清楚那人的模样时，顿时一喜：“谷尘？”

　　“是啊是啊，没想到我也会在这里吧？”谷尘走过来，一拳打在陈墓的胸口位置。

　　陈墓也还过去一拳：“你怎么来这里了？”

　　“说来也巧。”谷尘将那人‘轰’走之后，便开始和陈墓说了这段时间的经历。

　　原来，从上次和陈墓分开之后，谷尘便闭关修炼，实力又有了很大的提升，一举将自己的实力扩大了很多，将整个武陵郡王朝所有的中小势力全都收拢了起来，形成了一个庞大的龙盟，势力遍布整个武陵郡，比起王朝的实力还高上许多，就算是武陵郡王储都是不敢对谷尘有任何的轻视。

　　但是，在前不久的时间，谷尘在武陵郡王储的口中得知，最近伊斯腊国城就会出现一场大动荡，而伊斯腊国成谷尘又窥视了好久，终于和武陵郡王储达成一致，准备两人联手，将伊斯腊国成给控制在手中。所以，谷尘连夜赶来了这里。

　　来到这里之后，谷尘首先做的，便是将另外三个国家的势力给搞清楚，却是在无意中发现陈墓的存在，但是谷尘也没有亲眼见过，所以谷尘并没有贸然出手，然后让自己的手下，将那个叫陈墓的人唤了过来。却是没有发现，还真的是自己所认识的陈墓。这让的谷尘心中激动不已。

　　“对了，你怎么会来这个地方？”谷尘将自己经历说完，便一脸好奇的问道。

　　“我只是路过，刚从尸殿过来，正准备去魂殿走一趟，却是没有想到会发生这样的事情。”陈墓轻描淡写的说道。

　　“尸殿，我听是说点最近没人给灭了，这到底是不是真的？”谷尘思索了片刻，询问道。

　　“是真的，尸殿的殿主老魔已经死在我的手上。”陈墓犹豫来片刻的时间：“不过，我怀疑这件事和神抵有关系，说不定尸殿的地盘，已经被神抵的人给霸占了。”

　　“神抵？”谷尘一愣：“没想到神抵还是耐不住寂寞，终于出现了。”

　　“怎么？你也知道神抵？”陈墓没想到谷尘竟然知道神抵的存在，顿时有些疑惑。

　　“嗯！”谷尘点了点头：“以前在我父亲的书房中曾将看到过对神抵的描述，当时我对它也是感到非常大的好奇，就多看了两眼，所以记忆很是很深刻的。”

　　说道神抵，陈墓却是忽然想起乌邦城的那场血案，还有谷尘的父亲谷战的死，顿时脸上便的有些凄凉起来，不知道应不应该将这一切告诉谷尘。

　　谷尘发现陈墓脸上的变化，问道：“怎么了？有什么事情就直说吧，什么时候你也把我当外人了？”

　　陈墓苦笑一下：“没有，就是不知道该如何的说开口。”

　　“有什么就说吧，经过了这么多的事情，恐怕很难有事情使我感到惊讶了吧。”谷尘的眼中充满了坚定的神色。

　　陈墓不知道谷尘到底经历了什么，会让他便的这么的镇定，从见到自己开始，就只是在刚开始见到自己时，惊喜了一把，之后便一直沉着脸，让陈墓分不清谷尘此时到底在想些什么。

　　“你变了。”陈墓望着谷尘望了好久，突然说出了这句话。

　　谷尘苦笑一下：“你何尝不是，经历了这么多的事情，你不知道我是怎么混出来的。有时候人生有许多的选择，有时候却一个选择都没有。”

　　顿时，两人全都漩入了沉默，或许这样的氛围更适合他们，或许他们之间已经没有太多的话题。

　　“对了，你不是有事情要和我说么，到底是什么事情？”谷尘首先反映过来，将视线转移到陈墓的脸上，问道。

　　陈墓筹措了片刻，这才说道：“我找到了乌邦城那场血案的罪魁祸首，还有杀死你父亲的凶手。”

　　过了好长的时间，谷尘这才咬牙问道：‘是谁不？’

　　谷尘的表现让的陈墓大吃一惊，以前的谷尘，在听到这个消息之后，一定会变得疯狂起来。一定会抓住自己的衣角，气势熊熊的逼问自己。然而现在，却是这么的冷静，好像事不关己的样子。这让陈墓想象不到，谷尘到底遭遇到了什么样的困境。才会变得如何的冰冷。

　　“是神抵。神抵是最后的掌控着，尸殿只不过是一个实行着。”陈墓说道。

　　谷尘的双手紧紧地攥成了拳头，脸上扭曲的嫉妒的恐怖，几乎是咬着牙说道：“我不管是实行者还是掌控着，凡是参与者，我都会让他们付出应有的代价，我不惜努力，时时刻刻的逼着自己，得到这些，所做的这一切，都是为了为我父亲报仇。”

　　陈墓此时差不多已经知道，谷尘变成这个样子的原因了，心里苦笑一下：“现在的你非常的危险，就算是将你父亲的仇报了又如何，你的路还是要继续的走下去，不要被仇恨蒙蔽了双眼。”

　　“不要被仇恨蒙蔽了双眼？呵呵……”谷尘笑了起来，笑的是那么的无力：“你的两位师傅找到了吗？”

　　“找到了，不过他们全都死了。”陈墓每每想起自己的师傅，都会有一种想针扎似的疼痛感觉。

　　“是老魔下的手？”谷尘询问道。

　　“嗯！”陈墓老实的回答道。

　　“要是你师傅的仇还没有报的话，那么你也会和我一样。”谷尘将视线望向远处，像是无意，又或许是故意。

　　陈墓望着谷尘脸上的轮廓，好久，好久。这才起身说道：“好了，我还有事情要做，就不配你了。”

　　“要走了么？”谷尘归过头来，询问道。

　　“嗯！不管怎么说，你谷尘无论怎样，都还是我陈墓的好兄弟。”陈墓伸出手，视线在谷尘的脸上盯着，满眼的坚定之色。

　　“你就不怕我出卖你？”谷尘说道。

　　“不怕。”陈墓没有任何的犹豫。语气无比的坚定道。

　　“为什么？”谷尘询问道。在他的成长中，认识了许多的朋友，也被许多的朋友背叛过，所以在他的心中，对于朋友，已经没有太深的定义了。

　　“因为我相信你。”陈墓眼神灼灼的盯着谷尘。

　　好久，谷尘的脸上才绽放出迷人的小花：“哈哈，不愧是我的好兄弟，在我这段的时间中，每次我遇到挫折，想到的第一人便是你，你没有让我失望。”

　　谷尘笑了，是开心的笑，兴奋的笑，兄弟之情在心中重新燃烧带来的快感，让他笑了出来。

　　“好了，我走了。”陈墓对于谷尘脸上露出的笑容很是满意，因为这说明谷尘并没有那自己和别人一样，当自己也是想要从他身上捞好处的伪朋友。

　　“你放心吧，这里的事情我会搞定，你身上的麻烦我也会帮你解决。”在陈墓走了没多远，谷尘大声喊道。陈墓并没有回头，只是射出一条手臂，手攥成拳头，聚在空中，没有任何停留的向前走着。

　　谷尘也伸出了手臂，和陈墓一样，做出一拳冲天的动作。脸上的笑容逐渐的被坚定所代替。

　　陈墓还是被先前接他来的那个人给送了回来，陈墓推开自己的房间，见到绾绾和小乔此时正在他的房间中，躺在他的床上嬉笑打闹着，陈墓的脸上露出的笑容来。

　　听到开门声，小乔和绾绾急忙停止了打闹，看到陈墓脸上的笑容，绾绾走了过来说道：“呦，到底是什么朋友，竟然让你到了现在还这么兴奋。”


第288章 你当真不放？

　　小乔也走了过来，接着绾绾的话说：“是啊师哥，到地是什么人要见你？”

　　陈墓给自己倒了一杯茶，小酌了一口说道：“是谷尘，我得好朋友。”

　　“是谷大哥？他怎么也在这里？”小乔一脸的兴奋。

　　“他来这里做点事情。”陈墓不想让太多的人知道，谷尘此时的样子。

　　“哦。”望得陈墓爱搭不理的样子，小乔也不好意思在继续问下去了。

　　“这谷尘也真是的，竟然也不请我们去坐坐。”绾绾可不管陈墓，将心中的想法说了出来。

　　“他也不确定究竟是不是我们，所以才没有让你们过去。”陈墓帮谷尘解释道。

　　“行了，天不早了，我们就去休息了。”绾绾说完，便望了小乔一眼：“小乔妹子，要不你留下来陪陪陈墓吧？”

　　小乔听到后，不由的面红耳赤道：“绾绾，你胡说什么啊。”说完，连忙走到绾绾的身前，在她的身上一阵的拳打脚踢。

　　两人一阵的大笑过后，便向着门外走去。房间之中，终于是恢复了安静，陈墓坐在那里，喝着手中的茶水，视线迷茫，也不知道在想些什么。

　　时间过了很快，总是感觉一眨眼的功夫，天就已经大亮，陈墓被明亮的阳关照的有些眼痛，微微睁开眼，眼光通过窗户正好射到陈墓的眼睛上。

　　陈墓伸手，五指叉开，放在眼睛上，接着手指之间的缝隙，观察着射来的阳光，有些迷恋这种感觉。

　　“砰砰砰。”

　　过了片刻的时间，一阵的敲门声传进了陈墓的耳中。

　　陈墓站起身来，然后走到房门前，将门打开，却见到绾绾和小乔站门前。

　　“早啊。”陈墓向两女打招呼道。

　　“还早？”绾绾做出非常吃惊的表情：“太阳都射到屁股了。”

　　“……”陈墓耸耸肩，没有说话。

　　“走吧，我们出去转转。”绾绾首先说道。

　　陈墓也有此意，出现看看能不能找到裴芸的踪迹，好将她解救出来。

　　三人便向着外面的街上走去，这里还是那么的番话，大清早的便充满了叫买叫卖声，混合着讨价还价的声，显得非常的热闹。

　　陈墓的视线向着前方望了一眼，视线停留在正在向着这边走来的老人身上，陈墓认得出，这老人真是昨天带自己去见谷尘的人，于是，便站定在了原地，等待着那老人的靠近。

　　绾绾等人也是认出了那老人的面容，于是纷纷站在陈墓的身后，不再说话。

　　“陈公子，我家老爷让你过去一趟。”

　　同样的话语，只不过是对陈墓的称呼上的改变。陈墓点了点头，他知道谷尘这么大清早的找自己，一定是有非常重要的事情，于是便不在废话：“请先生带路吧。”

　　“陈公子见笑了，大家都喊我刘管事，以后陈公子也喊我刘管事吧。”刘管事说完，便转过身带着陈墓等人，向着‘谷府’走去。

　　很快，陈墓便又来到了‘谷府’的门前，望着龙飞凤舞的两个大字，陈墓继续的向里走去。

　　刚进门，宽阔的别院便出现在陈墓的眼前，上次因为时间台太晚，又是急色匆匆，所以陈墓并没有留意周围的景色，此时，却是让他好好的欣赏了一番，透过宽广的别院，前方不远处，有一个大厅，里面此时还站着一些人。

　　陈墓和绾绾小乔很快便走到大厅的位置，眼睛在庭中扫视了一眼，便落在谷尘的身上。

　　谷尘笑着走了过来：“哈哈，这就是我的兄弟，陈墓。”说完，谷尘便拉住陈墓的双臂，向前走去：“这些便是另外三国代表的势力，分别是冯人照，刘一能还有格朗名。”

　　陈墓跟着谷尘的身后，谷尘没和他介绍一个，陈墓便对着那人点点头，之后，便走到高台上，陈墓坐在谷尘的旁边，小乔和绾绾也走到了陈墓的身后，谁都没有多说一句话。

　　“大家也请坐吧。”谷尘见到众人没有一人坐下，于是便出声说道。

　　“哼，你这是什么意思，把我们召集起来，难道就是为了看你和好朋友重聚吗？”冯人照最是耐不住性子，此时他还和陈墓有仇，所以更没有好奇的说道。

　　谷尘却死不慌不忙，脸上没有露出些许的怒意：“冯人照，我劝你还是乖乖的坐下，不忍的话，你可要话，你应该知道将会引来什么样的祸端。”

　　冯人照冷哼一声，还是做了一下去，视线转移到别处，不再看谷尘一眼。刘一能和格朗名见到冯人照做下去，也不敢在有丝毫的停留，也坐了下来。

　　陈墓没有想到谷尘的影响力竟然这么大，好似这里的人非常的惧怕他似的，这让陈墓实在是想不通，按说以巨人为主的西典大帝国，代表的冯人照应该更厉害一些，怎么此时却也非常的惧怕谷尘呢？

　　谷尘为陈墓倒了一杯茶，然后自己也倒了一杯，喝了一口说道：“我听说我朋友陈墓的朋友，被冯人照你的人给抓去了，到底是不是真的？”

　　“哼，是真的，但是他也将我的人给揍了，这又作何解释？”冯人照站起身里，伸手指着陈墓说道。

　　谷尘依旧不稳不火的说道：“放人。”

　　“谷尘，不要这么强势，难道我冯人照当真会怕了你不成？”冯人照凌烈的说道。

　　“放人。”谷尘又重复了一遍。

　　“不可能。”冯人照丝毫没有屈服的样子。

　　谷尘手中端起的茶杯猛然破碎开来，变成了粉末，混杂着茶水从他手中的缝隙中流到了地上，抬起头，眼睛带着无尽杀意的眼神望着冯人照：“放人。”

　　冯人照也被谷尘眼中充满杀意的眼神吓的后退了一步，不过狂傲的他又怎能轻易认输，于是伸手一挥：“我们走。”

　　“你当真不放？”谷尘又问了一遍。

　　“不放。”冯人照坚定道。

　　谷尘的身子瞬间便来到了冯人照的身前，伸手便是一掌，打在了冯人照伸出来的双掌之上。

　　冯人照被谷尘汹涌的攻击震得倒退了一步，嘴角也溢出了一丝血丝，到了现在，陈墓这才反映过来，为什么冯人照和刘一能、格朗名那么惧怕谷尘了，因为谷尘的修为比他们高上太多了。陈墓敢断定，要是刚才谷尘下杀手的话，冯人照是绝对抵挡不住的。

　　就算是陈墓也只能凭借着体内的巨龙魔魂抵抗一下，但是胜负，陈墓还真的不敢断定。

　　“难道你就不怕引起两国之间的战争？”冯人照恶狠狠的盯着谷尘。

　　谷尘冷笑道：“我为什么要怕。并且你以为西典大帝国会因为你，而失去伊斯腊国城这块宝地，却攻占武陵郡王朝没有丝毫价值的地方？”

　　冯人照脸色巨变，也许他也知道这是不可能的事情，犹豫了良久，这才说道：“我这就去放人。”

　　谷尘将视线转移到刘一能和格朗名的身上：“以后你们要是在和冯人照走太近的话，后果那就麻烦你们替我预想一下。”

　　“不会，不会，以后我们在也不会和冯人照那人来往了。”刘一能和格朗名连忙说道：“要是没有什么事情的话，那我们就先走了。”

　　谷尘点了点头，他们便快速的落荒而逃，好像身后有一群大狼狗在追赶他们似的，稍晚一步，便会有性命之忧。

　　“呵，谷尘，行啊，竟然便的这么厉害了。”绾绾见三人走后，这才舒了口气。

　　“这样的人，就得和他们比恨，不然的话，他们是不会听你的话的。”谷尘先前的凌厉气势已经没有了，取而代之的是平易近人。

　　“你说，冯人照会将裴芸姐给放了吗？”小乔担忧的问道。

　　“会的。”

　　“肯定会。”

　　陈墓和谷尘同时给了小乔一个肯定的答复。

　　陈墓和谷尘对望了一眼，两人同时笑了起来。

　　很快，裴芸便被人给送到了这里，陈墓在裴芸的身旁转了一圈，并没有见到裴芸身上有伤痕，这才放下心来：“裴芸姐，他们没有将你怎么样吧？”

　　“没有。”裴芸见到陈墓，也是非常的高兴，不过，视线穿过陈墓，望着谷尘：“谷尘，这么久不见，你变了好多。”

　　“呵呵，是不是变得比以前更加的成熟了？”谷尘打趣道，对于裴芸，谷尘还是比较敬重的，毕竟他和陈墓是好朋友，在小的时候，对陈墓有过不少的照顾。

　　“不过，还更加的滑头了。”裴芸被谷尘逗乐了，于是打击道。

　　“好吧，这全是裴芸姐的功劳。”谷尘低下头，就像是认错的小学生似的。

　　“这怎么能怪我？”裴芸不解道。

　　“谁让裴芸姐不再身边好好的教导我的。”谷尘理直气壮的说道。

　　“哈哈……”陈墓等人被谷尘的话给逗乐了。陈墓发觉，先前的谷尘又回来了，那个一直从下玩到大的谷尘回来了。

　　“谷尘，下一步你真被怎么办？”陈墓询问道，陈墓感觉，谷尘今日让冯人照这么丢人，他肯定不会罢休，所以一定会想尽办法讨还回来。

　　“不用担心，我自会有办法对付他。”谷尘一脸的自信。

　　陈墓还是非常担心的提醒道：“有自信是好事，但是也不能太过自信，他们身后有不小的实力，并且我也怀疑，他们和神抵的人有联系，所以你凡是都要小心一些，不然的话，到时候肯定会吃很大的亏。”

　　谷尘点了点头，询问道：“他们怎么可能会和神抵有联系？在我的了解中，神抵的人可是非常狂妄的，他们怎么可能会降下身份，和这一群废物合作？”

　　“我也不知道，这些只不过是我的猜想罢了，不管怎么说，还是小心一些为好。”陈墓皱了下眉头，很认真的说道。

　　“好吧，我会好好照顾自己的，你们也是一样。”谷尘转过身来，走到绾绾的身旁：“这位大小姐，怎么样，要不要请求我的帮助，去帮你将魂殿的霍乱给铲除掉？”

　　绾绾的小嘴一厥：“我才不稀罕你的帮助呢，在说魂殿此时应该不会有太危险的事情吧？”

　　谷尘微微笑了笑：“我可是听说，你们魂殿的一队人马遭受到了不明人士的袭击，按照你们刚才的诉说，我想应该就是神抵的人做的，可想而知，你们魂殿此时一定发生了内乱。”

　　绾绾听到谷尘的话后，脸色一变说道：“你听谁说的，是什么时候的事情了，你知道遭受到重创的那队人究竟是什么身份吗？”

　　陈墓见到绾绾脸色的变化，便知道这件事非同小可，于是也帮助她说道：“谷尘，快些将你知道的事情，给绾绾说出来，这或许对她很重要。”

　　“好吧。”谷尘本来还想在逗逗绾绾的，但是看到两人的语气，像是非常着急的样子，于是便不再打趣，认真的说：“前不久的时候，也就是我来这里的时候，在路上碰到了一群人，他们已经遭受到不明人士的重击，全都伤的伤，死的死。我走过去，问了一个还穿着气的人，他说他们是魂殿的人，此时魂殿出现了内鬼，将魂殿给搅成一片的混乱，于是，他们便冒死逃了出来，准备寻找他们的宫主，却是没有想到被他们发现，连夜追杀到了那里，要不是他们拼尽全力，早就被他们抓回去了，不过，和他们一起逃出来的人，剩下了还不到一半，全都死在了那群人的剑侠。”

　　“果然，他们果然对魂殿动手了。”绾绾听完，无力的坐在椅子上，神情有些恍惚道：“那些人还有没有人活着？”

　　谷尘想了想：“当时情况紧急，我忙着处理这里的事情了，并没有将这件事给放在心上，不过，我看天他们身上所受的伤势，能够活下来的也许不到五人。”

　　“绾绾，很严重么？”陈墓不知道其中的蹊跷，但是看到绾绾脸上的表情，便知道这件事肯定不会这么的简单。

　　“谷尘所说，那些逃出来的人，便是我们魂殿的死士，他们一声为魂殿忠心耿耿，为了魂殿，不惜牺牲自己的生命，可以说，他们便是魂殿的精英所在，每个人的实力都是非常强大的，放在东洲大陆，绝对能够掀起一阵的腥风血雨。并且最终要的便是，他们每个人都拥有自主选择权利，可以对一件事上做出认定，自己认为正确的，便可以做，要是认为不正确的事情，就算是我也不能够强迫他们做。所以他们选择逃离魂殿，一定是魂殿此时发生了很严重的创伤。”

　　陈墓没有想到魂殿竟然还有这样的存在，于是询问道：“或许事情并不是像你想象的那样，现在别下那么早的结论。”

　　“不会！”绾绾思索了片刻的时间：“谷尘，我收回我的话，我现在需要你的帮助。”

　　“能够为绾绾小姐给予帮助，是我谷尘一生最大的荣幸。”谷尘丝毫不为绾绾脸上的严肃表情打动，依然嬉皮笑脸的说道，好像这件事对于他是一件手到擒来的事情。

　　绾绾见到谷尘嬉皮笑脸的样子，便瞥了他一眼，警告道：“这是一件很严重的事情，不要忍着性子胡闹。”

　　谷尘瞧着绾绾还要继续说下去的样子，急忙打断道：“放心吧，到时我将我全部的实力都拿出来，成了吧？”

　　“这还差不多。”绾绾这才满意的点点头，笑着说道。

　　“好了，那我们便明天出发吧，今天我便将这里的事情处理完。”谷尘一身放松的说道。

　　“谷尘，你打算怎么做？”陈墓望着谷尘自信的样子，想要知道他是如何将这里的事情给解决的。

　　谷尘伸手拍了拍陈墓的肩膀：“放心吧，我不会有什么事情的，今天你们最好不要出门，不然的话，我担心你们会遇到不必要的麻烦，你们也不要回客栈了，就在我这里将就一晚，明天我便随着你们去魂殿，将魂殿上的霍乱人给揪出来。”

　　“嗯，你也要小心一些。”陈墓说完，便跟着一个随从向着后院的地方走去。

　　没多久，陈墓他们便来到了后花园的地方，这里种满了鲜花，香气扑鼻，令人心旷神怡。

　　“没想到谷尘这个家伙还挺能享受的嘛。”鲜花天生便是女人最大的杀手，绾绾一见到这满园的鲜花，便仿佛来到了天堂般，脸上充满了幸福的微笑，蹦蹦跳跳的窜梭于鲜花之间，不停的用手折出依着花朵，放在鼻尖清嗅两下。


第289章 观海铁剑，开锋！

　　花园的对面，有一层连着的房屋，很快，陈墓他们便穿过长长地走廊，来到了几间房间之中，那个带着陈墓他们来到此地的随从说道：“你们暂时就在这里休息吧，要是有什么需要的，尽管提出来。”

　　陈墓并没有打开门走进去的样子，而是在门前扫视了一眼，说道：“这里还有没有其他的人居住？”

　　那随从说道：“没有，暂时就你们几位。”

　　“好了，这里没有事情了，你先下去吧，有事的话，我会喊你的。”陈墓将那个随从给吩咐了下去。

　　那个随从对着陈墓点了点头，便退了下去。此时天还很早，所以他并没有进入到房间之中，也知道外面此时一定很乱，要是此时出去的话，说不定会对谷尘造成什么估计，于是，在花园中扫视了一圈之后，视线终于落在了一处凉亭之中，弯曲的小道离他们并不是很远，明显是让这里的客人准备的。

　　小乔好像也是发现了那处凉亭，于是伸出有些百褶的双手，说道：“反正我们也睡不着，也没有事情可做，不如我们便去凉亭处休息去吧，说说话，聊聊天。”

　　“好啊，要是在房间中憋一天的话，我还真有点忍受不了。”绾绾也举手赞同道。

　　听到绾绾的同意，两女的视线同时转移到了陈墓的身上，等待着陈墓的回应。

　　陈墓做出很为难的样子：“我还有事，我先回房间了。”

　　“不行。”

　　“你敢。”

　　看到陈墓抓过身来，两女同时大喝道，同时她们已经伸出了玉手，将陈墓几乎给领了起来，然后拉着他的身子，便向着凉亭处走去。

　　“放开我，我自己走。”陈墓没有想到两女的反映居然会这么强烈，自己只不过是一句玩笑话，便将自己当成了犯人似的。

　　“咯咯，谁让你不知趣，非和我们对着干呢？”小乔松开了陈墓的衣领，一脸得意的笑容。

　　“有些人就是喜欢受虐，真是没办法。”绾绾也是讽刺的说道。

　　“好好，两位我错了成吗？”陈墓连忙道歉，不然的话，他要是在说些过激的话，自己不知道又要受罪了。

　　“陈墓已经知错了，你们还是放过他吧。”裴芸从一开始便站在一旁看笑话，看到陈墓开口求饶，也替他解围道。

　　“裴芸姐，你还帮他说话。”小乔假装慎怒的说道。

　　裴芸没有回答，而是走进凉亭之中，找了一个地发做了下来，满眼惆怅的望着远方，不知道在想些什么。

　　小乔和绾绾却是围在一块，然后走到一株花丛中，有说有笑的，不知道在说些什么。

　　陈墓走到裴芸的身边：“在想什么？”

　　裴芸收回视线，然后落在小乔和绾绾的身上，脸上露出一丝的微笑：“没有，我就是在想，什么时候我们的生活会永远像现在一样，充满着欢声笑语，没有了仇恨。”

　　陈墓伸手扶在裴芸的头发上：“快了，也许过了不了多长的时间，我就会带着你们去隐居。”

　　陈墓其实也早就烦闷了打打杀杀的生活，此时的他感到非常的累，有一种想要睡上一觉的冲动，但是他不能，因为他有太多的事情要解决，所以，他准备将乌邦城的仇被报了之后便带着绾绾小乔她们去隐居起来，然后过着无忧无虑的日子。

　　就在陈墓心中思虑的时候，突然传来嘈杂声，显得非常混乱的样子，陈墓不知道发生了什么事情，听声音，像是从前院的方向传来的。

　　陈墓站了起来，眉头尽愁，不好的预感就像是一颗发了牙的种子，不断的在他的心中成长，蔓延，越来越大，让他的心不由的快速的跳动了起来。

　　“怎么了，发生了什么事情了？”裴芸也听到了声响，站起来遥望着远处。

　　“我去看看。”陈墓说完，便快速的向着前院的方向走去。

　　“我也去。”裴芸急忙也跟了上去。

　　“哎，还有我们。”见到陈墓和裴芸全都走了，小乔和绾绾同时出声喊道。

　　陈墓急匆匆的从后院冲到前院，来到了之前的大厅之中，见到这里所有的人的脸上都是焦急的神色，手忙脚乱的在庭中不断的走动。不好的感觉更加的旺盛了起来。陈墓伸手抓来一个从身边经过的下人问道：“发生了什么事情？”

　　那个被陈墓抓住的人，感觉到被人抓住了，心中的愤怒顿时油然而生，刚想训斥抓住自己的人，但是见到陈墓的样子，便没有爆发出来，他可是见到谷尘对他的态度，知道陈墓和谷尘有着不小的感情，于是说道：“谷尘大人被人打伤了，现在还昏迷不醒。”

　　陈墓的心顿时一紧：“他现在在哪儿？”

　　“在那边的房间之中。”那人被陈墓身上的气势吓怕了，连忙伸出手指向远处的方向。

　　陈墓松开那人，快速的向着那人指向的方向冲去，很快，陈墓穿过众多的人群，来到了谷尘的面前。此时谷尘脸上的肌肉扭曲到了极点，像是此时在承受着巨大的痛苦。他的身上全是伤口，鲜血充满了他的衣服，脸上也被鲜血染红，极其狼狈的样子。

　　陈墓将围在谷尘身体周围的人散开，然后抓住谷尘的肩膀，大声喊道：“谷尘，谷尘……”

　　纵使陈墓如何的呼喊，谷尘还是没有一点的反映，好像这些对于他来说，已经造不成任何的感觉，陈墓咬紧牙关，体内的能量元素就像是熊熊的火焰，顿时沸腾了起来，在他的身体的周围熊熊燃烧着。

　　陈墓此时双眼就像是一个发了疯般的魔兽，死死地盯着躺在床上的谷尘，单手微抬，顿时狂猛的能量元素冲出他的手掌，在他的手臂周围疯狂的旋转呼啸着，将周围的空间带动的一阵的波动。

　　陈墓将谷尘的身子扶起，使谷尘的身子坐在床上，然后另一只聚满能量元素的手臂以缓慢的速度，向着谷尘的体内涌去。

　　顿时，环绕在陈墓手臂之上狂猛的能量，就像是寻到了出路，汹涌的向着谷尘的体内涌去。陈墓不敢将他体内的能量冲进谷尘的体内，怕两者之间的能量元素在谷尘的体内相遇，会发生可怕的结果，陈墓控制着涌进谷尘体内的能量，在谷尘的身子体表上运转，修复着他受伤的筋脉。

　　过了没有多久的时间，谷尘猛然突出一口鲜血，陈墓也停止了输送能量元素，望着谷尘，等待着他的苏醒。

　　在陈墓的注视中，谷尘的眼睛终于是眨了眨，最后完全的睁了开。陈墓顿时舒了一口气，因为他知道谷尘此时已经没有了生命危险，只要多加休息几日，便可以完全的康复。

　　“谷尘，到底发生了什么事情，为什么你会伤得这么重？”见到谷尘将眼睛睁开，陈墓便迫不及待的询问起啦。

　　谷尘刚想说话，顿斯又是一阵的咳嗽，牵动了体内的伤口，吐出几口血液。虽然陈墓将谷尘体表上的伤势已经疗养完了，但是体内的伤势，却是只能靠谷尘自己了。

　　“让谷尘先休息下吧，他现在这个样子，根本就开不了口。”裴芸小声的说道。

　　陈墓点了点头，然后将谷尘的身子扶下，让他躺在床上：“你先休息下吧，明天我在来看你。”

　　说完，陈墓他们几人便走出了房门，陈墓将门关上之后，便来到大厅处的位置，跟在他身后的还有刘管事。

　　陈墓转过身来，询问道：“刘管事，到底发生了什么事情，为什么谷尘会伤的这么重？”

　　刘管事叹息一声：“具体的我也不知道，我从跟在老爷身边的人说，他今日带动大批的人将冯德刚的人全给杀了，但是正当他走的时候，突然冒出个不明人士的人，看身上的打扮，也不想是冯德刚的人，其修为却是极为的恐怖，是他将老爷被打成这样的。”

　　“不明人士？”陈墓的眉头紧紧皱在了一起，心道：会是谁呢？

　　“好好看管谷尘，不要在让他受到任何的伤害。”陈墓说完，便转过身，对着一旁的裴芸绾绾的人说道：“你们在这里守护着裴芸，我出去一趟。”

　　“师哥，小心一些。”小乔在陈墓转身的时候出声提醒道。

　　“知道了。”陈墓摆摆手，头也不转的消失在了众人的面前。

　　陈墓一路向北，终于是来到了冯德刚的地盘上，写着‘冯府’的匾额已经掉在了地上，面前还有两个已经死去的人，地上沾满了血液，血腥的味道在空中不断的弥漫着。

　　陈墓没有理会这些，径直走了进去，见到院子中躺满了人，全都深中数刀而死，陈墓望着院子中躺着的一具具尸体，便知道这里一定发生了很激烈的大战。

　　陈墓没有理会这里，而是将视线转移到了唯一一个站着的人身上。

　　好久，那人才转过身来，一双凌厉的眼睛望向了陈墓的身上，将陈墓的身子上上下下扫视了一遍之后，这才开口说道：“你便是陈墓？”

　　“是我。”陈墓平静的回答道：“你是谁？”

　　那人笑了，他的脸极为的苍白，就仿佛是贴了一张白纸似的，笑的是那么的放荡：“我？现在你还不够资格知道。”

　　陈墓没有在这个问题上纠缠，而是沉声问道：“谷尘便是你打伤的？”

　　“谷尘？”那人的脸上露出一丝思索：“你说的便是刚才的那个人吧，不错，就是我。”

　　“为什么？”陈墓看那人的样子，好像并不认是谷尘，但是为什么还要将谷尘给打成那样呢？只有一个理由，那就是这人便是针对他而来。

　　“因为他打乱了我的计划。”那人像是在说一件很平常的事情似的，脸上平静无波。

　　“你和冯德刚是什么关系？”

　　“合作关系。”那人像是厌倦了说话，嘴角翘起一次弧度：‘我们很快还会在见面的。’说完，那人便双腿一弯一伸间，身子便消失在了陈墓的眼前。

　　陈墓望着那人消失的地方，良久之后这才低声呻吟：“我不管你们是什么人，你们最好不要惹我，不忍的话，我会让你们付出应有的代价。”

　　陈墓转过身来，然后走出了‘冯府’，在大街上走动着，没多久，远处便传来一声声敲铁声，陈墓思索了片刻的时间，于是便快不走到一处铁匠铺中。

　　见到一个大汉此时，正在用手中的大锤子不停的敲打着烧红的铁块，没敲打一下，都会迸射出许多的火花。

　　他的肤色呈黝黑色，显得非常的健康雄壮。身上的肌肉完完整整的勾勒了出来，身上的汗水也顺着肌肉的恒括流了下来。

　　那人见到陈墓的到来，并没有抬头看他一眼，也没有准备说话，就像是没有见到陈墓一般，不停的敲打着烧红的铁块，本来有手掌大小的铁块，转眼间，便缩小了一办。

　　陈墓并没有在意，而是走进他的铺中，里面挂满了兵器，各种各样的兵器都有，陈墓从中选择了一个看似简易的铁剑，也不知道是用什么材料练成的，剑身是黝黑色，显得非常的神秘。陈墓将之那在手中，顿时就像是抓了千金巨石般，带给陈墓非常沉重的感觉。

　　要不是陈墓及时的运转体内的能量，恐怕早就砸落在地上，但是纵使是这样，陈墓拿着这柄剑也是显得非常沉重的样子。

　　此时，那个铁剑已经走了过来，显然陈墓能够拿起那铁剑使他非常的震惊，不过很快，便反映过来，然后走到陈墓的身前，从陈墓的手中抓过那柄剑，轻易的又放在了远处的位置，陈墓在你铁匠的脸上竟然看不出丝毫费力的表情，好像这柄剑没有任何重量似的，陈墓可是深深的体会到那柄剑到底有多重。

　　高人，陈墓在心中给了眼前的人一个非常高的定义。传说，很多的高人，其修为到了极为恐怖的地步，在整个东洲大陆上很难找到对手，于是，他们全都看破了红尘，然后隐居起来，过着平常人的生活，然后找一个自己感兴趣的事情做，就像是眼前的人。

　　“师傅，这兵器买多少的钱？”陈墓问道。

　　铁匠道：“这不卖。”

　　“呃……”沉默的没有想到铁匠会这样回答，顿时有些懵了，有些反映不过来。

　　“你这里难道不是卖兵器的么？”

　　“你要什么兵器我可以帮你打造，但是这里所有的兵器，我一件都不卖。”那人冷着脸说道。

　　“你要这么多的兵器做什么，你也用不上，还不如卖给我呢，只要你开个价，我都可以买下来。”陈墓的口袋里一个钱币也没有，他这么说，也就是想试探一下眼前的铁匠，到底是不是真的不卖这兵器，还是趁机想要多赚些钱。

　　铁匠瞪了陈墓一眼，说道：“要是你没有事情的话，那就请离开这里。”

　　陈墓撞成无赖的样子：“我今天要定这兵器了。”

　　顿时，一股巨风凭空产生，陈墓的身子就像是受到一股庞大的力量轰击似的，被远远地摔了出去。

　　陈墓忍受着身体上传来的疼痛，顿时有些气恼，不就是开个玩笑吗，有必要这么认真嘛，不过他还是走到那铁剑的面前，刚才的身手，陈墓可是亲身体验过了，能让陈墓弄得这么狼狈的人，非常的不简单。陈墓脸上露出一丝的微笑说道：“我还真的有事情要请你帮忙。”陈墓说完，便将背后的观海铁剑被拔了出来：“你开能不能将我的剑给开锋？”

　　那人拿过陈墓手中的观海铁剑，看了一番之后说道：“不能。”

　　陈墓顿时迷糊，问道：“为什么不能？”

　　那人回道：“因为你的剑的材质比较特殊，所以需要的铁质也比较特殊，我这里没有符合的铁质。”

　　陈墓脸上露出了微笑，原来他拒绝自己的原因是这，于是又从身上掏出那块买来的黑铁说道：“你看这块怎么样？”

　　那人从陈墓的手中接过那快黑铁，然后闭上眼睛，顿时黑铁在铁匠的手中发出一阵明亮的光芒，忙光转身即逝，瞬间便有变成了黝黑色。

　　陈墓一直在盯着铁匠脸上的变化，但是铁匠的脸好像只有一种表情似的，冰冷刺骨，给人一种拒人千里之外的感觉。

　　那铁匠一手拿着观海铁剑，另一只手拿着黑铁，然后闭上眼睛之后，顿时观海铁剑和黑铁爆发出一阵刺眼的光芒，刺眼的光芒持续了好长的时间，这才消失，那铁匠的脸上终于是露出了一丝的微笑。

　　陈墓见到千年的寒冰终于化解，心中也多了一分的把握，问道：“怎么样？能不能？”

　　那铁剑点了点头：“嗯，可以。”说完，那铁匠便走进屋中，然后翻箱倒柜的乱翻一桶之后，这才走了出来，不过手上已经多了一样东西。体积很小，拳头大笑，好像是玻璃似的，呈透明状，里面可能装了水，在阳光的照射下，发出蔚蓝的光芒。

　　“这是？”陈墓疑惑的问道。

　　“这是水蓝晶，将它融进你的剑内，可以增加剑身的柔韧性。”铁匠又恢复了冰冷的表情，说完，便将家伙给准备好了，这就准备开工了。

　　陈墓望着铁剑手中的水蓝晶，小声的说道：“这东西值很多钱吧，我想我没有那么多钱。”陈墓说这话的时候，非常的谨慎，唯恐惹怒了眼前的人，然后再将自己给丢出去。

　　“那是你的事情。”铁警将观海铁剑投入到火中，然后双手在空中凝聚狂暴的能量元素，然后向着旺盛燃烧着的火苗中输送过去，顿时，火苗好像是得到了养料般，疯狂的燃烧起来，纵使陈墓离火苗很远，也还是感受到了炽热的温度，身上就像是被烈火燃烧了般。


第290章 毁天灭地

　　陈墓听到那铁剑的回答，顿时有些无语，我没有钱，自然就没有办法给你，不能给你你还帮我炼制观海铁剑，你……你这不是难为人吗？

　　不过，陈墓没有在说下去，已经做好了挨揍一顿的准备，只要能让观海铁剑开封，比什么都重要。想通了这一点，陈墓的视线便紧紧地盯着铁匠，看着他炼制观海铁剑。

　　铁匠已经将观海铁剑的剑身被烧的通红无比，然后用自制的钳子将观海铁剑给夹出来，然后用大锤子被锤炼，反反复复，也不知道提炼了多长时间，铁匠终于是将水蓝晶和黑铁全扔了进去，混合着观海铁剑，炽热的燃烧着。

　　不时的发出噗噗的响声，好像充满了气体般，火焰也从先前的红色变成了紫色，温度也比先前更加的强盛，水蓝晶和黑铁逐渐的化为了流动性液体。

　　那液体仿佛受到铁匠的控制般，不停的在观海铁剑的剑身上环绕着，竟然没有流下去一滴。全都覆盖在了观海铁剑之上。

　　铁匠见到时机已经成熟，于是便将观海铁剑拿出来，然后拿起锤子，开始在观海铁剑的边缘处击打着，火花不停的在周围迸射着，在空中，就像是烟花般，绽放着最美的瞬间。

　　直到陈墓站着有些犯困的时候，只听‘嗤’的一声，陈墓看到铁匠将观海铁剑放进了一个水池子中，观海铁剑上的温度，让的水池中的水，不停的发出‘哧哧’的声响，水蒸气形成了一股白气，向着空中飘荡而去。

　　“行了。”过了没多久，铁剑便将观海铁剑从水中拔出来，然后递到陈墓的面前。

　　陈墓伸手接过观海铁剑，然后在空中挥舞了两下，一种人剑合一的感觉，从陈墓的心中产生，仿佛他此时的心神和观海铁剑有一种血肉相连的感觉。

　　陈墓对于这种效果非常的满意，脸上露出笑容，眼中充满贪婪的盯着观海铁剑，好像永远也看不腻的样子。

　　“真是一柄好剑啊。”铁匠望着陈墓手中的观海铁剑，微笑着说道。

　　陈墓点了点头，然后闭上双眼，做出一副悍不畏死的样子说道：“价格要是超过十个金币的话，我可拿不出来，最多八个金币。”说完，体内的能量元素便汇聚在身子周围，等待着铁匠的怒火。

　　可是等了好久，陈墓身上还是没有传来任何不适的感觉，这让的陈墓有一种莫名其妙的感觉，于是睁开了双眼，看到铁匠正在对着自己发笑，这让陈墓的心中有种毛毛的感觉，一丝危险的气息从他的心中产生。

　　“呵呵，看在你这柄剑不错的份上，钱便免收了。”铁匠笑着说道。

　　“这剑可不能给你。”陈墓连忙将观海铁剑给抱在怀中，唯恐被铁匠给抢了去。

　　“谁说要你剑了。”铁匠白了陈墓一眼：“对了，你这剑有没有名字？”

　　“叫‘观海铁剑’。”陈墓说道。

　　“观海铁剑！”铁匠重复了一遍：“嗯，不错，你走吧。”

　　那铁匠说完，便又重新回到他炼铁的地方，重新锻造起那块铁块来。

　　陈墓在那人的身上瞄了一眼，然后有将视线转移到手中的观海铁剑之上，连忙向着远放的方向逃去。

　　时间总是在回忆之中才会发觉过的很快，陈墓一觉醒来，又是一天的时间过去，舒展了一下手脚，这才向着谷尘的房间之中走去。

　　陈墓走到房间门口，便发现小乔绾绾裴芸三女已经来到了谷尘的房间，此时他们正在有说有笑的说着什么。

　　陈墓走到谷尘的床边，此时谷尘的脸色已经恢复了血色，看上去非常的精神，并没有了那种病态的样子。显然经过一天的休息时间，谷尘体内的伤势已经好的差不多了。

　　“感觉怎么样？”陈墓走到谷尘的身边走下，笑着询问道。

　　谷尘活动了一下手脚说道：“应该没有太大事情了，在修下两三日的话，应该就会好了。”

　　“嗯！”陈墓点了点头：“你知道是谁将你打伤的么？”

　　谷尘回忆了一下，说道：“不知道，我从来都没有见过他，并且他的修为很高，我和他战了不超出十招，便变成了现在的这种样子了。”

　　“对了，你昨天不是出去了么？有什么发现没有？”绾绾将视线转移到陈墓的身上说道。

　　“我见到将谷尘打伤的人。”陈墓平静的说道。

　　“他是谁？”绾绾继续问道。

　　“不知道，不过应该是神抵的人。”陈墓如实的回道。

　　绾绾听后，漩入了沉寂，许久之后，这才说道：“看来神抵的人对魂殿已经窥视了很久了，不知道他们究竟是为了什么，难道说他们在魂殿发现了什么，并且还对他们很重要？”

　　“现在不要想那么多了。”陈墓转过头，对着谷尘说道：“这里的事情你解决完了没有？”

　　“嗯！”谷尘点了点头。

　　“你不是要现在就动身吧？”绾绾开口说道。

　　陈墓点点头：“正是这个意思。”

　　“谷尘他……”

　　“放心吧，我没事的。”谷尘制止了绾绾继续诉说下去。

　　陈墓拍了拍谷尘的肩膀，笑着说道：“好兄弟。”

　　谷尘从床上站起来，然后走了出去。

　　很快，谷尘便将所有的人召集在了一块，望着人山人海的人群，陈墓的视线顿时有些恍惚，看这谷尘的身影，仿佛他回到了和谷战在一起的时候，在谷战的身上，他学会了许多的东西。

　　谷尘说了几句话后，便将这里的事情给交代清楚了，他只带了几个修为高深的人跟随这陈墓他们一起向魂殿出发。

　　或许是因为神抵的人已经将魂殿给掌控住了，他们这一路上，并没有遇到很大的阻碍，只是有几个毛贼，但是很快便将他们给打的落花流水，经过长时间的辛苦跋涉，终于是来到了魂殿的位置。

　　“他们果然将魂殿给掌控住了。那几个人根本就不是我们魂殿的人。”绾绾伸手将眼前的一株草给拨开，视线停留在正在走来走去的几人身上。

　　“那就先干掉在说。”谷尘最耐不住性了，第一个冲了出去，然后走到那几人的跟前。

　　“你是谁？”那人拔出剑，指着谷尘的身子问道。

　　“我是你爷爷。”谷尘大声喝道。

　　“小子，我看你是活腻歪了吧，竟然赶来这里捣乱。”那人说完，身子便被金黄色的光芒环绕起来，手中的剑不停的在空中颤动着，好像是充满了力量似的，发出一声声的剑鸣声。

　　谷尘看也没看上一眼，直接便是挥手，然后一拳便打在了那人的胸口位置，顿时，谷尘的拳头就像是一个利器，将那人的胸口给穿了过去，鲜红的血液就像是水流般，不断的从他的体内冲出，流到地上。

　　剩下的人见到自己的伙伴转眼之间便变成了这副模样，脸上充满了震惊的表情，浑身都在颤抖着，手中的剑也被丢在了地上。睁着一双恐怖的眼睛盯着谷尘，就像是在盯着一只魔兽似的。

　　不得不说，谷尘的性子非常的急躁，眼睛随意的在那些人的身上扫视了一眼，便手臂一挥，体内的狂猛能量便透体而出，在空中快速的形成了尖锐的锥形，从那些人的胸口处穿了过去，可怜的那些人，还没有来得及反映，便失去了生命。

　　“走吧。”谷尘像是什么事情都没有发生似的，语气轻缓的说道。

　　“你怎么将他们全都杀了？”绾绾一阵的气恼。

　　谷尘将视线转移到绾绾的身上，疑惑道：“不杀了还留着他们做什么？难道你还想从他们身上知道什么？”

　　“不行吗？”绾绾倔强的说道。

　　“就算是问了也是白问，以他们的身份，根本就不配知道。”谷尘一副老成的说道。

　　“走吧，前面还有很多的关卡，没有必要在这些人的身上浪费时间。”陈墓也劝解道。

　　“哼！”绾绾很不服气的向前走去。

　　陈墓拍了拍谷尘的肩膀，也快速的跟进。

　　陈墓他们穿过这一条长廊之后，终于是来到了魂殿的比试场地，这里占地面积非常的宽大，不过，这里也只不过是给那些外门弟子修炼用的地方。内门弟子修炼的地方还要往里。

　　不过，这里陈墓他们却是没有见到什么人，非常的冷清，就像这里的人突然间消失了似的。

　　“我怎么感觉这里乖乖的。”谷尘思索了片刻时间说道。

　　“当然怪了，原本这里热闹的和集市一样，突然间变得这么安静，当然不适应了。”绾绾瞥了谷尘一眼说道。

　　“不是，空气中充满了杀气，好像我们被魔兽给盯住了似的。”谷尘的眼睛在四周扫视着，神情便的严肃无比。

　　“我也有这种感觉。”陈墓也说道。

　　“先别管这么多了，我们还是快些上去吧。”绾绾的视线向上眺望了一眼。

　　“砰砰砰……”

　　顿时，绾绾的身影便化为一道流星，穿梭在空间之中，一个跳跃间便已经冲动啊了峰顶，消失在白白烟雾之中。

　　陈墓也没有废话，身子也一颤，身子就像是点燃的火箭，‘嗖’的一声，便快速的冲了上去，双脚岩壁上轻点几下，极力一跃便冲了上去，将一块聚在一起的白云给穿透，四散开来。

　　剩下的人，也是快速的学着陈墓的样子，用各自的方法，快速的冲了上去。

　　顿时，无数的人影便出现在了陈墓等人的眼前，他们全都一脸严肃的盯着陈墓他们所在的位置，好像他们早就知道陈墓他们会来到这里似的，纷纷在这里等待着他们的到来。

　　纵使陈墓已经做好了准备，但还是被这么凶猛的场面给惊呆住了，他没有向着这里竟然会汇聚这么多的人，估计整个魂殿的所有内门弟子数量也和这差不多吧。

　　不过，陈墓知道，他们并不是魂殿的人，因为在他们的衣服的左上角，分明印着一个人，他双手持剑，脸被白色的胡子遮掩住了，脚下踩着白云，好似成仙的仙人，正在天空之中遨游一般。

　　神抵的标志，神抵的人。

　　他们的身上全都涌动着决裂的能量波动，每个人的身上都充满着杀气，但是这杀气好像并不是刻意的针对陈墓等人而散发，好像他们在等待着一场重大的灾难。

　　“哈哈，你们终于到来了，我等你们等了好久了。”突然，远处传来一声大喝，接着便是一道白影冲来，落在陈墓等人的面前。

　　“是你！”

　　“是你！”

　　陈墓和谷尘两人见到那人的面貌时，同时惊呼出声，脸上的表情也快速的变化着。

　　“当然是我，我早就和你们说过，我们很快还会见面，怎么样？我没有骗你们吧？”那人对于陈墓和谷尘脸上的震惊之色还是比较满意的，脸上露出得意的表情。

　　“你们认识他？”绾绾皱了皱眉头问道。

　　“他便是将谷尘打成重伤的人。”陈墓沉声说道。

　　“你是谁？”绾绾将视线转移到那人的身上沉声喝道。

　　“我是谁不重要，重要的是你要乖乖的和我合作。”那人的眼神突然变得凌厉起来。

　　“我凭什么要和你合作？”绾绾像是听到天大的笑话般，他们将自己的魂殿给搞成了这样，还跑来死皮赖脸的找你合作，这人的脑子是不是有病。

　　“因为你的师傅还在我的手上。”

　　绾绾的眼中出现了犹豫的表情，最后还是妥协道：“好，你说吧，我们怎么合作？”

　　“很简单，今天晚上月明之夜，当月亮升到最高点时，你只要启动你们魂殿的护殿之阵‘毁天灭地’就可以了。”那人的眼睛一直盯着绾绾的眼睛，好似想要从绾绾的眼中得到什么答案。

　　此时，绾绾估计已经明白，为什么这些人站在这里等待着自己了，因为魂殿的护殿阵‘毁天灭地’只有自己和她的师傅才能开启，以绾绾师傅的性格，是绝对不可能妥协的，所意只能从绾绾的手上下手。

　　“你们打算干什么？”绾绾基本知道此时他们的安全得到了保证，所以说话的语气没有了先前的胆怯。

　　那人转过身来，向着身后远处的方向望了一眼：“这就不是你的事情了，所有的准备我都帮你准备妥当，只要你按时将‘毁天灭地’阵开启，到时，魂殿所有的人，包括你的师傅，都会毫发无损的回到这里。”

　　“你可知道开启‘毁天灭地’阵会产生什么样的后果吗？”

　　“当然知道，所以我才带来这么多人。”那人在身后人影的身上瞄了一眼，身上的杀气闪现：“怎么样？够了么？”

　　“你真卑鄙。”绾绾脸上充满了冰冷的气息。两条手臂不停的在打颤。

　　陈墓走到绾绾的身前，询问道：“绾绾，怎么了？”

　　绾绾在陈墓身上望了一眼：“开启护殿阵‘毁天灭地’需要极为庞大的能量，只要将这个阵开启，就必有惨烈的血光之灾发生，天地动荡，天色骤变，就仿佛是天地之间，从此就要永远的消失一般。但是，有了那些人，用他们的血液汇聚到一起的话，便可以控制‘毁天灭地’所产生的能量，不让其快速的消散。”

　　陈墓不禁脸色也变得难看起来：“他们为什么要这么做？”

　　“据说，要是将‘毁天灭地’阵所有的能量全都汇聚起来，能够突破虚空，开辟一条通道，到达另外的一个空间。”绾绾想起了一个传说，有些不确定的说道：“以前魂殿的创始人也是做过这样的事情，他走进另外的空间之后，在里面足足呆了一年时间。突然撕裂空间，从里面钻了出来，修为突飞猛进，从斗宗强者，一举跃升为斗帝。但是也不知道什么原因，出来之后，便隐居起来，从此没有在露过面。”

　　“我想神抵的人应该就是发现了其中的奥妙，这才会趁我不再的时候，将魂殿给控制住，以达成他们的目的。”绾绾在说话的时候，眼睛始终在盯着对面的人，想要从那人的眼中得到些答案。

　　陈墓听后，稍微思索了片刻的时间：“那为什么趁你不在的时候动手，按说以神抵的实力，想要攻占魂殿还不是手到擒来的事情？”

　　“没你说的那么简单。”绾绾道：“魂殿之所以成立这么多年，自有他的强硬之处，然而这个护殿阵‘毁天灭地’又是魂殿祖师爷呕心沥血之作，想要攻破，比起付出惨痛的代价，再则，神抵形式一项是隐秘，要是他们不拉一个垫脚石出来，他们的踪迹岂不是要露馅了么。这不符合他们行事的规则。”


第291章 庞大的力量

　　“照你这样说来，尸殿倒成了他们的垫脚石了。”陈墓不由的为尸殿感到可惜，风光了这么久，却没有想到栽倒了神抵的手上。

　　“我不明白的是，他们细心谋划的这样的计划，究竟是为了什么？”绾绾皱起了眉头，两条横眉就像是两条蚯蚓，随着眉头的紧皱，便的有些扭曲起来。

　　“哈哈哈……”那人突然大笑起来：“果然不愧为魂殿的宫主，居然这么快就将事情分析的这么清楚，不过，你只说对了一半。”

　　“那另一半究竟是什么？”绾绾一脸好奇的问道。

　　“我们费尽心色，的确为的就是你们魂殿的护殿阵‘毁天灭地’，但是为的并不是打开另外空间的大门，而是利用庞大的能量将天墓给引出来。”那人说道。

　　“天墓？”陈墓听到‘天墓’二字时，脸色一拧，露出凝重的表情：“没想到神抵最后还是知道了天墓的开启方法。”

　　“你们就这么有把握，以庞大的能量便能够将天墓给印出来？”绾绾提出质疑道。

　　那人道：“虽然没有百分之百的把握，但是也有百分之五十的可能。”

　　“天墓里到底有什么，居然能够让你们做出如此疯狂的事情？”谷尘脸色狰狞，体内的能量瞬间喷薄而出。此时，谷尘就好像是一个恶魔，全身上下都笼罩着骇人的杀气。

　　那人在谷尘的身上随便扫视了一眼：“小子，你还是太嫩了，天墓里面的秘密不是我们能够看透的，但是凡是进入到里面的人，无一不变成了强者。”

　　天色在众人的说话声中慢慢的阴暗了下来，夜晚的天气有些寒冷，微风吹在身上，让人感觉一股凉飕飕的感觉。

　　一轮明月高高的悬挂在高空，此时，那明月却是那么的大，那么的圆。众人望着空中的圆月，竟然有一种凄凉的感觉。仿佛自己被虽有的人都抛弃了一般，整个世界都只剩下了自己。孤独，无助，寂寞。百味参杂。

　　随着圆月越升越高，众人的心也慢慢地提升起来，全身的血液好似在抗衡寒冷的寒气，变得无比的活跃起来，每个人的双手紧攥，肌肉紧绷。给人一种严肃的感觉。

　　静，周围便的寂静无比，此时，这片空间除了静之外，就在也没有比的声音，就算是众人的呼吸声，也在慢慢地消失。无数人的眼睛，都死死地盯着上空的一轮圆月，因为他们知道，接下来发生的事情，究竟是多么恐怖。

　　“好了，你可以做好准备了。”那人望着天上的圆月，忽然将视线转移到绾绾的身上。

　　绾绾的双眼宛如一柄刺刀，狠狠地刺进了那人的身上，然后慢慢地向前走去。

　　陈墓拉住绾绾的一条手臂：“要不要我帮忙？”

　　绾绾露出一丝微笑：“不用，到时候自会让你做些事情。”挣脱开陈墓的手臂，绾绾走到广场的中央位置。

　　那些被神抵遗弃的人，见到绾绾的到来，全都向着两边散开，为绾绾闪开了一条道路。他们的眼中，露出恐惧的眼神，他们知道，他们很快便会变成一滩血水。

　　绾绾将这些人的眼睛视而不见，径直的走进广场的中央位置，也不见她有任何的做作，轻盈的身子竟然凭空漂浮了起来，就像是一个仙女，给人一种神圣不可侵犯的感觉。

　　绾绾的身子升到高空中，她的美艳绝伦的眼睛扫视了一圈众人，身子便散发出一个祥和的柔光，将她的身子完全的笼罩了起来。

　　她的两条手臂，不停的在高空之中滑动着，一道道能量划破空间，然后在空中形成一个结印，庞大的力量诡异的产生，不断的冲击着周围的空间。

　　“@#￥%……&amp;@￥%@#￥%”

　　绾绾又念了几声众人听不懂的语言，然手双手散开，顿时狂猛的能量便从她的胸口处冲击而出，在空中形成狂猛的能量股，仿佛是一个个的炸雷般，不断的在空中轰炸着，狂猛的波动四散散开。

　　此时，绾绾体内的能量已经被抽干，她的脸颊苍白如纸，并且冷汗也侵透了她的衣服，将她绝美的身材完全的展露出来，一丝丝的汗水正顺着她有些散乱的头发，不断的向下滴落。

　　“快，快帮我输送能量。”绾绾突然大喝，声音清脆无力，要不是众人此时正聚精会神的盯着绾绾每一个动作，恐怕没有人会在意这一丝的声音。

　　陈墓首先反映过来，双腿一颤，在空中来了一个三百六十度的大旋转，准确无误的落在了绾绾的身后，也不见他有任何的停歇，双手迅速环胸，闭上双眼，调动体内的能量，迅速的旋转起来，然后汇聚在双手之中。猛然，陈墓睁开了双眼，同时，双手也快速的伸开，手掌面顿时触碰到了绾绾的后背上。

　　陈墓浑身一震，强硬的将自己体内的能量元素给逼进绾绾的体内，剧烈的疼痛在陈墓的身上产生，陈墓牙齿紧咬，努力的是自己的意识，保持在情形的状态，这样以来，如果发生意外，他好做出最正确的选择。

　　本已经干枯的绾绾，顿时得到陈墓的帮助，体内的能量又快速的旋转起来，绾绾不敢有丝毫的停歇，因为这能量不输于她，在她体内多带一秒，都会带给她万分危险的气息。

　　绾绾的双手不停的在空中打着结印，狂猛的力量从她挤出的结印之中散发出来，然后诡异的按着一定规则的漂浮在空中。

　　过了没有多久，陈墓体内浓厚的能量便被绾绾给抽空，无力的从空中摔落下来。同时，谷尘的身子也一跃，来到了陈墓先前的位置，双掌也打在绾绾的肩膀处，将体内的能量迅速的输送到绾绾的体内。

　　绾绾此时脸上的白的就像是一个死人，嘴唇也变得极为的干裂，仿佛脱水般，掉下一层皮，原本乌黑亮丽的头发，也变成了银白之色。猛一看，就像是白发魔女。

　　谷尘也是撑不住这么长时间的输送，缓缓地从空中掉落下来。那人终于点动腿脚，一跃来到绾绾的身后，体内的能量猛然波动起来，双手快速的打在绾绾的背后，一股股的能量流，就像是一柄尖刺，刺进绾绾的体内一样。

　　“喔……”

　　绾绾吃痛，突出一口血水，不过她并没有任何的停歇，双手继续快速的挥舞着，将刺进体内的能量流给抽出，在空中形成结印。

　　绾绾凝聚出来的结印，围绕着绾绾的周围，以她为中心，就要围成一个圆圈，眼见就差一个，就要完成，绾绾身后的那人却是脸色苍白的掉落下来。

　　绾绾眼见就要将结印给凝聚完毕，却是没有想到体内的能量突然消失，顿时，她体内的血液就像是溪水一样，快速的顺着她的手臂流出，然后汇聚到凝聚一半的结印之中。

　　血流如注，瞬间便完成了最后的结印，绾绾的身子也从空中无力的滑落，掉落在地上。空中的结印顿时快速的旋转起来，一股庞大的力量从中产生，形成一个巨大的能量旋窝，在空中就像是一个大盖子，将众人扣在了里面。

　　绾绾努力的站起身来，然后身形一闪，顿时出现在二十米远处的一块石头之上，她的双手不断的在那块巨石之上拍打着，虽然啪打了很多下，但是却没有一个重逢的。

　　没多久，那块石头便自动旋转起来。紧接着空中正在快速旋转的结印，顿时便停止了下来，全都涌到了石头之上，好受受到庞大能量的近绕侵扰，那块石头诡异的散发一阵强光，并且这强光凝聚力超强，形成一根光柱，直插云霄，仿佛是支撑天地之间的撑天柱。

　　受到光柱的笼罩，天空顿时风起云涌，洁白的云霞顿时换成了黑色衣装，连成一片，密布在高空，将周围笼罩的一片的黑暗。

　　“轰隆……”

　　或许是黑云不断的撞击的声音，一声巨响在空中产生，瞬间便传遍所有人的耳中。众人感觉眼前一亮，一道闪电毫无征兆的射了下来。狂猛的威势，让人产生一种毁天灭地的感觉。

　　望着空中的变化，陈墓低声呻吟道：“不愧为‘毁天灭地’阵，威力竟然会这么的惊人。”

　　不光陈墓一个人吃惊，在场的所有人的眼中，都充满着不可思议的眼神，他们没有想到，仅凭绾绾一个女子，竟能启动这么威力惊人的阵法，这实在是超出了他们的想象。很难想像，制造这阵法的修为究竟达到了多么不可思议的程度。

　　电光火花之间，无数的闪电就像是雨点似的，拼命的射来，巨大的声响快要将众人的耳膜给震破了。但是没有人发出一声声音，或许他们的声音和这剧烈的声音相比，简直是太小了，小到没有人能够听见的地步。

　　绾绾带着惊喜的表情望着天上发生的变化，纵使绾绾是魂殿的宫主，但是从小到大也是没有见过这么恐怖的威势，纵使这是他制造出来的。

　　“轰隆！”

　　顿时，又是一声巨响，又是一道闪电落下，不过，这一道闪电的威势比起先前要强上不少，停留的时间也比先前任何一个要长，将地面之上照耀的明亮无比，就好像是白天。

　　众人被这一道闪电拉回了神，视线连忙盯着空中望去，顿时，发现天空竟然出现了无数的繁星，闪闪反光，并且还在天空中快速的旋转着。

　　没多久，众人便感觉一阵的头昏脑胀，有一种想要呕吐的感觉，辛亏陈墓的定力惊人，急忙低下头来，不让自己向上看去。这才好受一些。

　　绾绾却是对天空中发生的变化无动于衷，眼睛死死地盯着天空，好像天空中的变化对她没有丝毫的印象。

　　“快，全都盘坐在地上，运气你们体内的能量，形成一个强硬的包围圈。”忽然，绾绾的脸色一边，急忙控制着地上的众人。

　　众人听见绾绾的话后，也不多想，连忙盘坐在地上，然后每个人的眼睛都紧紧地闭上，他们脸上的表情此时却便的极为的安详，仿佛他们已经忘记了接下来要发生在他们身上的事情，或许他们已经看透了人生，生与死已经对他们造不成任何的情绪。

　　每个人的身上都散发着一种金黄色的光芒，周围汇聚着他们狂猛的能量，不断的在他们的身旁环绕着。

　　绾绾的身子一跃，快速的冲到中间的位置，然后双手平伸，顿时，她的身子就像一块抽水机似的，地上人散发出来的能量快速的向着她的身子汇拢，传进她的体内。

　　绾绾的身子得到这些人的能量，身子重新升到天空之中，此时绾绾身上聚满了浓厚的能量，升到天空中之后，一道极为狂猛的闪电射到绾绾的身上。

　　“噗……”

　　绾绾的身子受到攻击，顿时从空中衰落下来，地上的人好像和绾绾相连，也同时全都吐了一口血。趴在了地上。

　　在绾绾先前被雷电攻击的地方，有一股庞大的能量正在以肉眼可见的速度扩散开来，庞大的能量将周围给席卷的一片狼藉。

　　神抵的那人见到空中正在蔓延的庞大能量，眼中闪过一丝戾气，抽出一柄锐利的剑，然后身在不断的在空中跳跃，手中的剑受到体内能量牵绕，顿时射出一道道的剑气，不断攻击者趴在地上的人群。他的没一剑，都在地上溅出无数的血花。

　　趴在地上的人的身子，便顿时爆炸开来，迸射起来的鲜血在空中绽放出瞬间的血花，然后滴在地上，将大地然后了一片的血红色。

　　“不要！”绾绾见到那人像恶魔般，不断的收割这众人的生命，嘶声吼道。

　　那人却是假装没有听见似的，还在不断的挥舞着手中的剑，收割着地上人的性命。

　　谷尘实在看不下去了，身子一颤，从地上剑气一柄刀剑，便冲到了那人的面前。

　　“呯呯呯……”

　　只是瞬间的时间，两者之间便已经交手不下百招。

　　“不要阻拦我，不然的话我们全都要死。”那人见到谷尘还在阻拦自己，出声威胁道。

　　谷尘却是没有丝毫的停歇，还是不断的攻击着，狂猛的能量从他的剑中产生，在空中呼啸一声，便攻击到了那人的身边，却每一次都让那人从地上踢起一个人，挡了下来。

　　那人飞起一脚，便踹在谷尘的身上，顿时谷尘就像断了线的风筝般，快速的飘了起来，然后重重地砸在地上，划出好远，这才停止了下来。

　　谷尘的身上却是被沾染了鲜血，无比的刺鼻，无比的狼狈。

　　“快动手，不然就来不及了。”那人猛然对着绾绾一声大喝，手上的动作却是没有丝毫的停歇，依旧像是地狱来的罗刹般，疯狂的收割着人命，在他看来，这些人的性命简直是贱如蚊蚁。

　　绾绾被那人的大喝声回过身来，望着正在发生的一切，绾绾的嘴角一厥，眼中闪过一丝坚定之色，她快速的站起身来，双手一笼，顿时一个庞大的吸力产生，那些从人体流出来的鲜血像是受到绾绾的召唤一般，快速的流到绾绾的身前，快速的旋转起来，形成了一个包围圈。

　　由鲜血组成的包围圈不断的上升，并且越来越多的鲜血不断的加入到快速旋转的包围圈中，所以，即使包围圈不断的扩大，鲜血依然非常的充足。

　　终于，再时间的不断流逝下，由鲜血形成的包围圈将庞大的能量给完全的包围了起来，鲜红的血液散发着红光，在空中快速的旋转，显得非常的诡异。

　　原本地上被鲜血染红的地面，此时也恢复了原本的颜色，地上再也没有了一滴的血液，有的只是干枯的尸体，横七竖八的在躺在地上。

　　绾绾望着被包围起来的能量，不禁松了一口气，她双手缓缓地下落，同时控制着空中由鲜血组成的包围圈不断的缩小，最后竟然变成一个圆球，漂浮在空中。不断的从里面传来剧烈的波动。

　　绾绾微微闭上了眼睛，休息了片刻的时间，过了片刻的时间，猛然睁开双眼，大喝道：“快将自己的身子给保护起来。”

　　顿时，在场的所有的人在听到绾绾大喝声时，将体内的能量元素全部激发而出，散发在自己身子的表面，形成一个坚硬的能量罩。

　　绾绾扫视了一圈之后，这次将视线转移到空中血红色的圆球上，猛然喝道：“爆！”

　　顿时，血红色的圆球发出一声强烈的声响，震的人的耳朵生疼不已。紧接着便是决裂的波动传来，让的众人感觉自己的身子就要散架了一般，身上的衣服就像变成了铁板，不断的拍打着自己的身子。剧烈的疼痛在众人的全身开始蔓延。

　　纵使陈墓先前被炼化过身子，但是此时还是感觉有种撕心裂肺的疼痛感觉，自己的身子就像是装进了一个粉碎机中，不断的粉碎者自己的身子。

　　不过，很快，陈墓便适应了这种剧烈的疼痛，抬起头观看空中的变化，发现空中血红色的能量圆球此时已经变得无比的扭曲，很快就要承受不住里面能量爆炸产生的威势，而破碎开来。

　　陈墓将视线转移到小乔身上，发现她脸色苍白，浑身颤抖，随时都有会过去的可能。陈墓连忙伸手，将小乔给拉了过来，然后将环绕在自己身子周围的能量分散在小乔的身上。


第292章 千算万算

　　本来小乔已经失去了意识，只是本能的抵抗者外界的刺激，却是没有想到自己的身子突然被人给拽了过去，顿时便睁开了双眼，却发现自己已经来到陈墓的旁边，顿时一股暖流在小乔的身上流过，安全感从心底散发而出。

　　陈墓望了小乔一眼，脸上露出一丝温柔的笑容，然后将视线又转移到裴芸的身上，发现她此时的情况也不好，虽然她表面上显得非常的镇定，但是陈墓知道，她此时正在承受着多么巨大的痛苦。

　　过了没多久的时间，鲜红的血液形成的包围圈终于是抵抗不住狂猛的冲击，完全的碎裂开来，狂猛的能量穿透缝隙，在空中不断的传动，攻击到众人的身上，有一种锋利的刀刃刺进刺进他们的体内。

　　刺眼的光芒也随之而来，照耀的人的眼睛都睁不开，并且周围的温度也快速的上升，感觉这里变成了一个大火炉时，这才逐渐的变缓了下来。

　　陈墓睁开眼睛，发现原本火红色的圆球出现的位置，此时那片空间竟然出现了一个黑洞，也不知道这黑洞通道哪里，人的视线到了那里竟然再也看不见任何的东西，纵使陈墓如何的努力，也还是不能穿透那黑色的空间。

　　就在陈墓仔细观看的时候，突然，那个神抵的人猛然冲了过去，钻进黑洞之中。

　　“快，快阻止他。”绾绾首先反映过来，急忙伸手指着神抵派来的人，大声说道。

　　陈墓听到绾绾的喝声，不敢有任何的停留，急忙追了过去，不过此时已经晚了，因为那个人已经冲了进去。

　　陈墓也没有任何的犹豫，也一起冲了进去。

　　因为能量扩散，所以这里的能量波动已经没有那么剧烈了，小乔见到陈墓进去之后，也一咬牙，纵身一跃，也跟了进去。

　　接着便是绾绾，裴芸，谷尘全都一涌而去。在她们完全的进入之后，那原本已经破碎的空间恢复了原装，没有了一丝的裂痕。

　　当陈墓冲进去之后，这才发现这里的空间并没有预想般的黑暗，就仿佛是夕阳就要落下般，虽然不是非常的明亮，但是也不算太暗。

　　陈墓的眼睛在四周随意的扫视了一下，发现这里竟然立了无数的墓碑。上面已经长满了青草，墓碑上的字体也没悠久的岁月磨灭的看不出，显然这里已经存在多么悠久的时间。

　　“这里怎么会有这么多的墓碑？”小乔见到眼前的情景，不由的向着陈墓的身上靠了靠。

　　“天墓，难道天墓就是埋葬传说中强者的地方？”谷尘眼睛在四周的墓碑上扫视着。

　　“可是，传说中的强者不是说升至天界了吗？为什么他们被埋在这里？”绾绾带着一丝迷惑的眼神说道。

　　“那个人呢？为什么从我以来就没有在见过那个人。”谷尘的眼睛在四周扫视了一下，然后将视线转移到陈墓的身上，因为陈墓是第二个进来的，他应该知道那个人的去向。

　　陈墓感受到谷尘射来的目光，摇摇头：“我也不知道，从我进来，就被这些墓碑给吸引了，并没有注意那人的动向。”

　　谷尘无奈，只能从陈墓的身上转移开：“大家小心一下，那人肯定就藏在周围，想要偷袭我们。”

　　陈墓向前走了两步，然后走到一个墓碑前停了下来，蹲下身子，伸手将墓碑上的灰尘打掉，视线顺着快要消失不见的墓碑上的文字，却是皱起了眉头，因为这上面的字，他从来都没有见过，更别说认出来了。

　　“陈墓，快过来，你看看这里？”

　　忽然，绾绾的声音传进了众人的耳中，陈墓转身，发现绾绾此时正在远处的地方，手指着一个地方，因为有树木的遮挡，所以陈墓并没有看清绾绾手指的到底是什么。

　　陈墓没有任何的犹豫，连忙走过去，这才发现绾绾手指的是，一块被悠久岁月侵蚀掉一般的墓碑，顿时众人倒吸了一口气，因为这被侵蚀只剩下半块墓碑的上面，竟然存放着一个花丛，并且这花丛还没有凋谢，显然是刚被人采摘下来放上去的。

　　“难道是那个人放上去的？”谷尘脸上露出一丝不可思议的表情说道。

　　“可是，那个人为什么要放花丛在这上面？难道那人认识这坟墓的主人？”小乔疑惑道。

　　“不是！”陈墓否定道：“他根本就没有时间。”

　　陈墓说完，视线便在周围扫视了一眼：“你们看看这周围有没有这样的鲜花，从他进来之后，我便紧随而来，要是他放的话，必然会被我发现。”

　　“难道……这里还有其他的人不成？”绾绾说出了众人心中感到无比惊恐的想法。

　　“不可能，这里怎么可能会有人？”小乔不相信的说道。

　　“啊……”

　　正在众人想不通的时候，突然一声惊叫声从后面传来，众人连忙转身，却见到裴芸此时的身子趴在地上，看脸上的表情，应该是无意中摔倒。见到裴芸没有事情，众人不禁舒了一口气，走到裴芸的身旁。

　　“没有事情吧裴芸姐？”陈墓走到裴芸的身前，关心的问道。

　　“没有。”裴芸边回答边地头寻找绊倒自己的东西。这一看，裴芸的脸上瞬间便布满了恐怖的表情。

　　感应到裴芸脸上的变化，连忙顺着裴芸的视线转移到地下，发现地上竟然躺着一具白骨，完全的被风化了，还有一推的粉末，应该是刚才裴芸无意中踩了上去，才变成这样的。

　　陈墓蹲下身子，捡起一块散发着绿色的玉佩，拿在手中，望了好久，这才说道：“没想到它的主人都已经变成了一推白骨，它却是没有丝毫的损伤。”说完，手臂一合，便收了起来。

　　“这里究竟隐藏着什么秘密，为什么会引起这么多人的窥视，他们究竟想要得到些什么？”谷尘望着地上的白骨，知道这肯定又是人间强者，但是不知道遇到了什么危险，却死在了这里，可怜空有一身惊世修为，死后却连一个坟墓都没有得到。

　　“我们还是向前走一走吧，或许能够碰到那个人。”陈墓的视线转移到远处的方向，轻声道。

　　众人一致点头，他们便慢慢的向前行进着，遇到墓碑就躲闪开来，不敢用手去抚摸，因为这是对强者的尊重，他们应该受到万人的敬仰。

　　陆陆续续，走了好长的时间，可是周围的环境却是依然没有一丝的改变，这不得不让他们怀疑，是不是又回到了原地。

　　“以前这里究竟发生了什么事情，为什么会有这么多的墓碑，他们都是因为什么而死？”裴芸双眼充满着疑惑的眼神。

　　可是，这里却是没有人能够回到她的问题，这里的秘密简直隐藏的太深，他们根本就没有任何的头绪。

　　陈墓停住了脚步，蹲下身子，他总觉得这一切的秘密，都隐藏在这些墓碑上面，于是伸手将墓碑上的灰尘给拍掉，不禁一愣，因为他发现这墓碑上的碑文有些熟悉。

　　“究竟在哪里见过呢？”陈墓小声低语了一声，思索了片刻，突然脑海中一丝灵光闪现，陈墓刚想要抓住，却是瞬间消失的无影。

　　过了好久，陈墓还是没有想到究竟在哪里见过这墓碑上的文字，于是便站起身来，视线在别的墓碑上扫视了一眼，顿时，陈墓的脸上露出惊喜的表情。

　　连忙走到旁边的墓碑上，将墓碑上的灰尘打掉，墓碑上的文字顿时暴漏出来，出现在陈墓的眼前。虽然此时墓碑上的文字已经被悠久的岁月腐蚀的不成样子，但是还能依稀的辩解出来。

　　陈墓将这个墓碑上的文字和另一个墓碑上的文字相比较，顿时惊起的发现，这两个墓碑上的文字竟然诡异的一模一样。

　　“这墓碑里面到底埋葬的都是些什么人物呢？”陈墓逐渐的漩入沉思，眉头紧皱，然后查看了几个墓碑，发现这里的墓碑上的文字都是一样，纵使两者之间有一点的差异，但是如此的相近，到底想要表达什么目的呢？

　　陈墓站起身来，将手中的灰尘给拍掉：“你们有没有人能够看懂这墓碑上的文字？”

　　谷尘走到陈墓的面前：“陈墓，你傻了吧，能够埋葬这里的人肯定都是一方强者，看墓碑此时的样子，时间还不知道过去了多久了呢，也许有一万年了也不一定，那时候的语言，很顶和现在不一样，要是谁能看懂，肯定是一个怪物。”

　　绾绾走到身前：“怎么了？难道你发现了什么？”

　　陈墓微微摇摇头：“你们看看这墓碑上的文字就知道了。”

　　听到陈墓说完，剩下的人全都跑到了墓碑上，然后和旁边的墓碑相比较，全都不由的倒吸了一口气，脸上露出震惊的表情：“这……这究竟是怎么回事？为什么这上面的文字一样，难道说，这里埋葬的就是一个人？可是，哪里有这么庞大的人呢？”

　　“这可不一定，在远古的时候，夸父不也是这样的高大吗？”裴芸辩解道。

　　“那毕竟是一个传说，谁也没有见过夸父，也许是我们的老祖先编的故事也说不定。”绾绾接着道。

　　“行了，看不懂这上面的文字，对于我们来说，说什么都不重要。”陈墓说完，便拔出背后的观海铁剑，观海铁剑开封之后，变得无比的锋利，就算是一根头发丝掉落下来，也能把它给砍成两节。然后在一颗树上砍了两下：“我们在这里做个记号，看看我们到底是不是在转圈。”

　　陈墓说完，便又重新想走去。见到陈墓已经前进，众人也全都跟在了陈墓的身后，眼睛在四周扫视着，神情变得无比的谨慎。

　　“嗖……”

　　忽然，一声轻微的响声传遍众人的耳中，顿时引起众人心中的恐慌。

　　“刚才到底是什么声音？”小乔的视线在周围扫视了一下，语气有些颤抖的说道，明显在这里，小乔的心里还没有做好准备，仍然有些害怕。

　　“不知道，好像是鸟类的动物，一下子便从我们的头顶上飞过去了。”谷尘拍打着小乔的肩膀，然后示意陈墓继续前进。

　　陈墓的眼睛在周围扫视了一圈之后，并没有发现周围有什么异样，于是便对谷尘点了点头。

　　谷尘示意，便走到队伍的最后面，陈墓走在最前面，小乔绾绾裴芸次之，这样以来，万一有特殊的情况发生的话，便不会让她们受到伤害，相比较而言，陈墓和谷尘的修为比她们要高上很多的，并且还有男人心里在作祟。

　　“嗖……”

　　“呯……”

　　又是一声轻微的响声，谷尘的拳头瞬间便攻击了过去，顿时在众人的头顶上方，猛然发出一阵亮光，这是因为谷尘的攻击受到了障碍物。众人听到响声，连忙在第一时间抬起头，向着自己的上方看去。

　　只见一道亮光闪过之后，一道黑影从自己的眼前飘过，然后消失在了黑夜之中，让人看不清那到底是什么东西。

　　“有没有看清楚，那到底是什么东西？”绾绾询问道。

　　不过，众人全都摇摇头，小乔却是脸色苍白的说道：“我见到那好像是人的脸，但是头上却是长了两个触角，样子十分的恐怖。”

　　听到小乔的诉说，众人顿时来了兴趣，走在最前面，一直保持沉默的陈墓，也回过了头来，对着小乔问道：“小乔妹子，你看到了什么？”

　　“我也没有看清楚，我只是模糊的见到人脸的模样，还有两只长长的触角一样的东西，黑色的，又细又长，就长在这里。”小乔说完，还伸出手在自己的眉头两边的地方比划了两下。

　　“这到底是什么东西，难道这里还有怪物不成？”谷尘听到小乔的比划，顿时有些恼怒的说道。

　　“不管他是什么了，我们小心一下，只要他不招惹我们就好。”陈墓想了半天还是没有一丝的头绪，索性不在想下去，继续的向前赶路。

　　“你们看，那是什么东西？”正当众人准备继续向前走的时候，裴芸忽然伸手指向了前方的方向。

　　众人的视线随着裴芸手指的方向望去，见到在远处的地方，有两个发光的物体，就像是猫的眼睛似的，直勾勾的盯着众人的身影。众人被这两个发光的东西盯得不知所措，心里发毛。

　　“你们在这里等着，我去看看。”陈墓挥手示意他们站在这里不要动，然后便向着那两个发亮的东西接近。

　　陈墓单手紧紧地攥着观海铁剑，体内的能量元素迅速的喷薄而出，环绕在他的身子表面，形成一个坚硬的能量罩，紧紧地将他的身子被包裹住，保护着他不受到任何的伤害。

　　没多久，陈墓便已经来到了那发光物体一米远处，依稀借着环绕在他身子周围的能量光晕，陈墓模糊的看的出，那是一个尖嘴，一双眼睛就像是两个大珍珠似的，挂在他的眼眶内。最可怕的是，他的双手是两个大扇子似的，挺立的立在空中。

　　陈墓刚想挥起手中的观海铁剑，顾不得那是什么东西，先砍伤再说。却是没有先到，那东西竟然首先动作，大翅膀猛一挥，便冲到空中消失不见。

　　陈墓的双手不断的在空中挥舞，将那东西制造出的狂风给粉碎，双脚一跃，便退会远处。

　　“那是什么东西？”紧跟在陈墓身后的小乔首先发问道。

　　“不知道，光线太暗，我也没有看清楚，那究竟是什么东西。”陈墓并没有将自己所见到的东西给说出来，因为那东西很可能会引起不必要的恐慌。

　　“不过，那东西可能很怕我们，所以我们不用管他，继续向前走吧。”陈墓给众人缓解了一下情绪，并且那东西看上去的的确确非常怕他们，不然的话，它就不会见到陈墓就逃跑了。

　　“好了，我们还是快些走吧。”绾绾促错道：“我发现越往里面走，墓碑就越稀少，并且侵蚀度也最大，所以我怀疑，里面可能埋葬着神一般的存在，这些人，只不过是那神一般的人的陪葬。”

　　“吸……”众人听到绾绾的想法，不由的倒吸了一口气，要是这里所有人的死去都和一人有关系的话，那这样的人究竟是什么人？修为到底达到了什么样的境界？

　　“好了，我们也不要在这里空想了，一切的谜底可能就在不远的地方，我们还是加快点步伐，赶去哪里吧。”陈墓说完，便转过身继续的向前走去。

　　黑色的夜总会让人的思想变得十分的活跃，让人产生许多的幻想，索性，陈墓这些人经过长时间的调整，终于是适应了这里的幻境，原本紧张的心态此时也变得无比的松弛。

　　他们不知道走了多长时间，但是他们知道，他们走了很长的路，很长很长，长的让他们凭着强硬的体质，也感到了些许的劳累。

　　原本密密松松的墓碑，此时也变成了似有似无，相隔百里也不一定能够遇到一个，这让众人心中毛骨悚然的感觉悄然离去。

　　周围的树木，也经不起岁月的无情，粗壮的枝干，也变得弯曲了起来。一眼望过去，好像又回到了远古时期，一起都是最原始的样子。就算空气中的灵气，此时便浓厚的让人咂舌的地步。

　　忽然，陈墓亲近的脚步停止了下来，视线盯着远处的人影，静静地望着。

　　小乔离得陈墓很近，随意陈墓的猝不及防停止了下来，让的她的眉头一下子便撞到了陈墓的背上，用手捂住撞的有些疼痛的眉头，问道：“师哥，怎么停下来了？”

　　陈墓伸手指着前方的方向，没有说话。

　　众人也是对于陈墓的突然停止下来感到好奇，于是纷纷抬起头来，向着陈墓指着的方向望去。

　　“他怎么会在这里？”小乔是第二个看到的，所以开口询问道。

　　“不知道。”陈墓摇了摇头。

　　“管他呢，我们过去问问。”绾绾早就烦躁了这个地方，见到罪魁祸首，忍受不住心中的愤怒，双拳紧握。

　　陈墓没有走过去，而是站在原地，大声喊道：“朋友，你到底在寻找什么？”

　　听到陈墓的声音，那人缓缓地转过身来：“你们来了。”

　　陈墓皱了皱眉头：“你们到底在寻找什么？”

　　“寻找什么？”那人突然大笑一声：“你们可知道我的身份？”

　　陈墓等人摇了摇头，并没有说话。

　　那人记着道：“神抵的上任圣主便是我的父亲，可惜，他老人家进到这所谓的天墓之后，便没有了任何的音讯。庞大的神抵岂能一日无主，所以在众人之中，我理所当然的要继承父亲的圣主之位，可是没想到那几个老家伙，竟然暗中谋划，将我从圣主位子上拉了下来。”

　　那人的情绪失去了控制，面目狰狞道：“哼，他们把我拉下来后，便想尽一切方法，想要将我赶出神抵，但是我知道，只有留在神抵，才能将自己失去的一切给夺回来，于是，我一直在忍，终于，让我等到了这个机会，我知道了进入天墓的秘密，于是，我便自动请缨，自己提出进入天墓之中寻找秘密。”

　　“你便是上任圣主贺兰山之子贺桀？”谷尘一脸震惊的问道。

　　贺桀转过头，一脸犀利的盯着谷尘：“你知道我？”

　　谷尘被贺桀的眼睛盯得有些不舒服，连忙摇摇头：“不知道，我只是在古书上看到过，当时感到好奇，这才有些印象。”

　　贺桀突然大笑道：“哈哈，相当年我父亲是多么的英勇，却没有想到，最后却落了个这样的下场。”

　　“你来天墓，只是为了寻找你的父亲？”陈墓沉思片刻，有些不确定的问道。

　　贺桀回答道：“是，因为只有我的父亲重回神抵，才能将那几个老家伙给铲除掉。”

　　“都过去这么久了，你就这么确定你父亲还活着？”绾绾询问道。

　　“以我父亲的实力，这点时间算得了什么。”贺桀冷笑道：“不过，我还是太天真了，没有想到，在这里竟然还有比我父亲实力更加强横的人。”

　　“你的意思是？”

　　贺桀伸手指着他旁边的墓碑：“这便是我父亲的墓碑，他已经死去了万载的岁月。”

　　“呼……”众人不由的感到了心口发凉，要是贺兰山死去了万载的岁月，那贺桀此时应该多少岁了，他岂不是也活了几千年？

　　“你怎么确定这便是你父亲的墓碑？难道你认识这里的碑文？”裴芸疑惑的问道。

　　“当然认识，以神抵的实力，每个朝代的变更，都会有详细的记载。”贺桀面露得意的表情说道。

　　“既然你父亲此时已经死了，你准备接下来怎么做？”陈墓询问道。

　　“怎么做？”贺桀冷笑：“当然是继续忍受下去，直到的修为能够压得住他们任何一人的时候，我们将我失去的一切全都强夺回来。”

　　“乌邦城那场血案到底是谁策划的？”陈墓咬着牙询问道。

　　贺桀将视线转移到陈墓的身上：“你是乌邦城的人？”

　　陈墓没有说话，而是点了点头。

　　贺桀见到陈墓点头，脸上露出微笑：“不错，没有想到乌邦城还会有人存活下来。”

　　“不光他，还有我。”谷尘此时也站了出来，乌邦城的血案，还有他父亲的死都给谷尘带来太大的痛苦，此时有希望知道罪魁祸首是谁，他也非常的着急。

　　贺桀看了一眼谷尘，然后询问道：“瘸子和瞎子和你们有什么关系？”

　　“他们是我的师傅？”陈墓如实的回答。

　　“哈哈，没想到他们千算万算，还是疏漏了。”贺桀狂笑道。好像陈墓在他眼中，占据非常重要的角色。

　　“你还没有告诉我，是谁参与了那场命案，是谁指使的？”陈墓提醒道。

　　贺桀道：“当然是神抵此时的圣主呼兰，他为了得到天墓的消失，可是下了很大的决心啊。”

　　“他为什么要寻找天墓，难道他也想要救出你父亲？”陈墓疑惑问道。

　　“放屁！”贺桀大怒：“他只不过是想要得到隐藏在天墓里的秘密。”

　　陈墓又问道：“那呼兰为什么没有和你一起来？”

　　贺桀眼中露出一丝的杀气：“因为他并不知道我已经知道了开启天墓的秘密？”

　　“天墓里面到底隐藏着什么秘密？”谷尘好奇的问道，这个问题对于他们来说，是最有吸引力的。

　　贺桀抬起头，将视线转移到上方：“天墓里面的秘密，是没有人知道的。”

　　突然，他话锋一转，凌厉的说道：“包括天墓的开启方法，是不能让世人知道的，所以你们现在——必须死。”

　　贺桀说完，身子猛然一颤，便快速的冲击了过来，身子周围凌厉的能量，在空中化为了无数的剑，不断的向着陈墓等人的方向涌来。

　　“快躲开！”陈墓大喝一声，同时伸手将身旁的小乔一推，便将小乔的身子给推出去好远的位置，同时，陈墓的双手没有任何停歇的快速挥动，体内的能量元素紧随着他双手的挥动，快速的旋转起来，周围空中的能量元素，也快速的向着陈墓的手上间快速的聚拢。

　　“呯呯……”

　　顿时，贺桀的攻讦便攻到了陈墓的身上，陈墓身前凝聚的能量将那一根根的尖刺给阻挡在了外面，但是，贺桀的身子紧随而至，双手快速的向着陈墓的胸前击去。

　　“唔……”

　　顿时，陈墓闷哼一声，身子仿佛失去了重量，快速的在空中划出一道弧线，然后重重地落在地上。

　　“陈墓……”

　　顿时，小乔绾绾裴芸三人同时大叫一声，纷纷向着陈墓躺去的方向冲去。谷尘的双手猛然攥成拳头，脸上的肌肉扭曲的无比的狰狞，就像是发了疯的魔兽般，身子一跃，闪电般的向着贺桀的方向冲去。

　　贺桀感受到空中产来的波动，眼神盯着冲击过来的谷尘，冷哼一声，紧攥成拳头的手臂猛地向着谷尘的身上击去，顿时，一道狂猛的能量从他的手臂上产生，汹涌的冲击而出，在空中划出一道道的缝隙，汹涌的向着谷尘的身上冲去。

　　凶猛的能量在空中划出一道彩虹，顺着完美的弧度，准确无误的攻击到了谷尘的身上。

　　刚烈的能量在谷尘的体内肆虐的侵扰着，和谷尘体内的能量形成两股不同势力，汹涌的战斗着，剧烈的疼痛几乎让谷尘差点失去意识，漩入沉睡之中。

　　谷尘受到攻击，重重地从空中摔倒在地。贺桀随意的瞥了一眼谷尘，便将视线转移到陈墓的身上，也不见他有任何的动作，身子便已经从到了陈墓的旁边。

　　“去死吧！”

　　贺桀大喝一声，同时双手快速的聚集浓厚的能量元素，微弱的光芒在夜色中，显得那么的刺眼。

　　眼见贺桀的拳头就要打在陈墓的身上，身旁的绾绾小乔裴芸三人同时动手，三人的拳头在空中快速的交缠在一起，浓厚的能量瞬间便在三人拳头交戈处开始肆虐，不断的发出破空生。

　　他们三人此时变成一人似的，动作一致，快速的向着贺桀的身上冲去。

　　感受到剧烈波动的贺桀，不敢有丝毫的大意，双眼虚眯成一条细缝，望着冲击过来的三人，身上浓厚的能量全部爆发而出，他的身上就像是熊熊燃烧的烈火般，狂猛的能量不段的在他的身上翻滚。

　　“吼！”

　　贺桀好似忍受不住体内的能量波动，疯狂的大吼了一声，伸手一挥，狂猛的能量便冲击而出，绾绾小巧裴芸三人被这狂猛的能量顿时冲散，纷纷向着后方的方向飞去。

　　陈墓双手一拍地面，身子迅速的站起，然后双脚在地面之上重重地踏了两下，身子便飞上了高空，在空中快速的拔出背后的观海铁剑。

　　顿时，观海铁剑散发着寒冷的气息，闪耀着刺眼的光芒，锋利的剑刃划破空间，呼呼地穿透空间，向着贺桀的身上刺去。

　　贺桀抬起头，盯着正在自由滑落的陈墓，脸上露出了一丝诡异的微笑。双手抬起，然后在空中相遇，慢慢地闭上了眼睛，他的两条手臂顿时合二成一，散发着刺眼的光芒，就像是一柄尖利无比的剑，快速的穿透虚空，眨眼时间，便和陈墓手中的观海铁剑相撞在一起。

　　“彭……”

　　顿时巨大的声音传来，庞大的能量顿时爆炸开来，将这片的空间给炸成的摇动不已。陈墓的身子被狂猛的能量掀飞起来。

　　贺桀的身子也被庞大的能量给震下来，落在地面之上，不过，并没有受到什么伤害，待到站稳之后，便抬起头，看着空中发生的一切。

　　陈墓此时的身上，因为被巨大的能量波动，被抛到高空之中，他的意识此时也漩入了昏迷之中，也失去了身子的控制，只能是任由身子，在空中做出自由的起落。

　　突然，不知道从哪里来的力量，将他的身子定格在空中。身上顿时传来无数的麻痛感觉，好像是有无数的蚂蚁不断的钻进他的体内似的。

　　陈墓也被这感觉拉回了神，想要控制自己的身子，缓缓地落下，却是惊起的发现，他的身子，好像被绳子捆上了一般，再也动弹不得。

　　就在陈墓挣扎的时候，空中突然大变，无数的乌云此时正在向着陈墓这边聚拢，快速的旋转着。中间就然出现了一个黑洞，深不见底，也不知道通道什么地方。

　　忽然，远处飞来无数的墓碑，好似远处的墓碑全都飞了过来似的，都在陈墓的身上下方环绕着，形成了一个不知名的阵法，剧烈的波动从中散发出来，给人一种毁天灭地的感觉。

　　贺桀望着这突然间发生的事情，脸上也充满了震惊的表情，也不敢有任何的停留，双手快速一挥，同时身子也快速的向后退去，不敢与之硬抗。

　　无数的墓碑好像充满了浓厚的能量似的，从里面散发出骇人的威势，不断的旋转。

　　天上的旋窝也快速的旋转着，两者之间好像有什么联系一般，瞬间出现了无数的柱子，连接着天上的乌云和地上的墓碑，不断的有闪电顺着光柱，击打在墓碑之上，好像在输送着庞大的能量。

　　过了没有多久的时间，那些墓碑终于是承受不住雷电的极大，裂开了一条裂痕，从墓碑来传出一团黑气，黑气并没有消散在空中，而是聚集在破碎的墓碑上，形成了一个个的不同人影的头像。

　　这些个头像，每个人的面容都不怒而威，给人不可侵犯的感觉，让人的心中产生胆怯的想法，见到这些人的面孔，忍不住想要跪下去朝拜一番。

　　“这究竟是什么？他们究竟是谁？为什么他们会出现在这里？”谷尘望着这一个个的面容，有的还是那么的熟悉，在他的父亲的书籍中，有着他们的描述，他们全都是震惊一方的强者，可是他们为什么会出现在这里呢？太多的问题出现在谷尘的脑海中。

　　“这究竟怎么回事？为什么会出现这种情况？”绾绾满脸疑惑的问道，可是没有人知能够为她解答心中的迷惑。

　　“你们快看！”突然，小乔惊叫一声，然后伸手指着陈墓所在的方向。

　　众人全都被小乔的这一声引起了好奇心，纷纷带着好奇的神色，朝着小乔手指的方向望去。

　　她们见到，陈墓此时的身子，散发着刺眼的光芒，完全的将他包裹住，他好似漩入了沉睡之中，没有见他有任何的动作。但是，骇人的威势，却是从他的身上传出，那些人的面容突然受到他的召唤，朝着他的身子涌去。

　　他们面部峥嵘，像是充满了怨气和不甘，纷纷地怒视着陈墓。瞬间，他们好似通灵了一般，全都剧烈的震动起来，想要突破陈墓身上发出的吸力，离开这个危险的地方。

　　但是，他们无论怎么样的努力，都还是逃脱不了陈墓的束缚，全都在陈墓身体一米远的地方，变成了黑气，然后化成一丝丝的涌进陈墓的体内。

　　这突然发生的事情，就在眨眼时间发生，让人根本就来不急思考什么，只能用脸上的表情来诉说着内心的震惊。

　　也不知道就这样持续了多久，暴躁的空间终于是恢复了祥和，变得无比的寂静，没有了一点的声音，空气中也没有了任何的波动，看上去，这一切都是那么的安静。

　　但是陈墓的身子却还是没有从空中飘落下来，依然在空中漂浮着，身上散发着刺眼的光芒，此时也完全的收敛，脸上的肌肉也没有那么的紧绷，看上去就像是熟睡了过去，并且还做着美好的梦。

　　突然间的安静，让的众人有些适应不了，他们全都睁着大大的眼睛，不停的向着四周遥望，不敢相信刚才还那么剧烈的波动，竟然一下子变成了这么的安静。

　　“大家还是不要轻举妄动，现在这里看看情况在说。”谷尘此时已经走到了绾绾小乔还有裴芸的身旁，眼睛不停的向着四处扫视，最后落在陈墓的身上。

　　贺桀也没有想到会发生这样的事情，从始至终，他都被发生在陈墓身上的事情，感到非常的惊奇。但是在惊奇过后，危险的气息在他的心中隐隐的上升，他从来都没有感受过这么危险的气息，不禁让他皱起了眉头，将视线转移到陈墓的身上。

　　突然，一阵微弱的波动，从陈墓的身上传来，但是传到他的身上，却是像一块巨锤在敲打着他的心神般，全身一震，吐出一口血液。

　　贺桀脸色苍白无比，眼神充满恐惧的再次望向陈墓，就像是看着一头饿狼般，心中充满了恐惧。刚才的那一击，让的他的心神差点没有崩碎。

　　突然，陈墓的身子动了一下，虽然很是微小，但是一直自信盯着陈墓的贺桀来说，还是轻易的扑捉到了，不再废话，顿时双腿一颤，身子便快话为一道流星，向着远处的方向冲去。

　　谷尘他们并没有理会贺桀，因为此时他们之间的修为相差太远，就算是现在有心阻止，也是没有那能力阻挡的下，所以他们才会视而不见，任由贺桀逃离。


第293章 保命底牌

　　陈墓此时虽然眼睛紧紧地闭着，但是他的意识却是非常的清醒的，他感觉他的体内有无数的热流，不停的在他的体内顺着静脉旋转，不断的淬炼着他的体内的筋脉。然后钻进他的骨骼之中，成为他骨骼的一部分。

　　这种感觉非常的舒适，就像是沐浴在温泉中，并且体内的能量还不停的冲击着他的肌肉，就像是按摩似的，虽然有一点点的疼痛，但是和舒适的感觉相比，可以忽略不计。

　　正当陈墓十分享受这种感觉的时候，身体之上传来的疼痛感觉突然将他给拉了回来，剧烈的疼痛让他的脸上的肌肉不断的扭曲，集中所有的力量，是自己的身子做起来。

　　这才发现他此时的身子还飘在空中，诡异的是，他此时并没有运转体内任何的能量，他的身子为何不落下去呢，还这么漂浮着，这到底是为了什么？

　　想了好久，陈墓还是没有想到自己想要的答案，只能够帅帅脑袋，将至抛到脑后，站起身来，身子一转，便从空中滑落了下来，稳稳地落在了地上。

　　“师哥。”

　　“陈墓。”

　　众人见到陈墓落了下来，纷纷走了过去，然后围绕着陈墓的身子，仔细的观看，好像陈墓身上隐藏着惊天秘密似的。

　　“陈墓，你感觉怎么样？”谷尘最先忍不住，询问出声。

　　“什么怎么样？”陈墓被谷尘问的一头雾水。

　　“你就没有感觉到你的身子有什么特殊的变化？”谷尘一脸着急的询问道。

　　陈墓见到谷尘脸上的表情，知道谷尘并不是那自己开玩笑，于是闭上双眼，仔细的感受了一下：“嗯，感觉全身充满了力量，并且体内的能量也发生了质跃。”

　　陈墓感受了一会儿，这才睁开眼睛，继续说道：“总体来说，还算正常，并没有不对的地方。”

　　谷尘露出疑惑的表情：“不对啊，按照道理说，你现在的体内应该充满了无数强者的能量，应该感觉到有种爆体的感觉才对，怎么会没有任何的变化呢？”

　　陈墓听后，顿时有些哭笑不得：“你小子想什么呢？你还咒我爆体啊。”

　　谷尘连忙挥手：‘不是，我不是那意思，你知道我刚才看到了什么了么？’

　　刚才陈墓一直将心神沉浸在心中，所以完全没有注意到外界反生的变化，此时看到谷尘一本正经的样子，顿时有些好奇的问道：“怎么？你看到了什么？”

　　“我看到了武神神冕。”谷尘不假思索的说道。

　　“什么？”众人全都被谷尘的话语惊得棉花失貌。

　　他们可是非常清楚的知道武神神冕的传说，据说，在东洲大路上刚刚呈现的时候，武神神冕便是整个东洲大陆上仅存的十大斗圣强者之一，他们的修为达到了恐怖的境界，挥手间便能够穿透虚空，发出的攻击更是凶悍不已，听说，他们之中，有两个强者对战，不小心将天给捅破，接着便是发生了惨无人睹的地震和海啸，当时的那场灾难祸及到了整个东洲大陆上所有的种族。

　　灾难一直持续了一个月的时间，但是还是没有减弱的趋势，眼尖人类和东洲大陆上所有的种族就要消失在那一场的灾难之中。

　　最后，十大斗圣强者聚集在天洞的地方，然后商量应对的办法，最后一致决定，由他们体内浓厚的能量元素，组成强硬的五彩石，然后放在天洞的地方，但是他们太小亏了天之外的能量破坏力了，他们体内组成的五彩石刚一触碰到从天之外穿透而来的能量，便化为了粉碎，消失在了众人的跟前。

　　失败之后，那两个战斗的斗圣强者便站了出来，然后他们纷纷抱拳说道：“这件祸端既然因我们而起，便有我们连解决，多谢几位的相助。”

　　说完，他们二人的身子便化为了两道流星，在空中划出一道亮丽的曲线，最后落在天洞的位置，由他们的身体抵抗着天之外界的能量。

　　果然取得了成效，他们的肉身抵抗住了天之外界的能量的冲击，将天洞的缝隙完全的融合在一起。

　　但是就在他们稍微输送了一口气的时候，隐隐的，那个天洞的缝隙又显露了出来，暗叫一声不好，知道以他们两人的肉体，很快就支撑不住天之外界的能量，于是，剩下的八人之中，又站出一个人，对着在场的七人说道：“如今他们两人已经支撑你住天之外的能量，所以我们必须一个个的替补，首先我第一个，要是还是不能讲天之外界的能量给抵抗住的话，那么就请你们在上一位。”

　　说完，那人便一冲而起，身子化为了一道流星，堵在了天洞的地方，但是也只是仅仅片刻的时间，天之外界的能量又隐隐地冲破。

　　接着，剩下的七人一个接着一个的冲了上去，化为了天洞的一份，直到这十人全部冲了上去，这才完全的堵住了天之外界的能量的冲击，这场灾难才会完全的化解。

　　“刚才那么多的人影，你怎么知道其中有武神神冕呢？”绾绾是魂殿的宫主，知识面自然是非常的广阔，但是她都没有认出来其中一人，却是被古尘认出，不免她的心中有些不舒服。

　　“嘿嘿，这还是沾了我父亲的光，我父亲非常的喜欢读书，特别是有关于大陆上所有的强者的，所以在我无意中看到了，并且那上面还有图解，我才会认得出。”谷尘每次说起他的父亲的时候，都感觉到非常的自豪。

　　“照你这样说来，武神神冕为什么会出现在这里呢？”绾绾眼中充满了疑惑，在谷尘说出武神神冕的名字时，便灵光一闪，感觉到刚才的人影特别的熟悉，所以仔细一回想，这才确定了谷尘所说的真实性，但是又有一大堆的事情，让她产生更多的迷惑。

　　“不知道，也许这里并不是只有武神神冕一人，其他的九人应该也在这里，还有大路上后来的强者，他们全都在这里，至于为什么，那就只有死去的这些人知道了。”谷尘望着周围已经粉碎的墓碑，一脸的敬意。

　　“对了，贺桀人呢？”陈暮突然想到了什么？眼睛在四周扫视了一圈之后，并没有发现贺桀的人影，这才询问道。

　　“他在你沉睡的时候，便已经悄悄的离开了。怎么了？”谷尘说道。

　　“没什么，只是想问问他究竟怎么离开这里。”陈暮露出有些失望的表情说道。其实他感觉贺桀对这里非常的了解，好像他来过这里一次是的，想要从他的嘴里套出点信息，但是既然他已经逃走，便只好作罢，所以没有将心中的想法说出来。

　　“这是一个问题，在我们进来的时候，我们观察了一下四周，发现我们先前进来的洞口已经消失了，所以想要出去只有另想办法了。”谷尘也皱起了眉头，说道。

　　陈暮的脸上闪过坚定之色：“放心吧，既然我们没有办法逃出去，但是贺桀应该会有，只要我们找到他，便不愁走不出去。”

　　谷尘一拍眉头，懊悔道：“对啊，我怎么就没有发现，我早就应该想到这一点，当时就不应该任由他离开，要是他不离开的话，也不用在耽误这么长的时间，去寻找他了。”

　　陈暮走到谷尘的身前，拍了拍他的肩膀：“行了，就算刚才你想到，以你的能量也是阻挡不了他，我们还是不要在这里干等着了，还是尽快离开的好，我总感觉，这里非常的危险。”

　　“嗯！当时我见贺桀逃走的时候，是朝那个方向，我们就快追去吧，或许他还没有逃出去多远呢。”谷尘伸手指着贺桀逃去的方向说道。

　　陈暮朝着谷尘指向的方向望了望：“嗯，事不宜迟，我们快点走吧。”

　　见到众人点头，陈暮率先向前走去，但是他刚迈出去一脚，便发现了不对劲的地方，他的身子好像失去了重量似的，竟然一脚便跨出去百米远，就算以前他用出全部的实力，也没有如此的恐怖速度，这让他有些不解。

　　发生在陈暮身上的诡异，众人是看在了眼中，全都睁着大大的眼睛盯着陈暮，好像在看一个怪物似的。

　　“陈……陈暮，你跑这么快做什么？”谷尘首先反应过来，此时他的心中惊喜无比，打雀道。

　　陈暮听到谷尘的话声，顿时有些无奈的将视线转移到身后的谷尘身上，苦笑道：“我也不想啊，可是我就那么随意的迈了一脚，就跑到这里来了。”

　　谷尘听后，鼻子一歪：“你还随意的一脚，纵使我用处全力，也没有你这样的速度啊。”

　　陈暮摇头道：“你不相信那我就没有办法了。”说完，又试探性的向前迈了一脚，突然，他就像是穿透了空间使得，竟然眨眼时间，便已经传到了百米之外，并且脚步稳健，丝毫没有失去平衡的感觉，他的视力，也变得非常的洗礼，就像是站在这里，谷尘身上的一点污泥，也是看的非常的清楚。

　　“我的身上到底发生了什么事情了？为什么我的速度还有视力竟然变得这么好了？”陈暮在心中自问道。

　　“呵呵，你试着发动一下攻击试试。”突然，老鬼的话声在陈暮的脑海中响了起来。

　　陈暮顿时一喜：“老鬼，原来你还在啊。”

　　老鬼听到陈暮的惊叫声，顿时有些不满：“我当然在了，只要你的肉身还在，我就永远都不会消失。”

　　陈暮连忙赔笑：“不是，我不是那个意思，我还以为像你灵识体，是进不来天墓里呢。”

　　有了老鬼，陈暮的心中便变得轻松多了，也不知道老鬼知不知道出去的方法，要是知道的话，那可是皆大欢喜，要是不知道，也能有一个商量的人。毕竟老鬼的见识，远远要比这里所有的人知道的要多。

　　“只要你的肉身能进的地方，我当然能够进来。”老鬼撇了撇陈暮，便从陈暮的体内瞟了出来。

　　陈暮担心老鬼会被人发现，于是又向前走了几不，这才停下：“老鬼，你知不知道出去的方法？”

　　老鬼摇头道：“不知道，曾经我也探查过天墓里的秘密，不过我追查了近百年时间，还是没有任何天墓的线索，所以我变放弃了。”

　　老鬼说完，脸上露出一丝的喜悦之色：“不过，你小子的好运简直能够让人吐血，竟然就这样简单的就将天墓里面的秘密给寻找到了。”

　　“天墓里的秘密？”陈墓的脸上露出疑惑的表情：“什么秘密？我怎么不知道？”

　　老鬼等着白眼，撇了一眼陈墓，没好气的说道：“所以说你小子的好运能够让人吐血，难道你没有发现此时你的修为精进了不少？”

　　陈墓点点头：“嗯，感觉到了，但是这和天墓的秘密有什么关联？”

　　“你以为你的修为精进这么多是你修炼出来的，你此时的修为一下子从斗皇强者，升为斗宗强者的行列，这全都是因为天墓的特殊条件形成的。”

　　“斗宗强者？”陈墓砸了咂舌：“可是，我并没有感觉我体内浓厚这么浓厚的能量啊？”

　　老鬼露出理所当然的表情：“你当然感觉不出来，因为你现在的体质根本就承受不了那么多的能量元素，被封印在了你的体内，等你的身子何事能够承受的住你哦体内被封印的能量的话，封印自然可化解。”

　　“对了，你说因为天墓的特殊条件，到底是什么条件？”陈墓忽然想起老鬼的话，迷茫道。

　　“在你刚进来的时候，那些墓碑你知道那是什么吗？”老鬼询问道。

　　陈墓回答道：“不就是人死了之后，葬在了那里，然后立了一块墓碑吗？”

　　“错！”老鬼没有任何犹豫的回答道。

　　“错？”陈墓脸上布满了吃惊，难道墓碑除了葬死人之外，还有别的用处？难道像是鲜花似的，是一种修饰品？

　　“这里没有一个死人，虽然他们全都死去了，但是他们的肉身却是没有留在这里，这墓碑只是那些强者的魂魄化成，凝聚了他们一声的修为，其能量元素更是浓厚无比，这便是因为你的身体，而不能完全的承受的住的原因。”老鬼仔细的为陈墓讲解道。

　　“这你这要说来，天墓的秘密便是这些强者的能量？”陈墓反问道。

　　老鬼不答，点了点头，表示同意了陈墓的说法。

　　“这里的人可全都是人中的强者啊，就算是最低的也是斗宗，这样的阵容，究竟恐怖到了何种的地步。”陈墓在幻想的同时，脸上露出一丝诡异的笑容：“然而，这浓厚的能量却是全都进入了我的体内。”

　　老鬼见到陈墓脸上的笑容，恨不得想要冲上去暴打一顿，这样太没天理了，就这样的人，竟然能够碰到这样的好事。

　　“不管是浓厚的能量，就连他们的魂魄，也一并进入到了你的体内。”老鬼停顿了片刻的时间：“虽然他们的魂魄和异魄相比，要弱上许多，但是这么多的魂魄，也够你成功的进阶了。”

　　陈墓没有想到平白无故会得到如此多的好处，从来都不相信天上掉馅饼的事情，今天却是实实在在的在他的身上发生，这让的陈墓有一种在梦境中的感受。

　　没多久，谷尘，绾绾，小乔还有裴芸他们几人气喘吁吁的追了上来，他们的脸上全都布满了红晕，显然这一路的追跑，让他们费了好大的劲。

　　“你小子……跑这么快做什么？”首先来到陈墓身前的是谷尘，停住脚步之后，便不停的用手在胸口处的位置拍打着，缓和着心中的气。

　　“我也不知道，我感觉我的体内充满了能量，让我一下子掌握不了平衡，所以便跑到这里才停住。”陈墓露出无辜的表情。

　　“哎！我说你小子的运气怎么总是那么好呢？我们一起来到的这里，没想到到头来，却是只有你自己得到了这么大的好处。”谷尘有些不服气的说道。

　　陈墓走过起，拍了拍谷尘的肩膀道：“呵呵，这或许是老天注定的，说不定以后你也会遇到奇遇，修为顿时突发飞猛进也不是没有可能。”

　　经过这么久时间的缓和，谷尘有些气喘的气息，也逐渐的变得平静了下来，直起腰板，说道：“得，我谷尘从来都不会相信上天会平白无故的掉馅饼，所以这种好事，我也不期盼。”

　　陈墓笑了笑，然后将视线转移到刚走进的绾绾她们，见到她们每个人的脸上都布满了汗珠，顿时有些不好意思。

　　“那个……不好意思，刚才只是没有控制住身体，所以才……”

　　“不用说了，我们都知道。”绾绾打断陈墓的话，露出理解的表情。

　　陈墓知道，他们肯定是担心自己的安全，才会这么着急的追上来，然而，自己却是为了解开自己的疑惑，将他们给抛到后面，这让陈墓的心中，有一丝丝的不自然，感觉愧对她们的一番心意。

　　“是不是该将老鬼的事情告诉他们了？”陈墓在心中默默的思索着，可是最后还是轻微的摇了摇头。

　　老鬼对于陈墓来说，实在是太重要了，可以说，老鬼此时已经成为了陈墓最后的底牌，万一自己遇到危险的时候，老鬼或许还可以救自己一命，要是将老鬼的身份给暴漏，那自己岂不是又少了一个保命底牌？


第294章 身体平衡

　　“怎么样？现在应该能够掌握身体平衡了吗？”谷尘一脸关心的询问道。

　　“嗯！”陈墓点了点头：“应该没有问题了。”

　　“你们快看那边。”

　　忽然，小乔伸手指着陈墓身后的天边，脸上充满了震惊的神色，好像是看到了天下奇观似的。

　　众人都带着迷惑的表情，将视线转移到小乔手指的方向，这才发现，远处的天边，出现了一个巨大的旋窝，并且还快速的转动着，还有像金鱼似的东西，不停的在那里面游动着，感觉就是八极图阵。

　　浩大的能量元素全都聚拢，不停歇的向着八极图阵的阵源处回笼，这里的能量本来就非常的浓厚，此时，又汇聚这么多的能量，形成的威势骇人，让的陈墓等人的脸上，充满了惊恐的表情，不明白这里怎么会突然间会出现这种东西。

　　“这里怎么会突然发生这样的事情呢？到底要发生什么事情？”谷尘此时被天空中浓厚的能量震惊的张大了嘴巴，思想片刻的短路，好久这才反映过来。

　　“你们快看，那不是贺桀吗？”裴芸伸手指着天空中的一道黑衣，大声叫道。

　　众人随着裴芸的叫声，全都转移了视线。虽然贺桀的身子此时因为距离比较远的原因，只能看见一个模糊的人影，但是仔细看的话，还是能够分辨的出他的样子。他的身子在空中如闪电般，快速的疾射而去，目的竟然是八极图阵的中心。

　　很快，他的身子便冲到了八极图阵的边缘，将八极图阵惊起几波涟漪之后，这才完全的没入八极图阵之中。

　　“他到底要做什么？”绾绾平常处事都是非常的冷静，但是此时也不得不被眼前的情景震惊，想不明白其中的原理。

　　“要是我没有猜错的话，这应该就是天墓的大门，穿过去就能走出这个地方。”老鬼的声音突然在陈墓的脑海中震荡开。

　　没有做好丝毫准备的陈墓，突然一个机灵，但是很快便被心中的喜悦代替，脸上露出狂喜的笑容：“这是离开天墓的方法，大家快照着贺桀刚才的样子冲过去。”

　　众人被陈墓的话声一震，很快便反映过来，纷纷激起体内的能量元素，然后双脚在地上猛踏，接着便是一个转身，快速的向着天空之中八极图阵的中心处冲去。

　　“大家手拉着手，免得被冲散。”陈墓最后一个跃起，感受到八极图阵中，快速旋转的能量，脸上充满了谨慎。

　　大家全都按照陈墓的话伸出了双手，然后拉住离自己最近的人，形成一条直线，就像是一条蛇般，冲破天空的束缚，向八极图阵的阵源之处冲去。

　　八极图阵突然金光大闪，将陈墓等人的身子，照耀的仿佛就要成仙的仙人，瞬息之间，便已经冲破了八极图阵的阻碍，进入八极图阵的阵源里。

　　本来这事情进行的很顺利，但是紧跟在最后的陈墓，却是突然受到一股强大的力量冲击，松开了手臂，和绾绾她们失去了联系，身子仿佛被千金巨石压住，重重地向着底线摔去。

　　“陈墓……”

　　一直拉着陈墓手臂的绾绾，也是感到了事情的变化，当她扭过头来，看到陈墓的身子，正从天空之上滑落而下，顿时有些着急，想要挣脱拉着她手臂的小乔，却是被一股庞大的力量包裹，身子已经失去了控制，只能任凭这股庞大的能量包裹，席卷，摇摇晃晃，也不知道过去了多久的时间，只感觉头脑一阵的眩晕，身子便被一股强力给抽到了地上。

　　“喔……”

　　众人被这么凶猛的摔倒了地上，顿时闷哼一声，身上传来剧烈的疼痛。

　　绾绾不顾身上传来的疼痛，连忙站起身来，大喊道：“陈墓，陈墓……”

　　却是喊了好多声，却是依然没有听到任何的回音。这时裴芸一脸疑惑的走过来，询问道：“绾绾，怎么了，陈墓不就在你的身后吗，到底发生了什么事情？为什么这里没有陈墓的身影？”

　　绾绾无力的坐在地上：“在我被八极图阵的庞大能量包围的时候，我的手不知为什么，突然传来一股钻心的疼痛，就像是陈墓的手就像是锥子似的，刺进我的手内，本能的我便松开了陈墓的手臂，却是没有想到，陈墓却直直的掉落了下去，并没有成功的脱逃。”

　　“你的意思是说，陈墓此时还在天墓里？”小乔询问道。

　　“嗯！”绾绾点了点头。

　　“他该不会出什么事吧？”小乔一脸担心的说道，眼睛向着自己刚掉落下来的地方望去，却是一片的平静，丝毫没有意向发生。

　　“应该不会，我总觉得陈墓身上有很多隐秘，每次到了危险的时候，都能化险为夷，我相信这次也一定不会出现危险。”谷尘拍了拍身上的尘土，说道。

　　“希望如此。”绾绾小乔裴芸三人同时说道。

　　等到众人回过神的时候，这才发现，他们所在的地方，正是他们先前进入天墓的地方，也就是魂殿的峰顶处的位置。不过，这里已经没有任何的人，只有他们几人在这里站着，在偌大的广场上，显得他们是那么的孤单。

　　“现在我要回伊斯腊国城，那里还有很多的事情没有处理。”谷尘说完停顿一下，继续道：“你们要是没有地方可去的话，便和我一起走吧。”

　　小乔首先开口说道：“我不走，我还要在这里等待着陈墓，我相信师哥一定会平安的回来的。”

　　绾绾接着道：“我不能让魂殿在我手中变成这样，我一定要魂殿恢复成以往的风采，成为万人敬祝宗殿。”

　　裴芸望了一眼天空，开口说：“我想我也留在这里比较好。”

　　谷尘见到她们的脸上充满了坚定神色，说道：“既然你们都要留在这里的话，我也没什么好说的。”说完，便将视线转移到绾绾的脸上：“要是有什么需要帮助的，尽管去伊斯腊国城找我。”

　　“谢谢！”绾绾简练的说了两个字，却是蕴含了她的心意。

　　谷尘微笑：“我和陈墓是从下一起张大的好朋友，所以为你做点事情，还是应该的。”说完，便抱拳说道：“好了，要是没有什么事情的话，我便告辞了，要是陈墓出来的话，便让他去我那里，到时，整个伊斯腊国城估计都将是我的地盘了。”

　　“好！”

　　谷尘双腿一颤，身子快如闪电，飞快的向着远方的方向冲去，在地上轻点几下，身影便已经从众人的眼前消失。

　　陈墓在受到体内突然涌出的力量冲击之后，身子便重重地摔在了地上。他不明白为什么会发生这样的事情，当时他眼见就要离开这里，忽然一种亲切的感觉从他的心总产生，好像这里有他十分熟悉的东西似的。他还没来得急思想，便受到体内突然冲出的庞大力量，给生生的拍在了地上。

　　“究竟是怎么回事，为什么会发生这样的事情？”陈墓皱着眉头，自言自语道。

　　“不用想了，是我将你留下来的。”老鬼的身影从陈墓的体内冲出，飘在空中，脸上充满了安详的笑容，看上去人畜无害的样子。

　　陈墓听后，顿时郁闷的吐血。

　　不知道遇到老鬼，究竟是好事还是坏事，不过转念一想，要是没有老贵的话，自己不可能拥有这么强悍的实力，于是便将心中的怒火给强压了下去。不过，心中的迷惑却死没有任何的减少，说道：“为什么？”

　　老鬼伸了伸手，笑着反问：“难道你想就这样出气？”

　　“怎么了？”陈墓还是一脸迷惑的表情。

　　“怎么了？”老鬼的脸上露出诡异的笑容：“等一下你便知道了。”

　　突然，陈墓的心中升起了一股不好的感觉，也不知道老鬼此时究竟在打什么注意，只能防备着盯着他。

　　忽然，老鬼的双手快速的升起，浓厚的能量受到他双手的招引，纷纷向着他的身子上聚拢，顿时，他的身子便被浓厚的能量元素完全的包围，此时看上他的身体，竟然出现了模糊，在他的周围，浓厚的能量形成了一层薄雾。

　　过了没有多久的时间，老鬼身上的能量顿时爆发一阵强光，刺眼的光芒照耀的陈墓睁不开眼睛，只能虚眯着，方能看出一丝丝的影响。

　　如来现世估计也没有这么拉风吧。陈墓在心中想到。

　　老鬼的身子本来就是由浓厚的能量凝聚，此时又出现了凝聚了如此多的能量，此时他的身子已经形成了实质，体内的脉络都是清晰可见。

　　突然，老鬼的嘴角掀起一股弧度，眼中闪耀着金光，视线盯着陈墓的身上，也不见他如何的动作，却忽然一晃，身子便平白无辜的消失在了远处。

　　陈墓见到老鬼突然消失，顿时有些担心，连忙大喊：“老鬼，老鬼……”却是看了很多声，还是没有听到任何的回音。

　　陈墓脸上的表情，也跟随着时间的缓慢流逝，变的越来越难看起来，心中隐隐有种不详的预感，好像等一下发生的事情，将会非常的恐怖。

　　陈墓的眼睛睁得大大的，视线不停的在四周的方向扫视着，或许是在寻找老鬼的身影，或许是因为心中的害怕，不停的扫视着。

　　忽然，他的体内的能量变得无比的震动起来，好像是受到了某种重击，想要冲出陈墓的身体似的。这种变化来的太诡异，让的陈墓没有做好任何的准备，心神差一点没有被浓厚的能量给震裂，幸亏陈墓反映及时，将自己的心神稳定住之后，便调动着体内可用的能量，保护着自己的心神不受到伤害。

　　但是，体内那股狂猛的能量，却还是在翻天覆地的汹涌着，好像这股能量本来就不属于陈墓。的确，这些暴动的能量，全都是那些墓碑的阴魂所化，全都凝聚到了陈墓的体内，却是不知道为何，突然间变得这么暴躁起来。

　　“难道是老鬼？”陈墓的心中突然想起这一想法，脸上却是被这一可怕的想法吓的苍白起来。陈墓可是将老鬼视为自己最重要的人，简直将他当作了自己的爷爷，他说的话，陈墓都是百分之百的信任，从来都没有质疑过，后来也证明，老鬼所说的话，都是正确的，至少是对自己有利的，这更加的对老鬼产生了依赖感。

　　可是，此时的老鬼，却是让他感觉到陌生，让他有一种害怕的感觉。老鬼身上的秘密，他从来都没有说过，当然，陈墓也没有问过，就算是一两次询问，也都被老鬼一句‘现在还不到时候’给糊弄过去。所以，有关于老鬼的身世，他也是非常的模糊，不，应该说是半点也不知情。

　　“老鬼，你到底在做什么？”陈墓大声喊着，眼睛不停的向着四周的方向扫视着，好像是在寻找着老贵的身影。

　　脸上的表情却是极为的痛苦，好像此时正在承受着巨大的痛苦，他双手紧紧地攥成拳头，牙齿紧紧地咬在一起，浑身不停的打着哆嗦，眼中竟然充满了血红之色。

　　“啊……”

　　终于，陈墓承受不住体内带来的痛苦，大声的嚎叫起来，声音无比的凄惨，就像是受到了非人的折磨。体内勇猛的能量，也随着他的嚎叫声一起冲出他的体外，在他的头顶上方聚拢。

　　浓厚的能量在他的头顶处的位置形成一个巨大的圆球，圆球成实质，散发着金黄色的光芒，并且，在圆球的表面上，还不断的闪现着无数的头像，这些头像，无疑是那些墓碑冲出的，他们全都对着陈墓微笑。

　　陈墓睁着惊恐的眼睛，望着发生的这一切，他不知道此时该如何的做，只能是任由那浓厚的能量圆球在空中旋转，一个个不同的笑脸，在陈墓的眼前闪现。

　　突然，老鬼的头像出现在能量圆球之上，并且还对着陈墓笑了笑。陈墓感觉身子一震，立刻伸出双手，想要将老鬼从能量圆球上抓过来，然后询问这到底发生了什么事情，他为什么要这么做，他这样做到底有什么目的。

　　可是，陈墓得手臂却是没有抓住任何的东西，老鬼的头像很快便消失，变成一个光亮柱，射到陈墓的身上。

　　陈墓的身上顿时感觉到暖洋洋的感觉，仿佛此时他沐浴在阳光里似得，从体内到体外，这种感觉让让非常的享受。

　　可是，很快，他便惊恐发现，他的身上此时已经完全不受自己的控制，那温和的感觉，仿佛将身形固定在那里似的，想要移动丝毫都是根本不可能的事情。

　　随着光线的越来越明亮，陈墓的身子竟然飘了起来，逐渐的向着能量圆球上靠近。

　　终于在很短的时间，陈墓的身子来到了能量圆球的中心地带，陈墓的眼睛紧闭着，呼吸也非常的平稳，好像漩入了沉睡之中。

　　在陈墓的身子完全的进入到能量圆球内之后，能量圆球的光亮便完全的收敛了起来，变成了一团黑色，从远处看，就好像是由黑铁制成的大圆球。快速的上升，过了没多久，便已经变成了一个黑点。

　　“什么？你说贺桀进入到了天墓。”台上一个威严的男子猛然喝到，身上的威势也变得极为的凌厉，无形中，好似形成了无数的针刺，不断的刺进在场的所有人。

　　台上站着，并且露出怒容的，便是神抵此时圣主希尔。

　　此时，他的手下说，他苦苦寻找的天墓，竟然会被贺桀这小子给发现，并且还成功的进入，这让他非常的恼怒，身上恐怖的威势才会随着他的喝声猛然散发开来。

　　“我亲眼所见，贺桀进入到天墓中。”台下一个满头须发的老者恭声说道，身子却是不停的在颤抖，好像是受不了希尔身上散发出来的威压。

　　“他是用什么方法进入到天墓中去的？”神抵圣主希尔很快便恢复了清醒，将心中的愤怒狠狠地压在了心中，问出自己的疑惑。

　　“他动用了魂殿的代理人绾绾，启动了魂殿的护殿之阵‘毁天灭地’。”老者答道。

　　“魂殿的镇殿宝‘毁天灭地’？”神抵圣主希尔皱着眉头思索了片刻的时间：“嗯，这的确是一种方法。”

　　“圣主，我们现在……”

　　神抵圣主希尔挥手，制止了那人继续说下去的话，说道：“好了，这事情我自会处理。”

　　“是！”那老者说完，便站起身来，向着外面走去。

　　“慢着”神抵圣主希尔突然喊道。

　　“圣主有何吩咐？”老者听到喝声，停住脚步，转过身来，恭声问道。

　　“你现在带些人去魂殿守着，要是贺桀出来的话，就带他来见我。”希尔随意的说道。

　　“是。”那老者稍微的躬身，然后继续向着外面走去。

　　等到那老者走后，神抵圣主希尔的眼睛，这才显露出危险的气息，他的眼中好似充满了火焰，熊熊燃烧着，身上的戾气也被完全的燃烧起来，双手紧紧地攥在一起。

　　“哼，没想到你还是忍不住暴漏出来，我一定要让你生不如死。”希尔的双手猛拍身旁的木板桌子，顿时那桌子受到猛烈的撞击，化为了粉碎。


第295章 贺兰山

　　此时，陈墓已经昏迷了很长的时间，在这段的时间中，他的身子发生了翻天覆地的变化，本来将他的身子完全包围的能量圆球，经过这么久的时间，也变成了一层的迷雾，在陈墓的周围飘荡着。

　　陈墓的身子散发着金黄色的光芒，并且还有不少的金色纹线不停的在他的身上游来游去，好像是水蛇般，在陈墓的身体里面畅通无阻的游动。

　　不过，那些纹线每游动过后，陈墓的身子便出现一道裂痕，从裂痕中溢出一道血流，然后又很快的愈合，那流出来的血流，也诡异的消失，仿佛凭空蒸发了般，消失于无形。那伤痕的地方，却是诡异的没有留下一丝的痕迹，连一个伤疤都没有留下。

　　这些陈墓当然是不知道，他此时完全漩入沉睡之中，仿佛永远也睡不够似的，丝毫没有醒过来的征兆，呼吸还是那么的平稳，脸上的表情也显得那么的惬意，感觉非常享受似的。

　　突然，环绕在他身子周围的浓雾，开始诡异的聚拢起来，在他的身子环绕着，最后一下子便冲进陈墓的体内，同时，陈墓忍不住发成一声轻微的轻哼声，脸上安详的表情，也发生了变化，眉头紧紧地皱在一起，脸颊上也闪现一丝的晕红之色，仿佛刚刚化过妆似的。

　　刚才浓雾消失之后，陈墓的身子轻如鸿毛似的，一飘一荡的从天空之上飘落下来，最后落在了地上，这时，陈墓紧闭着的眼睛才睁开。脸上的痛苦表情也消失不见了踪影。

　　天空还是那么的阴暗，就好像这里太阳常年照射不到，聚满了浓郁的阴气，吹在人的身上有一种阴冷的感觉，但是陈墓却是有些亲切的感觉，仿佛他和这里的阴气有什么简洁的联系似的，对他的身子并造不成丝毫的不适。

　　陈墓站起身来，顿时汹涌的能量便在他的体内暴动起啦，不过，这并没有给陈墓带来丝毫的疼痛，也不知道是他的体质发生了变化，还是因为他的承受能力变得无比的强悍了，竟然只是产生了一点膨胀的感觉。

　　他的身子的表面环绕着一层金黄色的光晕，好似死密不通风的罩子，将他的身子完全的保护起来，不让外界的杂质进入他的体内。

　　陈墓的双手紧紧地攥起一起，顿时响起噼里哗啦的响声，就像是折断的干柴，不断的从他的骨骼之中传出。

　　同时，他身上环绕着的金黄色光晕，也爆发出刺眼的光芒，将他的身形完全的包围住了，乍一看上去，就像是一团散发金黄色的柱子，伫立在地面之上。

　　“啊……”

　　陈墓大叫一声，同时双拳同时出击，凶猛的向着远处的方向击去。顿时凶猛的能量从他的手臂之上产生，带着凶猛的威势，疯狂的向着远处的地方冲击，在空中带动着剧烈的波动，地上的尘土都被这剧烈的能量给生生的刮起一层，飘荡在空中，将本来就已经灰暗的天空，衬托的更加的阴暗。

　　“彭……”

　　凶猛的能量终于是落在了地面之上，猛然爆炸开来，巨大的破坏力，将地面狠狠地炸出了一个巨大的深坑，将尘土给席卷到空中，就像是天女散花似的，在空中绽放出一个美丽的花朵，停留片刻的时间，终于是被天空刮来的怪风给吹走，飘落在地上。

　　同时，陈墓只感觉大地一阵的摇晃，并且还有无数的裂痕从爆炸处，向着四周的方向蔓延，形成了无数的枝蔓，看上去就像是大地的脉络，错综复杂。

　　陈墓走到一个看上去稍微大点的裂痕跟前，放眼望去，却是发现这裂痕深不见底，一眼望下去，竟然看到不到这裂痕的底部，不知道这裂痕究竟有多么的深。

　　“好大的破坏力，好浓厚的能量，好强的力气。”

　　陈墓被这凶猛的招式吓的不清，脸上充满了震惊的表情，他没有想到自己随便的一击，竟然能够造成如此凶悍的破坏，这要是自己全力一击呢？

　　紧随而来的便是一阵的狂喜，因为这证明他的修为又长进了不少，至少已经突破了斗皇的屏蔽，进入到了斗宗强者，并且还不止，应该斗宗强者也没有这么浓厚的能量和这么恐怖的破坏力吧。

　　过了好久，陈墓脸上的笑容才逐渐的隐匿起来，眼睛也变得犀利起来，此时，陈墓就像是一头恶魔，眼中充满了杀气，汹涌的能量也同时冲破他身体的防线，在他的体外迅速的环绕起来，搅弄的周围的空间一阵的波动。

　　要是此时陈墓的跟前站着一头魔兽的话，那魔兽肯定会毫无反抗之力的跪在地上，浑身颤抖。因为陈墓的身上，竟然散发出庞大的龙之气息，这气息中，夹杂着恐怖的傲骨，有一种俯视天下人的气势，在这个大陆中，只有他为王的豁达。

　　“老鬼，你老鬼，你在哪儿？”陈墓像是发了疯般，不断的大喊着，语气中充满了暴戾，要是此时老鬼真的出现在陈墓的面前的话，也不知道陈墓能不能控制的住自己的冲动，一拳将老鬼给打飞。

　　陈墓在大喝的同时，双手不断的在空中挥舞着，狂暴的能量元素从他挥舞的手臂中冲击而出，然后在空中引起剧烈的波动之后，汹涌的砸在地面之上，猛烈的爆炸开来。

　　没有多久的时间，陈墓所占的位置，周围全都是伤痕累累，一道道的沟壑出现在陈墓的眼前，空中瞬间便充满了烧糊的味道。

　　但是，纵使陈墓喊了无数遍的老鬼，但是丝毫没有得道任何的应答，老鬼仿佛在世间消失了一般，从上次在能量圆球上出现之后，就在也没有漏过面，这让陈墓的心中，产生一种被骗的憋屈感。

　　或许是因为太累的缘故，陈墓终于是恢复了冷静，沉静的坐在了地上，眼神殆懈，浑身无力，远远看上去，就像是傻子似的，没有丝毫的意识。

　　“呵呵，小鬼，你找我？”

　　突然，一声熟悉的声音出现在耳边，让的陈墓浑身一震，眼中的恍惚即刻变得犀利起来，双脚用力，身子迅速的站起，然后睁着狰狞无比的脸，不断的向着四周的方向扫视着，寻找着老鬼的踪影。

　　“老鬼，你在哪儿？”陈墓沉声喝道。语气中没有丝毫的感情。

　　“呵呵，不用找了，你找不到我的。”虽然老鬼没有现身，但是听语气，显然此时的他非常的兴奋。

　　“你到底在哪儿？”陈墓再一次的询问道，此时他的拳头紧攥，刚刚平息的能量顿时又狂暴起来，不断的在他的身子周围环绕着，肆虐着周围的空间。

　　“这都不重要，重要的是我现在没有多长时间了，你应该知道怎么做？”老鬼收起笑脸，一脸认真的说道。

　　“你说的是什么意思？”一丝不好的预感在陈墓的心中产生，让的他的脸上微微变了变，体内的狂暴能量，也在此时完全的寂静下来，没有了先前的狂暴。

　　“我说了，我没有多长的时间了，你要是还要问这句话的话，我对你非常的失望。”老鬼道。

　　“这一切都是你设计的？”陈墓不再在这些无关紧要的事情上纠缠，询问道。

　　“是。”老鬼答道。

　　“为什么？你这样做的目的是什么？”陈墓询问道。

　　“为什么，因为我痛恨神抵，所以我想要依靠你的力量，将神抵帮我消灭掉，然而这一切的基础就是实力，所以我才会帮你将你的修为提升的这么快。”老鬼道。

　　“你为什么会选我，你就那么肯定我有实力将神抵给铲除掉？”陈墓皱起眉头询问道。

　　“开始的时候我也没有这种想法，但是和你相处几个月之后，我便发现了一个秘密，从那是起，我才打起了这种主意。”

　　“秘密？是什么秘密？难道就是我是双分体体质？”

　　“要仅仅是双分体的话，你还远远达不到我的要求，你身上还有另外的一个秘密。”

　　“那到底是什么？”

　　“等到时机成熟，你自然会明白。”

　　“你就那么肯定我会帮你将神抵铲平掉？”

　　“不是相信，而是这本就是水到渠成的事情。”

　　“为什么？”

　　“因为神抵的圣主有个怪性格，就是不准有人踏入斗圣级别，否则的话，就会威胁他的地位。而你陈墓，却是注定要超过斗圣的人，成为无上的存在，我只不过是起到推波助澜的作用，将这个要发生的事情推早一些罢了。”

　　“究竟你和神抵有怎样的仇恨，竟然用自己舍去自己的灵识来提高我的修为？”

　　“你应该还记的贺兰山这个人吧？”老鬼的语气中充满了仇恨，话声中夹杂的冰冷，竟然让周围的空间的温度下降了许多。

　　“你说的便是贺桀的父亲，神抵上任圣主贺兰山？”

　　“正是。”老鬼道：“其实我和贺兰山是师兄弟，我们拜的是同一个师傅。当时我们的师傅不喜欢收徒，所以当时就我们两个成为了他的弟子。我们从小便跟着师傅，一起修炼，一起吃饭打闹游戏，当时的我们可以说是最好的朋友。”

　　“可是，直到后来，师傅在外历练的时候，突然带回来一个女子，我们询问之后，这才明白，这是师傅在外收的弟子，名字叫颜兰。”

　　“颜兰，多好听的名字，她不光名字好听，人长得非常的漂亮，一双乌黑发亮的眼睛，还有柔顺的秀发，吹弹可破的肌肤，无一不散发着仙子的色彩，从见到颜兰的第一眼开始，我的心便深深的沦陷了，我知道我已经爱上她了。”

　　“虽然她没有我们拜师早，但是她极为的聪明，并且还是修炼的好苗子，紧紧用了五年的时间，便将修为赶超过了我们两个，师傅他老人家更是倾囊享授，将他一生所学全都交给了她，很快，她的修为便远超过了我们。”

　　“她就像是污水中的一朵鲜花，周围的环境丝毫掩饰不住她的美丽，我发觉我更加的爱她了，于是，我们天都远远地躲在隐秘的地方，偷偷的看着她。”

　　“在我的心中，颜兰就是女神般的存在，所以我觉的我配不上她，不敢当面像他说出我的爱。直到有一天，我发现颜兰竟然和我的师兄，也就是贺兰山在一起，并且还有说有笑的，好像谈的非常的融洽。她的脸上也露出少有的笑容来。”

　　“这是我不能接受的，所以我便不顾一切的冲了上去，毫不犹豫的一拳便打在了贺兰山的脸上。”

　　老鬼逐渐地漩入回忆中……

　　“血崖，你干什么，你为什么要打大师兄？”颜兰站起身来，满脸愤怒的盯着血崖。

　　“我……我……”

　　“血崖，怎么了？是不是有人欺负你了？”贺兰山并没有因为老鬼血崖的动手而有任何的生气，反而还一脸关心的询问。

　　“哼，谁还敢欺负他，就他这种性格，就算不欺负别人就不错了。”颜兰撇了血崖一眼，然后走到贺兰山的跟前，伸手在贺兰山的脸上轻轻的抚摸着，她的脸上充满了心疼的表情，好像血崖的这一拳是打在了他的脸上似的。

　　“你们……”血崖见到颜兰对贺兰山关心的样子，心中的怒火更加的强盛，忍不住又冲了上去，抓住贺兰山的衣角，便凶猛的向着他的脸上打去。

　　“血崖，难道你疯了吗？你怎么可以这么野蛮？”颜兰一把抓住血崖的手臂，因为颜兰的修为远远地超过他，所以颜兰的力气，他还是挣脱不过的，只能是停止了挣脱，眼中充满怨恨的盯着颜兰。

　　颜兰被血崖盯得有些不舒服，便将他的手臂摔到一边，然后说道：“血崖，大师兄到底什么地方得罪你了，你怎么可以下这么重的手？”

　　血崖指着贺兰山说道：“你……你怎么和他在一起？”

　　“我为什么不能和大师兄在一起？”颜兰反问道，脸上呈现出怒容，显然对于血崖的理由，让她有种气不过。

　　“你不能和他在一起。”血崖本来就不善言谈，此时他也找不到任何的理由，只能耍无赖的说道。

　　“我和谁在一起还想你打招呼？你是我的什么人？”颜兰被血崖完全的惹恼，说完便一甩衣袖，血崖的身子仿佛失去了重量般，快速的在空中划出一道弧线，然后重重地摔到在地上。颜兰却是没有看他一眼，而是将视线一直注视着贺兰山的脸上，她的脸上充满了疼惜和爱恋。

　　“大师兄，你没有事情吧。”颜兰的一只手轻轻的拍打着贺兰山的后背一边说道：“走，我那里还有些药物，我带你去抹上。”

　　“不用师妹，还是快些带着血崖师弟去吧，他伤的比我的重。”贺兰山推脱道，同时将视线转移到血崖的身上。

　　“哼，这是他自找的，无缘无故竟然敢打你，他到底有没有蒋师傅他老人家放在眼中？”颜兰冷声道，语气中没有带着丝毫的怜惜，好像对于她来说，贺兰山比他要亲的多。

　　“师妹。”贺兰山话锋一转，有些怒道：“他毕竟是我的师弟，你的师兄，你怎么能够这样对待自己的师兄？”

　　颜兰见到贺兰山脸上的怒意，顿时感到些许的委屈，但是倔强的她却是不会轻易的显露出来，强压住内心的委屈，走到血崖的旁边，伸出一只手，做出拉他起来的样子：“走吧，我陪你去疗伤。”

　　血崖听到他们的对话，心简直如刀绞似的，眼中充满了凄厉，冷笑了起来。如果仔细看的话，绝对能从血崖的眼中看到一柄剑，它闪耀着刺眼的白忙，锋利无比。此时的他，心中充满了仇恨，除了仇恨之外在也没有别的东西了，但是最后的理智告诉他，现在的他还不是他们的对手，所以自己只能忍。

　　忍！等到时机成熟时，一定要将自己心中的怒火完全的爆发出来。

　　血崖伸手拍掉颜兰伸出的手臂，然后自己站起身来，向着贺兰山所站立的方向望了一眼，这才转身向着山下走去。

　　“你……”颜兰见到血崖的态度，一阵的气恼，没想到自己的一番好意，却被他贴了这么一个冷屁股，要是早知道的话，自己说什么也不会将这手给伸过去。

　　“好了，血崖的心中肯定是受到了什么刺激，才会变成现在的这种样子，过段时间就会没事了。”贺兰山走到颜兰的旁边，伸手轻微的拍了拍她的背，视线随着血崖的身影飘动着。

　　“哼，就你会帮他说话。”颜兰将视线抽回，然后锁定在贺兰山有些俊俏的脸上，眼中充满了柔情，刚才有些不悦的心情顿时烟消云散。


第296章 五个人影

　　“呵呵，我们走吧。”贺兰山将视线转移到颜兰的身上，脸上的笑容，让人感觉非常的亲切。

　　“嗯。”颜兰点了点头，然后伸手扶住了贺兰山的身子，向着远方的方向走去。

　　血崖的心中充满了仇恨，怒火在内心中剧烈的燃烧着，滂湃的能量在他的身上疯狂的旋转，环绕，将周围的一切都粉碎成虚无。

　　“难道你就是因为这，才会将仇恨转移神抵上？”陈墓出声询问道。

　　老鬼沉默了片刻的时间：“本来这些和神抵是扯不上关系的，因为先前的他和神抵没有丝毫的关联，但是后来，我忍受不住心中的愤怒，向他们发出了挑战。”

　　“那是一个风和日丽的日子，在一处山巅之上，我们三人分别站在三个不同的方向，而我准备挑战他们两人。”

　　“那一场战斗可以说无比的激烈，大战了三天三夜。终于是我走火入魔，不顾舍弃身子，将他们二人被伤成重伤，眼见就要将他们两人完全的杀死，却是没有想到突然冒出一个人影。”

　　当贺兰山见到那个人之后，脸上即可露出惊喜的表情，声音无比颤抖的竟然喊了一声师傅。

　　要知道贺兰山和老鬼可是师兄弟，同一个师傅，但是眼前的人却不是他们共同的师傅，但是为什么贺兰山也喊眼前的人师傅呢？

　　那老者只是对他点了点头，然后将视线转移到血崖的身上，说道：“你可愿意加入我神抵？”

　　神抵当时可谓是一个庞大的门派，所以想要加入神抵的人是数之不尽，但是进入神抵的条件却是苛刻之极，所以没有几人能够满足神抵的条件，今日却是有人邀请他加入神抵，虽然态度有些傲气。

　　但是还是被血崖给拒绝了，以老鬼血崖的脾气，让他加入某个门派，那还不如一剑杀了他的好。却是没有想到，那老者却是没有任何的挽留，直接便是下了杀手，将血崖给达成重创，幸亏当时老鬼血崖走运，这才没有性命危险。

　　后来血崖才得知，贺兰山便是神抵当时的圣主刻意安排在血崖的师傅身边的，因为血崖的师傅曾经也拒绝过神抵圣主的邀请，这才下定了杀心。但是因为血崖的师傅修为比他高上太多，所以便将贺兰山安排到他的身边，取得他的信任，之后在找个适当的机会，将他暗算，一举杀死。

　　老鬼血崖在得知这些后，心中完全的被愤怒充满，于是便将所有的仇恨转移到贺兰山的身上还有神抵。因为此时他的修为远远不够，只能另想他法，于是，在苦苦的思索中，上天终于是派陈墓来到他的身边。

　　陈墓没有想到老鬼血崖的人生，竟然经历了这么惨烈的痛苦。

　　“当时你凭什么就敢断定，我能独自一人抵抗神抵。”陈墓道。

　　老鬼道：“我说过，你的体质很特殊，所以你的人生注定不平凡。”

　　“你到底还知道些什么？”

　　“我还知道尸殿和魂殿合体之后，便会幻化出镜像十道，而其中的天道中，便有剩余最后两魂之一浮屠鬼影。”

　　“哈哈，总有一天你会慢慢知道的。”老鬼的声音渐渐地隐去，直至消失，好像远离了陈墓一般。

　　陈墓的双眼眺望着天空，脸上的肌肉扭曲到了嫉妒夸张的角度，久久不能恢复平静。

　　微风吹到陈墓的身上，惊起了一丝的凉意，将陈墓的心神完全的拉回了神。他的脸上恢复了平静，望着天空的一片的空间，双手开始了舞动。

　　顿时，周围的空间一阵的扭曲，狂猛的能量不断的从陈暮的双手中产生，使得他周围的能量就像是被抽空了一般，不断的产生锋芒，锋芒划破天空，带起一声声的破空声，飞到天空，然后在天空之上，快速的旋转起来。

　　他的双手不断的增加着速度，越来越弄厚的能量从中产生，飞快的向着天空中聚拢。终于，在片刻的时间，那片的空间变凝聚了庞大的能量，能量在空中快速的旋转，肆虐，仿佛要将周围的空间撕碎般，疯狂的席卷着。

　　在能量旋转的时候，仿佛形成了一条巨龙，产生巨大的威压，疯狂的在那片的空间席卷，狂猛的波动分裂开来，一波又一波的想着两边分裂。

　　望着能量制造出的破坏力，陈暮的双手终于是停止了下来，然后视线紧紧地盯着空中，好像是等待着什么事情的发生，脸上充满了安详，目光炯炯有神，散发着炽热。

　　那狂猛的能量，旋转的速度比起先前的时候要快上了两倍不止，此时他就像是一个抽水机，周围的能量不断的想着那个方向聚拢，然后加入到旋转的队伍之中。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　顿时，天空之上，想起了一声声毛骨悚然的声响，就好像那片的天空，随时都有可能破碎般，伴随着声响，不断的出现一道道的黑线。

　　“轰隆隆！”

　　浓厚的能量终于是引起天的变化，一道极大的闪电猛然劈下，一道无比闪亮的光芒一闪而逝，巨大的声响，就像是一块炸弹在空中爆炸，狂猛的冲击波，不断的冲击着陈暮的双耳。

　　可是，陈暮却是视而不见，丝毫没有被这巨大的声响影响视线，已然死死地盯着那片的空间，仿佛那片空间很快就会发生奇异的事情般。

　　随着闪电的劈下，那片的空间终于是支撑不住狂猛能量的冲击，骇然的破碎开来，露出一块渗人的黑洞，那黑洞奇黑无比，视线望进黑洞之内，却是没有发现丝毫的物体，好似本来那里面就是空无一物是的。

　　终于，一直安静的陈暮，此时脸上露出了笑容，他的嘴角也跟着掀起了一丝的弧度。双腿在地上凶猛的踏过地面，他的身形便消失不见，诡异的是，空中竟然没有发生一丝的波动，好似陈暮的身子凭空蒸发了般，没有留下一丝蛛丝马迹。

　　紧接着那黑洞的洞口处，却是金光一闪，一道金光冲了进去，很快便被周围的黑色吞噬，消失于黑洞之中，那被狂猛能量轰击出来的洞口，此时也完全的合并起来，完美的衔接在了一起，没有一丝的裂痕，仿佛这里根本就没有发生什么。

　　“小乔，不要在这里等了，恐怕陈暮一时是出不来了。”

　　在一处山巅之上，赫然站着一位美丽清纯的女子，她的气质就像是不食人间烟火的先人般，令人有一种想要接近，却是非常的没有自信的那种，这人正是魂殿的代理人，绾绾。

　　坐在一块石头的小乔，再听到声音后，旋转过头来，望着空中飘逸的身影，微微笑了笑：“绾绾，你怎么来了，你不是还有很多的事情要忙吗？”

　　绾绾双手平伸，从山巅之上跳跃下来，并没有激起体内的能量阻止下降的速度，而是任由呼呼的狂风在耳边刮过，脸上露出享受的样子。

　　在离得地面还有十米远的时候，绾绾的身影突然旋转一圈，横着的身子便立刻竖立起来，将身上下降的速度卸掉之后，身子轻飘飘的仿佛没有任何重量似地落在地上，稳稳地站定之后，脸上重现欢声了笑容：“在忙也不能将我们的小乔妹子给忘了啊。”

　　小乔站起身来，娇羞道：“绾绾，看你，你又取笑我。”

　　“咯咯！”看到小乔此时的模样，绾绾笑出声来：“好了，不和你闹了。你都等了那么多天了，他还没有出来，在等下去你恐怕会支撑不住。”

　　“没事的绾绾，我现在感觉很好啊，每天都能看到日出如落，没有烦心的事情，平平淡淡，这正是我想要的生活。”小乔将视线转移到天空，脸上露出神情的表情。

　　“你啊，你看你的脸都变成黄脸婆了，等陈暮出来的话，也不一定能够认出你来。”绾绾伸手指着小乔的脸，有些疼惜的说道。

　　“才不会呢，我相信他不是那样的人。”小乔的脸上变成了坚毅，对于陈暮，她不容许丝毫有人说出诋毁他的话。

　　“好好好，是我错了成吗，走吧，裴芸姐在魂殿里等着你呢，她可是说了，今天无论如何都要将你给请过去，不然的话，她可是要动手将你捆绑过去了。”绾绾道。

　　“裴芸姐？”小乔的脸上露出了一丝疑惑：“她找我有什么事情吗？”

　　绾绾道：“这么久没有见，她也十分的想你啊，快走吧。”说完，绾绾便拉着小乔的手臂，向着远处的地方走去。

　　“嗯！”小乔点了点头，没有在托词，任由绾绾拉着自己的手臂，向前走去。

　　“轰隆……”

　　突然，在两人走出一段距离之后，天空之上顿时发出一声巨大的响声，并且将这片的空间震动的剧烈的摇晃起来，好似要发生地震般。

　　小乔和绾绾同时停止了脚步，将视线转移到天空之上，脸上露出复杂的眼神。

　　“他要出来了么？”小乔轻声低语。

　　剧烈的响动过后，天空中的一片空间，突然破碎了起来，裂开无数的裂痕。

　　“难道他真的要出来了？”望着空中发生的这一切，小乔再次的重复了这句话。此时她的心被完全的提起，紧张的心情让的她有些激动。

　　那片的空间不断的破裂，无数的裂痕不断的从中产生，空间的那边好似有一股庞大的能量，不断的轰击着那片空间。

　　“彭……”

　　那片空间终于是承受不住巨大的能量轰击，完全的破碎开来，庞大的能量从里面冲击而出，肆虐着周围的空间。

　　小乔和绾绾的视线一直紧紧地盯着那破碎开的黑洞，脸上的表情震惊到了几点，她们全都长大嘴巴，眼睛也睁得大大的。

　　不久，从里面冲冲出一道黑影，黑影想着小乔和绾绾的方向冲来，狂猛的能量不断的从他的身上散发而出，将他的身子完全的包裹。虽然看不清楚他人的容貌，但还是能够分辨的出是一个人。

　　“陈暮……”

　　小乔脸上露出惊喜的表情，想要冲过去，但是被身边的绾绾一把拉住。

　　“绾绾，你……”

　　绾绾对着小乔摇摇头：“现在还不能过去，他身上的能量太过霸道，太过浓厚，我们是抵抗不了的，还是在等一下吧。”

　　小乔的脸上露出担心的表情：“那他会不会有事情？”

　　绾绾将视线转移到陈暮身上：“应该不会，虽然我不敢接近。但是我能够感觉的出来，这浓厚的能量正是从他的体内散发而出，我想应该对他造不成任何的伤势。”

　　“咳咳……”

　　在两人的说话中，陈暮终于是将卡在喉咙中的一口气给咳了出来，憋屈的感觉也顿时化为了乌有，舒适的感觉也在瞬间传遍全身。

　　他站身来，视线在四周所以的扫视了一眼，见到绾绾和小乔之后，脸上顿时露出狂喜的喜悦：“绾绾、小乔。”陈暮大声喊了一声，就向着两人的方向冲去。

　　两女见到陈暮的架势，脸色顿时变得苍白无比，纷纷像是受了惊的小兔，连忙后退。

　　陈暮见到她们两人的动作之后，猛然停止了身形。一脸疑惑的问道：“绾绾，小乔你们……我是陈暮啊，我是你们的陈暮。”

　　绾绾和小乔听后一阵的恶寒，差点有一种想要吐的冲动。绾绾首先反应过来，伸出一只手，指着陈暮的身上：“你把它收起来再说。”

　　陈暮随着绾绾手指的方向，这才发现浓厚的能量还在身子周围环绕着，这么浓厚且狂猛的能量，自然不是她们两人所能够承受的。以至于她们表现出害怕的表情。

　　陈暮双手攥拳，浑身一震，环绕在身子周围的能量元素便快速收拢起来，他的身形完全的显露出来。

　　感受到体内澎湃能量带来的膨胀感，陈暮脸上露出兴奋的笑容来，抬起头望着远处的绾绾和小乔两位伊人：“绾绾，小乔你们怎么会在这里？”

　　见到陈暮身上澎湃能量消失之后，绾绾和小乔这才放心的走到陈暮的跟前。绾绾首先开口说道：“当然是为了等你喽，你看为了等你，我们的小乔妹子都瘦成什么样子了？”

　　陈暮将视线转移到小乔的身上，这才发觉，小乔比起先前的时候，真的是瘦了一圈，整个人都带着病态的蜡黄之色，没有一丝的生机。

　　陈暮将小乔抱在怀中，轻声说道：“小乔，辛苦你了。”

　　小乔猛烈的摇头，眼中豆大点的眼泪夺眶而出：“没有，你回来了就好。”

　　陈暮将手轻轻的在小乔的背上拍了拍，然后将小乔的身子推开，将她脸上的泪水擦拭干净之后，这才假装生气的说道：“怎么就这么不爱惜自己，你看你都将自己给折磨成什么样子了？”

　　“嗯，只要师哥回来就好，我以后一定好好的疼惜自己。”小乔小鸡啄米似的点了点头。

　　“这才乖。”陈暮满意的扶了扶小乔的秀发，这才询问道：“对了，裴芸和谷尘他们呢？”

　　绾绾说道：“裴芸姐在魂殿里，谷尘又回到了伊拉斯国城，说是有重要的事情要办。”

　　“呵呵，看来谷尘那小子还真的不舍得那一处保地啊。”陈暮的眼中露出微笑，然后再次道：“那我们走吧，去见见裴芸，好久不见，还真的有些想念这妮子了呢？”

　　“我站在这里这么久，都还没有听你说一句想念的话，裴芸姐没有在这里，你却是想念她，真是忘恩负义的人，亏了小乔妹子在这等你这么多天呢。”绾绾满脸不悦的说道。

　　陈暮这才发觉自己说错了话，连忙说道：“都想，都想，呵呵。”

　　“哼，还算你有良心。”绾绾白瞪了陈暮一眼，然后转身走去。但是绾绾刚转过身来，眼神便瞥见了几个人影，并且那几个人影鬼鬼祟祟的，绾绾竟然都没有见过，还躲藏在隐秘的地方，要不是绾绾随意的撇了一眼那个放下，还真的发现不了那几个人的存在。

　　“怎么了？怎么不走了？”陈暮发现绾绾站在那里一动不动，神情有些不对劲，好奇的询问道。

　　绾绾脸上露出一丝的微笑，假装没有看见那几个人影，转过身来，然后小声的说道：“我背后偏左三十度的方向。”

　　陈暮眉头一皱，将视线想着绾绾的背后三十度的方向望去，却是见到几块石头，并没有别的什么。陈暮可不会认为这是绾绾诚心那自己开涮，那边一定有什么东西躲藏在那里。

　　于是陈暮伸出一只手，然后将绾绾的身子拉到自己的身后，另一只手同时在空中一划，一道无比凌厉的能量从中产生，呼啸一声，划破空间，瞬息之间便已经冲到了那边的方向。

　　“砰……”

　　顿时一声无比庞大的能量，击在一块巨大的石头上，顿时，那块石头就像是由玻璃制成的一般，猛然的炸裂开来，瞬间便化成了粉碎，向着四周的方向溅去。

　　在那块石头爆炸的同时，那个方向顿时传出五个人影，漂浮在空中，然后缓缓地落在了地面之上。

　　绾绾向前走一步，大声问道：“你们究竟是什么人？为何要在这里，到底有什么目的？”

　　那五人之中，看上去年龄稍微大点的人开口说道：“你叫陈暮？”


第297章 你给我闭嘴！

　　那五人之中，看上去年龄稍微大点的人开口说道：“你叫陈暮？”

　　陈暮一愣，没想到这几人竟然是冲着自己而来，顿时有些好奇的询问：“你们是什么人，怎么知道我的名字？”

　　“我们是神邸的人，贺桀人呢，将他交出来，否则的话……”那人脸上露出一丝的杀意。

　　陈暮轻声最讨厌的便是嚣张跋扈的人，见到那老人对自己的态度这么恶劣，便非常的不爽，于是道：“神邸算什么东西，要是识相的话，就马上从我的眼前消失，不然的话，我不管你们是神邸的人，还是神鬼的人，我都将你们打得三天爬不起来。”

　　“好狂妄的小子，竟然敢对我们的凌长老无礼，真是活得不耐烦了。”其中一个站在被称之为凌长老的人身边的青年人大声喝道。

　　“你算什么东西，识相的话，就快些给我滚点。”陈暮不耐烦的说道。

　　“哼，真是狂妄，就让我看看，你是凭什么张狂的。”那青年人说完，身子便爆发出猛烈的能量，一波又一波的波动不断的传递在陈暮的身上。

　　陈暮却是没有丝毫的动静，这对于他来说，根本就造不成丝毫的伤害：“想要动手，你还不够格，你们五人一起上吧，省的耽误我的时间。”

　　“小子，找死！”那青年人没有想到自己的散发出来的威压竟然对陈暮没有丝毫的影响，顿时感觉自己的脸面有些下不来台，一怒之下，也不管三七二十一，便冲了过去。

　　“子胥，住手。”那凌长老见到子胥竟然攻击了过去，脸上顿时有些不悦，伸手一只有些干枯的手掌，身子顿时一震，干枯的手掌竟然产生庞大的吸力，将已经攻击而出的子胥的身子，硬生生的给吸了过来。

　　陈暮此时变得有些谨慎起来，明显，刚才的那股吸力可不是明显能够制造出来的，虽然此时陈暮也能够产生这样的效果，并且还要霸道，但是实力也是非常的恐怖，所以陈暮不得不重视起来。

　　那凌长老将子胥的身子抓在手中之后，便很轻易的推到了他的身后，然后实现转移到陈暮的身上，说道：“我也不想为难于你，你只要告诉我贺桀他有没有从里面走出来。”

　　看来，贺桀在神邸还真的不是很受欢迎啊，陈暮在心中想道。

　　“出来了，只不过他比我早出来一些，要是你要问他去哪里的话，我便不知道了。”陈暮如实的回道，对于这样的问题，他也没有必要藏着掖着，贺桀对他本来就没有关系，要是有关系的话，那也是敌人关系，所以有人想要对他不利，陈暮也是非常的乐意的。

　　“你和他是什么关系？”凌长老询问道。

　　“没关系。”陈暮想也不想的说道。

　　“凌长老，这小子真的太张狂了，要不给这小子一些教训的话，他肯定不会说实话的。”子胥见到陈暮张狂的样子，便忍不住心中生出一股气，让他非常的不舒服，所以他今天一定要好好的教训一下他不可，不然的话，他会好几天都不舒服的。

　　“要是你想的话，你可以试试。”凌长老将视线转移到子胥的身上，不屑的说道。凌长老不是傻子，从陈暮身上散放出来的能量来开，陈暮的修为在他之上，要是两者大战起来的话，他也讨不到好处。

　　子胥没想到凌长老竟然会这样说，但是陈暮身上传来的能量波动，还是让的他非常的清楚，他们两者之间可不是一个层次。对站起来，自己一定是讨不到好处的，于是便鼓动身旁的凌长老，他可是非常清楚凌长老的实力，所以不清楚陈暮实力的他，肯定认为没有凌长老强，却是没有想到连他都要惧怕陈暮几分。

　　“要是没有事情的话，我们便先走了。”陈暮实在是看不下去他们之间的谈话了，于是便轻声说了一声，便径直的向前走去。

　　“你……”

　　子胥没想到陈暮竟然这么狂妄，于是一气之下，便挥动自己的脚，一脚提到了地上的石块上，反正要是打起来，他们有五个人，而他们只有三个人，纵使修为不够，但是应该能够从数量上填充。

　　石块受到子胥的力量，快速的在空中划出一道弧线，直直地向着陈暮的身上冲击而去。

　　陈暮感觉到身后传来的能量波动，体内的能量猛然击出，顿时，冲击而来的石块，在撞击在陈暮的身上的时候，猛然碎裂开，变成无数的粉尘，散落在地上。

　　陈暮转过身来，眼神死死地盯着凌长老身边的子胥身上，眼中充满了杀意。

　　“白痴！”凌长老对着子胥说了一句，然后便想着旁边的方向走去，显然没有帮他的意思。

　　其他的三人见到凌长老走到了一边，也跟着走了过去，顿时，那里只剩下了子胥一人。

　　“凌长老，我可是为了你的面子，才出手的，你可不能不管我啊。”子胥见到凌长老并没有帮自己的样子，顿时有些后悔，但是此时后悔已经来不及，只能苦苦的哀求凌长老出手，因为除了他出手，自己的小命才有可能得到保障。

　　“哼，自己惹得祸就自己解决。”凌长老抛出一句这句话之后，便扭转了一下脖子，将视线转移到别处。

　　子胥见到凌长老并没有搭理自己的意思，于是便将视线转移到了陈暮的身上，此时，他这才发现陈暮的眼睛就像是一头饿狼，而他就像是陈暮认准的猎物，危险的气息顿时从他的体内的升起，让他有一种毁灭般的恐惧感。

　　陈暮的嘴角掀起一丝弧度，脸上露出迷人的笑容来，说道：“你可以去死了。”

　　话说完，陈暮的身子便在远处消失，眨眼时间便已经冲到了子胥的身旁，然后一掌击在子胥的胸口位置。

　　“噗……”

　　子胥还没有做好任何的准备，就被陈暮的一掌打飞，只感觉体内的骨头都已经折断，剧烈的疼痛不断的轰击着自己的神经，撕心裂肺的疼痛让他几次想要昏迷过去，但是又被疼的情形过来。

　　陈暮要的就是这样的效果，要让他慢慢地体会痛苦所带来的感觉，于是陈暮的身子又漂升了起来，双掌之中，又凝聚了浓厚的能量，快速的想着子胥的身上打去。

　　虽然凌长老很不满意子胥的狂傲，但是总归他也是神邸的人，并且还跟随了自己这么久的时间，也不忍心看着他白白的死去，于是在陈暮第二次出手的时候，便将体内的能量元素冲击而出，双脚用力一沓地面，身子便化为一道闪电，冲到了子胥的身前，然后抓起他的衣领，向着远处的方向飘起。

　　陈暮感受到凌长老的动作之后，手中的动作便停止了下来，卸去身上的能量之后，这才站定，眼神望着对面的凌长老的眼睛，脸上露出淡淡的笑容，看不出此时他到底在想些什么。

　　凌长老放下子胥之后，便将视线转移到陈暮的身上：“小辈不懂规矩，还请放过他。”

　　陈暮脸上的笑容已然不减：“将他扔过来。”

　　凌长老没想到陈暮还真的不给他面子，于是道：“你当真不放？”

　　陈暮再次的说道：“将他扔过来。”

　　见到陈暮这么执迷不悟，凌长老的语气变得有些凌厉起来：“既然你一味逼迫的话，那我就只好领教一下你的实力了。”

　　陈暮没有说话，身子却是猛地冲了过去，他就像是离开弦的利箭，瞬间便从破空间的束缚，来到凌长老的面前。

　　陈暮伸手抓住子胥的衣角，想要将子胥从凌长老的身旁拉过来。

　　凌长老早就感应到了陈暮的变化，伸手快速的想着陈暮的手上抓取。感受到手臂上传来的波动，陈暮只得放弃了打算，将手抽回，然后凶猛的向着子胥的身上打去。

　　凌长老双脚快速的在地上清点几下，离开了远处，待离得陈暮十米远之后，这才将子胥的身子向着旁边的方向扔去，双手快速的在空中挥舞起来。

　　随着他双手的挥舞，空中变得一阵的波动，不断的有狂暴的能量波动从中产生，疯狂的在他的手中旋转。

　　陈暮却是没有任何的动作，只是将背后的观海铁剑给拔了出来，紧紧地攥在了手中，眼神就像是一头疯了怒般的雄狮般，恶狠狠的盯着对面的凌长老，身上充满了杀气。

　　凌长老在这段的时间，终于是将能量凝聚完毕，浓厚的能量从他的手中疯狂的环绕着，同时，将视线望向陈暮，将手快速的想着陈暮的方向推去。

　　狂猛的能连疯狂的席卷着，周围的空间顿时便的暴躁无比，仿佛空中隐藏着极大的危险，随时都有可能爆发。

　　陈暮望着冲击过来的能量波动，手中的观海铁剑高高的举起，顿时，观海铁剑发出一阵强烈的剑鸣声，在空中闪耀着刺眼的光芒。

　　“啊……”

　　陈暮仿佛魔王在世，身上顿时散发出恐怖的威势，手中的观海铁剑凶猛的击砍而下，仿佛这里的一切，都要在他的这一剑之下，变成粉碎，化成为乌有。

　　锋利的剑气，从观海铁剑之中冲击而出，带出狂猛的威势，瞬间便冲到了凌长老攻击而来的能量上，顿时，两股能量相撞，惊起了无数的波动，想着四周的方向溅去。

　　无比刺眼的光芒也从相撞的地方散开，将周围的天空照耀的一片的光亮，就仿佛一下子又回到了白天似的。

　　“你却定要和神邸作对？”凌长老的声音在爆炸声消逝之后想起。

　　陈暮将手中的观海铁剑随意的旋转了一下，似在感受刚才的感觉，过了好久，陈暮才将视线转移到凌长老的身上：“我说了，只要将他的命留下，你们可以安全的离开。”

　　“不可能。”凌长老想也没想的拒绝道：“在老夫的面前，你休想杀了他。”

　　“凌长老，你一定要救我。”这时，子胥连滚带爬的来到领涨来的身边，然后抓住凌长老的衣袖祈求道。

　　“哼！”凌长老本来心中恼怒不已，此时见到子胥又来缠磨自己，顿死一脚将他踢飞，大骂道：“以后你在敢给我生事，我第一杀了你。”

　　刚才凌长老用的力气不小，子胥的身子被甩飞好远之后，这才停止了下来，不顾身上传来的疼痛，站起身，然后说道：“是是是，以后我一定听凌长老你的话，以后我的性命就交给凌长老的手中，要是凌长老有什么事情的话，我一定外死不辞。”

　　凌长老自然不相信子胥说的鬼话，将视线转移到陈暮的身上说道：“做人要知道留一线，以你年纪轻轻，正是前途无限的时候，可不能因为心中的怒气而一手毁掉。”凌长老怕陈暮还是不放过子胥，于是又引诱道：“要是你卖给老夫一个面子的话，我可以做主，让你成为神邸的人，以后神邸的东西你可以随便的使用，包括修炼功法。”

　　“什么？凌长老，你可要想清楚啊，他怎么可能有资格成为神邸的人？”子胥听到凌长老的话后，神情大变，要是陈暮成为神邸的人，以他的实力，地位肯定会比自己高上很多，倒是如果他还对自己怀恨在心的话，想要杀死自己，简直就是轻而易举的事情，这怎么可能是他想要的。

　　“你给我闭嘴。”凌长老顿时大怒，转过身来，怒视着子胥。

　　看到凌长老大怒，子胥也不敢在多说什么，只能是将头低下来，不敢再将心中的不满显露出来。

　　见到子胥不在说话，凌长老这才将视线转移到陈暮的脸上，看看他究竟是什么想法。

　　陈暮冷笑两声：“神邸？神邸很厉害么？”

　　凌长老看到陈暮脸上的表情，顿时有些不悦道：“我看你也是人才，所以有心将你拉拢，要是你执意如此的话，那我就不客气了。”说完，凌长老的手掌处，顿时多出了两个散发着光亮的尖刺，尖刺的位置还不断的散发着狂猛的能量波动。

　　他的身子猛然跃起，在空中翻转了几圈，便已经冲动了陈暮的身前，手中的尖刺带着凶猛的能量迅速的向着陈暮的身子刺去。

　　陈暮的眼睛眯成一条细缝，手中的观海铁剑顿时举起，浓厚的能量从他的身上产生，然后环绕着观海铁剑的剑身，汹涌澎湃的展示它的力量。

　　“彭……”

　　顿时，两股能量凶猛的撞击在一起，惊起一阵的惊涛骇浪，周围的空间就像是煮熟的开水般，凶猛的沸腾了起来，凶猛的能量不断的从中产生，向着四周散去。

　　凌长老的另一只手中的尖刺很快又攻了上来，带着无敌的气势，刺破陈墓的层层障碍，向着陈墓的身体上刺去。

　　陈墓将体内的能量完全的爆发出来，丝毫不畏冲击而来的尖刺，用自己的肉身生生地抵挡凌长老手中的尖刺。

　　“哈哈，小子，你将要死在你的狂妄之下。”凌长老见到陈墓竟然打算用自己的肉身抵挡自己的尖刺，顿时有些不屑，在他看来，陈墓的修为纵使恐怖，但是两者之间的修为相差不大，所以想要用自己的肉身抵挡自己的攻击，在他看来，这是陈墓狂妄的表现。

　　但是很快，凌长老的笑声便完全的凝住了，因为他看到，他手中的尖刺在刺刀陈墓的身子时，像是遇到了一块坚硬无比的铁块，尖刺到了那里却是不能在刺进分毫，任凭他如何的用力，都是不能前进分毫的距离。这让的凌长老的心里产生了极大的挫折感。此时他已经完全的清楚，他们两者之间的修为相差的不仅仅是那么一点点。

　　陈墓的脸上露出一丝的微笑，一只手持剑，另一只手快速的凝聚能量，然后凶猛的向着凌长老的身上击去。狂猛的能量让的凌长老的心中产生一丝危险的气息，不敢硬拼，只能是放弃了攻击，快速的收回招式，身子飞速的向着后方的方向退去，远离陈墓的手掌。

　　但是陈墓又怎么可能会轻易的让凌长老逃脱，在他做出逃跑的动作时，陈墓已经洞悉了他的想法，于是先增加自己的速度，手臂之上凝聚的浓厚能量凶猛的轰击在了凌长老的身上。

　　“噗……”

　　凌长老受到陈墓的攻击，顿时感觉血气不断在腹中翻涌，最后忍受不住，吐出一口鲜血，身子在空中划出一道弧线之后，重重地落在了地上。

　　结果，和地面的猛烈激吻之后，凌长老又是几声的咳嗽声传来，大口大口的血液从他的口中冲击而出。地面之上顿时被他染成一块血红之色。


第298章 钥匙

　　陈暮看了凌长老一眼，便不再理会他，而是将视线转移到子胥的身上，脸上露出狰狞的面容。

　　“你可以去死了。”陈暮安安静静的说出了这句话，好像这句话对于他来说，就像是‘你好’的意思。

　　“不要杀我，我知道错了，只要你不杀我，我什么都答应你。”子胥却是被陈暮的话吓到，没有丝毫的质疑，他说自己要死了，那自己绝对活不成，所以没有了先前的傲慢和不甘，此时唯一的想法便是如何的活下去。

　　“从一开始你便已经是个死人了，但是因为不必要的原因，让你多活了片刻，但是你依然还是逃脱不了死亡。”陈暮此时身上充满了杀气，他就像是地狱中的修罗，双手快速的抬起，体内的能量迅速蔓延至他的手臂之上，顿时一股凶猛的能量出现在他手掌之上，想也不想的甩出。

　　狂猛的能量在空中肆虐，周围的空间一阵的震动之后，重重地击在子胥的身上，狂猛的能量透过它的身上，攒劲他的体内，疯狂的肆虐着他身体的骨骼。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　顿时，在他的体内传出一声声的骨骼搓断声，同时，无比刺耳的嚎叫声，也从他的口中传出，声音无比的凄凉，好像是失去了世间最心爱的人。

　　陈暮从能量击在子胥的身上之后，便转过了身子，不再观看他，因为他知道，以子胥的能力，想要躲过他的一击，是不可能的事情，并且这一击陈暮是早就算计好的，让他可以慢慢地死去，在死亡之前，还可以享受一下痛苦的感受。

　　“记住，总有一天我会亲自杀向神邸。你们走吧。”

　　陈暮的脸上又露出迷人的笑容来，好像刚才发生的事情，和他没有半点的关系似的，走到婠婠和小乔的身边，没有丝毫的停顿，继续的向前走去。

　　当陈暮穿过婠婠和小乔的身旁时，婠婠和小乔同时的将视线转移到对方，四目在空中交戈时，都露出惊恐的眼神，不相信，以前的陈暮也会有这么暴力的一面。

　　魔鬼，陈暮此时在两女的心中成了魔鬼的存在，要是陈暮知道两女心中的想法，不知道会有什么想法。

　　本来以陈暮的脾气是不会对子胥这种人计较的，但是从他们报出自己是神邸的人时，一项对神邸没有好感的陈暮，顿时对眼前这个嚣张跋扈的子胥产生了厌恶，于是便对他动了杀心。

　　技不如人，凌长老只能眼睁睁的望着子胥在自己的眼前慢慢地死去，眼睛在望向陈暮的身上时，闪过一丝的杀机，不过，却是没有表现出来，对着剩余的三人喝道：“走！”顿时，原本还在激烈战斗的场地，没有了一个人影，只有这里浓厚能量肆虐的破坏证明着刚才的战斗。

　　陈暮和婠婠小乔走到魂殿的殿宇之中，见到一个全身白衣素裹的女子，此时正在优雅的坐在桌前，手中还拿着一杯茶水，似在品尝，或是在思索着什么事情，对于三人的到来，却是没有丝毫的意识。

　　“裴芸姐，你看谁来了？”婠婠见到裴芸之后，脸上露出微笑，加快了脚步，来到裴芸的身边。

　　裴芸被婠婠的话声拉回了神，脸上布满笑容，眼睛有些迷离的将视线转移到来者的三人身上，待看清楚陈暮的样貌时，不禁有些一愣，失声道：“陈暮，你出来了？”

　　陈暮微笑着走到裴芸的眼前，点了点头：“呵呵，出来了。”

　　“当时是怎么回事，你怎么会掉下去？”裴芸露出疑惑的眼神询问道，明显她想这个问题想了很久了，却是没有想到一个能够说服她的理由。

　　陈暮道：“当时我也不知道怎么了，只是感觉突然一股强大的力量将我的身子给弹了下去，然后我便掉下去了。”

　　“对对对。”婠婠也插口道：“那力量非常的强大，让我没有半丝的招架之力。”

　　裴芸皱了下眉头，明显她在想着那股力量的来源。

　　陈暮急忙转移话题，开口说道：“对了，你们最近没有发生什么危险吧？”

　　“没有，怎么了？”裴芸好奇的询问道。

　　“没什么，只是在来得时候碰到几个神邸的人，担心他们对你们不利。”陈暮随意的道，此时他已经坐了下去，自己也倒了一杯茶，自顾自的喝了起来。

　　“神邸？”裴芸露出思索的表情：“他们到底在谋划着什么，怎么此时他们的动作这么频繁。”

　　“行了裴芸姐，你也别想那么多了，我看陈暮也累了，就让他先去休息去吧，有什么事情明天再说。”小乔见到陈暮的脸上出现了一丝疲倦之意，心有不忍开口说道。

　　“嗯，好吧。”裴芸点了点头，对小乔说道：“还有你，这些天整天呆在那里，看把你折磨的。”

　　小乔被裴芸一阵的数落，低下头，脸色微红，嘴角却是掀起一丝弧度，显然陈暮的到来，让她的心情非常的兴奋。

　　“陈暮，你跟我来，我带你去。”婠婠说完，便开始向前走去。

　　陈暮点了点头，便跟随婠婠穿过一条长长的走廊，又转了几个弯之后，这才来到一个房间之中，这房间也不知道是谁居住的，里面竟然有扑鼻的香气，好似女人的体香，让人有一种迷醉的感觉。

　　婠婠将陈暮领到这里的时候，便已经转身离开，这里只剩下了陈暮一人，视线随意的在房间之中扫视了一下，便来到一张床上，躺了下去，多日的劳累，让他很快便陷入睡眠之中。

　　“什么？一个小小的陈暮，竟然敢放出如此狂妄的话。”神邸圣主希尔一掌打在旁边的桌子上，顿时桌子便化为粉碎。

　　“是，他还将你的师侄子胥给杀死，属下无能，不能将其救下。”说话的是凌长老，此时他已经来到神邸的邸府之中，将陈暮怀恨在心的他，岂能轻易的放过陈暮，于是便添油加醋的将陈暮说出的话给神邸圣主希尔说了一遍。

　　神邸圣主希尔听后，顿时大怒，脸上的肌肉不停地抽搐着，体内的气势也完全的爆发出来。好久之后，这才说道：“行了，你们密切的注视着陈暮的动作，并且派人寻找贺桀，找到他人之后，便立刻给我抓来。”

　　“是。”凌长老说完，便站起身，慢慢地隐去。

　　天很快便已经大亮，陈暮醒来，顿时感觉一阵的舒爽，伸了伸腰，便走出房门。

　　“婠婠，早啊。”陈暮一开门，便看见婠婠正从自己的房门前经过，笑着说道。

　　“都几点了还早。”婠婠没好气的说道。

　　“呃……”陈暮没有想到一大清早的就吃了一个闭门羹：“呵呵，裴芸和婠婠她们人呢？”

　　“她们在大厅。”婠婠说道。

　　陈暮摇摇头，便跟随者婠婠走到大厅处，远远地就见到裴芸和小乔有说有笑的，谈的好像很高兴的样子，并且裴芸的手中还拿着一个牌子，上面刻画着凶神恶煞的雕像，面目极为的狰狞，好像受到了什么巨大的痛苦似的。

　　陈暮顿时对那牌子产生了好奇之心，于是走上前去，询问道：“裴芸姐，你拿的这是什么东西？”

　　裴芸道：“这是我师父送给我的，说是尸殿的命魂所在，说只要此牌子不毁，尸殿便不会从这个世间消失，可惜，尸殿还是这样消失了。”

　　“哦？能不能让我看看？”陈暮顿时对这令牌更加的感兴趣了。

　　“给。”裴芸将手中的牌子递到陈暮的面前。

　　陈暮接过裴芸递过来的牌子，用心的翻看着，却是没有发现什么奇特的事情，心想或许是老魔在骗裴芸也说不定，便将牌子又还给了裴芸。

　　“咦？这牌子好像我也有。”婠婠脸露思索状，说完，便从自己的脖颈上去下，形状和裴芸的一模一样，好像这是同一个人制造出来的一样。

　　“我师父说，这牌子关系到魂殿以后的命运，让我小心拿好，不要落入坏人的手中。当时我还觉的是师父骗我呢，看来，这两个牌子之中，必然隐藏着什么秘密。”婠婠道。

　　陈暮将婠婠的牌子和裴芸的牌子拿过来，放在一起，这才发现，这两个牌子是一个整体，却不知是为何，将这个整体的东西分为了两半。陈暮小心的将两个牌子放在一起，果真没有丝毫的裂痕，仿佛黏在一块了般。

　　婠婠见到合体后的牌子，顿时脸色激动的说道：“钥匙？”

　　顿时，婠婠的惊呼声，引起陈暮一阵的好奇，连忙问道：“什么钥匙？”

　　婠婠道：“不知道，你们跟我来。”

　　婠婠说完，便快速的想着殿外走去，脸上露出着急的神色。陈暮他们紧跟在婠婠的身后，不知道她要带着自己等人去什么地方。

　　很快，他们便来魂殿的后山，婠婠站在一处山石之上，拿过陈暮手中两个牌子合体后的钥匙，用力的一扔，顿时天地突然间变得极为的阴暗，天上本来洁白无瑕的白云，此时也完全的变成了黑色。

　　‘钥匙’飘荡在空中之后，快速的旋转起来，不断的从里面射出浓厚的能量，能量就像是一根根的利刺般，不断的穿透空间，释放出狂暴的威势。

　　‘钥匙’旋转的速度越来越快，释放出的能量也是越来越浓厚，终于在没多久的时间，天空之上形成两个巨大的幻影，一是尸殿的巨大宫殿，在天空之上漂浮着，上下不断的有烟雾缭绕，仿佛人间仙境似的，另一个幻象，正是陈暮所在的魂殿，连绵不绝的山峰，两座山快速的聚拢，顿时相撞在了一起。

　　狂猛的能量波动从中散发出来，无数的白色光芒从里面射出，形成一个个的通道，照在地面之上，汇聚成一个圆圈。

　　一直持续了很久的时间，天空上的暴动终于是恢复了宁静，但是由白色的光芒幻化成的十个通道还在。

　　陈暮望着这十个通道，顿时想起老鬼血崖对他所说的话，心情变得无比的激动，双手颤抖的说道：“镜像十道，竟然是镜像十道。”

　　裴芸的脸色露出一丝的疑惑，虽然她的师父也曾经提起过这样的事情，却是他说的太过笼统，自己根本就无法理解，所以对这还是充满好奇心的。

　　裴芸道：“什么是镜像十道？”

　　陈暮此时无比激动，没有理会裴芸的询问，视线一直注视着地面之上，被白色光芒照耀的圆圈，脸上充满了激动。

　　好久，陈暮才慢慢地走到中间的光芒前，顿时，一股凶猛的能量从白色的光芒上传来，凶猛的能量将陈暮的身子阻挡在外，不能进去分毫。

　　陈暮却是没有丝毫的退缩，体内的能量元素完全的被他激发而出，硬是将自己的身子挤了进去，陈暮进到白芒里之后，眼前的一切顿时变得那么的陌生，周围的场景完全的被白芒包围，反射的光芒将陈暮的眼睛照耀的有些睁不开。

　　陈暮却是没有理会这些，而是径直的向前走去，眼睛眯着，能量完全的散发而出，感官的感觉顿时变得凌厉无比，周围有丝毫的波动，都逃脱不了陈暮的感觉。

　　忽然，一股无比狂躁的能量出现在前方不远处，陈暮停住脚步，忍受着白芒射进眼中带来的刺痛感觉，睁开眼睛向前看去，却是看到一个张牙舞爪的人影，他的身子好似是用浓厚的白芒凝聚而成，他的身上散发着强烈的光芒，并且牙齿尖长，眼睛凸出，好似是两个夜明珠似的，散发着幽蓝之色。

　　陈暮的嘴角露出一丝弧度，他知道，这就是老鬼口中，最后两魂之一的‘浮屠鬼影’，得到了这个异魄之后，他的实力会又跃升为新的捷径。

　　陈暮的眼光闪耀着精光，他的双拳紧紧地攥住，面目无比的狰狞，体内的能量元素开始剧烈的颤抖，他知道，得到这异魄之后，他的修为将会有怎样的进步。

　　陈暮缓慢的向着‘浮屠鬼影’的方向走去，神情此时也变得无比的谨慎，体内的能量元素就像是煮熟的水般，剧烈的沸腾起来，将他的身子全部的包围其中。周围的空间变得无比的扭曲。

　　很快陈暮便来到‘浮屠鬼影’的面前，陈暮闭上双眼，沉浸心神，将体内的巨龙魔魂召唤而出。此时的巨龙魔魂好似真正的龙，身上散发出来的威压，让人无比抵抗，心中有一种想要跪下的冲动。

　　庞大的能量不断的从巨龙魔魂的体内汹涌而出，将周围的空间肆虐的无限扭曲，出现了好多处的裂痕，好似随时都有可能崩碎的可能。

　　陈暮睁开眼睛，感受着巨龙魔魂体内汹涌的能量元素，脸上的笑意更加的强盛，因为巨龙魔魂的强大，直接就是反应着陈暮的修为，可以说，陈暮的全部实力，全都是巨龙魔魂的实力，体内的斗之气也只是起到了辅助的作用。但是纵使如此，陈暮的斗之气的修为，还是在东洲大陆上成为超强者的存在。

　　望着巨龙魔魂身上散发出的金黄色的光芒，陈暮的眼睛眯成一丝细线，巨龙魔魂的光线逐渐的想着金色演变着，真不知道，等到巨龙魔魂体表上的颜色完全的变成金色之后，它的修为究竟达到了什么地步，恐怖的实力，究竟有着怎样的效果，恐怕纵使都尊强者也未必能够轻易的将其打败，这也是炼魂师的特殊以及稀少之处。

　　经过这么久的时间，特别是在天墓中得到的好处，有了那么的墓碑里的魂魄的食养，陈暮的修为终于达到了高级七级。

　　陈暮虽然不知道天墓中，有多少的魂魄，但是能够让他的修为提升两三个品级，其中需要的能量，是陈暮不可想象的，这么多的魂魄，竟然抵得上两个异魄的能量，这些天墓中的人，修为究竟到达了什么样的地步？

　　陈暮甩了甩头，将这些想法全都抛之脑后，尽量的保持心中的安静，祥和之态，以使自己能够充分的发挥出自己的实力。


第299章 浮屠鬼影

　　陈暮控制着巨龙魔魂，向着‘浮屠鬼影’的跟前冲去，狂猛的能量，将周围的空间，震动的一阵的震荡，使得剧烈的波动不断的向着四周的方向蔓延。

　　忽然，一直处于沉静之态的浮屠鬼影，突然的颤动起来，浓厚的能量从它的体内喷薄而出，并且还非常猛烈，巨龙魔魂刚刚冲过去，就差一点的距离，巨龙魔魂就会将浮屠鬼影完全的吞噬，却是被这突然间出现的能量，给推出去好远的距离。

　　“嗷呜……”

　　巨龙魔魂仿佛被这狂猛的能量，冲击的折断了筋骨似的，惨烈的尖叫一声，巨大的身子重重地撞击在了地上，强烈的撞击，将地面之上的尘土，完全的震荡飘扬起来，在空中形成一股尘土迷雾。

　　陈暮没有想到浮屠鬼影能够发出这么强猛的一击，更没有想到的是，巨龙魔魂仿佛有了生命似的，居然尖叫一声，并且这声音却是那么的真实，仿佛真的是一头巨龙发出的声音般。

　　陈暮很快便从震惊之中反应过来，连忙增加对巨龙魔魂的控制力，双手不断的在空中挥舞着，一波又一波的能量元素向着陈暮双手中聚拢，庞大的能量顿时像是一条细蛇般，不断的在陈暮的双手间游戏着，旋转着，并且每旋转一个圆圈，那股能量便会增加一圈，比起先前的能量更加的雄厚。

　　就在那股能量和陈暮手臂粗大的时候，突然那股能量在陈暮的双手间威震，顿时幻化成了龙形，看其形状，竟然和陈暮的巨龙魔魂一般无二。

　　陈暮双眼紧紧地盯着双手中，正在快速游动的巨龙，脸上露出一丝坚毅之色。猛然，陈暮将视线转移到浮屠鬼影的身上，眼中闪过一丝戾气，双脚一踏地面，身子便快速的飘起，同时，将双手间快速游动的巨龙推向了浮屠鬼影的方向。

　　陈暮的身子受到这股力量的反弹力，在空中竟然生生的止住了速度，快速的倒退而去，双手在地面之上强点几下，便已经远离了这个位置。

　　在陈暮将双手间的巨龙推出去之后，和巨龙相连的巨龙魔魂，飞快的跃升空中，巨尾在空中一甩，庞大的身子，就像是受到了某种力量的撞击，闪电般的冲着浮屠鬼影的身上撞去。

　　“轰隆隆……”

　　顿时，这狂猛的能量将周围的空间，引起一阵的震动，不断的有巨雷闪现，劈下一道道的闪电，在天空之上闪耀一下，瞬间，便被周围无比黑暗的天色给吞噬，消失在天空之中。

　　陈暮却是无暇顾及天上的变色，就算是巨大的雷声，将他的双耳震得生疼，也是将他的视线拉拢不回来，依然盯着浮屠鬼影的方向。

　　庞大的巨龙魔魂的身子，就像是一只尖利无比的利刺，凶猛的冲向浮屠鬼影，仿佛要将它的心脏位置穿透过去，也不知道这东西到底有没有心脏。不过，看这骇人的威势，它的身子出现一个洞还是避免不了的，因为巨龙魔魂已经冲击到了浮屠鬼影的身子上，二人浮屠鬼影却是没有再次的发出狂猛的攻击，仿佛已经放弃了抵抗似的，任凭巨龙魔魂穿透自己的身子。

　　可是，更加诡异的事情发生了，因为巨龙魔魂的庞大身躯，在穿透浮屠鬼影的片刻时间，浮屠鬼影却是诡异的消失了，这让的陈暮久久不能想通。

　　从始至终，陈暮都是满眼谨慎地盯着对面的浮屠鬼影的，但是就在那一刹那的时间，浮屠鬼影的身子竟然消失不见了踪影，这让陈暮感觉有些不可思议。

　　陈暮将视线在四周的方向扫视着，寻找着浮屠鬼影的踪迹，要是浮屠鬼影逃掉的话，陈暮还真的有一种吐血的可能，他努力了这么久的时间，好不容易快要将十魄给收集完毕，他是不可能放过浮屠鬼影的。

　　但是，寻找了好久，还是没有半点浮屠鬼影的踪迹，仿佛他从这个地方消失了一般。这一片的空间之中，也没有丝毫的波动。

　　陈暮在原地旋转了一圈之后，这才抬去双手，体内的能量迅速在他的体内运转，他的体表上散发出金黄色的光芒。

　　他的双手在空中好似在凝结着某种的秘法，随着他双手的不断的滑动，周围的空间竟然出现了震动，虽然非常的轻微，但是还是能够让人非常清晰的感受得到。

　　但是，陈暮却是不闻不问，仿佛这震动他并没有感受出来似的，依然专注着凝聚这秘法，他脸上表情严肃无比，因为长时间的运作，他的脸上充满了铁青之色，仿佛他脸上的肌肉已经凝聚成一块块的铁块，不能舒展。

　　忽然，陈暮停下手中的动作，猛然抬起头来，嘴角嫌弃一丝弧线，眼中也露出了微笑，对着前方不远的地方微笑着。

　　刚才陈暮将体内的能量元素完全的激起，然后任用在体内震动。然后控制着体内的能量元素的不断震动也外界产生一丝的联系，引发外界的能量和他体内的能量产生了共振，于是，陈暮便根绝震动产生的波动，寻找着周围波动不同的地方，果然，被陈暮很快的搜岁到，在原先的地方，也就是浮屠鬼影先前站立的地方，有一股能量试图阻止能量的波动，这才将那波动的幅度变小了一些，就是因为这一细小的变化，让的陈暮知道，浮屠鬼影其实并没有离开过这里，而是一直站在那里，只不过它不知用了什么功法，竟然让它的身子隐形于空中，陈暮的眼睛竟然发现不了它。

　　既然发现了浮屠鬼影的踪迹，剩下的事情就好办多了，陈暮将巨龙魔魂召唤过来，在他的身后飘荡着，一丝丝的黑色雾气不断的在陈暮的背后蔓延，巨龙魔魂的身子缩小到和陈暮身子大小。

　　陈暮转过身，望了眼巨龙魔魂，笑了笑，仿佛对巨龙魔魂非常的满意，这才慢慢地想着巨龙魔魂的身子走去。

　　陈暮的身子在碰到巨龙魔魂时，并没有发生碰撞，而是，陈暮的身子穿透巨龙魔魂体表的阻碍，进入了巨龙魔魂的身子中。

　　顿时，陈暮和巨龙魔魂合二为一，狂猛的能量顿时就像是早潮的潮水般，蜂拥的向着四周旋转着，周围的空间之中，不断的发出啪啪的响声，就像是有一个鞭子，正在抽打着这片的空间似的。

　　陈暮穿进巨龙魔魂的身体里之后，巨龙魔魂的身子便消失不见了踪影。但是陈暮的身子，却是不断的闪耀着光芒，就像是龙鳞似的，一块一块的在陈暮的身上蔓延，最后完全的包围。

　　陈暮并没有阻止的意思，任凭龙鳞蔓延自己的全身，等到他的身上完全被龙鳞包围之后，陈暮双腿一颤，身子化为一道流光，瞬间便出现在了浮屠鬼影所在的位置，伸出手掌，在空中快速的变换成爪，凶猛的想着浮屠鬼影的身上抓取。

　　陈暮的手掌，此时已经变成了巨龙的爪子，非常的有力，一伸一曲间，骨头摩擦声不断的在空中想起。

　　陈暮巨大的魔爪，在空中一通乱抓之后，终于是感受到了一股力量的反抗，陈暮知道，浮屠鬼影已经被他控制在了手中，任凭浮屠鬼影凝聚出的浓厚能量在手中肆虐，剧烈的疼痛，陈暮咬牙忍受着。单脚一踏地面，陈暮的头瞬间便变成巨龙魔魂的龙头，巨大的嘴巴张开着，看上去非常的恐怖。

　　陈暮双手用力，将手中的浮屠鬼影扔进口中，顿时闭上嘴巴，同时，陈暮的身子从巨龙魔魂的体内冲出，快速的盘膝坐下，沉浸心神，开始控制着巨龙魔魂的身子，将浮屠鬼影一举炼化。

　　“陈暮怎么还没有出来，会不会发生什么事情了？”小乔一脸着急的盯着陈暮进去的洞口，不停的在远处走动。

　　“应该不会吧，以陈暮现在的修为，在这个大路上，还能有几人是他的对手。”绾绾也许是为了安慰小乔，或许是自我安慰，眼睛也是目不转睛的盯着那里。

　　“那刚才的波动到底是怎么回事，陈暮到底在里面遇到了什么？”小乔将视线转移到突然冲出能量，将那块巨石给轰成碎屑的地方。

　　“或许是他又得到了什么奇遇呢？”绾绾道：“反正在这小子身上发生了太多奇怪的事情了，有些事情还真的不好说。”

　　“可是……可是他为什么现在还不出来？”小乔还是非常担心的说道：“要不……我们也进去看看？”

　　“不可以！”裴芸立刻否决道：“我们还不知道这里面究竟有什么问题，我们其中没有一人是陈暮的对手，更别说是能够将陈暮给击伤的人，我们要是贸然进去的话，很可能会成为陈暮的累赘，到时本来陈暮能够逃出来，但是因为我们却不得不硬抗，那样会非常的危险的。”

　　“可是，我们这样等着也不是办法啊。”小乔还是不甘心的说道。

　　“在等等，说不定在等上片刻的时间，陈暮他就会出来了呢。”裴芸暗自祈祷道。

　　小乔无奈，只能继续的等待着，时间慢慢的流逝，转眼之间，便仿佛是过了大半年似的。

　　陈暮的身上被金光包裹，脸上呈现安详之态，他此时好像在享受某种感觉似的，脸色露出舒适的笑容来。

　　巨龙魔魂此时已经进入到了陈暮的体内，顿时一种饱胀感觉出现在陈暮的身上，这是一种充满力量的感觉，这是能量元素已经将自己体内的空间完全的占据的感觉。陈暮清楚的知道，有了这样的感觉，自己的修为很快便会得到很大的提升。

　　完全被这种感觉所迷恋的陈暮，终究是忍受不住，回过了神，睁开眼睛，突然一种像激光似的金光从他的双眼中射出，凶猛的击在空间之中，顿时周围的空间剧烈的颤动起来，然后就是空间破碎的声音。

　　陈暮的身子被一层金光护着，狂猛的波动并没有对陈暮造成丝毫的感觉，金光一闪，周围的环境便完全发生了变化，陈暮眨巴了一下眼睛，绾绾和小乔裴芸三女的面容，顿时出现在他的眼前，她们脸上充满了笑容，显得非常喜悦的样子。

　　陈暮身上的金光一阵闪烁之后，这才完全的隐匿起来，消失在他的体内，这才站起身来，汹涌的能量顿时就像是瀑布般，快速的在体内运转起来，产生的力量，让陈暮恨不得想要大战一场的冲动。

　　“陈暮，怎么样，没有发生什么事情吧？”绾绾被陈暮身上散发着的金光完全的震惊，好久之后，这才稍微好了一点，可是小乔和裴芸好似还没有回过神，依然睁着大大的眼睛，望着陈暮。好似陈暮此时是一个怪物似的。

　　“没有，我怎么可能会发生事情呢。”陈暮不明白绾绾怎么会问这个问题，但还是老实的回道。

　　“陈暮，你到底又遇到了什么，你身上的金光……”裴芸指着陈暮的身上，惊呆的问道。

　　“没什么，只是不小心实力由提升了。”陈暮微笑的说道，仿佛这几日修为的提升进度，让他产生了免疫，这么快的提升，让他产生不了丝毫的感叹。

　　裴芸和绾绾听到陈暮的回答，纷纷吐了吐舌头，然后白眼一翻，便转过头去，不在搭理他。

　　“没事就好，没事就好，师哥你要是在不出来，我都打算进去救你去了。”绾绾像是刚反应过来似的，不停的用手拍打着自己的胸部，抚摸着自己由震惊产生的不适感觉。

　　陈暮笑了笑，伸手在小乔的头发上轻抚了一下，说道：“我不会有事的，因为我答应了你父亲，我会好好保护你的，保护你一辈子。”

　　小乔的脸色顿时变得通红无比，像是熟透的苹果似的，任谁见了都想亲上一口的冲动。

　　陈暮极力的甩了甩头，不让自己的思想想着这方面上想去，连忙转移视线，想着周围的方向望去。然后这一望，却是被他发现了一丝的诡异，因为他感受到，在远处的地方，忽然闪过一丝黑影。陈暮立马联想到了有人在跟踪他们，这让他非常的郁闷，没想到两次出来，都被人当做牲口似的，被人盯着，随时都有被人吃掉的冲动。这让陈暮感觉非常的危险，于是他在心中暗暗道：一定要将对自己不利的人，全部都解决掉，否则的话，死的人便是自己。

　　陈暮从地上捡起一块石子，在手上扔了仍，眼神一柄，顿时手中的石块，便在空中划出一道完美的弧线，之后重重地击在一个障碍物上。

　　“啊……”

　　顿时，远处的方向，响起了一阵的杀猪的声音，声音无比的凄惨，明显陈暮的这一击，力量用的有多么的大。

　　“是什么人在那里，快出来。”陈暮朝着哪个方向大喝一声。

　　顿时，从哪个方向窜出几个人影，其中，凌长老赫然也在其中。

　　“呵，那天是不是没有被打过，今日来找我给你解痒来了？”陈暮望着凌长老的身影说道。

　　凌长老的嘴角忍不住抽搐，他的本名叫做贺影，是神邸第十一长老，本来，神邸的长老是十个，但是因为如今的神邸圣主是他的女婿，他的女儿嫁给了神邸如今的圣主，于是，破格升为神邸的第十一长老，无论是修为，还是智穆，都配不上长老一职，所以他只不过有一长老的头衔，却是没有长老的权利，所以，神邸的人，心中或多或少，都是对他有些成见的，但是碍于神邸现任的圣主，这才没有将心中的不满提出来，表面上对他是毕恭毕敬的，但是实则是能避就避。

　　但是贺影却是从来都不思考这些。在他的眼中，只要他们那些人对自己毕恭毕敬就成了，自己说的话，他们照样做就可以了，于是，这才养成了他嚣张跋扈的性格，在神邸的这些年，他从来都没有吃过亏，更没有人，像陈暮那样，将他给打成那样，所以，从上次离开之后，便将陈暮视为眼中听肉中刺，随时随地都想着要将他给铲除掉。

　　如今，再次的面临陈暮时，听着陈暮嚣张的样子，顿时有些气急，无比愤怒的他，恨不得将陈暮给碎尸万段，但是深知陈暮修为的他，可不敢再次轻易的惹怒这个恶魔，他疯狂起来，比自己还要猖狂。只好等待这次回去之后，便想办法，将陈暮和神邸圣主扯上关系，让他们斗个你死我活，自己坐在旁边看好戏。

　　“这次来时寻找贺桀的，并不是有意跟踪你，要是有冒犯的地方的话，还请陈兄弟多多赎罪。”贺影脸上努力的挤出笑容，语气平和的说道。

　　陈暮可不会被他的话所骗，眼神变得有些犀利：“我不管你们是为了什么，如果今后让我在见到你们的话，我会让你们后悔来带这个世上。”

　　贺影哪里收到过这样的威胁，顿时忘记了刚才的想法，有些嚣张的说道：“虽然我现在不是你的对手，但是神邸中，高手如云，你也不要太过嚣张，免得惹祸上身。”

　　陈暮冷哼一声：“哼，真是不知死活的家伙，你信不信此时我便可以将你的命给了解？”

　　“你……”贺影没有想到陈暮会嚣张如斯，丝毫都不将神邸放在眼中：“哼，你就等着神邸的报复吧，你一定会后悔今天所说的一切。”

　　贺影说完，便想逃离此地，以免陈暮真的控制不住自己，一上来就将自己给杀死。

　　“想走？没那么容易。”陈暮早就看穿了贺影的动作，伸手一挥，一股狂暴的能量便透射而出，狠狠递击在了贺影的屁股上。

　　“你……”贺影感受到孤僻传来的疼痛感觉，顿时有些羞怒，却是无可奈何。


第300章 贺月月

　　神邸圣主希尔派遣他来这里，就是为了查探陈暮的动作，却是没想到陈暮这人会如此的心细，纵使是自己藏得在如何的隐蔽，还是被他看出了破绽。

　　和陈暮动手，显然不是很好的解决方法，一是自己不是他的对手，二是自己死后，岂不是便宜了那些对自己有起见的人？

　　思量再三，贺影还是决定将这口气个忍下来，日后再找准机会，再将眼前无比狂妄的家伙给杀死，以报仇雪恨。

　　“陈暮，你这是何意？”贺影站定之后，脸上微微露出怒容。

　　陈暮嗤笑一声：“何意？”仿佛听到了天大的笑话般：“难道你还不清楚吗？”

　　“哼，你当真不将神邸放在眼中？”贺影逼问道，虽然他决定不和陈暮硬碰，但是应有的气势还是要拿出来的，不然的话，这小子的气焰还不知道涨到什么地步呢。

　　“看来，我还是用实际行动告诉你吧。”陈暮轻微摇了摇头，同时一只手将背后的观海铁剑拔出，然后再空中旋转一圈，一道狂猛的能量便透彻而出。

　　“嗤！”

　　狂猛的能量在空中发出一声破空声，瞬间便已经冲到了贺影的身前。

　　贺影虽然没有陈暮的实力强悍，但是也比他低不到哪里去，感受到狂猛能量冲击而来，他的双腿微微完成一个弧度，顿时身子就像是离了弦的箭，飞速的想着一边闪去。

　　“哼，从今以后，你就准备着神邸派人来刺杀吧。”

　　贺影说完，伸手从腰间取出一个东西，定眼一看，原来是能够传递信息的符咒。贺影随意的忘了一眼手中的符咒，然后双手一拍，将其合在两手之间，然后放在嘴边轻喃几声，之后大喝一声，符咒猛然爆碎开来，庞大的能量致使空中产生一阵的波动。

　　“不好，他在请救兵。”婠婠见到贺影的动作之后，俏脸上的表情微微一变，语气有些颤抖的说道。

　　陈暮随意的瞟了一眼婠婠，然后将视线转移到贺影的身上：“今日，你死定了。”

　　陈暮说完，身子便速度的想着贺影的身上冲去，眨眼时间，便已经冲到了贺影的跟前，手中的观海铁剑受到他体内能量的补充，不断的散发着刺眼的光芒，凌厉的剑刃快速的划破空间，向着贺影的身体上刺去。

　　“哈哈，不久之后，神邸便会派人过来，到那时便是了解不的性命之时。”贺影闪躲过陈暮的这一击之后，狂笑起来，在他看来，陈暮知道了自己已经给神邸传递信号，肯定会为了性命，立刻逃去，到时自己的性命也不用担心发生危险。

　　陈暮当然知道贺影在打什么主意，但是他并没有逃离，而是继续的挥舞着手中的观海铁剑，一波又一波的能量，就像是闪电一般，疯狂的在空中席卷，带动周围的空气一阵的躁动。

　　随之时间的流逝，贺影这才发现了一丝的不对，脸上的表情也逐渐的转化为凝重，再一次险险躲过陈暮的一击之后，恼怒道：“你真是一个疯子。”

　　陈暮却是微微笑了笑，对于他给予自己的评价欣然接受，虽然此时他的修为很不是东洲大陆上的第一人，但是想要胜过他，在这个大路上还是非常稀少的。

　　陈暮虽然不知道作为神邸的长老，贺影的实力为何这么低，但是，想要在短时间之内杀死他，还是非常的容易的。

　　但是陈暮的心中所想，婠婠小乔还有裴芸三人可不知道，并且他们还清楚的知道，神邸的能力究竟有多么的恐怖，等一下神邸派人过来，他们是如何也不是他们的对手的，望着陈暮一击比一击更加猛烈的攻击，顿时有些着急起来。

　　“陈暮，别再打下去了，我们快走吧，不然等到神邸的人来了之后，我们几人绝对不是他们的对手的。”裴芸首先提醒道，在她看来，陈暮此时只是被愤怒冲昏了头脑，不知道将要发生的事情，只要自己提点之下，让他知道自己的处境，相信他会就此收手，就此离去。

　　可是，时间过去了很久，陈暮还是没有丝毫停歇的现象，这不得不让她们三人更加的着急。

　　“陈暮，现在的我们根本就不是神邸的对手，况且魂殿如今也变成这样，我们更加少了一臂，我们暂且先隐蔽些时日，倒是准备充足之后，再次杀向神邸也不迟。”婠婠也劝解着。

　　陈暮依然我行我素，没有理会她，陈暮此时就像是一个恶魔，疯狂的攻击者贺影。也许他没有想到的是，在一处宽广的大厅之中，神邸的圣主，还有十大长老，全都汇聚在这里，他们每个人都板着脸，看上去就像是谁也不放在眼中似的，虽然这里的人众多，却是没有一人开口说话，显得气氛有些诡异。

　　“好，既然你们不去营救我的父亲，那我自己去。”贺影的女儿贺月月满脸着急的说道，同时，快速的想着厅外走去。

　　希尔一把拉住自己的妻子贺月月，将视线在下面的众多人身上扫视了一眼，威压的说道：“樊长老，熙长老，我命你们二人快去营救贺长老，若是贺长老有什么闪失的话，你们就提头来见我。”

　　“圣主，老夫因为修炼出了事故，导致身子不适，还望看在我为神邸做出这么多功劳的份上，请其他的长老去吧。”樊长老站出来说道，不过看他的脸色红润，满面精光，哪里有不适的地方？

　　这些人对于贺影提升为十一长老有很大的意见，所以平时他们对于贺影很是不感冒，更别说是营救他，就算是他死了，也是众人所乐意看到的事情。

　　“圣主，我因为上次对抗来敌，不幸深受重伤，我想此时我并没有那个能力。”熙长老也推脱掉。让他去救贺影，简直是无稽之谈，平常要不是看在圣主希尔的份上，对他留一下颜面，不然早就让他死无葬身之地了。

　　“好，一到关键时刻，你们便有事情，我贺月月用不到你们。”说完便快速的冲了出去，消失在远处。

　　“月月，月月。”希尔见到贺月月离开，脸上露出着急之色，一连呼唤了几声之后，还是不见贺月月的身影，于是凌厉的视线在周围的那些长老身上扫视着，庞大的威压向着众人身上压去，顿时那些长老的脸上变成一片铁青，身子不断的颤动，随时都有可能摔倒在地上。

　　虽然他们明知道这是希尔故意而为，但是没有一个长老敢站出来多说一句话，虽然希尔得到圣主的这个位置有些不光彩，但是也是凭着自己的实力得到的，在这些人中，还真的没有一人是他的对手。

　　“圣主息怒，虽然圣母是女流之辈，但是她的修为却在斗尊之上，在整个东洲大陆，几乎没有几人是她的对手，由她去时在合适不过了。”樊长老终于是忍受不住希尔散发出来的威压，开始安慰起来。

　　“哼！”希尔冷哼一声，便转过身子，同时将庞大的威压收敛体内，不再理会这些人。

　　见到圣主希尔离开之后，十位长老顿时的将视线凝聚在一起，脸上充满了笑意。

　　贺影在险险躲过陈暮的一击之后，心中顿时愤怒不已，一来气自己竟然遇到了疯子，竟然为了杀死自己，连自己的性命都不顾，再者，从他发射信号为止，已经过去了很长的时间了，却还是没有见到神邸派人前来救自己，这让他的非常的气氛，虽然他知道他在神邸很不受那些凭实力升为神邸长老那几个家伙的代见，却没有想到，他们竟然连自己的性命都不顾，再怎么说，自己毕竟也是神邸的长老，要是自己的性命丢在这里的话，对于神邸来说，绝对会有不利的影响。

　　陈暮可不会给他太长时间来思考问题，陈暮也等了这么久，还是不见神邸的人出现，便隐隐知道了些什么，脸上充满戏谑的表情，手中的观海铁剑再一次的砸在他的身上。

　　“噗……”

　　陈暮狂猛的一击，让的贺影终于是支撑不住，在空中吐出一口血液，重重地摔倒在地上，眼中充满了绝望的眼神，在他看来，自己已经没有了生还的机会了。

　　“看来你在神邸的身份也不怎么样嘛。”陈暮并没有打算一剑杀死他，因为他准备让他承受一下死亡的感觉。

　　被陈暮戳中了心神，贺影顿时愤怒起来，已经不抱有任何生存下去的幻象的贺影，嘶吼道：“总有一天会有人为我报仇的，并且你死的比我还要惨，哈哈……”

　　陈暮苦笑一下，为贺影感到可悲，都现在了还在自己的幻象中，伸出手臂，将手中的观海铁剑举起，在空中扬了扬，观海铁剑的剑身在空中闪耀着刺眼的光芒。

　　陈暮将视线转移到观海铁剑的剑身上，反射过来的光芒有些刺眼，稍微眯了眯眼睛，嘴角掀起一丝弧度，这才淡淡地说道：“神邸，早晚有一天我会让他消灭掉。”

　　“呵呵，你会为你的狂妄付出代价的。”贺影已经闭上了眼睛，做出死去的准备。

　　陈暮双手开始用力，凶猛的将高举在空中的观海铁剑给劈砍下来，狂猛的力气，竟然带动周围的空气，不断的躁动，狂猛的能量流，不断的从观海铁剑的剑身之处流出，使得发出霹雳哗啦的响声。

　　眼见陈暮手中的观海铁剑就要砍在贺影的身上，忽然空中一股狂猛的能量瞬间便冲击过来，击在陈暮手中的观海铁剑上。

　　“呯……”

　　顿时，观海铁剑受到攻击，发出一声金属碰撞的声音，陈暮的手臂，也比这狂猛的撞击不断的颤动。

　　陈暮退后一步，视线朝着能量攻击而来的方向望去，脸上充满了谨慎，因为在那股能量中，陈暮清楚的感受到，发出这股能量之人的修为，不会再自己之下。

　　坐在地上的贺影，在等待了许久之后，依然没有感到任何的疼痛，顿时感觉一丝的不对劲，于是睁开了双眼，便发现陈暮此时谨慎的样子，便知道肯定是神邸派人来救自己了，于是忍不住心中的兴奋，贺影站起身来，大喊道：“哈哈，小子今天你的死期到了，我的帮手来了。”

　　陈暮却是没有理会贺影，在他看来贺影对于来说，根本就产生不了丝毫的威胁，视线依旧停留在远处，大喝道：“既然已经来了，何不现身一见。”

　　说话间，远处突然传来一阵的能量波动，紧接着便是一道身影，出现在空中，几个旋转，便已经来到了陈暮的跟前。

　　陈暮看清楚来人之后，不禁有些一愣，他没有想到神邸竟然会派一个女人，不过，感受着她体内的能量波动，陈暮还是不敢有丝毫的大意的，因为这女人的修为，竟然达到了斗尊。

　　“女儿，你怎么来了？”

　　明显，贺影在见到来人之后，脸上也是充满了震惊之色，他没有想到神邸竟然派他的女人贺月月来救他，不禁有些疑惑。

　　贺月月望了一眼陈暮，旋即便将视线转移到贺影的身上：“爹，你怎么来这里来了，我都说了多少次了，没事的话就好好在神邸呆着，不要再外面给我惹麻烦，你就是不听。”

　　贺影见到贺月月脸上不悦的脸色，连忙说道：“我这也不是我了希尔着想嘛，你说他整天在神邸里呆着，万一有人想要窜谋他的圣主之位，那怎么办？”

　　贺月月听到贺影的解释之后，白了他一眼：“希尔他可是斗圣强者，这大路上，还有几人是他的对手，再说能够将他打败的，还将我们神邸放在眼中？”

　　贺影不由的脸色一红，说道：“反正我就是为了你们着想，你们要是不领情，那就算了。”

　　贺月月也非常的清楚贺影的脾气，当即道：“行了，要是以后你少出来给我惹麻烦的话，那我真是谢谢你老人家了。”说完，便走到贺影的身旁，将陈暮当成了空气，搀扶着贺影的身子，“我们走吧。”

　　“好好。”贺影连忙点头称是，心想，小子今天算你走运，来的是我的女儿，不然的话，一定会有你的好果子吃。

　　陈暮望着眼前的两人，顿时有些哭笑不得，没想到自己最后竟然变成了空气：“站住，难道你就这样将他带走？”

　　贺月月听到陈暮的话，果真停住了脚步，转过身，收起脸上的笑容：“你想怎么样？”

　　“将他留下。”陈暮伸手指了指贺月月身旁的贺影，说道。

　　贺月月望了一眼贺影，凌厉的说道：“为什么？”

　　陈暮顿时一阵的无语，为什么？自己哪知道为什么？他平白无故的总是跟踪自己，还每次都让自己给发现，你说为什么？

　　“……”

　　贺月月见到陈暮不说话，便不再搭理他，转过身继续的向前走去。

　　陈暮望着贺月月离开的背影，也不知道如何是好，难不成自己要对一个女人动手？

　　“对了女儿，怎么是你来救我，那几个老家伙呢？”贺影走了几步之后，便和自己的女儿拉起了家常，好像刚才的事情他已经忘得一干二净了一样。

　　贺月月轻缓的说道：“他们一项和你不和，怎么可能会跑来救你？”

　　贺影道：“难道你的希尔也管不了他们？月月啊，你可要告诉希尔，在不对那几个老家伙实行威胁的话，他们很可能就会反出神邸的。”

　　“……”显然贺月月被气得不行，没有说话。

　　“对了女儿，听说希尔最近得到一种宝物，叫什么神之落翼，你可要让他保护好，省的又被那几个老家伙给躲了去。”贺影显然没有注意到贺月月脸上的表情，已经在她的耳边说着话。

　　但是这话传进陈暮的耳中，顿时一震，紧接着便是狂喜，神之落翼可是陈暮苦苦寻找的最后一丝异魄，没想到会在神邸圣主的手里，这如何不让他感到非常非常的兴奋？

　　“站住！”陈暮再次的大喝一声，只不过这一次的语气却是带着些许的激动。

　　贺月月皱了皱眉头，显然对陈暮非常的不感冒：“还有什么事情？”

　　贺月月的这一问，顿时不知道该如何的回答：“那个……神之落翼在你们神邸？”

　　贺影立马提高了警惕之心，抢先开口道：“你问这个干什么，难道你也在打神之落翼的主意？我劝你还是趁早放弃这种打算，这对你没有好处。”

　　陈暮没有理会贺影，而是始终将视线放在贺月月的身上，并不是陈暮觉得贺月月是个女人，而是因为贺月月的身份在神邸不简单，从她口中知道的信息会比较真实一些。


第301章 非常重要的事！

　　贺月月被陈暮盯的有些不舒服，一脚便将脚下的石头给踢飞过来，直直地朝着陈暮的眼睛刺去。

　　陈暮伸手，猛然的将快速飞来的石块抓在了手中，这才注意到自己的失态，于是便将视线转移到别处，但是还是有意无意的想着贺月月的胸部望上几眼。

　　不得不为陈暮的人品重新定格一下了。

　　贺月月瞧见陈暮的眼神转移开，这才道：“不错，的确在神邸圣主的手中。”贺月月觉得陈暮问这个问题不简单，于是道：“难道你也想打神之落翼的主意？”

　　陈暮点了点头，如实的说道：“它对我的确很重要。”

　　“你确定？”贺月月将恐怖的威压全部释放而出，重重地说道。

　　“确定！”陈暮想也不想的说道。

　　“看来我有必要将神邸的敌人给提前消灭掉。”贺月月的脸上露出随意的表情，让的陈暮分辨不出她说这话的真实性。

　　陈暮没有说话，因为他知道，无论现在他说什么都不管用，要是贺月月是真心将自己给解决的话，那自己也就只好硬拼，虽然贺月月的实力很强悍，但是以陈暮现在的修为，取得胜利的可能性还是非常的大的。

　　“女儿，不能在留下这个人了，不然的话，等到日后他的修为有成，一定会成为希尔最强大的敌人。”贺影道。

　　贺月月看了贺影一眼，这才说道：“出手吧。”

　　陈暮已经知道，贺月月已经做好了战斗的准备，于是体内的能量顿时毫无保留的喷薄而出，高手间的战斗，要的就是速战速决。

　　见到陈暮已经准备好了，她的十指顿时微微弯曲，形成兽爪形，她的指尖纤悉又长，在天阳的照耀下，散发着刺眼的寒光，就像是由金光铸成一般，不敢想象，要是抓在人的身上，竟会留下多么恐怖的伤口。

　　陈暮将手中的观海铁剑紧紧地抓在手中，脸上也露出凝重的表情，随着他修为的不断攀升，他所遇到的敌人也是一个比一个强悍，让他练就了随时保持警惕性的性格。

　　贺月月犀利的眼光瞟了一眼陈暮，身子迅速的化身为一道流光，在天空之中闪过，瞬间便冲到了陈暮的身前，伸出有些尖利的手指，想着陈暮的脸上抓起。

　　陈暮先是被贺月月的速度大吃一惊，很快便是反应过来，手中的观海铁剑猛然挡在自己的脸前。贺月月的手抓住观海铁剑的剑身，竟然硬是抵抗住了观海铁剑锋利的剑刃，一把抓住了观海铁剑。

　　顿时，陈暮感觉观海铁剑的剑身之处，传来一股凶猛的能量。这股凶猛的能量竟然试图让他的手臂脱离观海铁剑，陈暮大骇，没想到贺月月的修为竟然恐怖如斯，连忙沉浸心神，汹涌的能量顿时涌入观海铁剑的剑身之内。

　　顿时，原本有些暗淡的观海铁剑，瞬间便散发出金光色的光芒，里面的两股能量疯狂的撞击在一起，凶猛的波动不断的从观海铁剑内传出，向着四周的方向激荡。

　　陈暮双脚猛然点地，想要就此远离贺月月，却是发现观海铁剑像是黏住了贺月月的手臂，竟然不能分开分毫。闪电之间，贺月月的脚猛然想着他的身上踢去，狂猛的劲风不断地吹打着他的身子。

　　陈暮立刻腾出一只手臂，然后疯狂的想着贺月月的身上打去，同时双脚猛踏地面，身子迅速的向上飘去。

　　贺月月感受到陈暮手掌带来的危险气息，顿时松开了观海铁剑，双掌同时凝聚浓厚的能量，向着陈暮攻击而来的手掌上击去。

　　“彭……”

　　顿时，两人的手掌凶猛的撞击在一起，一股无与伦比的能量波动，就像是汹涌澎湃的海水一般，疯狂的向着四周震荡着。

　　陈暮的身子受到狂猛能量的冲击，瞬间便失去了控制，身子快速的想着远处的方向飞去。同时，贺月月也不好受，陈暮体内的能量冲破她的束缚，进入到她的体内，在她的体内狂轰乱炸，无比凶猛的肆虐着她体内的筋脉。

　　陈暮重重地摔倒在地上，身上传来的伤痛感觉顿时让他的心神一震的恍惚，他努力的摇晃头，将身体传来的不适抛之脑后，强硬的站起身来，眼睛向着贺月月的身上望去。

　　贺月月快速的控制着自己体内的能量元素，将肆虐着她身体的能量威逼出体外，虽然这样会使她的身体受到严重的疼痛，但是总比使自己内部的心脏受到威胁要好上很多，毕竟体内的伤势是非常的难愈合的。

　　不过，很快，陈暮击打进贺月月体内的能量，被贺月月击打出体外，虽然还是有一些的疼痛，但是对于都尊强者的她，并造不成任何的伤势，她的眼光此时变得有些犀利，仿佛将陈暮已经当成了死人。

　　“你又狂傲的资本，不过你还不是我的对手。”贺月月对着陈暮说了一句，之后她的双手迅速的抬起，周围的空间顿时变得暴躁无比，浓厚的能量顿时被她的双手吸引过去，环绕在她的双手之间，飞快的旋转。

　　陈暮也在此时，将手中的观海铁剑放在背后，沉浸心神，将巨龙魔魂召唤而出，在这一刻，陈暮明白，仅凭他用自己的斗之气相对的话，自己将会死的很惨，所以陈暮决定，动用体内的巨龙魔魂，虽然现在还没有把握将贺月月完全的斩杀，但是到了现在为止，以他的实力，已经没有多少人是他的对手了，即便是自己暴漏自己是炼魂师的身份，恐怕那些人也会顾忌自己的实力，而睁一只眼闭一只眼。这便是人情世故，只要你的实力比他强，那么他便没有说话权。

　　既然已经到了现在这种地步，陈暮要是还隐藏着自己炼魂师的身份，显然已经没有什么意义了。相同了这一点，陈暮才会将巨龙魔魂在这么多人的面给召唤而出。

　　贺月月见到陈暮背后的巨龙魔魂，俏脸上猛地变成了震惊之色，他没有想到，陈暮竟然会是一个炼魂师，既然他是炼魂师，那么异魄对于他来说，就好像灵气对修炼者的重要。此时，贺月月的眼中，已经暴漏出杀心。

　　“你让我很意外。”贺月月强压住心中的震惊，控制着自己语气轻缓的说道。

　　陈暮笑了一声：“让你更加意外的还在后面呢。”

　　陈暮说完，便控制着身后的巨龙魔魂，向着贺月月的身前冲去，狂猛的能量也瞬间爆发而，疯狂的向着四周的轰击。巨龙魔魂此时就像是一支利剑，在空中呼啸一声，划破天空，眨眼时间，便冲击到了贺月月的身前。

　　贺月月伸手凶猛的推向巨龙魔魂，浓厚的能量就像是无数的利刺，汹涌无比的刺进巨龙魔魂的体内。

　　但是巨龙魔魂仿佛感受不到任何的疼痛般，依旧凶猛的快速行进，冲破她的抵御，撞击在贺月月的身体之上。

　　“喔……”

　　贺月月受到强猛的撞击，体内的鲜血一阵的躁动，喉咙一热，便吐出来，身子也同时失去她的控制，被远远的甩到远处。

　　一连在地上碰撞了一下之后，这才停止了身形。贺月月忍受着身体传来的伤痛，坐在了地上，伸手将嘴角溢出的血液擦拭干净，眼中充满了震惊之色。

　　他没有想到陈暮修为竟然会这么的恐怖，并且还将自己是炼魂师的身份隐藏的这么深奥，要不是他此时将他的魔魂召唤而出，她此时完全也想不到，他是炼魂师的存在。

　　“怎么样，没让你失望吧？”陈暮笑着说道，对于巨龙魔魂强猛的攻击，陈暮还是非常满意的。

　　贺月月显然已经没有和陈暮说话的意思，将视线从陈暮的身上转移到贺影的身上，然后站起身来，快速的冲过去，一手提起贺影，飞速的想着远处的方向逃去。

　　她现在要将陈暮是炼魂师的身份带到神邸中去，并且他还对神之落翼虎视眈眈，一定要告诉他的夫君希尔，要严加仿佛，否则还真的有可能会落入他的手中。

　　“想走吗，不觉得现在已经晚了吗？”陈暮瞧着贺月月的动作，脸上充满了不削。

　　贺月月并没有因为陈暮的话有任何的停留，芊瘦的身子不断的在空中划过，带动空间一阵的波动。

　　巨龙魔魂像是受到陈暮的控制，巨大的尾巴在空中一扫，身子闪电般的划破天空，瞬间便冲过了贺月月的身前，阻止她逃去的路。

　　贺月月停住脚步，视线随意的瞥了一眼站在不远处的绾绾和小乔裴芸三人，脸上闪过一丝的戾气，同时，快速的想着她们三人所站立的地方冲去。

　　“不好。”陈暮瞧见贺月月逃去的方向，顿时有些慌乱，对于都尊强者，她们三人可是没有丝毫抵抗能力的。此时已经容不得他多想，急忙控制巨龙魔魂想着三女冲去，同时他的身子也闪电般冲去。

　　顿时，在这片的空间之中，出现三股凶猛的能量流，闪耀着刺眼的光芒，朝着同一个方向冲去。

　　“助手。”陈暮顿时大喝，声音无比的颤抖，对于三女来说，陈暮看的比他自己的命看的好药重要。

　　贺月月听得陈暮的叫喊声，嘴角上忍不住掀起一丝弧度，她的视线在前面的三女身上瞟了一眼，便快速得到旋转方向，向着别处的方向冲去。

　　陈暮却是没有在理会贺月月，加快速度，身子立刻便冲到三女的身边，站定这里，这才将自己的视线望向远处，贺月月的身影已经消失在了远处，这才恢复了平静。

　　原来贺月月刚才只不过是引诱陈暮的注意，将陈暮的视线完全的吸引过来之后，让他误以为自己是朝着地上站定的三女身上冲过去的，于是，待他的谨慎完全的绷紧之后，这才寻找机会，转移自己的方向，想着远处的方向逃去。

　　陈暮不断的在心中赞叹着贺月月的机智的同时，也不后悔做出这样的绝对，要是在来上一次的话，陈暮也会选择放弃追杀贺月月，而保护着地上的三女。

　　“陈暮，你怎么不快去追她，我们在这里没事的。”绾绾望着远处的黑影，知道陈暮的麻烦大了，因为他是炼魂师的身份注定要被曝光，等到那时，他很可能会成为众斥之手，倒是他的处境会更加的危险。

　　陈暮收回了视线，然后耸耸肩膀：“她已经逃走了。”

　　望着陈暮一脸无所谓的样子，绾绾便有一肚子的气，但是想起陈暮是为了自己等人，而放弃追杀她时，脸上忍不住留露出幸福的微笑。

　　“好了，你们还是快些回去吧，凡是要学会保护自己。”陈暮此时可没有耐心在这里闲玩，心中早已经被神之落翼勾去，心中急痒难耐，恨不得现在就闯过去，然后从神邸的圣主手中抢夺回来。

　　可是，陈暮明白，此时神邸圣主一定会将神之落翼给藏起来，至少会加大神邸的防御力量，防止自己深夜偷袭，但是纵使是这样，也还是抵挡不住神之落翼对陈暮的吸引力。

　　“嗯，下次一定不会在像刚才那样了，让你担心了。”三女点了点头，正中的说道。

　　陈暮没有说什么，而是将她们三人全部涌入体内，好久好久之后，这才松开，将她们带进绾绾的房间之中，然后四人相拥而眠，或许是因为陈暮太累的原因，这一夜过的非常的安静。

　　时间流逝，陈暮第二天早早地就已经起来了，望着躺在床上，还在呼呼睡着懒觉的三女，心中荡起了别样的情愫，努力的收回视线，从绾绾微微露出的粉白皮肤上转移，定了定神，这才开门，向着远处的方向走去。

　　在陈暮离开之后，三女顿时睁开了双眼，同时各自找了一件衣服，遮挡住自己傲人的胸部，这才将视线向着陈暮远去的方向望去，眼神中带着丝丝的不舍，和留恋。

　　“你们说，师哥什么时候还能在回来？”小乔忍受着身上传来的一丝疼痛，脸上洋溢着幸福的微笑，昨天晚上，她可是陈暮特别照顾的对象，一夜让她死去活来十几次，险些让她虚脱了。

　　“不知道，不过应该用不了多长的时间吧。”裴芸满面红光，将妇女应有的妩媚完全的展现出来，她这样的面容，能够引起无数男人失去自控能力。

　　“或许……我们共同祈祷吧。”绾绾笑了笑，应该，他也是非常的希望，自己等人的脸上，多露出些笑容。

　　此时，贺月月已经来到了神邸，她的伤势经过这一路的奔波，已经变成非常的严重，她的脸色非常的差，就像是好几天不吃不好，露出黄色的病态之意。此时，她正躺着她的床上，微闭着眼睛，看似应该在调养这他的身子。

　　坐在她身旁的希尔，却是脸色凝重，身上冰冷的气息，仿佛是一块千年不化的寒冰一般，让人感觉周围的空气带着冰刺，不断的冲击着自己的身子。不过，在这一间房间之中，却是除了贺月月和她的夫君希尔之外，就只剩下了贺影一人。

　　“究竟是谁将月月打成这样的？”语气冰冷，并且冰冷中还夹杂着无限的杀意。他的眼睛就像是一头雄狮，仿佛要将陈暮非撕成碎片似的。

　　“是陈暮，是他将月月给打成这样的。”贺影语气中也带着严厉，仿佛这件事也让他非常的气愤。

　　“陈暮？”希尔的脸上皱起，显然他还没有听说话陈暮，极力的在脑海中搜索者这个人的信息。

　　“对对，他的修为非常的恐怖，要不是他趁月月不注意下杀手，恐怕月月此时也不会变成这样了。”贺影是恶如仇的说道，仿佛对陈暮有天大的仇恨。

　　“你为什么会招惹到他？”希尔凌厉的目光转移到贺影的身上，将一切的罪恶全都压在了贺影的身上。

　　贺影没有想到希尔会突然有此一问，不禁有些痴呆起来，自己只不过无意之中看到贺桀的进入甜美之中，等到出来的时候，便被陈暮给发现，并且还杀死了自己的一名随从，于是想要借机教训一顿却是没有想到，这小子的修为又精进了不少，本来想要教训他他一下，却是反被他教训了一下，并且还想要杀自己，出于无奈，只能是找神邸求救，没想到神邸中却是没有一人出来解救他，还是自己的女儿，为了自己的安全，亲自去。

　　谁知，陈暮那小子竟然是一名炼魂师，并且修为还非常的恐怖，连自己的女儿都不是他的对手。

　　“咳咳……”

　　贺影正在思索寻找理由的时候，贺月月突然一阵的咳嗽，将希尔的视线转移到她的身上，顿时，贺影如火释放的犯人似的，稍微安了安心。

　　“月月，还好吧？”希尔一脸关心的询问道。很明显的看的出来，希尔对于月月还是非常的关心的，否则的话，就不会放任贺影胡作非为，认出一大堆的麻烦而不顾了。

　　贺月月请摇摇头，停顿了片刻，仿佛是在回神是似的，过了没多久，便睁开眼睛，轻声道：“先不要责怪我父亲了，我有件非常重要的事情要和你说。”


第302章 九长老

　　希尔道：“什么事情？”

　　贺月月道：“陈暮是一名魂师，并且修为极为的恐怖，他此时已经知道了你手中有神之落翼，所以他绝对会想尽一切办法，从你的手中抢夺过去，你一定要严加防范。”

　　“魂师？”希尔的脸上露出一丝的阴沉：“你就是被他所伤？”

　　贺月月点了点头。

　　“他是怎么知道我手上有神之落翼的？”希尔有些疑惑，神之落翼也是他刚刚得到，就连神邸的长老，也是有些不确定，自己的手中到底有没有神之落翼，他怎么可能会知道的呢，难道说，自己的身边有他的眼线不成？

　　贺月月将视线转移到贺影的身上，见到贺影不断的对自己打眼色，这才将视线转移开：“不知道，你还是早些做好准备吧，不要被他钻了空子。”

　　贺月月和贺影之间的眼神交流，自然被希尔看在眼中，但是碍于贺月月的颜面，也不好点破，只好安慰道：“放心吧，我自由安排。”

　　贺月月轻点了点头，然后闭上了眼睛，身上的疲惫让她很快便选入了睡眠之中。

　　希尔望着眼前的娇妻，脸上闪过一丝柔情，不过很快，这丝柔情便转化为冰冷的杀气，将视线转移到贺影的身上，强压住心中的怒火：“我们出去吧。”

　　贺影当然感受到希尔带来的杀气，顿时有一种心惊胆战的感觉，对于希尔的狠毒，他可是非常清楚的，用杀人如麻来形容也不为过。顿时，贺影便像是被判了死刑的犯人似的，颤抖道：“是。”

　　“哼！”希尔冷哼一声，便拂袖而去。

　　贺影也紧跟在希尔的身后，待到房门前，贺影转身，将贺月月的房间门关上之后，这才转身说道：“圣主，有何吩咐？”

　　希尔终于是忍受不住心中的怒火，一脚揣在了贺影的身上，身上的怒气也在此时完全得到了发泄。

　　虽然这一脚，希尔没有动用体内的能量元素，但是强者如他，身体的力量也是不容小魁的，贺影的身上受到希尔这一脚力，整个身子竟然倒飞出去十米之远，在地上碰撞了三下之后，这才停止了下来，可见希尔的这一脚究竟用了多大的力量。

　　停止下来的贺影，只感觉体内翻江倒海般难受，希尔揣在腹部的位置，更是传来火辣辣的疼痛，脸上的肌肉一阵的扭曲，好似在承受着极大的痛苦。

　　希尔冷眼望了一眼贺影，便转过身来，向着远处的方向走去，走了没有几步，忽然希尔像是想起来什么似的，转过身，冷声说道：“从今以后你就在神邸呆着，哪也不去。”

　　“是是是，以后我再也不出去了。”贺影连忙应道，身上的疼痛让他练站起来的力气都没有。

　　听到贺影的应声，希尔这才满意的转过身去，想着远处的方向走去。

　　望着消失在视线的希尔，贺影的眼中充满了戾气，双拳也紧紧地握在一起，身子也不知道是因为疼痛，还是因为用力的原因，竟然不断的颤抖。

　　希尔自然没有将贺影此时的变化看在眼中，他来到一处隐秘的地方，站在他身后的还有一名老人，他名叫阴魂，是神邸圣主的十大使者之一，眼前的老人，之所以叫阴魂，就是因为他的速度极为的恐怖，简直就像是地狱出来的阴魂似的，抓不住，摸不着。

　　“阴魂，你去警告陈暮，让他不要再来神邸，否则后果自负。”希尔冰冷的声音响起，他的视线落在远处的方向，好像陈暮此时就在那方似的，目光中充满了杀气。

　　“圣主，何不让我直接杀了他？”阴魂疑惑的问道。

　　听到阴魂的询问，希尔转过身来，将视线转移到阴魂的身上：“你？你要是有这本事的话，可以杀了他。”

　　“他真有这么厉害？”阴魂再次的问道。

　　希尔随意的道：“能够让圣母深受重伤，他却没有丝毫的伤势，你说他的修为到了何种的地步？”

　　“什么？他将圣母打伤了？”阴魂的脸上露出惊恐的表情，他可是非常清楚圣母贺月月的实力的，就算是圣主希尔也是不可能安全的将她打伤，却是没有想到陈暮的修为竟然恐怖如斯。

　　“嗯，快去吧。”希尔有些不耐烦的说道，挥了挥手，身子便快速的消失在原处。

　　阴魂恍惚了好久之后，这才反应过来，身子一震，也消失在原地。

　　陈暮在得到神之落翼的下落之后，便忍不住心中的激动，一连行走了好几天，都没有任何的停息，望着远处的天边，有些微凉的风吹在他的身上，让他有一种很舒服的感觉。

　　将头上有些凌乱的头发捋了捋，这才继续的向前走去。虽然这几日陈暮体内的能量消耗了许多，但是和体内浓厚的能量相比，还是不值一提的，几个跳跃间，便已经远离了此处。

　　忽然，远处飘起一股狂风，将地面之上的尘土刮起，飘荡在天空之中，使原本清洁的空间，顿时变得有些浑浊。

　　陈暮停止了身形，隐隐地感觉到这股狂风刮的有些怪异，眼睛紧紧地盯着远处的位置，等待着接下来发生的事情。

　　狂风呼啸而过，天空之上的沙尘，也在不久的时间，落在了地上，那片的空间瞬间又恢复了清净。

　　陈暮的眉头皱了两下，却是没有发现任何可疑之处，不禁有些迷惑。

　　不过，很快他便从疑惑中反应过来，依然快速的行进着。

　　“嗖！”

　　就在陈暮经过刚才起风的地方时，忽然传来一声破空声，陈暮立刻提起双手，将之背后的观海铁剑拔出，身子在空中生生地旋转了一圈，观海铁剑再眼前完美的旋转了一个剑花。

　　“呯！”

　　顿时，一股金属撞击声响起，陈暮感觉手中的观海铁剑传来一阵反弹力，视线望向地上，却是发现地面之上竟然出现一柄锋利的匕首，不断的从上面散发出寒冷的白芒。

　　陈暮将视线转移到前方，冷声喝道：“是什么人，还不现身一见。”

　　“呼……”

　　顿时，前方的方向传来一声破空声，陈暮看见天空之上出现一个黑影，眨眼时间便冲到了自己的身后，陈暮转身相望时，却是那黑影消失不见了踪迹。

　　陈暮手中的观海铁剑一转，一股浓厚的能量元素从中射出，凶猛的向着前方的方向飞去，顿时，在远处的地方爆炸开来，惊起一股股凶猛的波动。

　　“哈哈……”

　　顿时，一道人影从陈暮攻击之处飘出，闪电般来到陈暮的跟前：“你便是陈暮？”

　　陈暮不禁有些感叹眼前老者的速度，听到他的声音，点了点头：“正是。你是谁？”

　　“我？”那老者伸手指了指自己：“我便是神邸十大使者之一阴魂。”

　　“没听说过。”陈暮随意的说道。

　　“嘿嘿。”阴魂并没有被陈暮的话生气：“你当然没有听说过，因为知道我名字的人，已经全被我杀了。”

　　“你是来杀我的？”陈暮身上充满了杀气。

　　“不是，我只是奉劝你一句，不要硬闯神邸，否则的话，你将会受到想象不到的惩罚。”阴魂阴笑着说道。

　　“是希尔派你来的？”陈暮询问道。

　　阴魂点头称是。

　　陈暮的脸上露出一丝的笑容：“看来神之落翼果真在他的手上。”

　　陈暮说完，手中的观海铁剑便快速的掀起，一股疯狂的劲风出现在观海铁剑之上，陈暮的手掌一推，凶猛的能量瞬间便从手掌之中冲击而出，注入到观海铁剑之内，顿时，观海铁剑的剑身闪耀出一股刺眼的光芒，在空中快速的划出一道完美弧线，闪电般的刺向了阴魂。

　　阴魂没有想到陈暮竟然说动手就动手，不过，一项一速度著称的他，对于这点的速度还是不放在眼里的，也不见他如何的动作，身子就然瞬间便消失不间。

　　“小子，我们神邸中见。”

　　陈暮不得不惊叹于阴魂的速度，竟然在眨眼时间，便已经逃离如此之远的距离。

　　不过，这丝毫影响不了陈暮杀向神邸的决心，双腿不断的在地面之上轻点，身子化为一道黑影，不断的在跳跃着，向着远处的方向行进着。

　　阴魂回来之后，便直接找到神邸圣主希尔，将事情的经过和他说了一遍之后，便不再说话。

　　好久之后，希尔终于是开口询问道：“他还是要来神邸？”

　　阴魂道：“以他的速度，明天就可以走到。”

　　“这里没有你什么事情了，你可以下去了。”希尔挥手，身上的杀气顿时剧烈的沸腾起来，让的周围的空间，温度极度的降低。

　　阴魂站起身，慢慢地隐退在阴暗之中。

　　陈暮望着眼前的景象，心中激动无比，经过这些天的长途跋涉，终于是来到了最终的目的地神邸，望着这一座座巍峨的建筑，陈暮心情无比紧张。

　　他舒缓了一下情绪，快步走了上去。因为先前神邸圣主希尔早先打过招呼，所以陈暮这一路上并没有遇到什么阻碍，很快便来到神邸的广场上。

　　这里聚集了很多的人，估计神邸所有的子弟全都聚拢在这里，人山人海，简直就想是一个集市。陈暮此时才清楚的知道，为何神邸的实力会这么强悍了，因为仅仅是外围弟子的实力，也全都达到了大斗师的修为，要知道，一个大斗师在外界，可以组建一个帮派，要是将这些外围弟子全都放出去的话，那得组建多少的帮派？并且，这还仅仅是外围弟子，那内门弟子呢？

　　陈暮身子一跃，便冲到了众人的中间位置，眼神在四周的方向随意的扫视一眼，脸上依然没有丝毫的变化，对于他来说，这些人时不可能对自己造丝毫的阻碍的，修为之间的差距，可不是仅仅能够在人数上战胜的。

　　陈暮微闭着双眼，感知力扩散开来，只要感觉其中有人进攻，陈暮便将那人的脑袋给踢爆。

　　时间一分一秒的过去，陈暮好似睡熟了一般，一动不动的坐在那里，脸色安详，气息稳定，丝毫不清楚自己的处境。

　　“杀啊！”其中一人领先喝道，同时将体内微弱的能量激发而出，便向着陈暮的身上击去。

　　“彭……”

　　顿时，那人还没有来得及发出攻击，陈暮一圈便打在了那人的脑袋之上，顿时，那人的脑袋爆发出一朵鲜红的血花，在空中完美的绽放一瞬间，便散落在地，威风吹过，一丝丝刺鼻的血腥味不断的传进众人的鼻尖。

　　众人骇然，没有想到陈暮会这么的狠毒，一圈就将那人的脑袋给轰成了碎片，不由的，众人的脚步不断的后退，想要远离这个恶魔。

　　陈暮要的就是这样的效果，很是满意他们脸上的表情，对着他们微微笑了笑，体内的能量顿时喷薄而出，顿时狂猛的能量就像是一柄柄的镰刀，不断的收割者周围的人的性命，每一个碰到狂猛能量的人，身子顿时爆成无数的血花，漫天的血花不断的在天空之中绽放。

　　陈暮对于这些人没有一点的好感，所以下起手来，没有丝毫的留情。此时，他就像是一个恶魔，静坐着收割者这些人的性命。

　　后面的人，见到同伴发生在同伴身上的情景，顿时吃惊的张大了嘴巴，也不知道是谁先反应过来，快速的向后退去，结果，无数的人顿时也发疯般，想着后面退去。

　　顿时，杀猪般的叫声，充满整个天空，有不少的人，被汹涌的人群给踩死，体内的五脏都被踩出来，流淌在地上，恐怖无比。

　　狂猛的能量终于是消停了下来，陈暮还是非常安慰的静坐在那里，脸上依然露出微笑，好似刚才的情景他并没有就见到一般。

　　所有的人都对到了广场的边缘之处，留下庞大的空间。陈暮睁开眼睛，站了起来，视线向着远处的方向望去。

　　顿时，陈暮望去的方向，冲出来无数的人影，明显这些人的修为非常之高，剧烈的能量波动不断的从他们的身上散发出来。

　　那些人的视线在广场上扫视了一眼之后，脸上的愤怒更加的强盛，他们没有想到陈暮竟然狠毒如斯，片刻的时间，便杀死了这么多的人，并且还残忍至极。

　　“竟然敢闯我神邸，杀我门人，当真我神邸好欺负不成？”一个看起来年纪最大，修为最好，脸上的表情极为的阴毒。他便是神邸十大长老之首圣宗，修为仅在圣主希尔之下。

　　“大长老，这人便是陈暮，是一名炼魂师。”贺影也不知道从什么地方出来，走到大长老圣宗的跟前，恶毒的眼神望着陈暮。

　　“哼！”显然圣宗对于贺影没有丝毫的好感，并没有理会他的意思。

　　贺影也感觉到圣宗对自己的敌意，不免有些尴尬，于是伸手指着陈暮道：“上次我好心放你一命，却是没有想到你还敢来到神邸捣乱，难道你活的不耐烦了吗？”

　　陈暮看都没有看贺影一眼，冷声喝道：“将神之落翼叫出来，否则的话，我定让神邸变成一片废墟。”

　　“狂妄。”圣宗厉声喝道：“简直狂妄至极，难道仅凭你一人之力，就妄想将神邸给铲除掉？”

　　陈暮没有丝毫的凌弱，依然强势道：“不信你们尽管试试。”

　　“哼！今天就让你为你的狂妄付出代价。”圣宗说完，体内的能连元素便凶猛的喷薄而出，狂猛的能量，将周围的空间肆虐的一阵的颤抖。

　　“上！”圣宗大喝一声，顿时他的身子在空中划出一道绚丽的弧度，凶猛的向着陈暮的身上攻击而去。

　　同时，剩下的九位长老，也就体内的能量散发而出，身子一跃，快速的冲到陈暮的身前，伸出有些干枯的手，狂猛的能量顿时透射而出，凶猛的向着陈暮的身上击去。

　　陈暮伸手将背后的观海铁剑拔出，顿时，观海铁剑便爆发出凶猛的剑气，剑鸣声不断的在空中响起，形成一股庞大的威压。

　　陈暮控制着手中的观海铁剑，疯狂的在空中挥舞，一股股狂猛的能量顿时从剑身之内透射而出，不断的轰击着周围的攻击。


第303章 神之落翼

　　这片空间随着陈暮挥舞手中的观海铁剑，便的暴躁起来，浓厚的能量不断的发出撞击声，凶猛的掀起一股又一股的能量，将地面上的灰尘，生生刮了起来，在空中不断的飘散着。浑浊的天空顿时变成了土黄色，烟雾不断的蔓延。

　　“呯呯呯……”

　　观海铁剑不断的发出金属撞击声，陈暮的手臂感到一阵的麻痹，仿佛有无数的蚂蚁在自己的手臂上攀爬一般，酥麻的感觉，让他险些控制不住自己的手臂。陈暮的眼睛此时也变成血红之色，仿佛被鲜血染过了一般，看上去极为的恐怖。

　　十大长老将陈暮的身子紧紧地包围在其中，不断的发出狂猛的攻击，周围的能量元素也将他们身上的衣服肆虐成了粉碎，但是他们完全的不顾，依然拼命的发动着自己的攻击。

　　突然，陈暮将抓着观海铁剑的双手松开，双手快速的在身前滑动，汹涌无比的能量就像是海水一般，不断的朝着陈暮的双手间涌去，观海铁剑也被浓厚能量的挤压，快速的转动起来，一波波浓厚的能量不断的从陈暮手中间爆发，抵抗者周围狂猛的攻击。

　　“呵！”

　　陈暮猛然大喝一声，同时双手将凝聚出来的能量快速举起，顿死，一股庞大的威压从他的双手中爆发而出，周围的空间，竟然出现一层透明的能量罩，以陈暮为中心，不断的想着四周蔓延。

　　“呃……”

　　十大长老终于是低档不住，身子瞬间失去控制，飞快的向后退去，忍不住体内能量的反噬，吐出一口鲜血，倒在了地上。

　　陈暮的眼睛通红无比，并且还散发着刺眼的红光，他身上的衣服已经被轰成了碎片，身上也出现了骇人的伤口。

　　陈暮的视线在那些长老的身上扫视了一眼，忽然狂笑起来，笑声中充满了喜悦，但是在这样的场景中，却是诡异无比。

　　“嗖！嗖！”

　　顿时，从远处的方向响起两声破空声，眨眼时间，陈暮的眼前便出现了两人，赫然便是贺月月和神邸圣主希尔。他们的脸上充满了宁静，好像这里并没有他们值得惊讶的事情。

　　“你就是陈暮？”希尔冷傲的说道，好像根本就没有将陈暮放在眼中似的。

　　“将神之落翼拿出来。”陈暮没有闲心在多说废话，只要他拿到神之落翼，便立刻走人，丝毫不再这里逗留片刻。

　　“哼，我早就说过，你来这里只有一种结果，那边是‘死’。”希尔说完，身上顿时澎湃出凶猛的波动，身上也顿时散发出来金黄色的光芒，好似是一柄柄凌厉的剑刺，不断的刺进众人的眼中。

　　陈暮也知道，想要让他将神之落翼交出来，不证明一下自己的实力，是绝对不可能的，于是也不多说废话，顿时将观海铁剑掷出，带着凶猛的能量，划破天空，瞬间便冲到希尔的眼前，狠狠地向着希尔的身上刺去。

　　希尔伸手一挥，便击打在了观海铁剑的剑身之上，只听‘呯’的一声轻响，观海铁剑便被希尔的手臂打落，甩向别处。

　　陈暮连忙闭上双眼，他知道，希尔的修为已经达到了斗圣，并且站在他身边的贺月月，实力也在斗尊强者之列，想要取胜，非常的困难，所以，陈暮一上来，便将体内的巨龙魔魂召唤而出。

　　“嗷呜……”

　　巨龙魔魂在冲出体内之后，便疯狂的在空中嘶吼，好似在发泄着心中的愤怒般，两只巨大的眼睛，就像是两个火球般，燃烧着烈火，炽热的温度，不断的上升，将周围的空间燃烧成仿佛是一个大火炉。

　　“炼魂师，你的魔魂竟然还是一条巨龙？”希尔见到陈暮凝聚出来的巨龙魔魂，脸上的表情变得极为的狰狞：“就让我来领教一下你魔魂的厉害。”

　　说完，希尔的身子便化为一道光影，瞬间便冲到陈暮的眼前，伸出手臂，便向着巨龙魔魂的身体之上抓去。

　　陈暮控制着巨龙魔魂，伸出它的龙爪，龙爪就像是由钢筋著称一般，看上去极为的有力，凶猛的向着希尔伸过来得手臂抓去，想要将希尔的手臂给捏断般。

　　希尔却是丝毫的不闪避，任由巨龙魔魂将自己的手臂攥住，脸上露出狰狞的笑意。手掌之上的能量元素再次的聚拢。

　　“彭……”

　　希尔的手臂终于和巨龙魔魂身来的龙爪相撞在一起，不断的有无数的能量从中迸射而出，强大的撞击力，让的希尔的手臂传来一种钻心的疼痛，不过，这点的疼痛对于希尔来说，并造不成什么，凶猛的再次将体内的能量激发而出，传进自己的手臂。肆虐着巨龙魔魂的龙爪。

　　陈暮没有想到，希尔竟然仅凭自己的能力，便将巨龙魔魂的掌力给接了下来，这样的力量还是让陈暮感到有些意外，不过这也是仅仅一点而已，瞬间，这一点的意外便消失无影。陈暮控制巨龙魔魂的庞大龙尾，在空中一甩，带动天空无数的劲风，狠狠地向着希尔的身上甩去。

　　希尔感受到剧烈的波动，身子在地上一跃，便迅速的飘升起来，闪电般穿过巨龙魔魂的庞大身躯，来到陈暮的面前，一掌打了过去。

　　陈暮望着冲来的希尔，体内的能量顿时汹涌至手掌之上，然后脚下一踏，身子瞬间应了上去。

　　同时控制巨龙魔魂升至天空，然后俯冲而下，就像是一只利箭，对准希尔的身子，凶猛的射下。

　　“小心！”

　　一直站着不动的贺月月，终于是忍受不住，快速的加入了战斗的队伍之中，体内的能量疯狂的旋转，环绕着她的身子，闪电般的冲到空中，阻止巨龙魔魂继续下降。

　　同时，陈暮的手掌和希尔的掌碰撞在了一起，凌厉的能量，不断的肆虐着周围的空间，变的无比的扭曲，凶猛的波动不断的向着四周蔓延。

　　一掌碰撞之后，两人便迅速地分开，凶猛的能量不断的在两者之间碰撞，发出刺耳的声音。

　　正在俯冲而下的巨龙魔魂，此时也在空中停止下来，巨大的龙尾，快速的向着正在冲来的贺月月的身上扫去，庞大的巨风疯狂的席卷着。地上已经混乱无比，天空也变得极为的秽浊。

　　贺月月的身子被浓厚的能量保护着，身形依然没有丝毫的停留，继续的向着巨龙魔魂的庞大身躯打去。

　　希尔站定之后，没有丝毫的停留，双腿一颤，迅速追上贺月月，两人同时向着巨龙魔魂的身上击去。

　　陈暮脸色顿时大变，此时控制巨龙魔魂逃走已经不可能，索性自己也冲了上去，以求能够给两人致命一击。

　　场上三人的战斗激烈无比，狂猛的能量不断的扩散，周围的人群不断的一退再退，这么狂猛的能量，可不是他们所能承受的。

　　此时，被陈暮打成重伤的十大长老，也完全的恢复过来，激起体内的能量，迅速的也加入了战斗致中。

　　希尔和贺月月两人，同时将自己激发出来的能量轰在了巨龙魔魂的身上，顿时，巨龙魔魂一阵的嘶吼，庞大的身躯溃散在空中，消失于无形。

　　和巨龙魔魂心神相连的陈暮，同时也感受到由心神传来的剧痛感觉，恍惚之间，身子便失去了控制，狠狠地摔倒在地面之上。

　　同时，神邸十大长老也立刻冲到陈暮的身前，凶猛的能量挥出，猛烈的打在了陈暮的身上。顿时，刚刚停息下来的陈暮，又被狂猛的能量席卷起来，狠狠地甩了过去。

　　体内血液仿佛不受陈暮的控制，疯狂的从陈暮的口中喷洒而出，地上瞬间便布满了陈暮的血液，深受重伤的陈暮，意识陷入了昏迷，只感觉，身上剧烈的疼痛不断的蔓延，轰击着他深受重伤的神识。

　　“要死了么？”陈暮在心中呐喊着，脸上充满了不甘：“不行，我不能就这样死去，我一定要活下去，为师父，为乌邦城的城民，我一定要好好的活下去。”

　　陈暮有些麻木的双手紧紧地钻成拳头，想要站起来，但是身体仿佛被掏空了一般，使不上丝毫的力气。身子只要稍微的动上一些，钻心的疼痛顿时便在他的身上蔓延一圈，他的心神也像是被针扎似的。

　　希尔望着躺在地上的陈暮，眼中没有丝毫的怜惜，而是充满了杀气，好久，这才将视线转移到贺影的身上，冷声道：“事情因你而起，便由你而结束，杀了他。”

　　贺影完全的被这一场大战给震惊住了，脸上的表情极为的夸张，他没有想到，仅凭陈暮一人，便将神邸给弄成了这副模样。

　　难道这就是实力吗？

　　“是。”贺影对于陈暮应该说充满了仇恨，所以让他杀死陈暮，对于他来说并不是一件多么难的事情，况且陈暮此时已经变成这样。

　　贺影慢慢地接近陈暮，随着两者之间的距离不断的缩短，贺影的脸上逐渐的露出了诡异的笑容，谁也看不出他此时到底在想些什么，或许只是因为很快就要解了心中的气而兴奋。

　　“住手！”贺月月猛然大喝一声，然后将视线转移到希尔的脸上：“放过他吧。”

　　希尔的目光和贺月月对望，眼中露出一丝柔情：“给我一个理由。”

　　“他或许可以成为我们神邸的一大助手。”贺月月眨巴了一下眼睛，便迅速的逃离了希尔的视线，或许，连她都不相信自己所说的。

　　“动手。”希尔微微一笑，搂过贺月月的身子，便转过身向远处走去。

　　贺影连忙凝聚体内的能量于手掌之上，他有些干枯的手掌在浓厚能量丝润下，竟然微微泛起了光芒，眼睛瞟了一眼躺在地上，生死未卜的陈暮，杀意顿时充满了他的全身，一掌打了下去。

　　在他的想象中，蕴含他全部实力的一掌，应该能把没有任何战斗力的陈暮的身体撕成粉碎。可是，他傻眼了，他并没有看到自己想象中发生的事情。他只感觉有一股强风刮来，接着便是他发出的攻击，竟然生生的被那股强风给化为了粉碎，在那股强风下，凝聚他全部实力的一掌，竟然没有丝毫的抵抗之力，这究竟蕴含着多么凶猛的能量？

　　来不及多想，贺影连忙凝聚第二次攻击，却是意外的发现，躺在地上的陈暮，竟然诡异的消失了，就这样在自己的眼前，没有发出任何声音，没有惊起任何波浪，诡异的消失了？

　　贺影傻眼了，他不知道究竟发生了什么事情，为什么明明已经快要接近死亡的陈暮，就在自己恍惚之间，便消失在自己的眼前？

　　在那股强风刮过之时，希尔和贺月月同时惊讶一声，因为这股怪风内所蕴含的能量，隐隐让他们感到有些熟悉，好像……好像是神邸上一代圣主贺兰山？

　　“难道贺兰山没有死？”希尔的心中升起一丝不好的预兆，脸色就像是一张纸，苍白无比。这句话就像是一柄巨锤，不断的敲打着他的心神，让他有一种久久不能平静。

　　贺月月伸出手，抓住了希尔的手臂，对着希尔投来的视线，轻微的摇摇头，示意他不要想太多，然后走到贺影的身旁，轻声道：“父亲，你没事吧？”

　　“啊……没事，就是我感觉陈暮被一股怪风吹走了。”贺影脸上的表情极为的不自然，好像遇到了鬼，眼睛睁的大大的。

　　贺月月随意的望了一眼陈暮原先躺着的位置，这才说道：“父亲，你产生幻觉了，我命人将他的尸体给扔了。”

　　“不可能，刚才我明明……”

　　“你太累了，快些休息去吧。”贺月月打断贺影的话，说完便走到希尔的身边，搀扶着希尔的身子，向远处走去。

　　“你感觉是不是他？”当他们走到无人的地方时，希尔这才问出了自己心中不断出现的话。

　　贺月月随意的瞟了一眼希尔：“应该不会。”

　　希尔还是有些不确定的说道：“可是，刚才那股能量……和他真的很像。”

　　“你都说很像了，别想那么多了。”贺月月好像不想在这个问题上多做纠结，语气有些不耐。

　　希尔依旧不肯放弃，停住脚步，双手放在贺月月的肩膀处，盯着贺月月的眼睛说道：“月月，你告诉我，刚才你的感觉是什么？”

　　贺月月盯着希尔的眼睛，感觉到希尔有些无助，良久之后，这才说道：“开始的时候我也以为是贺兰山，现在依然认为是他，不过我不相信贺兰山还活在世上。”

　　“你真的就这么相信，贺兰山死了？”希尔郑重的问道。

　　“嗯！”贺月月重重地点了点头。

　　希尔这才将贺月月搂在怀中：“或许是我们太敏感了吧，毕竟他对我们如亲生父母一样，而我们却对他作出如此之事。”

　　贺月月将头埋在希尔的胸口处：“你后悔了么？”

　　“后悔？”希尔冷笑两声：“我希尔做事从来都不后悔，况且我还有你，今生能够遇见你，此生已经无憾。”

　　“放心吧，不管他有没有活着，我都会在你的身边。”或许是在安慰希尔，又或者是自我安慰，贺月月此时心跳很快，仿佛要冲破她的身子，想要跳跃出来。

　　良久，两人相依好久，好像两人此时合二为一一般，紧紧地拥抱在了一起，不分彼此，一股暖流逐渐地在两人之间流动。

　　微风吹过，一道身影快速的一闪而过，停在一处溪水间，他将背上的陈暮轻轻放下来，自己到溪水处洗了洗手，然后双手捧起溪水，放在嘴唇边喝了两口。这才将视线在周围的方向扫视了一圈，最后落在陈暮的身上。

　　他便是贺兰山的儿子贺桀，他将陈暮从神邸救出来，一路逃到这里，望着已经接近死亡的陈暮，贺桀的脸上紧紧皱了起来。良久，这才轻喃一声：“你可不能就这样死去，否则的话，我便永远也抢不走我的东西了。”

　　“咳咳……”

　　似乎是听见了贺桀的话声，陈暮竟然剧烈的咳嗽起来，并且还伴随着身体的剧烈颤抖，好像有一口痰堵在了他的喉咙处，让他喘不上气来。

　　贺桀连忙将陈暮的身子给扶坐起来，单掌凝聚浓厚的能量元素，猛地一拍陈暮的后背，顿时一口鲜血从陈暮的口中吐出。剧烈的咳嗽这才停止了下来。

　　“你感觉怎么样？”贺桀将陈暮的身子放在一处石头上，让他倚坐着，轻声问道。

　　陈暮缓了好久，这才睁开了眼睛，瞧见昔日同进天墓的贺桀，脸上露出微微的笑容：“没想到最后我的命却是你救的。”

　　“放心吧，我从来都不喜欢别人赊欠我的，所以我会让你还回来的。”贺桀望着有气无力的陈暮，顿时打趣道。

　　“呵呵……”陈暮像是在自嘲：“你看我现在的这个样子，还有什么能够帮助你的。”

　　贺桀的视线在陈暮的身上随意的瞄了一眼：“放心吧，你伤的只是体外，内伤并没有收到多大的侵害，只是遭到了魔魂的反噬，调养几日便好。”

　　“你一只在跟踪我？”陈暮微微皱了皱眉头，有些不悦的说道。

　　“我不是跟踪你，我只是一直都在神邸潜伏着，等待着机会，今日见你在神邸大展威风，所以才救了你。”贺桀一屁股坐在了陈暮的旁边，嘴角掀起一弧笑意。

　　“你想让我如何帮你？”陈暮道。

　　贺桀道：“很简单，只要帮我将神邸给抢夺回来就行了。”顿了顿，继续道：“作为帮我的酬劳，神之落翼你尽管拿去。”

　　“我不和你合作，神之落翼我照样能够得到，我为什么要帮你？”陈暮看的出，这件事绝对不会是表面上这么容易，所以并没有马上答应下来。


第304章 神邸圣主

　　希尔道：“什么事情？”

　　贺月月道：“陈暮是一名魂师，并且修为极为的恐怖，他此时已经知道了你手中有神之落翼，所以他绝对会想尽一切办法，从你的手中抢夺过去，你一定要严加防范。”

　　“魂师？”希尔的脸上露出一丝的阴沉：“你就是被他所伤？”

　　贺月月点了点头。

　　“他是怎么知道我手上有神之落翼的？”希尔有些疑惑，神之落翼也是他刚刚得到，就连神邸的长老，也是有些不确定，自己的手中到底有没有神之落翼，他怎么可能会知道的呢，难道说，自己的身边有他的眼线不成？

　　贺月月将视线转移到贺影的身上，见到贺影不断的对自己打眼色，这才将视线转移开：“不知道，你还是早些做好准备吧，不要被他钻了空子。”

　　贺月月和贺影之间的眼神交流，自然被希尔看在眼中，但是碍于贺月月的颜面，也不好点破，只好安慰道：“放心吧，我自由安排。”

　　贺月月轻点了点头，然后闭上了眼睛，身上的疲惫让她很快便选入了睡眠之中。

　　希尔望着眼前的娇妻，脸上闪过一丝柔情，不过很快，这丝柔情便转化为冰冷的杀气，将视线转移到贺影的身上，强压住心中的怒火：“我们出去吧。”

　　贺影当然感受到希尔带来的杀气，顿时有一种心惊胆战的感觉，对于希尔的狠毒，他可是非常清楚的，用杀人如麻来形容也不为过。顿时，贺影便像是被判了死刑的犯人似的，颤抖道：“是。”

　　“哼！”希尔冷哼一声，便拂袖而去。

　　贺影也紧跟在希尔的身后，待到房门前，贺影转身，将贺月月的房间门关上之后，这才转身说道：“圣主，有何吩咐？”

　　希尔终于是忍受不住心中的怒火，一脚揣在了贺影的身上，身上的怒气也在此时完全得到了发泄。

　　虽然这一脚，希尔没有动用体内的能量元素，但是强者如他，身体的力量也是不容小魁的，贺影的身上受到希尔这一脚力，整个身子竟然倒飞出去十米之远，在地上碰撞了三下之后，这才停止了下来，可见希尔的这一脚究竟用了多大的力量。

　　停止下来的贺影，只感觉体内翻江倒海般难受，希尔揣在腹部的位置，更是传来火辣辣的疼痛，脸上的肌肉一阵的扭曲，好似在承受着极大的痛苦。

　　希尔冷眼望了一眼贺影，便转过身来，向着远处的方向走去，走了没有几步，忽然希尔像是想起来什么似的，转过身，冷声说道：“从今以后你就在神邸呆着，哪也不去。”

　　“是是是，以后我再也不出去了。”贺影连忙应道，身上的疼痛让他练站起来的力气都没有。

　　听到贺影的应声，希尔这才满意的转过身去，想着远处的方向走去。

　　望着消失在视线的希尔，贺影的眼中充满了戾气，双拳也紧紧地握在一起，身子也不知道是因为疼痛，还是因为用力的原因，竟然不断的颤抖。

　　希尔自然没有将贺影此时的变化看在眼中，他来到一处隐秘的地方，站在他身后的还有一名老人，他名叫阴魂，是神邸圣主的十大使者之一，眼前的老人，之所以叫阴魂，就是因为他的速度极为的恐怖，简直就像是地狱出来的阴魂似的，抓不住，摸不着。

　　“阴魂，你去警告陈暮，让他不要再来神邸，否则后果自负。”希尔冰冷的声音响起，他的视线落在远处的方向，好像陈暮此时就在那方似的，目光中充满了杀气。

　　“圣主，何不让我直接杀了他？”阴魂疑惑的问道。

　　听到阴魂的询问，希尔转过身来，将视线转移到阴魂的身上：“你？你要是有这本事的话，可以杀了他。”

　　“他真有这么厉害？”阴魂再次的问道。

　　希尔随意的道：“能够让圣母深受重伤，他却没有丝毫的伤势，你说他的修为到了何种的地步？”

　　“什么？他将圣母打伤了？”阴魂的脸上露出惊恐的表情，他可是非常清楚圣母贺月月的实力的，就算是圣主希尔也是不可能安全的将她打伤，却是没有想到陈暮的修为竟然恐怖如斯。

　　“嗯，快去吧。”希尔有些不耐烦的说道，挥了挥手，身子便快速的消失在原处。

　　阴魂恍惚了好久之后，这才反应过来，身子一震，也消失在原地。

　　陈暮在得到神之落翼的下落之后，便忍不住心中的激动，一连行走了好几天，都没有任何的停息，望着远处的天边，有些微凉的风吹在他的身上，让他有一种很舒服的感觉。

　　将头上有些凌乱的头发捋了捋，这才继续的向前走去。虽然这几日陈暮体内的能量消耗了许多，但是和体内浓厚的能量相比，还是不值一提的，几个跳跃间，便已经远离了此处。

　　忽然，远处飘起一股狂风，将地面之上的尘土刮起，飘荡在天空之中，使原本清洁的空间，顿时变得有些浑浊。

　　陈暮停止了身形，隐隐地感觉到这股狂风刮的有些怪异，眼睛紧紧地盯着远处的位置，等待着接下来发生的事情。

　　狂风呼啸而过，天空之上的沙尘，也在不久的时间，落在了地上，那片的空间瞬间又恢复了清净。

　　陈暮的眉头皱了两下，却是没有发现任何可疑之处，不禁有些迷惑。

　　不过，很快他便从疑惑中反应过来，依然快速的行进着。

　　“嗖！”

　　就在陈暮经过刚才起风的地方时，忽然传来一声破空声，陈暮立刻提起双手，将之背后的观海铁剑拔出，身子在空中生生地旋转了一圈，观海铁剑再眼前完美的旋转了一个剑花。

　　“呯！”

　　顿时，一股金属撞击声响起，陈暮感觉手中的观海铁剑传来一阵反弹力，视线望向地上，却是发现地面之上竟然出现一柄锋利的匕首，不断的从上面散发出寒冷的白芒。

　　陈暮将视线转移到前方，冷声喝道：“是什么人，还不现身一见。”

　　“呼……”

　　顿时，前方的方向传来一声破空声，陈暮看见天空之上出现一个黑影，眨眼时间便冲到了自己的身后，陈暮转身相望时，却是那黑影消失不见了踪迹。

　　陈暮手中的观海铁剑一转，一股浓厚的能量元素从中射出，凶猛的向着前方的方向飞去，顿时，在远处的地方爆炸开来，惊起一股股凶猛的波动。

　　“哈哈……”

　　顿时，一道人影从陈暮攻击之处飘出，闪电般来到陈暮的跟前：“你便是陈暮？”

　　陈暮不禁有些感叹眼前老者的速度，听到他的声音，点了点头：“正是。你是谁？”

　　“我？”那老者伸手指了指自己：“我便是神邸十大使者之一阴魂。”

　　“没听说过。”陈暮随意的说道。

　　“嘿嘿。”阴魂并没有被陈暮的话生气：“你当然没有听说过，因为知道我名字的人，已经全被我杀了。”

　　“你是来杀我的？”陈暮身上充满了杀气。

　　“不是，我只是奉劝你一句，不要硬闯神邸，否则的话，你将会受到想象不到的惩罚。”阴魂阴笑着说道。

　　“是希尔派你来的？”陈暮询问道。

　　阴魂点头称是。

　　陈暮的脸上露出一丝的笑容：“看来神之落翼果真在他的手上。”

　　陈暮说完，手中的观海铁剑便快速的掀起，一股疯狂的劲风出现在观海铁剑之上，陈暮的手掌一推，凶猛的能量瞬间便从手掌之中冲击而出，注入到观海铁剑之内，顿时，观海铁剑的剑身闪耀出一股刺眼的光芒，在空中快速的划出一道完美弧线，闪电般的刺向了阴魂。

　　阴魂没有想到陈暮竟然说动手就动手，不过，一项一速度著称的他，对于这点的速度还是不放在眼里的，也不见他如何的动作，身子就然瞬间便消失不间。

　　“小子，我们神邸中见。”

　　陈暮不得不惊叹于阴魂的速度，竟然在眨眼时间，便已经逃离如此之远的距离。

　　不过，这丝毫影响不了陈暮杀向神邸的决心，双腿不断的在地面之上轻点，身子化为一道黑影，不断的在跳跃着，向着远处的方向行进着。

　　阴魂回来之后，便直接找到神邸圣主希尔，将事情的经过和他说了一遍之后，便不再说话。

　　好久之后，希尔终于是开口询问道：“他还是要来神邸？”

　　阴魂道：“以他的速度，明天就可以走到。”

　　“这里没有你什么事情了，你可以下去了。”希尔挥手，身上的杀气顿时剧烈的沸腾起来，让的周围的空间，温度极度的降低。

　　阴魂站起身，慢慢地隐退在阴暗之中。

　　陈暮望着眼前的景象，心中激动无比，经过这些天的长途跋涉，终于是来到了最终的目的地神邸，望着这一座座巍峨的建筑，陈暮心情无比紧张。

　　他舒缓了一下情绪，快步走了上去。因为先前神邸圣主希尔早先打过招呼，所以陈暮这一路上并没有遇到什么阻碍，很快便来到神邸的广场上。

　　这里聚集了很多的人，估计神邸所有的子弟全都聚拢在这里，人山人海，简直就想是一个集市。陈暮此时才清楚的知道，为何神邸的实力会这么强悍了，因为仅仅是外围弟子的实力，也全都达到了大斗师的修为，要知道，一个大斗师在外界，可以组建一个帮派，要是将这些外围弟子全都放出去的话，那得组建多少的帮派？并且，这还仅仅是外围弟子，那内门弟子呢？

　　陈暮身子一跃，便冲到了众人的中间位置，眼神在四周的方向随意的扫视一眼，脸上依然没有丝毫的变化，对于他来说，这些人时不可能对自己造丝毫的阻碍的，修为之间的差距，可不是仅仅能够在人数上战胜的。

　　陈暮微闭着双眼，感知力扩散开来，只要感觉其中有人进攻，陈暮便将那人的脑袋给踢爆。

　　时间一分一秒的过去，陈暮好似睡熟了一般，一动不动的坐在那里，脸色安详，气息稳定，丝毫不清楚自己的处境。

　　“杀啊！”其中一人领先喝道，同时将体内微弱的能量激发而出，便向着陈暮的身上击去。

　　“彭……”

　　顿时，那人还没有来得及发出攻击，陈暮一圈便打在了那人的脑袋之上，顿时，那人的脑袋爆发出一朵鲜红的血花，在空中完美的绽放一瞬间，便散落在地，威风吹过，一丝丝刺鼻的血腥味不断的传进众人的鼻尖。

　　众人骇然，没有想到陈暮会这么的狠毒，一圈就将那人的脑袋给轰成了碎片，不由的，众人的脚步不断的后退，想要远离这个恶魔。

　　陈暮要的就是这样的效果，很是满意他们脸上的表情，对着他们微微笑了笑，体内的能量顿时喷薄而出，顿时狂猛的能量就像是一柄柄的镰刀，不断的收割者周围的人的性命，每一个碰到狂猛能量的人，身子顿时爆成无数的血花，漫天的血花不断的在天空之中绽放。

　　陈暮对于这些人没有一点的好感，所以下起手来，没有丝毫的留情。此时，他就像是一个恶魔，静坐着收割者这些人的性命。

　　后面的人，见到同伴发生在同伴身上的情景，顿时吃惊的张大了嘴巴，也不知道是谁先反应过来，快速的向后退去，结果，无数的人顿时也发疯般，想着后面退去。

　　顿时，杀猪般的叫声，充满整个天空，有不少的人，被汹涌的人群给踩死，体内的五脏都被踩出来，流淌在地上，恐怖无比。

　　狂猛的能量终于是消停了下来，陈暮还是非常安慰的静坐在那里，脸上依然露出微笑，好似刚才的情景他并没有就见到一般。

　　所有的人都对到了广场的边缘之处，留下庞大的空间。陈暮睁开眼睛，站了起来，视线向着远处的方向望去。

　　顿时，陈暮望去的方向，冲出来无数的人影，明显这些人的修为非常之高，剧烈的能量波动不断的从他们的身上散发出来。

　　那些人的视线在广场上扫视了一眼之后，脸上的愤怒更加的强盛，他们没有想到陈暮竟然狠毒如斯，片刻的时间，便杀死了这么多的人，并且还残忍至极。

　　“竟然敢闯我神邸，杀我门人，当真我神邸好欺负不成？”一个看起来年纪最大，修为最好，脸上的表情极为的阴毒。他便是神邸十大长老之首圣宗，修为仅在圣主希尔之下。

　　“大长老，这人便是陈暮，是一名炼魂师。”贺影也不知道从什么地方出来，走到大长老圣宗的跟前，恶毒的眼神望着陈暮。

　　“哼！”显然圣宗对于贺影没有丝毫的好感，并没有理会他的意思。

　　贺影也感觉到圣宗对自己的敌意，不免有些尴尬，于是伸手指着陈暮道：“上次我好心放你一命，却是没有想到你还敢来到神邸捣乱，难道你活的不耐烦了吗？”

　　陈暮看都没有看贺影一眼，冷声喝道：“将神之落翼叫出来，否则的话，我定让神邸变成一片废墟。”

　　“狂妄。”圣宗厉声喝道：“简直狂妄至极，难道仅凭你一人之力，就妄想将神邸给铲除掉？”

　　陈暮没有丝毫的凌弱，依然强势道：“不信你们尽管试试。”

　　“哼！今天就让你为你的狂妄付出代价。”圣宗说完，体内的能连元素便凶猛的喷薄而出，狂猛的能量，将周围的空间肆虐的一阵的颤抖。

　　“上！”圣宗大喝一声，顿时他的身子在空中划出一道绚丽的弧度，凶猛的向着陈暮的身上攻击而去。

　　同时，剩下的九位长老，也就体内的能量散发而出，身子一跃，快速的冲到陈暮的身前，伸出有些干枯的手，狂猛的能量顿时透射而出，凶猛的向着陈暮的身上击去。

　　陈暮伸手将背后的观海铁剑拔出，顿时，观海铁剑便爆发出凶猛的剑气，剑鸣声不断的在空中响起，形成一股庞大的威压。

　　陈暮控制着手中的观海铁剑，疯狂的在空中挥舞，一股股狂猛的能量顿时从剑身之内透射而出，不断的轰击着周围的攻击。

　　这片空间随着陈暮挥舞手中的观海铁剑，便的暴躁起来，浓厚的能量不断的发出撞击声，凶猛的掀起一股又一股的能量，将地面上的灰尘，生生刮了起来，在空中不断的飘散着。浑浊的天空顿时变成了土黄色，烟雾不断的蔓延。

　　“呯呯呯……”

　　观海铁剑不断的发出金属撞击声，陈暮的手臂感到一阵的麻痹，仿佛有无数的蚂蚁在自己的手臂上攀爬一般，酥麻的感觉，让他险些控制不住自己的手臂。陈暮的眼睛此时也变成血红之色，仿佛被鲜血染过了一般，看上去极为的恐怖。

　　十大长老将陈暮的身子紧紧地包围在其中，不断的发出狂猛的攻击，周围的能量元素也将他们身上的衣服肆虐成了粉碎，但是他们完全的不顾，依然拼命的发动着自己的攻击。

　　突然，陈暮将抓着观海铁剑的双手松开，双手快速的在身前滑动，汹涌无比的能量就像是海水一般，不断的朝着陈暮的双手间涌去，观海铁剑也被浓厚能量的挤压，快速的转动起来，一波波浓厚的能量不断的从陈暮手中间爆发，抵抗者周围狂猛的攻击。

　　“呵！”

　　陈暮猛然大喝一声，同时双手将凝聚出来的能量快速举起，顿死，一股庞大的威压从他的双手中爆发而出，周围的空间，竟然出现一层透明的能量罩，以陈暮为中心，不断的想着四周蔓延。

　　“呃……”

　　十大长老终于是低档不住，身子瞬间失去控制，飞快的向后退去，忍不住体内能量的反噬，吐出一口鲜血，倒在了地上。

　　陈暮的眼睛通红无比，并且还散发着刺眼的红光，他身上的衣服已经被轰成了碎片，身上也出现了骇人的伤口。

　　陈暮的视线在那些长老的身上扫视了一眼，忽然狂笑起来，笑声中充满了喜悦，但是在这样的场景中，却是诡异无比。

　　“嗖！嗖！”

　　顿时，从远处的方向响起两声破空声，眨眼时间，陈暮的眼前便出现了两人，赫然便是贺月月和神邸圣主希尔。他们的脸上充满了宁静，好像这里并没有他们值得惊讶的事情。

　　“你就是陈暮？”希尔冷傲的说道，好像根本就没有将陈暮放在眼中似的。

　　“将神之落翼拿出来。”陈暮没有闲心在多说废话，只要他拿到神之落翼，便立刻走人，丝毫不再这里逗留片刻。

　　“哼，我早就说过，你来这里只有一种结果，那便是‘死’。”希尔说完，身上顿时澎湃出凶猛的波动，身上也顿时散发出来金黄色的光芒，好似是一柄柄凌厉的剑刺，不断的刺进众人的眼中。


第305章 十大强者之一！

　　陈暮也知道，想要让他将神之落翼交出来，不证明一下自己的实力，是绝对不可能的，于是也不多说废话，顿时将观海铁剑掷出，带着凶猛的能量，划破天空，瞬间便冲到希尔的眼前，狠狠地向着希尔的身上刺去。

　　希尔伸手一挥，便击打在了观海铁剑的剑身之上，只听‘呯’的一声轻响，观海铁剑便被希尔的手臂打落，甩向别处。

　　陈暮连忙闭上双眼，他知道，希尔的修为已经达到了斗圣，并且站在他身边的贺月月，实力也在斗尊强者之列，想要取胜，非常的困难，所以，陈暮一上来，便将体内的巨龙魔魂召唤而出。

　　“嗷呜……”

　　巨龙魔魂在冲出体内之后，便疯狂的在空中嘶吼，好似在发泄着心中的愤怒般，两只巨大的眼睛，就像是两个火球般，燃烧着烈火，炽热的温度，不断的上升，将周围的空间燃烧成仿佛是一个大火炉。

　　“炼魂师，你的魔魂竟然还是一条巨龙？”希尔见到陈暮凝聚出来的巨龙魔魂，脸上的表情变得极为的狰狞：“就让我来领教一下你魔魂的厉害。”

　　说完，希尔的身子便化为一道光影，瞬间便冲到陈暮的眼前，伸出手臂，便向着巨龙魔魂的身体之上抓去。

　　陈暮控制着巨龙魔魂，伸出它的龙爪，龙爪就像是由钢筋著称一般，看上去极为的有力，凶猛的向着希尔伸过来得手臂抓去，想要将希尔的手臂给捏断般。

　　希尔却是丝毫的不闪避，任由巨龙魔魂将自己的手臂攥住，脸上露出狰狞的笑意。手掌之上的能量元素再次的聚拢。

　　“彭……”

　　希尔的手臂终于和巨龙魔魂身来的龙爪相撞在一起，不断的有无数的能量从中迸射而出，强大的撞击力，让的希尔的手臂传来一种钻心的疼痛，不过，这点的疼痛对于希尔来说，并造不成什么，凶猛的再次将体内的能量激发而出，传进自己的手臂。肆虐着巨龙魔魂的龙爪。

　　陈暮没有想到，希尔竟然仅凭自己的能力，便将巨龙魔魂的掌力给接了下来，这样的力量还是让陈暮感到有些意外，不过这也是仅仅一点而已，瞬间，这一点的意外便消失无影。陈暮控制巨龙魔魂的庞大龙尾，在空中一甩，带动天空无数的劲风，狠狠地向着希尔的身上甩去。

　　希尔感受到剧烈的波动，身子在地上一跃，便迅速的飘升起来，闪电般穿过巨龙魔魂的庞大身躯，来到陈暮的面前，一掌打了过去。

　　陈暮望着冲来的希尔，体内的能量顿时汹涌至手掌之上，然后脚下一踏，身子瞬间应了上去。

　　同时控制巨龙魔魂升至天空，然后俯冲而下，就像是一只利箭，对准希尔的身子，凶猛的射下。

　　“小心！”

　　一直站着不动的贺月月，终于是忍受不住，快速的加入了战斗的队伍之中，体内的能量疯狂的旋转，环绕着她的身子，闪电般的冲到空中，阻止巨龙魔魂继续下降。

　　同时，陈暮的手掌和希尔的掌碰撞在了一起，凌厉的能量，不断的肆虐着周围的空间，变的无比的扭曲，凶猛的波动不断的向着四周蔓延。

　　一掌碰撞之后，两人便迅速地分开，凶猛的能量不断的在两者之间碰撞，发出刺耳的声音。

　　正在俯冲而下的巨龙魔魂，此时也在空中停止下来，巨大的龙尾，快速的向着正在冲来的贺月月的身上扫去，庞大的巨风疯狂的席卷着。地上已经混乱无比，天空也变得极为的秽浊。

　　贺月月的身子被浓厚的能量保护着，身形依然没有丝毫的停留，继续的向着巨龙魔魂的庞大身躯打去。

　　希尔站定之后，没有丝毫的停留，双腿一颤，迅速追上贺月月，两人同时向着巨龙魔魂的身上击去。

　　陈暮脸色顿时大变，此时控制巨龙魔魂逃走已经不可能，索性自己也冲了上去，以求能够给两人致命一击。

　　场上三人的战斗激烈无比，狂猛的能量不断的扩散，周围的人群不断的一退再退，这么狂猛的能量，可不是他们所能承受的。

　　此时，被陈暮打成重伤的十大长老，也完全的恢复过来，激起体内的能量，迅速的也加入了战斗致中。

　　希尔和贺月月两人，同时将自己激发出来的能量轰在了巨龙魔魂的身上，顿时，巨龙魔魂一阵的嘶吼，庞大的身躯溃散在空中，消失于无形。

　　和巨龙魔魂心神相连的陈暮，同时也感受到由心神传来的剧痛感觉，恍惚之间，身子便失去了控制，狠狠地摔倒在地面之上。

　　同时，神邸十大长老也立刻冲到陈暮的身前，凶猛的能量挥出，猛烈的打在了陈暮的身上。顿时，刚刚停息下来的陈暮，又被狂猛的能量席卷起来，狠狠地甩了过去。

　　体内血液仿佛不受陈暮的控制，疯狂的从陈暮的口中喷洒而出，地上瞬间便布满了陈暮的血液，深受重伤的陈暮，意识陷入了昏迷，只感觉，身上剧烈的疼痛不断的蔓延，轰击着他深受重伤的神识。

　　“要死了么？”陈暮在心中呐喊着，脸上充满了不甘：“不行，我不能就这样死去，我一定要活下去，为师父，为乌邦城的城民，我一定要好好的活下去。”

　　陈暮有些麻木的双手紧紧地钻成拳头，想要站起来，但是身体仿佛被掏空了一般，使不上丝毫的力气。身子只要稍微的动上一些，钻心的疼痛顿时便在他的身上蔓延一圈，他的心神也像是被针扎似的。

　　希尔望着躺在地上的陈暮，眼中没有丝毫的怜惜，而是充满了杀气，好久，这才将视线转移到贺影的身上，冷声道：“事情因你而起，便由你而结束，杀了他。”

　　贺影完全的被这一场大战给震惊住了，脸上的表情极为的夸张，他没有想到，仅凭陈暮一人，便将神邸给弄成了这副模样。

　　难道这就是实力吗？

　　“是。”贺影对于陈暮应该说充满了仇恨，所以让他杀死陈暮，对于他来说并不是一件多么难的事情，况且陈暮此时已经变成这样。

　　贺影慢慢地接近陈暮，随着两者之间的距离不断的缩短，贺影的脸上逐渐的露出了诡异的笑容，谁也看不出他此时到底在想些什么，或许只是因为很快就要解了心中的气而兴奋。

　　“住手！”贺月月猛然大喝一声，然后将视线转移到希尔的脸上：“放过他吧。”

　　希尔的目光和贺月月对望，眼中露出一丝柔情：“给我一个理由。”

　　“他或许可以成为我们神邸的一大助手。”贺月月眨巴了一下眼睛，便迅速的逃离了希尔的视线，或许，连她都不相信自己所说的。

　　“动手。”希尔微微一笑，搂过贺月月的身子，便转过身向远处走去。

　　贺影连忙凝聚体内的能量于手掌之上，他有些干枯的手掌在浓厚能量丝润下，竟然微微泛起了光芒，眼睛瞟了一眼躺在地上，生死未卜的陈暮，杀意顿时充满了他的全身，一掌打了下去。

　　在他的想象中，蕴含他全部实力的一掌，应该能把没有任何战斗力的陈暮的身体撕成粉碎。可是，他傻眼了，他并没有看到自己想象中发生的事情。他只感觉有一股强风刮来，接着便是他发出的攻击，竟然生生的被那股强风给化为了粉碎，在那股强风下，凝聚他全部实力的一掌，竟然没有丝毫的抵抗之力，这究竟蕴含着多么凶猛的能量？

　　来不及多想，贺影连忙凝聚第二次攻击，却是意外的发现，躺在地上的陈暮，竟然诡异的消失了，就这样在自己的眼前，没有发出任何声音，没有惊起任何波浪，诡异的消失了？

　　贺影傻眼了，他不知道究竟发生了什么事情，为什么明明已经快要接近死亡的陈暮，就在自己恍惚之间，便消失在自己的眼前？

　　在那股强风刮过之时，希尔和贺月月同时惊讶一声，因为这股怪风内所蕴含的能量，隐隐让他们感到有些熟悉，好像……好像是神邸上一代圣主贺兰山？

　　“难道贺兰山没有死？”希尔的心中升起一丝不好的预兆，脸色就像是一张纸，苍白无比。这句话就像是一柄巨锤，不断的敲打着他的心神，让他有一种久久不能平静。

　　贺月月伸出手，抓住了希尔的手臂，对着希尔投来的视线，轻微的摇摇头，示意他不要想太多，然后走到贺影的身旁，轻声道：“父亲，你没事吧？”

　　“啊……没事，就是我感觉陈暮被一股怪风吹走了。”贺影脸上的表情极为的不自然，好像遇到了鬼，眼睛睁的大大的。

　　贺月月随意的望了一眼陈暮原先躺着的位置，这才说道：“父亲，你产生幻觉了，我命人将他的尸体给扔了。”

　　“不可能，刚才我明明……”

　　“你太累了，快些休息去吧。”贺月月打断贺影的话，说完便走到希尔的身边，搀扶着希尔的身子，向远处走去。

　　“你感觉是不是他？”当他们走到无人的地方时，希尔这才问出了自己心中不断出现的话。

　　贺月月随意的瞟了一眼希尔：“应该不会。”

　　希尔还是有些不确定的说道：“可是，刚才那股能量……和他真的很像。”

　　“你都说很像了，别想那么多了。”贺月月好像不想在这个问题上多做纠结，语气有些不耐。

　　希尔依旧不肯放弃，停住脚步，双手放在贺月月的肩膀处，盯着贺月月的眼睛说道：“月月，你告诉我，刚才你的感觉是什么？”

　　贺月月盯着希尔的眼睛，感觉到希尔有些无助，良久之后，这才说道：“开始的时候我也以为是贺兰山，现在依然认为是他，不过我不相信贺兰山还活在世上。”

　　“你真的就这么相信，贺兰山死了？”希尔郑重的问道。

　　“嗯！”贺月月重重地点了点头。

　　希尔这才将贺月月搂在怀中：“或许是我们太敏感了吧，毕竟他对我们如亲生父母一样，而我们却对他作出如此之事。”

　　贺月月将头埋在希尔的胸口处：“你后悔了么？”

　　“后悔？”希尔冷笑两声：“我希尔做事从来都不后悔，况且我还有你，今生能够遇见你，此生已经无憾。”

　　“放心吧，不管他有没有活着，我都会在你的身边。”或许是在安慰希尔，又或者是自我安慰，贺月月此时心跳很快，仿佛要冲破她的身子，想要跳跃出来。

　　良久，两人相依好久，好像两人此时合二为一一般，紧紧地拥抱在了一起，不分彼此，一股暖流逐渐地在两人之间流动。

　　微风吹过，一道身影快速的一闪而过，停在一处溪水间，他将背上的陈暮轻轻放下来，自己到溪水处洗了洗手，然后双手捧起溪水，放在嘴唇边喝了两口。这才将视线在周围的方向扫视了一圈，最后落在陈暮的身上。

　　他便是贺兰山的儿子贺桀，他将陈暮从神邸救出来，一路逃到这里，望着已经接近死亡的陈暮，贺桀的脸上紧紧皱了起来。良久，这才轻喃一声：“你可不能就这样死去，否则的话，我便永远也抢不走我的东西了。”

　　“咳咳……”

　　似乎是听见了贺桀的话声，陈暮竟然剧烈的咳嗽起来，并且还伴随着身体的剧烈颤抖，好像有一口痰堵在了他的喉咙处，让他喘不上气来。

　　贺桀连忙将陈暮的身子给扶坐起来，单掌凝聚浓厚的能量元素，猛地一拍陈暮的后背，顿时一口鲜血从陈暮的口中吐出。剧烈的咳嗽这才停止了下来。

　　“你感觉怎么样？”贺桀将陈暮的身子放在一处石头上，让他倚坐着，轻声问道。

　　陈暮缓了好久，这才睁开了眼睛，瞧见昔日同进天墓的贺桀，脸上露出微微的笑容：“没想到最后我的命却是你救的。”

　　“放心吧，我从来都不喜欢别人赊欠我的，所以我会让你还回来的。”贺桀望着有气无力的陈暮，顿时打趣道。

　　“呵呵……”陈暮像是在自嘲：“你看我现在的这个样子，还有什么能够帮助你的。”

　　贺桀的视线在陈暮的身上随意的瞄了一眼：“放心吧，你伤的只是体外，内伤并没有收到多大的侵害，只是遭到了魔魂的反噬，调养几日便好。”

　　“你一只在跟踪我？”陈暮微微皱了皱眉头，有些不悦的说道。

　　“我不是跟踪你，我只是一直都在神邸潜伏着，等待着机会，今日见你在神邸大展威风，所以才救了你。”贺桀一屁股坐在了陈暮的旁边，嘴角掀起一弧笑意。

　　“你想让我如何帮你？”陈暮道。

　　贺桀道：“很简单，只要帮我将神邸给抢夺回来就行了。”顿了顿，继续道：“作为帮我的酬劳，神之落翼你尽管拿去。”

　　“我不和你合作，神之落翼我照样能够得到，我为什么要帮你？”陈暮看的出，这件事绝对不会是表面上这么容易，所以并没有马上答应下来。

　　夜阑风云是西典大帝国十大强者之一，也是少有的达到斗皇级别的强者，他为西典大帝国打败了无数的来敌，是西典大帝国的护国功臣。

　　而此时，他却是奉西典大帝国的国主之名，前来将伊斯蜡国城给抢夺过来。然而如今的伊斯蜡国城已经被谷尘所控制，于是，两人便在伊斯蜡国城外对持起来。

　　陈暮和贺桀此时刚好来到伊斯蜡国城的外围，正好见到两者之间对持，于是便停住了脚步，观看者将要发生的事情。

　　陈暮经过这么久时间的恢复，虽然内伤还没有完全的愈合，但是站立行走，做一些基本的动作，还是非常的灵活的，他也想要见识见识谷尘如今的修为，这才没有急着站出去，走到谷尘的身边。

　　“哼，你便是谷尘？那个将我西典大帝国赶出伊斯蜡国城的谷尘？”夜阑风月纵横几十年，还从来都没有败过，更是没有遇见一个敌手，所以造就了他有些狂妄，有些傲视邻人。

　　然而今天，他却是碰到了谷尘，谷尘一项都非常的恼恨那些傲视的人，见到眼前的夜阑风云，哪还有好奇？

　　“正是你谷爷爷，小子，想活命的话，就趁早给我滚蛋，否则的话，我定让你有来无回。”

　　夜阑风云顿时脸红脖子粗，他没有想到眼前的谷尘比他还要狂傲，感觉自己的颜面受到侮辱，顿时大喝道：“好狂妄的小子，今天我便让你知道，什么叫做真正的强者。”

　　夜阑风云说完，他的身影一闪，瞬间便冲到谷尘的身前，伸出有些干枯的双手，凝聚体内浓厚的能量，闪电般的想着谷尘的身上击去。

　　谷尘好像早就预料到夜阑风云会有此一招，于是在老者身影消失在原地的时候，谷尘的身子便凝聚出了狂猛的能量罡气，将他的全身都保护起来，同时双手也快速的挥舞。周围的灵气伴随着谷尘双手的挥舞，顿时变得狂躁起来，顺着谷尘双手移动的位置，快速的旋转，凝结。很快，他的双手便出现一个能量球。

　　“彭……”

　　能量与能量相撞，产生的能量波动更加的狂猛，周围的空间被这狂猛的能量波动震动的无比的扭曲起来，看起来随时都有塌陷的可能。

　　转瞬之间，两人的手掌便在空中击打百下，疯狂的能量就像是镰刀般，不断的将周围的空间割裂处一道又一道的裂痕。

　　陈暮和夜阑风云身上的衣服，不断的被狂猛的能量波动催动，拍打着他们的身子，发出啪啪的响声。

　　“彭……”

　　两人又是一季凶猛的对击，凶猛的能量不断的从两人交手处传来，大地此时也受到波及，不断的颤动。

　　陈暮的眼睛紧紧地盯着场中的大战，脸上稍微露出欣喜的表情，从简单的几招对抗者，陈暮的心中已经有了胜负，谷尘攻击狂猛而有力，并且能量的供给很足。然而在看夜阑风云，他的攻击虽然非常的凌厉，但是每一技对抗中，夜阑风云的身体都会忍不住的微颤，虽然这样的颤抖很是轻微，但是陈暮足以观察的到，就是这一点轻微的颤抖，足以证明，他的修为很是低于谷尘。胜负只不过是时间长短而已。

　　“嘿嘿，你个老不死的，没有想到实力还不弱，不过依然不是你爷爷我的对手，我劝你还是快点回去，然后安排自己的后事吧。”谷尘和夜阑风云分开之后，便嬉笑的打击道。

　　“哼，狂妄的小子，胜负未定，还是不要下这么早的结论。”夜阑风云也是感觉到了自己修为的不济，但是守着这么多人的面，他也不好就这样退走，否则的话，一项注重颜面的他，又怎么能够接受得了别人的议论呢？

　　“既然这样，那我就让你输的信服口服。”谷尘说完，脸上的表情一禀，身上顿时爆发出比先前还要浓厚的能量。

　　“呵呵，这下子，原来还隐藏了自己的实力。”陈暮盯着谷尘身上能量的波动，脸上露出微笑，在他看来，夜阑风云很快就要输了，因为谷尘的修为比他高了整整一阶。

　　“哈哈，这回知道你爷爷我的厉害了吧。”谷尘感受着体内澎湃的能量，心中顿时欣喜无比，要知到他的修为也是前不久的时间刚刚突破，达到了斗王级别。

　　夜阑风云此时的脸色变得郁闷无比，他没有想到谷尘刚才故意隐藏了自己的实力，要知道，在刚才的大战中，他怎么会没有发现两者之间的差距呢，可是，相差也就是那么一点点，要是在打斗中稍微注意一下的话，自己还是有希望能够取得胜利，但是如今，谷尘的修为竟然比自己整整高出了一个层次，就算是自己在怎么注意，也还不是他的对手啊。可是最可恨的是，自己刚才已经将话说出去了，要是此时扭头就跑的话，那自己的颜面比输还要难看。

　　夜阑风云的嘴角不住的抽搐着，眼神中带着无比恶毒的望着谷尘，心中有种要抓狂的冲动。

　　望着夜阑风云脸上的表情，陈暮忍不住笑出了声，要是此时和谷尘战斗的是他自己的话，估计脸上的表情也好不到哪里去。因为好不容易说服自己，能够将对方给打败，却是在这时，对方的实力突然大增，这让他如何的不郁闷。

　　“看招吧！”谷尘的身子在空中一跃，翻了一个跟头，瞬间便冲到夜阑风云的身旁，然后伸出一掌，打在了夜阑风云的身上。

　　虽然看是轻轻的一掌，但是其中所蕴含的能量是非常恐怖的，夜阑风云还没有做好准备，甚至还没将体内的能量凝聚，便感觉胸口一闷，喉咙一堵，一口鲜血便从口中吐出，紧接着便是身子传来漂升的感觉，体内就像是遭受到了万蚁撕咬一般，麻痛感觉不断的在他的身体上蔓延。

　　“呃……”

　　很快，他的身子便摔倒在地，在地上划出十米远，这才停止了下来，体内的血液就像是煮熟的水般，剧烈的沸腾起来，忍不住又狂吐了几口。

　　“哈哈，怎么样，还要不要在战一场？”望着吐血如吐水的夜阑风云，谷尘的心情顿时兴奋不已。

　　“呵呵，恐怕他是有心无力了。”陈暮从远处笑着走过来。

　　“陈暮！”谷尘闻声望去，却见到陈暮从远处走来，顿时大喜：“陈暮，你怎么来了。”

　　“来看看威风八面的谷尘啊。”陈暮笑着打趣道，此时谷尘没有了以往的冷意，便的让人感觉非常接近。

　　听到陈暮的话，顿时谷尘的脸上露出些许的不自然，苦笑一下：“我怎么能和你比啊，如今你的修为比我高上太多，已经不是我所能追逐的了。”

　　“哎！怎么现在一点激情都没有了，这可不是我以前认识的谷尘啊。”陈暮像是陷入了回忆之中：“以前的谷尘可是一见到我，就要和我比试一番的。”

　　谷尘顿时有些无奈，如今在找你比试，那不是自找没趣吗，我谷尘可没有自虐的习惯：“行了，你还是将他给我打跑再说吧。”

　　陈暮随意的撇了一眼夜阑风云，激不起一丝的战意，如果陈暮想的话，一招便能够将眼前的夜阑风云的身子给打爆，可是，现在修为跃升为斗宗级别的强者，对于这些人，根本就不够看的。

　　“还是你来解决吧，我懒得动手。”陈暮随意的走到一边，等待着谷尘将眼前的夜阑风云给消灭掉。

　　“也是，如今你的修为大涨，要是还让你对付这种小虾米的话，也真是太寒蝉你了。”谷尘露出理解的笑容，当即目光转移到夜阑风云的身上：“今天我有朋友，便不再和你在浪费太多的时间，你还是快些滚吧，回去告诉你们什么国主，就说他若是还敢打我伊斯蜡国城主意的话，小心他的小命。”

　　谷尘说完，便不顾夜阑风云的感受，搂着陈暮的肩膀，向着城内走去。

　　夜阑风云本来以为谷尘一人便让自己丢脸了，却是没有想到又来了一个陈暮，并且实力还在谷尘之上，自己在他的面前，连一只蝼蚁都不如，这让他的傲心大手挫折，决定自己回去之后一定要好好修炼，争取将自己的修为在提升几个档次，然后在将今日的羞辱给讨要回来。

　　望着正在离开的谷尘和陈暮两人，夜阑风云努力的站起身来，将嘴角处的血迹给擦拭干净，眼中露出愤怒的眼神，这才挥了挥衣袖：“走！”

　　顿时跟随夜阑风云的随从，随着他的大喝声，顿时激起体内的能量，双腿一颤，快速的消失在远处。

　　谷尘拉着陈暮走到他的寝殿之后，这才询问道：“这位是？”

　　“他是我的朋友，叫贺桀。”陈暮将视线转移到贺桀的身上，一脸笑意的介绍到。显然陈暮已经将贺桀当做真正的朋友看待了。

　　“他是谷尘，是我从小玩到大的好朋友。”陈暮也向贺桀介绍道。

　　“你好，我叫谷尘。”谷尘伸出手：“既然你是陈暮的朋友，自然也是我谷尘的朋友，在这里就当做是自己的家，有什么照顾不周的尽管提出来。”


第3卷 逆我必杀


第306章 贺桀

　　贺桀微微笑了笑，也伸出了手，和谷辰握在了一起：“谷兄弟严重了。”

　　“哈哈，爽快，以后你也是我谷辰的兄弟，要是有什么需要尽管提出来，我谷辰为朋友上刀山下油锅，两肋插刀义不容辞。”谷辰笑着道。

　　贺桀却是报以礼貌的微笑，陈暮见到他们两人如此的开心，心情也是非常的舒畅，想起先前的战斗，顿时有些疑惑道：“谷辰，刚才那个是什么人？为什么会对你下手？”

　　谷辰的视线随意的瞟了一眼殿外：“呵呵，我把三个国家潜入这里的家族全都消灭了，他们来找我报仇的。”

　　“没想到你小子下手这么狠，恐怕这里要很长时间不得安宁了。”

　　“嘿嘿，那是，从我将那些家族消灭之后，那三个国家便蠢蠢欲动，但是谁都不愿意先动手，因为先动手者，必然会成为别人的工具，到时候自己苦苦站下来的战果，便会另外的两个国家均分，他们不会这么傻的，但是随便出来一个修炼者前来捣乱，还是可以的，这不，今天西典大帝国又派人来了。”谷辰无奈的说道。

　　陈暮询问道：“那你准备怎么做，总不能总是这样，坐着挨打吧。”

　　谷辰眼中先露出诡异的眼光：“一开始的时候，我也是非常的烦恼，不过今日你来了，那这件事便好解决了。”

　　“哦？”陈暮顿时来了兴趣：“怎么个解决法？”

　　谷辰沉吟了片刻时间：“你这次来了之后就不走了吧？”

　　陈暮点点头：“不走了，恐怕在这里要逗留很长的时间了。”

　　“其实也用不了多长的时间。”贺桀终于是开口说话了，眼神向谷辰身上扫视了一眼，这才继续道：“谷兄弟的意思便是，将另外三个国家给收复过来，这样一来，不就将眼前的问题给解决了吗？”

　　“嘿，不错，我谷辰想的就是这样，还真被你给猜对了。”谷辰听了贺桀的话，顿时欣喜若狂，好似发现了宝贝似的，眼睛不停地在贺桀的身上上下打量着，就像是在动物园观看大猩猩似的。

　　“要是我也会这么做，毕竟除根才能解决最终的祸患。”贺桀微笑道，对于这样的事情，恐怕他做过不少这样的事情，否则的话，他的阴殿不可能发展成这么壮大。

　　“行啊兄弟，今天你给我带来一个宝贝啊。”谷辰伸手拍怕陈暮的肩膀，对于贺桀，谷辰是越看越喜欢了。

　　陈暮不好意的笑了笑，他们之间说的，陈暮连想都不敢想，仅凭一人之力，又如何能够抗衡三个国家的力量呢？

　　“贺桀，恐怕你的身份不简单吧，否则的话，你不会有这么大的口气，吞并三个国家，我还以为在这个大陆上，只有我谷辰一人敢想象呢。”谷辰用异样的语气询问道。

　　“不知道谷兄弟知不知道阴殿？”贺桀要的就是和谷辰合作，而让谷辰和自己合作，就必须让他知道他的势力比他更加的庞大才成，否则的话，谷辰凭什么根自己合作呢？

　　“阴殿？”谷辰听后，脸色顿时大变，眼神就像是一头魔兽一般，死死地盯着对面的贺桀，仿佛像扑上去咬一口似的。

　　谷辰的这一变化，让的陈暮紧张不已，不知道谷辰为什么会有这样的变化，难道他们之间有什么恩怨？

　　同样疑惑的还有贺桀，他也同样感觉谷辰的眼神很不对，也不由的怀疑阴殿是不是对他做了什么很过分的事情。

　　“怎么了？怎么脸色这么差？”陈暮还是忍不住的询问出来，谷辰的样子，让他的心非常低的不安静。

　　好似给陈暮的话惊醒，谷辰的身子微微一颤，这才缓和了一下神色：“没什么，只是前几天无意之中知道这个阴殿的存在，深入调查这才发现，阴殿处处和神邸作对，并且时不时的就对神邸制造些麻烦，对于这样的宗殿我还是比较佩服的。”

　　听到谷辰的话，陈暮和贺桀顿时舒了一口气，陈暮拍拍心脏：“吓死我了，我还以为你们之间有什么恩怨呢。”伸手指着贺桀的身子说道，“他便是阴殿的殿主。”

　　谷辰像是早就预料到一般，脸上并没有发生什么变化，眼中却是闪现着一丝冰冷，冷冷的询问道：“你找我到底有何事？”

　　谷辰经历了这么多的事情，早就让他的神经练就了格外的敏感，他相信贺桀绝对不是和陈暮只是朋友关系，其中必然牵连着某种的事情。

　　贺桀的脸色也变得严肃起来：“不满谷兄弟说，今日我来便是想和谷兄弟合作。”

　　“合作？”谷辰重复了一遍，眼睛盯着贺桀的眼睛，想要看出他心中的想法。

　　“嗯！”贺桀没有闪躲谷辰射过来的视线，依旧面不改色的说道。

　　好久之后，谷辰这才道：“这里说话不方便，跟我来。”

　　谷辰说完，便想着远处的方向走去。他们走到后花园，谷辰走到一个仙人树的旁边。仙人树在东洲大陆非常的有名，一是因为它的外形，非常的像得到成仙的仙人一般，给人一种飘飘欲仙的感觉，二是因为它的树干能够自主凝聚灵气，无论是枝干还是树叶都可入药，是一种非常广伐的草药。

　　谷辰双手抓住仙人树的树干，用力一拧，仙人树诡异的在地面之上旋转了一圈，紧接着便是大地在颤动，周围无数的树叶不停的在地上移动，快速的选旋转。

　　“咔……”

　　一声轻微的声响，突然在地面之上响起，就像是木板折断的声音，非常的诡异，陈暮和贺桀同时低头望去，却是没有发现任何木板的痕迹，有的只是有些稀松的土。

　　谷辰对着两人微微笑了笑，身子猛然一转，顿时他的身子就像是锥子似的，快速的在地面之上旋转起来，顿时一个可容纳一人的洞穴出现在两人的眼前。谷辰的身子已经从洞穴处钻了进去。

　　陈暮对贺桀笑了一下，便也钻了进去，贺桀紧随身后。他们下来之后，这才发现他们来到了一座底下宫殿，这里的摆设和上边的几乎一模一样，唯一不一样的是，这里仿佛是一座迷宫，让人摸不清方向。

　　墙壁上好似镶嵌另外不少的夜明珠般，散发着微弱的光芒，但是纵使是这样，在数量上，这些微弱的光芒也将整个地下宫殿照耀的明亮无比。

　　谷辰将他们领进一处房间之中，这才说道：“说吧，怎么个合作法？”

　　贺桀对着眼前的建筑微微一笑，好似对着非常的满意：“共同对付神邸。”

　　陈暮见到他们已经进入了战斗状态，于是便随便找了地方坐了下来，听着他们两人的‘较量’。

　　“我为什么要对付神邸？”谷辰的眼睛深邃，看不穿此时他到底想些什么。

　　“我想乌邦城的那场血案还有你父亲的死你应该还记得吧？”

　　贺桀见到谷辰将视线转移到陈暮的身上，继续道：“放心吧，这并不是他告诉我的，以阴殿的实力，想要调查你简直就是易如反掌的事情。并且这并不是什么秘密。”

　　陈暮无奈的对谷辰耸耸肩膀，没有说话。

　　谷辰将视线转移到贺桀的身上：“你调查我？”

　　贺桀摇头否认道：“没有，只是他们在一开始谋划的时候我便已经知道。”

　　“他一直都在神邸隐藏着，所以知道神邸中的事情非常的简单。”陈暮替和贺桀说道，免得谷辰误以为贺桀是神邸的人：“并且他对神邸有非常大的仇恨，和你一样，他的父亲也是被神邸杀死的，不同的是，他的父亲是被他的弟子也就是现任的神邸圣主希尔杀死的。”

　　贺桀对着陈暮报以感激的一笑。

　　“你想怎么合作？”谷辰询问道。

　　听到谷辰的问话，贺桀便已经知道，谷辰已经同意了，纵使早就知道会有这样的结果，但是对还是让他非常的激动：“很简单，此时的神邸已经变成了天国的附属，想要将神邸彻底的铲除，只有将天国打败才行。”说道这里，贺桀顿了顿，这才继续道：“只要将天国打败，所有的好处全都给你，而我只要希尔的人头。”

　　谷辰思索了片刻的时间，终于是同意了下来。顿时三人笑着走出了地下宫殿。

　　陈暮他们刚刚出来，便发现外面很乱，一问之下，这才得知，伊斯腊国城外面来了很多的人，将伊斯腊国城给完全的包围起来。这些人中，三个国家的人全都有，显然他们已经形成了同盟，共同对付伊斯拉斯国城。

　　陈暮他们没有任何的停留，径直的走到伊斯腊国城的城门，望着外面无数的人头，这才发现，这才来的修为强者还不少。

　　陈暮等人的脸色没有发生丝毫的变化，依旧非常的平静，仿佛并没有将眼前的情景给放在心上。

　　“看来他们这是铁了心了。”陈暮望着眼前黑漆漆的一切，转头望着谷辰说道。

　　谷辰的身上散发出强烈的杀气：“哼，一群蝼蚁。”

　　“擒贼先擒王，只要将那个人给杀死，这场战斗自然不战而败。”贺桀伸手指着远处，坐在一头魔兽身上的人，身材魁梧，身上穿着兵甲，手中拿着狼牙棒，看上去非常凶猛。

　　“嗯，看来他便是这大军的中心骨了。”陈暮也是发现了他的与众不同。

　　“他叫格拉图，是西典大帝国有名的战将，是西典大帝国最有名的将军，无论是诺亚共和国还是蒙特利公国，无一不对他有很大的顾忌。是四国公认的常胜将军，可是不知道为什么，突然之间，他推出战争，躲在西典大帝国内安心养修起来，无论西典大帝国的国主如何的请求，都是无法将他请动，后来便没有在参加一场战斗，不知道为什么，他此时却是出现在了这里。”谷辰像是非常畏惧眼前的格拉图，眼神中呆着敬畏。

　　“嗯，格拉图我也听说过他的名字，不过，在实力的面前，纵使他有千般的能耐，都是无可奈何，只要将他身边的十大强者打败，那么他自然也造不成任何的威胁。”贺桀望着格拉图说道。

　　“先让我下去爽爽。”谷辰说完，便一个纵身跃了下去，顿时被无数的人头包围，看不清谷辰的身子。

　　不过，很快，谷辰的身子就像是夜晚的明珠，十分的耀眼，他不断的在人群中挥舞着浓厚的能量，不断在人群中轰炸。

　　这些人全都是最低等的斗者，哪里是谷辰的对手，一个个的不是身体被炸成粉碎，便是七窍流血而去，面部狰狞，非常的恐怖，显然是承受不住巨大的痛苦。

　　谷辰就像是地狱的修罗，在地上不断的收割者生命，地上顿时变得一片的血红，空中也不断的有刺鼻的血腥味传来，闻着有一种呕吐的冲动。

　　陈暮望着恶魔般的谷辰，身上的能量微微元转，将空气中的刺鼻味隔开，眼神中没有带着丝毫的怜悯，在陈暮的眼中，这些人的性命简直就是贱如草介，根本就不值得为他们怜悯。

　　顿时，一个黑影从人群中跳跃出来，站在了谷辰的对面，身上的能量波动，隐隐地告诉陈暮，他是一个高手，并且和谷辰修为相差无几的高手。

　　在那名高手站定之后，那些小虾米便匆匆地向后退去，形成巨大的包围圈，他们的脸上布满了恐惧，对于他们来说，谷辰简直如恶魔般的存在。

　　那名高手站定之后，视线一直紧紧地盯着对面的谷辰，想要用身上散发出来的威势，将谷辰给压下去，但是谷辰此时已经被杀出了感觉，在他的眼中，此时只有杀戮，杀戮。

　　同样，敌不动我不动，谷辰也同时将体内的威势散发出来，不断的向着那名高手的身上压去。转瞬之间，他们两人便不知已经交手了多少次。

　　虽然没有造成天摇地动，但是其中夹杂的危险性丝毫的不低，只要有人一不小心，便会心神受到重创，选入极为危险的境地。

　　“呵……”

　　终于，那名高手再也忍受不住，抢先出手，身子在空中一跃，浓厚的能量瞬间透射而出，环绕在他的身子周围，狂猛的能量将周围的空间，震动的剧烈的颤动起来。

　　谷辰也同时出手，将体内的能量汇聚于手掌之上，疯狂的能量不断的想着他的身上聚拢，凶猛的向着那名高手的身上击去。

　　“彭……”

　　顿时，两者凶猛的站在了一起，一波接着一波汹涌的能量从他们的两者之间产生，庞大的能量，就像是潮水般，疯狂的涌来退去再次的涌来。剧烈的波动，让的那些闪躲不及的士兵，一个个掀飞，然后再空中猛然爆炸开来。

　　地上的尘土，也被狂猛的能量席卷到天空之中，快速的旋绕，不断的击打着两人的身子。

　　浑浊的天空，不断的有爆炸声传来，猛烈的波动就像是死亡鞭子一般，不停的抽打着躲闪不及的人。

　　陈暮望着地下的大战，眼中没有丝毫的变化，曾几何时，他也经历过这么凶猛的战斗，羡慕过，经历过，如今变得厌倦。

　　“看来该我们出手了。”贺桀望着地下的战斗，他体内的能量瞬间激发而出，好似被谷辰激起了他好战的因子，脸上露出狰狞的笑容。目光灼灼的盯着下面的打斗。

　　陈暮随意的望了贺桀一眼，轻微的点了点头，没有过多的语言，没有分毫的安慰，只是一个动作，一个眼神。不过，这足以让的贺桀的心情无比的兴奋，他的身子瞬间穿过空间，加入了战斗之中。

　　随着贺桀的加入，原本是两人的战场，顿时多出了十个人，此时十二高手对抗，其中造成的威势是何等的骇人？

　　格拉图一直静静地盯着场中的战斗，脸上没有丝毫的表情，仿佛这一切都在他的预料之中，那些没有丝毫反抗之力的士兵，对于他来说，只是他利用的棋子一般，没有丝毫的价值。

　　“众将听令，奇煞攻击阵！”

　　格拉图终于大喝一声，身上骇人的气势顿时爆发而出，没有杀气，却是比杀气还要狂躁，没有压力，却是让每个人都感觉穿不上气来。

　　听到格拉图的喝声，顿时加入战场的十人快速的聚集在一起，一字排开，伫立在地上。

　　周围呈包围圈的士兵，更是一阵的躁动，然后有条不许的转动起来，无数的人头不断的从谷辰和贺桀的眼前穿过。包围圈不断的缩短，逐渐的接近谷辰和贺桀他们。

　　谷辰和贺桀却是没有看周围的士兵一眼，而是将视线转移到一字排开，就像是一根柱子般的高手身上，在他们的身上，一股非常危险的气息不断的在他的心中升起，这样的危险气息，让的他们没有丝毫反抗力。

　　顿时，他们的身上出现已成金色的光环，将他们几人的身子完全的连接在一起，比起先前还要狂猛数倍的能量波动，不断的从他们的身上产生。

　　谷辰和贺桀的眼神互相对视一眼，点了点头，好似打成了某种共识般。谷辰的身子一跃，右腿仿佛变成一柄锋利无比的大砍刀，凶猛的向着上方的人砍去。

　　同时，地上的贺桀，也迅速的冲击而出，一双拳头就像是刚烈无比的巨锤，向着地面之上的人身上轰去。

　　顿时，上空的人伸出手掌，硬是接住了谷辰狂猛的一击，同时在接触谷辰褪部时，他的手臂之上隐隐传出一股金光，顺着他的手臂，快速的游进谷辰的腿上，顿时，谷辰仿佛是遭到了电击一般，身子一颤，身上的能量瞬间消散，衰落下来。

　　同时，贺桀的手臂像是打在了铁柱一般，强烈的反弹力，让的他的手臂一震的酸麻，险些骨头折断，脸上的肌肉变得无比的扭曲起来。

　　一直紧紧注视着场中战斗的陈暮，脸上露出了些许的笑意，他清楚的感觉到，一股不属于他的能量波动从那几人的身上传来。

　　他们十人好似变成了一个人般，将他们的修为全部转移到一个人的身上，这样的攻击力，是非常的恐怖的，除非对方的修为在他们之上，否则的话，是很难将他们打败的。

　　陈暮的脸上露出了笑容，这才清楚的知道，为什么眼前的格拉如每次都是利于不败之地，因为他们十人摆出的阵，能够让他们发出斗宗强者的实力，斗宗强者在这个大陆上又有几人？

　　“看来该我出手了。”陈暮的身影一颤，瞬间便来到谷辰和贺桀的身旁。


第307章 三国联军

　　“没想到他们的防御力这么竟然，纵然是我全力一击，也丝毫对他们造不成造好的伤势。”贺桀见到陈暮，皱着眉头说道，显然对于他们摆出的阵型非常的疑惑。

　　“攻击力也非常的强悍，我再他们的面前，竟然连一招都抵抗不了。”谷辰也是非常疑惑的说道。

　　陈暮笑了笑，道：“他们此时的修为能够抵的上斗宗强者，你们当然没有一战之力。”

　　听到陈暮的话，谷辰和贺桀顿时吃惊的长大了嘴巴，不敢相信这大路上怎么会有这么逆天的存在。

　　陈暮没有在理会他们两人脸上的吃惊表情，眼睛再次的在那十人的身上望了一眼，这才身形一闪，闪电般的出现在那十人的面前，伸出铁锤般的拳头，顿时凶猛的轰击到了其中一人的身上，同时，快速的将体内的巨龙魔魂召唤而出，双手呈掌，凶猛的向着十人的方向退去，顿时从陈暮双手之间，沉声一股强大的能量。

　　只听‘嗷呜’一声龙吟，狂猛的能量顿时冲击在十人的身上，顿时，坚硬如柱的十人，此时就像遭受到了巨大的腐蚀，纷纷掉落下来，被巨大的狂放席卷的甩向了远方。

　　格拉图的‘奇煞攻击阵’被陈暮就这么轻易的破解掉了。虽然他们十人连一体的修为达到了斗宗级别，但是他们毕竟是十人组成，十人有始终想法，他们是不能够在短时间打成一致，这样的话，就出现了他们致命的一击，陈暮接连轰出强烈的攻击，自然不是他们所能承受的。

　　看到自己的‘奇煞攻击阵’被破，格拉图脸色剧变，不过，他毕竟经历了很多的战争，立刻反应过来，双手一拍座椅，大声喝道：“快跑！”

　　瞬间，那些士兵听到格拉图的喝声，快速的向着远处的方向逃去，天空之上顿时又升起了一阵灰尘，陈暮的人急忙激出体内的能量元素，这才好受了一些。

　　陈暮并没有追击而去，因为先前所受的伤还没有完全的好转，刚才又动用了强猛的能量，让他的体内有种钻心的疼痛，此时的他，是绝对不会再能发出这么狂猛的能量的。

　　谷辰和贺桀也没有出击的样子，因为他们此时也不好受，显然那股金光显然不是普通的东西，此时的谷辰，还是不能调动体内的能量，这让他隐隐有一种不好的预感。

　　贺桀的手臂，还不断的传来万蚁撕咬的感觉，这种感觉，让他非常的不好受。

　　他们三人冷冷地盯着逃去的格拉图，脸上逐渐的露出了笑容。

　　“吼……吼……”

　　随着他们三人的笑容，城门上的士兵也兴奋的大喊起来，对于他们来说，人生最兴奋的事情莫过于是取得胜利，这让他们的心中有一种自豪感，让他们的人生有充实感。

　　“啊……”

　　谷辰举起一只手，对着那群士兵又是嘶声吼道，身上充满了霸气。他的这一吼声，明显的又将那些士兵心中的热潮给点燃开来，一个个又争先恐怖的大喝起来。

　　此时，陈暮谷辰还有贺桀仿佛成为了他们心中的英雄一般，受到他们的敬仰。陈暮的最后一击，更是让他们感觉大块淋漓。

　　“走吧。”陈暮微笑的扫过众人之后，这才说道。

　　谷辰非常满意这些人的表现，挥了挥手，将他们的挥散之后，这才说道：“走。”

　　说完，三人的身形一闪，便闪过伊斯腊国城内。

　　在谷辰刚刚进去之后，便见到有一群人正压着一个人向着这边走来。

　　谷辰脸上的眉头紧紧皱了两下，这才问道：“李猛，怎么回事？”

　　“刚才我发现这人鬼鬼祟祟的在你的房间，好像在找什么东西，随意我便将他给抓了过来。”李猛走到谷辰的身边，指着被抓着的人说道。

　　谷辰将视线转移到那被抓的人身上，沉声问道：“你是谁？”

　　“大人，奴婢烟云，是刚分配给大人整理房间的随从，我只是见到大人的房间乱了，随意才没有经大人的同意，自作主张进去整理去了。”名为烟云的女子说道。

　　谷辰的眉头皱的更加紧了：“我得房间不是一直由小碧整理吗？她做什么去了？”

　　烟云道：“小碧姐姐因为肚子不舒服，所以才让我顶上几日。”

　　“好了，这里没有你什么事了，你下去吧。”谷辰语气变得有些柔顺。

　　“大人……”

　　李猛刚想说些什么，却被谷辰给挥手制止住了，无奈，李猛只能是干着急。

　　“谢谢大人不杀之恩。”烟云微微躬身，之后便向着远处的方向走去了。

　　待烟云走远之后，李猛这才说道：“大人，我可是清楚的看见，烟云在你的房间之中乱翻东西，好像在找什么重要的东西似的。”

　　李猛是谷辰一手提拔起来的人，保护着谷辰府邸中的安全，所以他可以在谷辰附地址中到处走动，若是见到可疑之人，也有先斩后奏的权利。

　　谷辰却像是丝毫不以为意的说道：“李猛，她只不过是帮我整理房间，所以不要再为难她了。”

　　“可……”

　　“好了，你去忙吧，我自由安排。”谷辰制止了李猛的继续诉说，强硬的说道。

　　“是。”李猛无奈，只能放弃，转过身，向着别处走去。

　　陈暮他们走到谷辰的府邸之后，陈暮这才开口说道：“谷辰，难道你就丝毫不怀疑那女子的身份？”

　　谷辰微微笑了笑：“错，正是因为我知道她的身份，这才没有当场揭穿。”

　　贺桀紧接着道：“这是欲擒故纵，要是现在将她抓起来的话，只会打草惊蛇。要等到他们自己浮出水面，然后一条龙，将他们一起揪出来。”

　　陈暮这才稍微了明白了谷辰心中打的算盘。对此非常的满意，同时也在欣慰，谷辰能够智勇双用，日后也不怕会遭到叵测人的诡计。

　　“好了，既然我的目的已经达到，我就在此告辞了。”贺桀双手抱拳说道。

　　“怎么？不帮我将这一关给过去？”谷辰笑着说道。

　　贺桀道：“我想以谷兄弟的实力，想要对付这几个毛贼，还不是受到擒来的事情。”

　　“哈哈。”谷辰大笑：“好，既然你执意要走，我也不再留你。”

　　“随时联系。”陈暮也说道。

　　“嗯！”贺桀说完，身子一闪，便消失在了两人的视线之内。

　　待贺桀走后，谷辰脸上的笑容逐渐的收拢：“你感觉他会将所有的好处都归我们吗？”

　　陈暮将视线转移到谷辰的脸上：“不管怎样，只要帮我们将神邸给彻底的铲除掉，管他有什么目的呢？”

　　“嗯。”谷辰点了点头，不过在心中却是道：你最好不要做出太过分的事情，否则的话，我会让你后悔的。

　　“最新消息，最新消息！”婠婠的身影在地上一闪闪的闪现，表情极为的高兴。

　　正在房间之中的裴芸和小乔，在听到婠婠的声音之后，都是微微一笑，知道肯定是婠婠又搜集到了陈暮的消息。

　　从陈暮离开之后，婠婠便动用了魂殿暗处的力量，四处查探陈暮的下落，然后每天都将陈暮所作的事情和小乔和裴芸说一遍，这几乎成了每天她的工作。

　　小乔给婠婠倒了一杯水，说道：“今天又带来什么消息了？”

　　“先等会，让我喝完水在说。”婠婠端起小乔为她倒的水，然后一口喝掉之后，这才气喘的说道：“在来一杯。”

　　“嗤……”瞧得婠婠此时的样子，裴芸和小乔忍不住笑出声来，小乔接过婠婠递来的杯子，然后重新倒满，关心的说道：“慢点喝，别呛到。”

　　“嘿嘿。”婠婠对着小乔俏皮一笑，一口喝干之后，这才说道：“还是小乔妹子对我好。”

　　“得了，你就别卖乖了，快点说，陈暮又有什么好消息了？”小乔瞪了一眼婠婠，没好气的说道。

　　“根据最新消息，陈暮此时已经到了伊斯腊国城，此时和谷辰在一起。”婠婠一口气简练的说了出来。

　　“好个陈暮，竟然都不来看我们一眼，真是太过分了。”裴芸玉拳紧紧地攥在一起，做出攻击状。

　　“要不我们也去伊斯腊国城，找陈暮好好教训一顿。”小乔建议道。

　　“不行。”婠婠反对道：“我们现在是绝对进不去伊斯腊国城的。”

　　“为什么？”裴芸和婠婠同时睁着大大的眼睛询问道。

　　“因为现在的伊斯腊国城被西典大帝国、蒙特利公国还有诺亚共和国三国联军包围住了，将伊斯腊国城围得是水泄不通。”婠婠说道。

　　“怎么会出现这种情况？”裴芸询问道。

　　婠婠道：“听说谷辰将那三个国家伫立在那里的三个家族给端了，所以才会引起众怒。”

　　“这谷辰，怎么和陈暮一样暴力啊。真是的。”小乔听后，顿时有些不悦：“三个国家的围攻，想必他们的处境非常危险吧。”

　　婠婠摇摇头：“也不尽然，听说他们刚将三国联军的一次进攻给打退，此时他们的状况还算稳定。”

　　“他们的本事还不小啊。”裴芸打雀道：“不如我们帮帮他们？”

　　“怎么个帮法？”婠婠和小乔同时露出疑惑以及好奇的表情询问道。

　　裴芸的脸上闪过一丝皎洁的目光，勾了勾手指，示意她们将头伸过来，然后小声的在婠婠和小乔的耳根处说道：“我们这样……”

　　顿时，听到裴芸的建议之后，她们的脸上露出兴奋的表情。显然她们的心情非常的高兴。

　　“好，我们就这样做。”婠婠拍手同意了裴芸的建议，接着便将目光转移到小乔的脸上。

　　小乔自然也没有任何的意见，于是也同意了下来。裴芸更是没有意见，三人同视了一眼之后，这才扬长而去，向着远处的方向走去。

　　“哼，没想到他们之中还有斗宗级别的强者，怪不得他们会这么的嚣张。”格拉图回到自己的帐篷之后，顿时有些气的鼻青脸肿。从来都没有打过败仗的格拉图，今天却是栽倒了陈暮的手上，这让他如何的不气愤。

　　“我们要不要也请一位斗宗强者来助阵？”说话的人正是格拉图的得意门生袭蓝，他也在西典大帝国非常的有名，并且还从来都没有败过，被人称之为小常胜将军。不过他和格拉图相比，简直相差甚远。

　　“哼，不行，要是这样的话，岂不是全都知道我失败了？”格拉图身上瞬间爆发出一种戾气，依他的脾性，是绝对不容许有谁在他的人生中点上污点的。

　　“老师，他毕竟有斗宗强者助阵，我们……”袭蓝犹豫的片刻，还是没能将我们输在斗宗强者的手中也不丢人，毕竟斗宗强者已经不是人力所抵抗的了的了话给说出来。跟随格拉图身边这么久，早就对于格拉图的心性了解的非常的清楚，自己也不好自找没趣。

　　格拉图将视线转移到袭蓝的身上，道：“我知道你心中的想法，再试一次吧，若是我们还是无法战胜他的话，便只好请求支援了。”

　　“是。”袭蓝知道，格拉图能够做到这一步，已经是他进了最大的退步了，于是自己也不好在多说什么。

　　“谷辰，在想什么呢？”陈暮从外面回来，便见到谷辰会不守舍的样子，顿时有些好奇的走过来，拍了拍他的肩膀问道。

　　谷辰抬起头，见到陈暮，苦笑一下，说道：“我担心他们找斗宗强者来助阵，到时候我们还真的非常的麻烦。”

　　“那想到应对的方法了没有？”陈暮没想到谷辰担心的是这个，于是询问道。

　　谷辰苦笑着摇摇头，说道：“没有，我们之中，只有你能够抵抗的了斗宗强者，其余就再也没有在能抵抗的了。”

　　陈暮微笑的安稳道：“放心吧，就算是来一名斗宗强者，只要不是在斗宗巅峰之期，我便能够将他打败，而你们只要困住周围的人，不让他们进入城内就成，否则的话，那么多的人，还真的不好控制。”

　　仿佛找到自信的谷辰，对着陈暮微微笑了笑：“这次就全靠你了，要是没有你的话，我还真的不知道怎么办了。”

　　“我们两兄弟还说这个？”陈暮假装不悦的说道。

　　“不说，不说。哈哈。”谷辰连忙笑道：“走，我们出去看看。”

　　“婠婠，这就是你说的三国联军？”小乔指着前方，小声的问道。

　　“嗯。”婠婠点了点头，谨慎的盯着前方的几个士兵。

　　“看上去也没有你所说的那么恐怖嘛。”小乔感受着那些士兵身上散发出来的微弱能量，有些不屑的说道。

　　“真正厉害的人物，在里面呢。”婠婠手指着中间的一处帐篷，里面不断的有火光闪耀，隐射出几个人的影子。

　　“走，按照原先计划行事。”裴芸说完，便站起身来，然后径直的走向那几个士兵。婠婠和小乔紧随其后，她们的脸上呈现出一脸的安详，并没有一丝害怕之意。

　　“站住，你们是什么人？”一个守护的士兵见到正在走来的婠婠小乔还有裴芸三人，顿时大喝道。

　　裴芸仿佛没有听见似的，依然不紧不慢的先前走去。

　　“我让你们站住，你们没有听见吗？”那名士兵见到她们三人并没有理会自己的意思，不禁有些恼怒。


第308章 格拉图

　　“啪……”

　　一声响亮的响声在那名士兵的脸上响起，顿时，那名士兵惊呆了，不光是他自己，还有他周围的人，全都惊呆了，没有想到，这三位看上去柔弱无骨的女子，竟然上来就给了那名士兵一记响亮的巴掌，这……这都是什么人啊？

　　裴芸伸出另一只手，轻轻的抚摸了一下有些疼痛的手掌，冷眼望了一眼那名士兵，便继续的向前行进。

　　“我说，这……这位究竟是什么人啊？”那名士兵不敢在轻易的阻拦裴芸她们，能够一上来就给他一巴掌的人，还不是他能够得罪的起的。于是睁着好奇的眼光，询问旁边的士兵。

　　“不知道，不过看她那架势，应该身份不小，不然的话，怎么可能会有这么大的胆子，我看我们还是不热微妙。”那名士兵也像是在大量魔兽似的，打量着裴芸。

　　“可是，任由她这样进去的话，也不是个事啊？”被打的士兵忍住脸上传来火辣辣的疼痛说道。

　　“先别管他了，这里这么多人，凭什么就我们两人相拦？”那士兵的眼珠转动了一下，继续道：“我看他们不拦，我们也别充当傻蛋了。”

　　被打的士兵连忙点了点头：“也是，她们长得那么水灵，说不定还是大帅的……哎，早知道的话，我说什么也不拦着啊，白挨了这一巴掌了。”

　　另一名士兵偷笑一下：“行了，你也别抱怨了，我们还是快些换个地方吧，否则的话，要是那位记仇的话，说不定满世间找我们报仇呢。”

　　被打的士兵听后，脸色顿时大变，急忙道：“也是，也是，我看她们也不是忍气吞声的主，我们还是快些走吧。”说完，两人快速的向着远处的方向走去。

　　见到刚才裴芸的‘厉害；’之后，此时无一人敢上来阻拦，只能是假装如无其事的坐着自己的工作，就算是裴芸她们走到那些士兵的跟前时，那些士兵也假装没有看见似的，全都随便找一个理由，闪躲开来，唯恐惹怒了这位，以至于自己也挨上一巴掌。

　　不过，这些士兵不敢拦，可不以为着格拉图的贴身侍卫也不敢拦，虽然他们也看到了裴芸的‘厉害’，但是他们还是非常严格的执行者自己的任务。

　　见到裴芸她们走来，即可严肃的喝道：“站住，你们是什么人？”

　　裴芸也看出了他们的不凡，隐隐的他们的修为还是比较高的，但是和她们三人相比，还是不够看的。

　　裴芸的脸上露出笑容：“我们找格拉图，让他出来见我们。”

　　“你们是谁？找大帅有什么事？”那名护卫还是非常严肃的问道，从始至终，他脸上的表情都没有变过。

　　裴芸显然有些不耐烦了，于是假装怒道：“让你去你就去，少给我废话。”

　　那护卫看到裴芸这么强势，还是有些不敢得罪，但是他们又知道格拉图的脾气，于是开始犹豫起来。

　　“我说，你就去给大帅说一声，我再这里看着。”旁边的护卫凑过来，满眼警惕的盯着裴芸仨人。

　　那护卫听到之后，微微点了点头：“好，你好好看着，千万不要让她们进来，大帅的脾气你是了解的，要是让他知道有人闯进他的帐篷，非将你千刀万刮了不可。”

　　“行了，你快去吧。”那人听到那护卫的警告，脸上的表情便的更加的严肃起来。

　　此时格拉图正在和他的弟子袭蓝商讨，怎么将伊斯腊国城给抢夺回来，却是没有想到自己身边的护卫进来，说三个人正在找自己，并且还都是女人，长大还非常的水灵。这让的格拉图有些疑惑起来，他可是从来都没有在外面风流过的，更是没有和女人接触过，今天怎么三个女子同时来找自己？

　　“老师，我想我们还是应该出去看看。”袭蓝犹豫了片刻的时间说道：“此时正当是两军大战，那三名女子说不定是敌方派来的使者也说不定，或许他们知道老师的厉害，想要投降也说不定。”

　　格拉图随意的瞥了一眼自己的弟子袭蓝，冷哼道：“你又犯同一个毛病，都和你说多少次了，不可轻敌，不可轻敌。”

　　“不过，还是得需要出去看看，看看她们究竟有什么目的。”格拉图缓了一下语气。

　　“是！”袭蓝对于自己的老师格拉图可是不敢有丝毫的反驳的，说完，便跟随者格拉图向着外面走去。

　　“是谁找我。”格拉图出了帐篷，便冷声喝道，声音中充满了威压。

　　“是我。”裴芸丝毫没有害怕的意思，脸上的表情依旧非常的平稳。

　　格拉图见到裴芸三人之后，便开始搜索脑海中的印象，可是还是没有丝毫的印象，不由的好奇道：“你们是谁？”

　　裴芸却是没有急着回答，而是视线在四周的方向扫视了一眼，这才道：“在这里说话，恐怕不合适吧。”

　　格拉图稍微犹豫了片刻，这才道：“放她们进来。”

　　“是。”

　　袭蓝对着那些护卫一挥手，那些护卫便分散一条道路，这才对着那裴芸她们三人说道：“进来吧。”

　　裴芸没有丝毫的停留，做出理由如此的面容向里走去。

　　“说吧，你们是谁？”格拉图见到裴芸她们三人之后，这才询问道。

　　裴芸随便的找了一个地方坐了下来，这才说道：“你们要进攻伊斯腊国城？”

　　格拉图不明白裴芸问这的原因，不过这也不是隐秘的事情，也没有反驳，点了点头，继续等待着裴芸继续的诉说。

　　“正好我们也有此意，不如我们联盟。”裴芸直接说道。

　　“联盟？”格拉图顿时惊呆了，过了好久，这才反应过来，像是听到了天大的笑话似的，大笑起来：“连忙？为什么和你联盟，你又有什么能力让我和你联盟？”

　　裴芸的脸上并没有因为格拉图的嘲笑而变色，依旧一副胸有成竹的样子，说道：“你信不信一个时辰之内，我便可以将你外面的那些人给全部包围起来？”

　　格拉图止住了笑容，眼睛直勾勾的盯着裴芸的眼睛，想从他的眼中得到什么信息，却是没有丝毫的发现。

　　裴芸像是没有了耐心似的，右手快速的从腰间拿出一个东西，然后猛地用力一谈，顿时远处的一道亮光，闪电般的冲过帐篷，在高空之中爆炸开来，只听‘啪’一声脆响，天空爆发出一阵灿烂的火花。

　　顿时，随着声音的落下，周围迅速的跳出几条人影，并且他们的修为极为的高深，全都在斗王强者之列。

　　格拉图迅速的走出帐篷，随意的扫视了一眼这些人，这才将视线转移到裴芸的身上：“就凭这几个人，就想要和我联盟？”

　　“当然不是。”裴芸一挥手便将那些人给挥散：“不知你有没有听说过魂殿和尸殿？”

　　“当然听说过。”格拉图像是突然意识到了什么，脸色剧变：“你说这的意思是？”

　　“不错。”裴芸点点头：“我正是尸殿殿主老魔的弟子裴芸，也是尸殿此时的掌控者。”

　　婠婠此时也走上前来：“我便是魂殿的代理人婠婠。”

　　“以我们两殿的实力，相信能够和你形成联盟吧？”裴芸道。

　　格拉图转过身来，走进帐篷内，犹豫了良久之后，这才询问道：“你们有什么目的？”

　　裴芸知道，格拉图已经同意了联盟，于是微笑道：“很见到，我只要将伊斯腊国城中的斗宗强者的性命。”

　　格拉图的眉头紧紧皱了起来，说道：“你们怎么和他有仇，以我们的实力，想要将他拿下，可不是一件容易的事情啊。”

　　裴芸像是早就料到格拉图会由此一说，依旧笑道：“别人不知道我们可是知道，你格拉图最厉害的并不是你精通阵法，而是自己的修为。”

　　“我？”格拉图用手指了一下自己，当即笑道：“笑话了，我的修为还没有三位的高深呢。”

　　“格拉图，实际修为在斗皇级别，但是因为体内的秘制，更够在瞬间爆发出强烈的能量，攻击力堪称斗宗强者……”

　　“好了。”格拉图打断裴芸的继续诉说，眼神中呆着复杂的情绪，不知道在思考着什么。

　　虽然他体内的秘制能够让他的修为猛然爆发，但是也只能够支撑一个时辰，所以一直被他当做保命底牌，不敢轻易的使用。正是因为这个原因，外界知道他体内有这秘制的人更是少之又少。

　　“我可是知道，常胜将军格拉图的一生中，从来都没有打过败仗，却是在前几天被一个斗宗强者打的如此狼狈。这可是举国震惊的消息啊。”裴芸心想；我就不信你这只老狐狸不肯就烦。

　　听到裴芸的话，格拉图这才下了决定：“好了，若是我们联手，你有几成把握？”

　　“十成。”裴芸微笑道：“只要你将斗宗强者限制住之后，凭我们三人的修为，想要将他杀死，是轻而易举的事情。”

　　格拉图思索了好久，这才重重地点了点头：“好，就这样决定了，明天在出发，今日你们好好的休息，明天一定要将伊斯腊国城给抢夺回来。”

　　“既然你已经同意，那我们便不再打扰，明日战场上见。”裴芸说完，便转身离去。

　　待裴芸消失在众人的眼前之后，袭蓝这才说道：“师父，他们是真的和我们合作吗？”

　　格拉图的眼睛紧紧地注视着裴芸三人离去的方向，过了好久，这才回过神来，轻微的摇头道：“不知道，不过我听说魂殿和尸殿一项是势不两立的，今日为何会同时出现在这里，并且看他们的关系，还非常的不简单，再者，中间的哪一位姑娘一直都没有开口说话，她在这里面又充当着什么角色？”

　　格拉图此时有太多的疑惑得不到解答，眉头紧紧地皱着。

　　“要不要我派人跟踪她们？”袭蓝建议道。

　　格拉图轻微的点了点头，说道：“嗯，小心些，不要被她们发现了。”

　　“是，弟子这就去办。”袭蓝说完，便转身向着外面走去。

　　这里只剩下了格拉图一人，他的脸上依旧充满着焦虑，心中隐隐有一丝不好的预感，却又抓不住到底是哪里不好。

　　“裴芸姐，我们现在去哪里？”走了很长一段时间，小乔终于是忍不住心中的疑惑，询问出来。

　　裴芸的视线向着远处的方向眺望了一眼，这才说道：“要是我没有猜错的话，格拉图肯定会派人跟踪我们，我们只要假装着急人马就成了。”

　　“有吗？”小乔随意的向着后面的方向望了一眼，旋即转过身来。

　　“别看。”裴芸急切道：“不要被他们发现了破绽，否则的话，我们的处境将会非常的危险。”

　　“对了婠婠，你的人现在应该还没有离开吧？”裴芸询问道。

　　“没有，怎么了？”婠婠好奇的询问道。

　　“将他们召集出来，我们给他们演一出戏。”裴芸的脸上露出了笑意。

　　“彭……”

　　婠婠的双手瞬间凝聚出浓厚的能量，然后身子一跃便向着天空之上投去，顿时一股澎湃的能量出现在天空，凶猛的爆炸开来，发出一声响亮的声响。

　　顿时，声音响过之后，四周顿时出现几个人影，转瞬之间，便出现在裴芸她们的面前。

　　“让你们做的事情都做完了？”婠婠站出来，大声说道。

　　这几人听到婠婠的话后，顿时有些疑惑，不知道婠婠说的什么意思，于是抬起头来，却是看见婠婠不停的对着他们眨眼睛，旋即知道了婠婠的意图，于是也大声说道：“属下已经将魂殿所有的弟子都召集起来，只等着宫主发话，便立刻冲到伊斯腊国城，将尸殿的敌人给消灭掉。”

　　“嗯。”婠婠满意的点了点头，这才将视线转移到裴芸的身上。

　　裴芸授意，于是对着另一个人说道：“你们呢？”

　　那人早就知道了婠婠她们的把戏，于是没有任何迟疑的说道：“尸殿所有弟子愿听从你的凋令，将尸殿的仇人给绞杀掉。”

　　“好。”裴芸露出满意的笑容来，说道：“你们守在这里，不要让任何人靠近，遇到不明人士，直接杀死就成了。”

　　“是。”那些人全都大喝一声。

　　裴芸她们三人的身子奋力一跃，便消失在远处的位置。

　　那些人不停的在周围转动着，守护者，殊不知在一处低洼处，隐藏着几个身影，他们的眼睛望着裴芸她们消失的地方，好久之后，这才逐渐的消失在那里。

　　“让你办的事情怎么样了？”格拉图用威严的声音说道。

　　袭蓝微微躬身道：“根据回来的人说，她们的确召集了许多的人在等候着她们的调遣。”

　　“嗯，消息可靠吗？”格拉图虽然听到的消息是他想要得到的，但是一项严谨的他，还是想要再次的确定一下。

　　“可靠，这些人全都是我的属下。”袭蓝说道。

　　“行了，没什么事情的话，你就早些休息吧。”格拉图挥手说道。

　　“是，老师也早些休息。”袭蓝说完，便退了出去。

　　格拉图愁望了片刻，这才沉沉的陷入了梦境之中。

　　“陈暮，陈暮。”天还没有亮，谷辰便大声的朝着陈暮的房间走来，并且声音无比的急切，好像是发生了什么重要的事情似的。

　　“怎么了？发生什么事情了？”瞧得谷辰一脸着急的样子，陈暮的脸上布满了疑惑。

　　“又来了，又来了。”谷辰因为跑的太急，不停的喘着粗气。

　　陈暮脸上的疑惑更加的明显了，当即道：“什么又来了？你倒是说清楚啊？”

　　谷辰好久这才缓过来起来，手指着外面的方向说道：“格拉图又带兵来了，快跟我看看去。”

　　谷辰说完，便一把拉过陈暮的手臂，向着伊斯腊国城的城门走去。


第309章 反噬

　　陈暮无奈，只能跟着谷辰拉到了伊斯腊国城的城门口，望着依旧壮观无比的场景，不免的有些感触。

　　“他们请来高手了么？”陈暮的眉头紧皱，询问道。

　　“应该没有。”谷辰说道：“不过，我可是听说他们找来了一个联盟。”

　　陈暮笑了一下：“难道还有别三国联盟还庞大的势力？”

　　谷辰说道：“什么三国联盟，每个国家都在打着不可告人的心思，都不敢动用修为高深的人。”

　　陈暮将视线转移到谷辰的身上说道：“你们现在这里等着，我去看看他们究竟搞什么鬼。”陈暮说完，身子一跃，便从伊斯腊国城跃下，冲到地上之后，这才将视线转移到格拉图的身上。这才发现，在他的身边，正做着三个一身白衣，戴着毡笠的人。

　　搁置已成面纱，陈暮看不清楚三人的容貌，但是他们体内传来的能量波动告诉他，他们的修为只是在斗皇级别。

　　格拉图见到陈暮的到来，就将视线投向了旁边的裴芸他们三人身上，询问道：“他便是那名斗宗强者。”

　　裴芸没有任何的动作，冰冷的说道：“我们认识，找的就是他，你先上去，等一下我们自然会出手。”

　　格拉图点了点头：“好，你们可要注意一些，我只能支撑一个时辰，千万要把握好时间。”

　　见到裴芸不再理会自己，格拉图便从自己的坐骥冲了下来，瞬间便站在了陈暮的对面。

　　格拉图望着陈暮的身影，顿时大声喝道：“今日我定会踩着你的身子穿过伊斯腊国城。”

　　陈暮冷声喝道：“难道就凭你斗皇级别的修为，就想将我打败？”

　　“哼，那就让你知道我是怎样将你打败的。”格拉图身上的能量顿时汹涌而起，一股庞大的能量瞬间冲破他的体制的束缚，环绕在他的身子周围表面。

　　陈暮冷眼观看者格拉图身上的变化，没有丝毫的动作，只在斗皇级别的格拉图根本就给陈暮造不成任何的伤势。

　　格拉图感受着体内凶猛的能量，双腿猛的一跃，身子在空中划出一道弧度，稳稳地落在陈暮的跟前，伸出手掌，呈鹰爪状，凶猛的抓向了陈暮的身上。

　　顿时，一动不动的陈暮，右腿仿佛变成了大砍刀，闪电般的踢向格拉图身上，凶猛的劲气竟然在空中形成实质的劲风。

　　感受着下面传来的波动，格拉图的视线还没拉的及落下，就感受到身上传来剧烈的疼痛，他的身子仿佛失去了控制一般，被陈暮的一脚踢向了空中，在空中划出一道完美的弧线，这才重重地落在了地上，在地面上碰撞了三四下，这才停止了下来。

　　格拉图停下身子之后，便快速的运转体内的能量，沉浸心神，控制体内的能量一圈又一圈的运转，并且每旋转一圈，体内的能量旋转的速度将会得到一个很大的提升，过了没多久的时间，他体内的能量仿佛是翱翔天空的聚拢一般，快速无比的旋转取起来，并且从中产生庞大的吸力，外界的能量元素快速的凝聚起来，然后冲进他的体内，加入快速旋转的队伍之中。

　　格拉图的身上慢慢的闪现出金黄色的光芒，并且这光芒越来越强盛，最终几乎变成实质性，恐怖的威压瞬间冲击而出，向着四周汹涌澎湃的压去。

　　陈暮感受着格拉图体内的波动越来越强烈，知道他的修为正在以恐怖的速度上升着，陈暮清楚的知道，这并不是他的修为长进而突破，是他启动了某种秘法。

　　陈暮对此非常的不削，因为凡是秘法，总是有致命性的一击，而只要自己找到他致命的一击之后，那么想要打败他，是轻而易举的事情。

　　但是在还没有找到时，对付他还是非常的麻烦的，毕竟此时他的修为也在斗宗强者之列，想要战胜他，非常的困难。

　　正是明白了这一点，陈暮连忙将体内全部的能量激发出来，趁格拉图还没有反应过来的时候，快速的攻击了过去。

　　“哈哈，小子，今天我要让你死。”格拉如感受到空中的波动，知道陈暮已经攻击了过来，感受着体内汹涌的能量，大笑了起来。

　　同时，他的双手在空中活动了一下禁锢，以适应突然之间增生的能量之后，这才快速的冲了过去。

　　两人身子还没有接触，便已经对抗了不下百招，狂猛的能量就像是炸弹一样，狂猛的轰击着对方的身子，空中瞬间便变的无比的扭曲，地面之上，也出现了无数的巨坑，看上去非常的恐怖。

　　谷辰一直冷眼观察者着一切，他没有想到格拉如的修为竟然一下子进步这么多，幸好此时看来，他们两人的修为只是在伯仲之间，想要战胜对方，是完全不可能的事情。

　　谷辰也是发现了坐在格拉图身旁的三人，从始至终眼睛都是仅仅地盯着这三人。谷辰的心中，隐隐觉得，真正的危险在这三人的身上。

　　“彭……”

　　又是一记狂猛的轰炸声响起，澎湃的能量瞬间便充满了整片空间，两人的身影也在这一记的对轰中快速的分开。

　　他们的身上极为的狼狈，却是没有出现任何的伤口，只不过格拉图狰狞的脸上，却是显得极为的恐怖，看上去就像是发疯的魔兽，一心想要将对方给杀死。

　　“你们还不快些动手？”格拉图将恐怖的视线转移到裴芸三人的身上，语气中充满了凌厉。

　　裴芸她们三人对望一眼，同时点了点头，双掌同时将身旁的人给杀死，站在她们身边的人修为都是在大斗师级别，想要杀死她们，简直就是轻而易举的事情，只不过，格拉图的贴身侍卫，却是和她们的修为相等。不过，他们丝毫没有预料到裴芸她们三人会来这一首，一个个的正打着眼睛，死死地盯着裴芸她们三人，不明白为什么她们三人会对自己人下手。

　　在听到格拉图的声音后，谷辰的身子便快速的冲了下来，跟随着谷辰而来的，还有他好几个手下，修为都在斗王强者亦或在斗灵强者，见到突然发生的一切，他们也是完全的傻眼了，不知道他们怎么会出现窝里反。

　　不过，瞬间那十个斗皇强者便反应过来，快速的向着裴芸她们三人冲去。

　　裴芸哪里会和她们十人硬抗，于是纷纷快速的瞟了过来，将脸上的面纱摘了下来，落在了谷辰的身边。

　　“裴芸，婠婠，小乔？”谷辰望着这些熟悉的连忙，脸上充满了震惊的表情，一个个熟悉的名字从他的口中念出来，他的心神都为之颤动。

　　同样颤动的还有陈暮，他婠婠没有想到，一直被他谨慎对待的三人，竟然会是裴芸她们。同样也搞不懂，她们三人怎么会在格拉图的身边。

　　格拉图更是气愤，忍不住一连吐出好几口血液，他没有想到，找自己联盟的人，竟然会在这个时候叛变，不，应该说，她们本来就是和谷辰他们人数，从一开始他就被裴芸三人给骗了。

　　“你们……”格拉图无比恼怒的伸手指着裴芸三人，脸上充满了凶煞之气，恨不得亲手将裴芸等人给撕成碎片。

　　裴芸并没有理会格拉图，而是将视线转移到陈暮的身上，说道：“他的修为只能支撑一个时辰，一个时辰过后他便会受到反噬，要是不能及时调理的话，修为会因此受到限制，永远也提升不了。”

　　陈暮点了点头，一脸笑意的盯着格拉图的脸上，陈暮知道，格拉图的修为降低之后对带来什么程度的好处，倒时他带来的这些人因为没有格拉图的指挥，定会打乱，这么多人，肯定会不攻而破。

　　格拉图此时气得吐血，他没有想到他纵横这么多年，竟然到都来会再到三个女子的手里，这让他非常的恼怒。

　　可是，他明白，此时他已经没有多长时间了，只能是拼着自己的命，想尽办法逃出去，只有自己逃出去，才会有机会东山再起，将这个地方铲为平地。

　　瞬间，他的身子便在空中化为流行，向着远处的方向逃去。

　　陈暮早就看出了他的意图，怎能让他轻易的逃去，身子一跃便稳稳地站在了他的身前，阻挡住了格拉图的去路。

　　“贴身十将，快将他给我拦住。”望着站在对面的陈暮，格拉图冷哼一声，凌厉的气势又在他的身上重新散发出来。

　　顿时，十道人影出现在陈暮的眼前，将陈暮的身子给完全的包围住了。

　　可是陈暮却是从来都没有正眼看过他们一眼，在他的眼中，这十人还不能将他怎么样，他的一个拳头，都能将者些人其中的一位的头给打爆。

　　陈暮就像猫戏老鼠般，戏谑的望着格拉图，脸上依旧充满着微笑。只不过，在格拉图的眼中，陈暮脸上得微笑，就像是地狱的恶魔般，恐怖无比。

　　格拉图此时没有一丝的战意，此时他一心就是想从这里逃出去，而唯一的障碍便是陈暮，所以只要将陈暮给缠住，那就没有能够阻拦的了他的。

　　格拉图的视线早身后无数人的身上随意的扫视了一眼，随即一抹笑容出现在他的脸上，没有任何的迟疑，双腿一颤，便迅速的冲进了人群之中，瞬间之后，那群人群便变得混乱无比。

　　陈暮脸色微微发生了变化，旋即一掌向着前方的斗皇强者打去，磅礴的能量就像是巨锤般，狠狠地击在了那斗皇的胸口处的位置，接着便是瘦弱的身子，瞬间爆发出一阵血花。可怜的那名斗皇强者，还没有来得及闪躲，他的灵识都被狂猛的能量给炸碎了。

　　陈暮的身子瞬间便穿到人群的上空，视线不停的在暴乱的人群之中扫视着，却是没有见到格拉图的任何踪迹。

　　陈暮缓慢的闭上了双眼，用灵识查探这格拉图的踪迹。

　　“快将者些人全给我围起来，不要让他跑了。”谷辰同时大喝，顿时从伊斯腊国城冲来无数的人，将那些人紧紧地围拢在了一起，每个人的手中都拿着一柄锋利的刀剑，神情无比紧张的盯着暴乱的人群，以防格拉图突然出现。

　　然而，他们不知道的是，格拉图早已经趁着暴乱的人群逃去了，这些人中，丝毫没有了他的踪迹。

　　陈暮过了片刻，这才缓缓地睁开了眼睛，脸色有些暗淡：“他已经逃了。”陈暮说完，顿时将视线转移到九道人影的身上，凌厉的眼神，仿若是一柄寒冷的剑。

　　他的身子没有任何征兆，迅速的穿过空间，然后不断的在那些人影的身上来回，顿时，空中传来一声声的嘶吼声，凄凉无比，接着便是一阵又一阵的血花爆发，在空中绽放瞬间的美丽，便永远的消失在世间。

　　“将这些人全都给我带走。”谷辰说完便抓过身，躲着裴芸等人说道：“我们回去吧。”

　　裴芸等人点了点头，然后身子一颤，于是空中顿时出现几道人影，然后消失在伊斯腊国城内。

　　已进入房间之中，陈暮便迫不及待的询问道：“裴芸姐，你们怎么会和格拉图在一起？”

　　裴芸皎洁的一笑，道：“还说呢，你没有看他将伊斯腊国城给围得水泄不通吗，我们硬闯的话，肯定会被他给抓过了，只要假装和他们形成联盟，这才骗他将我们给送到了这里。”

　　“他怎么会和你们联盟？”谷辰不解的询问道。

　　“当然是让我们展示了一下让他信服的实力了。”裴芸随意的说道。

　　“你们三人能有什么实力？竟然让这只老狐狸上当？”谷辰可是知道，无论是尸殿，还是魂殿，都已近消失了，她们初次之外，难道还有另外的一个身份？

　　“虽然尸殿和魂殿遭受到了重创，但是他们这么多年的存储，早让他们的势力遍布天下，他们损失的不过是九牛一毛，算不得重创的。”陈暮从贺桀的嘴里听说过，于是便和谷辰简易的说了一下。这才问道：“你们怎么知道我来到伊斯腊国城了？”

　　小乔争先说道：“要是这件事，我们婠婠可是出的力最大哦，自从你不告而别之后，我们婠婠便利用魂殿的势力，四处打探你的消息，没过多久，便知道你的踪迹，只不过我们并没有去找你而已，但是听说，你们给三国联军包围，我们这才过来解救你的。”

　　陈暮没有想到她们三女为了自己做了这么多的事情，顿时有着一丝的感动，望着她们一个个熟悉的面容，陈暮不禁有些想念苏媚儿，不知道她现在怎么样了，是否也想以前那样？

　　“哈哈，这才还真亏了你们，要不然的话，我们还真的不知道该怎么样将眼前的麻烦给解决。”谷辰明显精神大振，脸上的笑容又重新出现在他的脸上。

　　裴芸见到谷辰脸上的笑容，顿时假装不悦道：“你小子胆子不下啊，这块肥羊你都敢吞并，你当真你小子有三头六臂不成？”

　　“嘿嘿，我这不是有裴芸姐这么庞大的靠山吗。”谷辰的脸上满脸讨好的样子，眼前的形式正式谷辰最需要人的时候，他可不会这么吝啬几句话的。

　　“哼！”裴芸瞥了一眼谷辰，这才说道：“你还是不要得意太早，这件事恐怕没有这么简单，那三个国建是绝对不会这么善罢甘休，一定还会在派人来的。”

　　谷辰道：“我知道，我知道。所以我的下一步打算便是将另外的三个国家也征服。”

　　“你……”裴芸睁着大眼睛，死死地盯着谷辰的脸色，脸上充满了怒气，要是眼神能够杀人的话，相信谷辰已经死的不能够在死了。

　　“这只是我的一个小小的计划，还没有实施呢。”谷辰连忙解释道。

　　“我告诉你，这是不可能的事情。”裴芸给谷辰一个肯定的答复。

　　“我倒觉的这想法可行。”陈暮开口道：“那三个国家，虽然现在已经统一了战线，但是其中必然会有许多的之隔，只要我们从中制造点麻烦，让他们互相产生一点摩擦，我们只等着他们来个两败俱伤，而我们便坐收愚公之利。”

　　“你有什么方法？”裴芸睁着大大的眼睛询问道，似乎不敢相信这是陈暮想出来的似的。

　　陈暮听到裴芸的询问，脸上顿时出现一丝黑线，对于这样的事情，陈暮还真的不在行。不由的有些不好意思的说道：“没有，不过只要我们想，总是能够想出来的。”

　　“嗯，这个方法不错，至于到底如何做，还需要根据他们三个国家的矛盾上下手。”谷辰也是点点头。

　　“他们三个国家之间最大的矛盾不就是伊斯腊国城吗？”小乔一脸疑惑的说道。

　　“对呀。”婠婠像是想到了什么似的，双手一拍，面露一喜道：“我怎么就没有想到。伊斯腊国城正式他们的致命所在。”

　　“怎么说？”陈暮疑惑的询问道。

　　“你想啊，他们三个国家之所以不动用本国的高手，不就是忌讳另外的两国吗，只要我们假装示弱，成为一个国家的附属品，那么他便会相近办法将另外另个国家给驱逐出去，倒是，他们三个国家的矛盾自然产生。”婠婠分析道。

　　“倒时，只要我们守住这里，不让任何一个国家靠近，即使是失败了，也不会对我们有太大的影响。”裴芸也显然同意了，脸上也微微露出了笑容。

　　谷辰再次的询问道：“可是，你说我们应该投靠哪一方比较好呢？”

　　“西典大帝国。”婠婠想也没想的说道：“西典大帝国以巨人战士居多，就说我们实力不济，愿意将手中的伊斯腊国城拱手想让，只要求一点，就是保全我们的安全。”

　　“嗯，我也这样觉得。”裴芸点点头：“毕竟西典大帝国的战斗力非常的强盛，任何一个国家都不是他的对手，只能让另外的两个国家同时对付他，这样产生的效果才会更加的显著。”


第310章 螳螂捕蝉

　　“说的也对。”陈暮赞同道：“以两国之力来对付西典大帝国，的确能够起到最好的效果。”

　　螳螂捕蝉黄雀在后！

　　“好，那我们便好好准备一下。”谷辰激动澎湃的说道。

　　“我们可以派三个使者，同时去西典大帝国、诺亚共和国，蒙特利公国三个国家，分别按时他们，我们有心归降他们，这样一来，他们三个国家各怀心思，为我们争取凝聚力量的时间，然后再逐一消灭，最终将那三个国家给收复。”小乔说道。

　　“行，就这样定了。”谷辰拍手即合道。谷辰可是清楚的知道，这件事要是成功的话，将会给他带来什么样的利益，倒时候他将势力必定会有一个崭新的卓越。

　　“好，那就这样说定了。”陈暮说完，便将视线在婠婠小乔和裴芸的身上扫了一眼：“那到底是派谁去说好呢？”

　　“我去，我去最后说服力。”谷辰第一个举手说道。

　　陈暮也紧接着道：“我也去，进过这几天的战斗，相信他们三个国家一定知道我的存在，纵使另外两个国家还不知道，但是西典大帝国应该知道。”

　　“还剩下一个人，到底派谁去呢。”谷辰皱着眉头，将视线自然而然的转移到了裴芸的身上。

　　裴芸轻笑两声，这才说道：“我去诺亚共和国吧，哪里的女子比较多，我去会比较方便一些。”

　　谷辰当即道：“成，那我便去蒙特利公国。”

　　“今天好好休息一下，明天晚上在出发，行事一定要隐秘，不能让另外的两个国家给发现了端倪，否则的话，你们三人都会有危险。”婠婠谨慎的说道。

　　“好吧，那今天大家都去休息去吧。”谷辰也建议道，说完，他便朝着自己的房间中走去，脸上充满了笑意。

　　陈暮望着离去的谷辰，也是微笑一下，这才将视线转移到裴芸婠婠和小乔的身上，眼中露出诡异的笑容。

　　“我有些累了，我先走了。”裴芸感受到陈暮眼中的贪婪，有些害怕的说道，说完便转过身来，向着远处的方向走去。

　　“我也是。”小乔急忙也说道，招了招手：“裴芸姐，等等我，我也去。”

　　陈暮将最后一丝的希望转移到婠婠的身上，等待着婠婠的回答。

　　“你最好给我老实一些，否则的话，别怪我不客气。”婠婠冰冷的说道，仿佛和陈暮有什么巨大的仇恨。

　　感受着婠婠眼中射来的冰冷寒气，陈暮不禁身子打了一个哆嗦，顿时身上传来一阵的冰凉感觉。

　　“那个……我还有事情，我就先走了哈。”陈暮说完，身子一溜烟消失在了婠婠的视线之外。

　　陈暮走到喧闹的街市上，虽然诺亚共和国、蒙特利公国还有西典大帝国三个国家的阻止他们的国民暂时进入伊斯腊国城，但是因为伊斯腊国城这些年来，在周边的人生活中起到了很重要的角色，所以还是有许多的人前来，虽然此时没有以往的昌盛，但是，这里的客流量也是非常的恐怖的。

　　陈暮限时无聊，走在接到，望着人来人往的人，有的急色匆匆，有的闲情逸致，买卖声不断，各自夸耀着自己摊前的宝贝。

　　可不要小看了这些商贩，他们每天都个伊斯腊国城交五十个金币。五十个金币是什么概念，那可是能够让穷苦的人富裕一辈子。一天就五十个金币，那一个月呢？一年呢？

　　抬起头，瞧见前边正在空中飘扬的帆布，上面赫然写着‘杂烩居’三个字，这‘杂烩居’可是伊斯腊国城有名的商铺，这里的东西机会有一半的东西价值连城，有的甚至还有价无市，正是因为他们什么东西都收，什么东西都卖，所以这里被称之为买者的天堂。

　　陈暮走进去，见到一个带着眼镜的老人，此时正在端详着手中的一件兵器，此兵器是一柄剑，剑刃处闪耀着寒冷的白芒，看上去锋利无比，剑身上还有繁杂的符咒，陈暮知道，这符咒能够提升修炼者的攻击力，所以从这一点上看，这柄剑是一把好剑。

　　更加吸引陈暮的便是，剑柄处的位置，还镶嵌着一颗五阶魔兽的魔盒，陈暮用灵识搜识了一遍，知道此魔盒应该属于火属性魔盒，魔盒内部有庞大的能量，并且还伴随着炽热的温度。

　　若是火属性的人使用了此剑，可以让持此剑的人的修为大涨，也可以从这魔盒里面抽取自己所需要的能量元素，倒时在对战过程中，将会起到很重要的作用。

　　“这柄剑叫什么？”陈暮走上前来，伸手指着眼前的老者手中的剑说道。

　　正在仔细端详此剑的老者，稍微抬起了头，看了一眼陈暮，随即便又低垂了下去：“这柄剑名叫火蓝剑，它可以散发出炽热的蓝色火焰，温度极高，破坏力极大。”

　　老者就像是抚摸着孩童一般，抚摸着手中的剑，眼中露出一丝贪婪的眼神，好似永远也看不厌手中的这柄‘火蓝剑’。

　　“哦？”陈暮脸露非常感兴趣的表情说道：“那这柄剑值多少钱？”

　　那老者又重新打量了一眼陈暮，在陈暮的身上上上下下审视了一番之后，这才有些冷傲的说道：“多少钱都不卖。”

　　陈暮没有想到老者竟然会这么说，当即道：“难道这里不是卖东西的么？”

　　“是！”

　　“那为何这柄剑不卖？难道就是因为它的特殊？我可以花大价钱买这柄剑，只要你开个价。”

　　陈暮并不是真心想要买下这柄‘火蓝剑’，只是以为老者的态度，让他非常的疑惑，想要知道老者为何对于这柄剑会这么的器重，虽然这柄剑比起一般的剑有些显著的优越，但是还是不是非常珍贵的。

　　“此剑应该曾送给有缘人，我绝对不允许有人玷污了此剑。”

　　“呃……”陈暮没有想到老者竟然会这么说，难道自己买下这柄剑，就是玷污了这柄剑吗？

　　“老先生看我不配这柄剑？”

　　老者摇摇头：“不是不配，而是你已经拥有了一柄好剑，并且你的那柄剑比这柄剑好上太多，这柄‘火蓝剑’对于你来说，根本就没有丝毫的用处。”老者停顿了一下：“况且这柄剑的卓越性对于你来说，根本就起不到应有的作用。”

　　陈暮没有想到眼前的老者竟然还是个识货之人，竟然随意的一眼，就已经看出了他背后的观海铁剑的不凡之处，不过转念一想，要是眼前的老者不识货的话，他也不会再伊斯腊国城混的这么有名。更让陈暮感到意外的是，眼前的老者，居然能够看透自己的修为，陈暮可是为了在外面惹麻烦，将自己的修为隐匿起来，体内的波动只有大斗师的修为。

　　而能够一眼看透自己修为的人，那就只有斗尊级别的强者了。虽然两者之间的修为只隔了一阶，但是体内的能量却是相差万里，斗尊强者，挥手间，天昏地暗，天摇地动，天崩地裂。那将是灾难性的攻击。

　　纵使陈暮全力的一击，也是不能够造成这么凶猛的攻击，所以在斗尊面前，陈暮只不过是一个蝼蚁的存在。不过，斗尊在斗圣面前，简直连蝼蚁都不算。然而斗帝呢？那可是传说中的存在。

　　陈暮散发出神识，想要查探一下眼前老者的修为，却是发现老者的体内就仿佛是一片海渊，里面充满了迷雾，让陈暮根本就发现不了眼前老者的真实修为。

　　陈暮只得放弃了心中的打算，伸手从背后拔出观海铁剑，放在老者的眼前，询问道：“老先生，你觉得我这柄剑如何？”

　　那老者将手中的‘火蓝剑’放在一旁，然后接过陈暮手中的观海铁剑，仔细的探查一番之后，这才重新放在陈暮的手中，摇头叹息一声。

　　陈暮的心随着老者的叹息一沉，当即询问道：“如何？”

　　那老者将‘火蓝剑’挂在墙上，这才说道：“很好的一柄剑，可惜现在还没有灵识深入过。”

　　陈暮的心神仿佛遭到了重锤重击一般，像是明白了什么。但是仔细一想还是没能抓住，就好像是一道光，从自己的脑海中闪过，想要抓住，却早已经消失不见。

　　“先生所说的可是剑灵？”陈暮皱着眉头询问道。

　　老者的点了点头，却随即又摇了摇头。

　　陈暮见到老者的动作，却是不明白其意。难道自己说的既是对又是错。但是对在何处，错又在何处？

　　“还请老先生明示。”陈暮的脸上露出恭敬的表情，从此刻起，眼前老者的身份在陈暮的心中提升到了很高的境地。

　　老者的视线第三次在陈暮的身上扫视了一眼，随即说道：“所有的人都知道，好剑中必然有剑灵，和剑灵达成某种协议，能够增加和剑的亲和度，使用起来，更加的得心应手。殊不知，这并不算的好剑，因为这样的剑，永远和持剑者有着一丝的阻碍，真正的好剑，应该用自己的灵神锻造成剑灵，这样方能真正的达到人剑合一的境地。”

　　陈暮的脑海中，像是一层薄薄的白纸刺破了，瞬间有种豁然开朗的感觉。

　　剑灵？为什么只有剑本身才能产生剑灵？难道自己就不能炼造一个？如果以自己的灵识炼造成剑灵，那将会和剑本身产生怎样的一个契合度？

　　想通了这一点，陈暮的脸上露出了兴奋的笑容来，他终于知道观海铁剑的秘密所在，如此简单的道理，却是迷惑了陈暮如此之久。

　　“多谢老先生的提醒。”陈暮躬身，对老者行了一个尊重的礼仪，这是陈暮对眼前的老者最高的尊敬，在陈暮的眼中，眼前的老者能够陪的上自己这一尊敬的礼仪。

　　“罢了，人老了，就是喜欢胡言乱语，你不要介意啊。”老者的眼中露出疲惫的眼神，陈暮知道，眼前的老者在下逐客令了，于是也不再纠缠，说道：“在下陈暮，感谢老者的赐教，若是有机会，在下定当前来感谢。”陈暮说完，便干净利落，不带有丝毫拖泥带水的转身走去。

　　“且慢。”

　　正当陈暮走出门前时，老者的声音赫然响起，陈暮疑惑的转过身来，询问道：“老先生还有何事？”

　　那老者从柜台处拿出一个药丸，说道：“见面即使缘，今日便送你一颗‘护灵源’，应该对你有所帮助。”

　　那老者说完，便将手中的‘护灵源’向着陈暮的方向弹射而去。

　　陈暮伸手接住老者弹射而来的‘护灵源’，睁开手臂，望着呈碧蓝色的药丸，从里面传来的浓厚能量，让陈暮有一种非常舒适的感觉，仿佛体内流过一丝暖流，让身上的疲倦之意瞬间消散，带给他清爽的感觉。

　　陈暮感受着身上传来的舒爽感觉，脸上露出微笑：“多谢老者的赠送。”

　　老者随意的摆摆手，躺在自制的躺椅上，闭上眼睛，仿若睡熟了一般。

　　陈暮望了片刻，便想着外面走去，望着天色逐渐的暗淡下来，知道这一天又快要过去。

　　手中握着观海铁剑的陈暮，因为此时心急心中的想法，便一路快速的想着自己的房间之中走去。片刻时间，陈暮便来到了他所居住的地方，关上门，躺在床上，思来想去。在确定了没有人前来之后，陈暮这才从身上掏出老者赠送的‘护灵源’，陈暮知道，既然老者赠送这可药，必定有其深意，或是在暗示自己，以自己的灵识炼造剑灵，其中的危险极为的恐怖，若是稍有不慎，便会损坏自己的灵识，倒时，连自己的修为都会瞬间崩溃，从此以后再也修炼不成丝毫的斗气。

　　可是陈暮却是没有理会这些，纵使明知道其中的危险极大，他还是要尝试一番。俗话说富贵险种求，这便是陈暮只随意成功的因素之一。

　　陈暮坐起身，将观海铁剑拿在手中，凝望了片刻时间，一口将‘护灵源’投放在口中，瞬间便感觉‘护灵源’化为一股清流，顺着自己的喉咙，流进全身筋脉，一股凉爽的感觉传来，陈暮深深地吸了一口凉气。

　　陈暮并没有迷醉于这种舒适的感觉，而是立刻沉浸心神，然后将自己的灵神逐渐的进入观海铁剑之内。

　　陈暮之前也曾经将自己的灵识沉浸在观海铁剑内，但是并没有试图尝试将自己的灵识和观海铁剑本身融合，所以先前轻易的进入了观海铁剑之内。

　　而这次，陈暮的灵识仿佛遇到了庞大的屏障般，观海铁剑像是已经知道了陈暮的目的，剑身之处，竟然有一股庞大的力量，将自己的灵识完全的阻挡在外，让陈暮进不去丝毫。

　　陈暮无奈，只能强硬的增加力度，控制自己的灵识狠狠地撞击观海铁剑，却是传来一阵又一阵的剧痛感觉，灵识却是没有进入到观海铁剑内丝毫。

　　为什么此次我的灵识竟然进步去丝毫？难道是因为我太着急的原因？

　　陈暮想通了这一点，于是控制自己的灵识，缓缓地进入到观海铁剑之内，却是再次的失败，观海铁剑的剑身，有一股无形中的力量在环绕着，陈暮的灵神根本就进不去分毫，这让陈暮非常的恼怒。

　　为什么还是不行，怎么会进不去呢？陈暮的脸上露出愤怒的表情，体内的能量也是随着他的愤怒逐渐的变得狂暴起来，不断的在他的体内升腾而去。


第311章 杂烩居

　　陈暮清晰的记得，上次进入到观海铁剑时，是没有一丝阻碍的，连一丝的屏障都没有，甚至自己都没来得及感受，就已经进入到了观海铁剑内，然而现在，为何却是进不去呢，究竟是因为什么原因？难道是因为的我的心境还不够沉静？

　　陈暮想着想着，气息逐渐的平稳了下来，脸上的表情也变得一片的安稳，此时，陈暮的脑海中没有丝毫的想法，他已经进入到了空灵。

　　陈暮的灵识还不断的在观海铁剑的剑身处游走着，只不过，并没有冲进去的预兆，只是在观海铁剑的剑身处游走。

　　突然之间，观海铁剑像是产生了极大的吸力一般，陈暮的灵识一下子便进入到了观海铁剑里面，没有任何的阻碍，仿佛就应该这样进去一般。

　　当然，此时的陈暮还是不知道观海铁剑发生的变化的。此时的观海铁剑的剑身，散发着金黄色的光芒，并且在闪耀着的光芒之中，竟然还有一条看似非常微小的龙在里面游动，要是陈暮看见的话，一定会非常的吃惊，因为这条龙和陈暮体内的巨龙魔魂非常的相似，从那条小龙的体内，传来一阵剧烈的波动，随着小龙身体的晃动，观海铁剑的剑身竟然产生了涟漪，仿佛是波浪般，不停的起伏。

　　陈暮却是没有感觉发生的这一切，此时他的脑海完全的陷入了沉静之中，没有丝毫的意识，可是，纵使是这样，但是他体内依然的能量元素旋转的速度，依然快速的骇人。

　　此时的陈暮，身上同样也微微泛起了白色的光芒，白色的光芒似乎在他的身上形成了实质般，看上去有些朦胧，仿佛是仙界的白色雾气，给人迷离的感觉。

　　陈暮的心神在进入观海铁剑之内之后，便开始微微震动起来，震动的幅度虽然非常的小，但是却是引得观海铁剑剑身的内部，也一起跟着震动了起来。

　　两者的震动竟然产生了微妙的关联，这种感觉给人非常熟悉的感觉，让人非常的舒适，好似本来就应该这样。

　　突然，陈暮的心神，在观海铁剑内，发生了微妙的变化，观海铁剑内部的四周，竟然产生无数的丝状线条，这些丝状线条呈金黄色，由浓厚的能量元素组成，全都连接着陈暮的灵识。

　　这些丝状的线条，在连到陈暮灵识的片刻，一股股无比浓厚的能量，顺着这些无数的线条传进陈暮的灵识里。

　　顿时，陈暮的灵识传来膨胀的感觉，汹涌的能量却是没有丝毫的减弱，依然不断的向着陈暮灵识内部输送着浓厚的能量元素。就像是有机养料般，在进入陈暮灵识的瞬间，便被他的灵识给完全的吸收，瞬间便成为了他灵识中的一部分。

　　陈暮却是没有任何的感觉，这样的变化，仿佛是上天早已注定般，给人一种本来就应该这样的感觉，竟然没有产生丝毫的不适。

　　陈暮就像是睡熟的人，没有丝毫的反应，呼吸还是那么的平稳，脸色还是那么的安详。若是仔细看的话，就会发现，陈暮的脸色上，却是变得比以前更加的红润。体内的能量波动更加的澎湃，随时都有可能完全的爆发，使周围的空间变得一片的狰狞。

　　观海铁剑此时微微发出轻微的剑鸣声，仿佛是遇到了危险，仿佛充满了力量，刺耳的剑鸣声，竟然毫无预兆的响了起来。

　　本来还在空灵境界的陈暮，却是被这轻微的剑鸣声惊醒，他的身子一颤，顿时睁开了双眼。

　　在陈暮睁开双眼的同时，放在双腿间的观海铁剑顿时停止了颤动，剑鸣声也在同一时间停止了下来，恢复了以往的安静。

　　周围的空间顿时又恢复了以往的安静，看起来刚才并没有发生什么事情。但是陈暮的灵识却处传来清晰的感觉，让的陈暮知道，刚才发生的事情是那么的真实，他身上的变化是那么的明显。

　　陈暮的眼睛，在睁开双眼的霎那时间，竟然闪过一道金色的光芒，此光芒蕴含的能量极为的更猛，竟然让的木板制成的房门，硬是穿透了两个园洞，虽然洞口不大，但是隐隐从里面传来的烧糊的问道，可以清楚的知道，刚才的那股能量究竟有多么的骇人。

　　“砰砰砰。”

　　不久，陈暮的房门便响了一阵的敲门声，陈暮换过身后，便轻声喊道：“谁？”

　　门外却是传来一声焦急的声音，听声音好似是裴芸：“陈暮，究竟发生了什么事情，你的房间之中怎么会有声音？”

　　陈暮没有想到，刚才的动静竟然闹得这么大，蒋裴芸给惊动了过来，不经有一些慌乱，但是很快便镇定了下来：“没事，刚才只不过是修炼时处了些事情，现在已经没有事情了。”

　　裴芸听后这才放心了下来，原本因为紧张而紧跳的心脏，也逐渐的缓和了下来：“没事就好，你也不要太累了，还是早些休息吧。”

　　陈暮听到裴芸的关心的话语，心中顿时升起一股温暖的感觉：“好，裴芸姐你也快些休息吧。”

　　“怎么了？发生了什么事情？”

　　在陈暮说完，外面却是又响起一人的声音，明显也是听见了刚才的动静，过来查看一番的。

　　“没事，回去吧。”裴芸帮着陈暮打着原场道，她也知道，修炼者在修炼时，竟然会出现这种事情，在确定了陈暮的安全之后，便不再让其他的人在打扰陈暮了。

　　“没事就好，裴芸姐你也快些休息吧。”小乔说完，便又回到了自己的房间之中。

　　“刚才怎么回事？我怎么感受到一股能量波动？”谷辰的声音再次的响了起来。

　　陈暮顿时哭笑不已，没有想到自己竟然无意之中，竟然惊动了这么多人。

　　“看来，以后还是找个僻静的地方修炼了啊。”陈暮微微摇头叹息道，若是以后再次的出现这种情况的话，还真的不知道陈暮该如何的解释，毕竟总是打扰被人的修炼也不是一件好事。

　　之后又来了好多的人前来慰问，但是都被裴芸给招呼走了，这片的空间又恢复了安宁的状态，陈暮本来想要出去，和裴芸说说话的，但是却是惊起的发现，自己的身子却是不受自己的控制，竟然站不起来，连动一动手指都是不可能的事情。

　　这让陈暮非常的惶恐，不知道为何会出现如此的事情。不过，索性，陈暮发现，他体内的能量还是能够调动的，并且比起先前还要灵活，仿佛中间少了一些障碍，和能量元素的亲和度增加了不少。

　　陈暮感觉此时也不能走动，于是继续的沉浸心神，然后将自己的灵识数顺着筋脉，以极为缓慢的速度，进入观海铁剑的剑身之中。

　　令陈暮惊喜的是，陈暮的灵识在挨在观海铁剑剑身的时刻，竟然没有感觉处任何障碍的进入到了观海铁剑的剑身之处，仿佛他们之间产生了什么微妙的感觉？成为了他和观海铁剑的通行证。

　　陈暮的灵识进入到观海铁剑之处时，就被突然产生的能量线条包围，连接在了陈暮的灵识上。

　　此时，陈暮竟然惊恐的发现，他的灵识在进入观海铁剑之内后，立刻充当了观海铁剑的心脏功能，不断的在观海铁剑的内部颤动着，仿佛推送着观海铁剑所需要的能量。那些无数的能量线条，却是充当了观海铁剑的筋脉，传送者陈暮灵识产生的能量，向着观海铁剑的四周输送着。

　　这一发现，让的陈暮大吃一惊，他万万没有发现，观海铁剑的内部，竟然和人体一样，会出现这么复杂的一面。不禁在吃惊的同时，陈暮的脸上充满了惊喜的表情。

　　“这是否意味着自己的灵识成为了观海铁剑的剑灵呢？”陈暮在心中想道，虽然出现这样的状况，带给陈暮无比的惊喜，但是陈暮还是不敢确定这是否真正的意味着他的成功，毕竟让自己的灵识成为自己宝剑的剑灵，这是从未有过的事情。

　　为了证明陈暮的这一想法，陈暮的脑海中瞬间出现观海铁剑飘起的场景。突然，观海铁剑竟然诡异的从陈暮的腿上飘升了起来，其中不带有任何的能量，完全是由观海铁剑自己产生的力量，纵使陈暮不知道这股力量是从何而来，但是它确实是在陈暮的眼前，真真切切的飘升了起来。

　　但是陈暮的脸上却是没有露出满意的表情，因为在观海铁剑飘升时，陈暮的身上明显的传来一种不对的感觉，虽然这种感觉非常的微弱，但是陈暮还是真真切切的感受到了。这种感觉就像……这种感觉就像你弯腰捡一个鸡蛋的时候，突然发现这个鸡蛋变成了石头，重量变成了原先的无数倍。

　　一项都已追求完美的陈暮，感觉这次的实验算是真正的失败了，反复琢磨之后，陈暮这才得出了一个结论。

　　或许是因为不够熟练的原因吧？

　　虽然陈暮不敢确定，但是陈暮也只能将这一现象归结到了这一点上。

　　陈暮将心神退了出来，观海铁剑失去陈暮的灵识，顿时就像失去了支撑力一般，‘砰’的一声摔落在地上。

　　陈暮睁开眼睛，脸上瞬间露出微笑，虽然此时还没有达到心中的理想效果，但是今天的进步，陈暮还是感觉非常满意的。身子用力，瞬间便跳下了地上，然后捡起掉落在地上的观海铁剑，满意的对着观海铁剑点了点头。

　　“虽然没有成功，但是至少是证明了自己的灵识能够成为观海铁剑的剑灵的。”

　　“只要以后多加练习的话，估计过不了多久的时间，便可以达到想象中的那种效果了。”陈暮将观海铁剑再空中挽了一个漂亮的剑花，之后这才放在了自己的后背之处。

　　顿时，一股沉重的感觉传来，陈暮感觉一袭困意传来，这么久的时间打坐，让的陈暮的身子产生了一丝疲劳的感觉。望了一眼看上去非常舒适的床，陈暮并没有躺上去，而是盘膝而坐，继续的努力修炼。

　　分分秒秒很快就过去了，天也由暗色逐渐的被白亮的光芒驱赶，最后直至大亮，陈暮睁开了双眼，新的一天又重新开始，陈暮天下床，经过昨天的一夜修炼，陈暮的身上却是得到了极度的恢复，精神就像是刚出生的婴儿般，精神抖擞。

　　陈暮随便的伸了个懒腰，便走出了房间之中。来到热闹的街市，看着来来往往的人群，陈暮的精神有着一丝的恍惚。

　　格拉图打败之后，虽然趁乱逃了出去，但是这几日，三个国家还没有再次的发动攻击，或许他们是在准备更加强猛的轰击，或许是他们在算计着各自的算盘，但是这些和陈暮没有丝毫的关联，只要他们不来叨扰自己安静的生活，陈暮便不活插手此事，但若是有人不让自己好过，那么他的一生便会不得安静。

　　陈暮总觉的昨天的‘杂烩居’里的老者，身份非常的不简单，于是便决定今天找那位老者聊聊天，或许还会从那老者的身上得到什么意外的好处也说不定。

　　打定主意之后，陈暮便一路匆匆而过，好似周围的场景没有能够吸引他注意的地方一般。

　　“陈暮！”

　　没多久，陈暮便听见有人在身后喊自己。陈暮好奇的转过身来，这才发现喊自己的正是伊斯腊国城的护卫郭督，他是谷辰一手提携起来的人，听谷辰说，他在遇到郭督的时候，郭督正被几个仇人绞杀，因为他实力不济，差一点便惨死在仇人的手下，那是谷辰刚好路过，于是谷辰便顺手救了他的性命。

　　谷辰见到郭督的修为不错，于是便让他跟在自己的身边，慢慢的成为了谷辰的心腹，伊斯腊国城的安全职责便交给了他负责。

　　郭督的管理能力也不错，居然将伊斯腊国城管理的尽然有序，比起先前的情况，更是好了起来，至少这里再也没有出现过坑蒙拐骗的勾当。

　　或许是因为谷辰的原因，陈暮对于眼前的郭督还是非常的有好感的，见到郭督走来，于是和气的询问道：“原来是郭督啊，你找我有什么事情吗？”

　　郭督走到陈暮的跟前说道：“难怪谷辰大人找你总是找不到你，原来你来这里了？”

　　“谷辰找我？”陈暮一愣，不知道谷辰此时找他做什么，难道是伊斯腊国城又遭受到了攻击了？可是看眼前的情景不像啊？陈暮的眉头紧皱了皱：“谷辰找我做什么？”

　　郭督道：“不知道，看样子很急的样子，你现在要是没事的话，就快些回去吧。”

　　陈暮点了点头：“嗯，你先忙你的去吧，等一下我便回去。”

　　陈暮拍了拍郭督的肩膀，郭督便领着自己的手下，继续向着前方的方向走去。

　　陈暮向着‘杂烩居’的方向望了一眼，还是决定先去一趟，因为自己还有很重要的事情要问他，于是便加快了脚步，向着‘杂烩居’走去。

　　片刻的时间，陈暮便来到了昨天来到的‘杂烩居’，不过，让陈暮稍微遗憾的是，此时‘杂烩居’里的老人会了一个人，今天的老人并不是昨天陈暮见到的那位老人。

　　陈暮走进里面，那个老者便抬起头来，看了陈暮一眼：“先生要买什么？”

　　陈暮随意的笑了笑：“老先生，昨天在这里的人怎么没有来？”

　　“哦？”老者想了想，说道：“你是说福伯啊，他今天有事没有来，估计要等到明天了，你找他有什么事吗？”

　　陈暮摇了摇头，询问道：“没什么事情，就是问问？”

　　那老者道：“你若是有事情的话，你便明天在来吧。”

　　陈暮点了点头，和那老者道了一声谢后，便走出了‘杂烩居’，然后朝着来时的路，找到了谷辰。

　　陈暮刚进入大厅中，便见到谷辰此时急色匆匆的样子，于是大声喊道：“谷辰，你找我？”

　　谷辰见到陈暮，脸上顿时一喜，快步的向着陈暮的方向走来：“是啊陈暮，出事情了。”

　　陈暮看到谷辰脸色的情景，便知道这件事不小，忙问道：“出什么事情了？”

　　谷辰拉着陈暮的手，走到大厅中，这才说道：“西典大帝国派了一名斗宗强者，此时正在来这里的路上，估计明天就到。”

　　陈暮听到后，顿时皱起了眉头：“他们怎么会在这个节骨眼上派人？”

　　“不知道。”谷辰说道：“听说这个斗宗强者是他们三个花了庞大的代价请到的。”

　　“到底是什么原因能够让三个国家肯花这么庞大的代价请一个斗宗强者？”陈暮越来越吃惊，他可是非常的清楚，请动斗宗强者所付出的代价是多么的庞大。

　　谷辰的脸色也是变得极为的严肃：“不知道，但是看样子他们非常着急的样子。”

　　陈暮沉思了片刻的时间，有些疑惑的道：“难道说伊斯腊国城隐藏着什么秘密？”

　　“应该不会吧，我再这里呆了这么久，也没有发现这里有什么特别的事情发生啊。”谷辰摇头否决道。

　　“那他们怎么可能，为了伊斯腊国城这个地方，甘愿请一个斗宗强者？”陈暮想了想，接着道：“你知道他们交换的条件是什么吗？”

　　谷辰依旧摇头：“不知道，那名斗宗强者好像是瞬间出现在大陆上似的，以前从未听说过他，也不知道他什么时候和诺亚共和国、西典大帝国、蒙特利公国有了联系。”

　　“这就怪了，到底他们拿了什么条件，竟然能够打动斗宗强者？”

　　“现在关键的是，那个斗宗强者来了之后，我们如何的应对？”谷辰说道：“我们原先的计划得放缓了下来，眼下我们谁也不能离开伊斯腊国城，否则的话，后果将会非常的严重。”

　　陈暮点了点头，陈暮当然知道其中的厉害，稍微思索了片刻时间，陈暮的脸上露出了鉴定的神色：“放心吧，要是来一个斗宗强者的话，我还可以应对，不会对伊斯腊国城造城任何的损害的。”

　　谷辰点点头，不过脸上的担忧之色依旧没有丝毫的改变：“我最担心的是，既然三国请动了斗宗强者前来，就一定还会有其他的高手，我怕以我们之力，很难应对他们的轰击。”

　　“那你的意思是？”

　　“若是此时再出现几个斗王强者的话，我们的胜算会变得非常的大。”

　　陈暮眼中闪过一丝戾气：“嗯，我和裴芸还有婠婠商量商量，看看她们能不能在最短的时间，找出几个斗王强者来助阵。”


第312章 灵魂草

　　谷辰脸色一喜，嬉笑道：“嗯，你快些说去吧，以她们的势力，想要召集几个斗王强者，那还不是轻而易举的事情。”

　　陈暮望着谷辰脸上的表情，笑骂道：“你小子是不是早就知道了她们能够找出几个斗王强者？”

　　谷辰连忙否决道：“哪能啊，我又没有未卜先知的能力。”

　　陈暮想想也是，于是不再和谷辰废话：“那行，我现在就找他们去说说。”

　　“你去吧，这里由我守着呢。”谷辰急忙点头，唯恐陈暮反悔似的。

　　陈暮一路来到后花园的地方，这里也是先前第一次来这里的时候，陈暮他们所居住的地方，望着眼前正在由说有笑的三人，陈暮的心情豁然便的喜悦起来。

　　“聊什么呢？聊的这么高兴？”陈暮走到裴芸三人的跟前，嬉笑道。

　　见到陈暮走来，三人顿时止住了笑容，好似做贼心虚，刚才谈论的话题和陈暮又关似的。

　　裴芸首先反应过来，说道：“你怎么来了？来找我们有什么事情？”

　　陈暮假装有些不悦的说道：“看你说的，好似我每次来找你们，都有事情一样。”

　　“嗯！嗯！嗯！”

　　陈暮说完，三女像是早就商量好的似的，同时点头，眼神中闪耀着异样的光芒，望着陈暮，好似在等待着陈暮的开口。

　　陈暮被三女这样的眼神看的有些不自然，连忙说道：“好好好，我投降，这才我来找你们还真的有事情和你们商量。”

　　“早就知道你找我们有事情。”婠婠有些不高兴的嘀咕道。

　　陈暮没有理会婠婠的埋怨，依然继续的说道：“也不是大事，就是问问你们能不能在一天的时间着急几个斗王强者？”

　　“出什么事情了？”裴芸的眉头紧紧地皱在了一起，一种不好的预感，在她的心中逐渐的蔓延开来。

　　“没事，就是明天要来一名斗宗强者，我怕到时还会有别的高手，所以就像多找一些高手，保险一些。”陈暮简易的说道。

　　裴芸思索了片刻的时间，于是便将视线转移到了婠婠的身上。婠婠感受到裴芸射来的视线，抬起头，和裴芸对望了一眼，说道：“若是一天时间的话，我们只能召集一两名，毕竟我们的势力不再这里。”

　　“那怎么办？”陈暮逐渐的陷入了沉思之中。

　　“我们现在可以联系苏媚儿啊，让她带着几名高手，相信以她的实力，应该不算很难。”裴芸想了想说道。

　　陈暮用手拖着下巴，轻微的点了点头：“嗯，看来也只能这样了，这事就交给你们去办了。”陈暮也是非常的想念苏媚儿，纵使苏媚儿一天的时间不一定能够感到这里，但是能够到来也是非常高兴的事情。

　　见到裴芸三人同意了下来，于是便不再逗留，神不守舍的走了出去，也不知道在想些什么，恍惚间，走了出去。

　　此时，陈暮感到非常的压抑，心中总是感觉明天将会遇到一场大战，心思电转之下，这才低喃一声：“看来还是得尽快的提升自己的修为啊。”

　　陈暮来到伊斯腊国城西邻的一座山脉上，望着挺拔的山峰，郁郁葱葱，给人一种直插云霄的感觉。

　　这样的山脉在东洲大陆上随处可见，所以这样的山脉并没有什么奇特的地方，正是因为这个原因，这里才没有那么多人前来。

　　不过，这里没有人际，并不代表着这里非常的安静，时不时的传来几声魔兽吼叫声，显得这里也是危机四伏。

　　陈暮没有理会魔兽传来的嘶吼声，径直的在不算是很茂密的森林中穿梭，速度极快，几乎是瞬间便已经远离了此处。

　　路途中，也曾遇见过等级稍微低阶的魔兽，不过，当它们感受到陈暮体内的能量波动之后，无一不是绕过陈暮，行至其他的方向。其中也不缺少几个找死的，想要攻击陈暮，但是都被陈暮一拳将它们的脑袋打成肉泥。

　　陈暮终于是找到了一处平稳的地方，陈暮仔细观察了一下，这里并没有魔兽出没，更不会哟有人前来这里，所以，陈暮对于这个地方非常的满意。

　　运气体内的能量，然后双手不断的拍打着一个个复杂的结印后，便盘膝而坐。

　　这里被没有高阶的魔兽，所以陈暮才简单的布置了建议的阵法，让这些低阶的魔兽进不来陈暮的这片空间，即使是斗王强者，也是闯不过来。

　　陈暮对于这样的阵法非常的满意，点了点头，这才闭上眼睛，开始沉浸心神，控制自己的灵识进入到观海铁剑之内。

　　和自己预想的一样，陈暮的灵识在接近观海铁剑剑身的时候，突然被一股极大的吸力，吸到了观海铁剑之内。

　　因为经历过一次的原因，陈暮并没有露出慌乱的神色，反而一脸的平静，他的灵识一进入到观海铁剑内，就被观海铁剑突然产生的无数线条缠绕，充当起了心脏功能，不断的向着观海铁剑的剑身输送着特殊的养料。

　　观海铁剑仿佛急需要这样的养料一般，竟然没有丝毫的反抗，反而还有一种迫切的感觉，陈暮仔细的感受下了灵识，发现没有特别的不适之后，这才放下心来。

　　时间缓慢的流过，不过，观海铁剑像是无底洞似的，还在不断的吸收着陈暮灵识产生的养料，好像永远也将他喂不饱似的。

　　但是陈暮不知道的是，观海铁剑的剑刃之处，竟然开始闪耀着金色的光芒，这金色的光芒给人非常锋利的感觉，仿佛随手一挥，便能够划破空间。

　　“嗖……”

　　突然，陈暮正被这种美妙的感觉迷醉的时候，忽然传来的一声破空声，让的陈暮的身子一震，灵识即可被一股力量抽回，重新回到了陈暮的体内。

　　陈暮猛然的睁开了双眼，眼中闪过的金色光芒一闪即逝。陈暮的视线向着四周望去，却是没有发现任何的异常，仿佛刚才只不过是他产生的幻觉一般。

　　忽然，陈暮的目光凝聚在了上空，正在不停抖动的树眼上，好似那片的树叶非常吸引他的注意似的。

　　陈暮的身体猛然站起，观海铁剑被陈暮右手拔了出来，双手持剑，将剑举至头顶上方，脸上露出讥讽之意，运转体内的能量，双手紧紧地握住剑柄处，用出全力，疯狂的砍下。

　　这一剑聚集了陈暮所有的力量，大有力劈天地的气势。狂猛的能量从观海铁剑的剑身之处凶猛的划出，狂猛的能量不断的肆虐着周围的空间。

　　一声声庞大的爆炸声，不断的在空中响起，一道无比刺眼的剑气，呼啸而出，在天空之上划出一道完美的弧线，仿佛是雨后彩虹一般，印在天空之中，甚是好看。

　　陈暮的眼睛紧随着剑气恒生，嘴角流出微笑，眼中充满了戏谑的眼神。

　　狂猛的剑气，冲上天空，猛然在飘荡的树叶处爆炸开来，一圈圈的能量波，仿佛是石落海水产生的涟漪，不断的在周围传动，充满的能量将那片的空间震动的无线扭曲。

　　“是什么人？还不出来么？”陈暮的语气虽然不大，但是夹杂的杀气却是无比的浓厚，闻着让人充满寒冷之意。

　　“嗖嗖嗖！”

　　陈暮的声音一落，三声破空声随即传来，紧接着便是空中传来一阵的波动，陈暮本能的身体转移，顿时三声狂猛的爆炸声响起。

　　陈暮将视线转移到先前所占的位置，却是发现，此时那个地方，竟然被炸出一个巨坑，并且还不时的从里面传来一股焦糊味。

　　陈暮的眼中露出犀利的眼神，陈暮知道，此时附近的高手也是斗宗强者，能够在这里碰到斗宗强者，不得不说陈暮的今日的运气是在是差到了家了。

　　陈暮的眼睛死死地盯着三道能量射来的方向，不再说话，因为他知道，要是对方不想露面的话，自己就算是吼破了喉咙，也是没有任何的作用，所性不再说话，而是静观其变。

　　虽然对方也是斗宗级别的强者，但是对于陈暮来说，对他并造不成太大的威胁，因为凭借着陈暮体内的巨龙魔魂，在加上此时他也有斗宗的实力，想要战胜他也不是不可能的事情，纵使他的修为高过自己。

　　“哈哈……”终于躲在暗处的斗宗强者忍受不住，大笑起来，声音中充满着嫉妒的狂妄，大有藐视一切的样子。

　　突然，在陈暮眼睛望着的方向，空间一片的扭曲，突然之间，一阵狂猛的能量传来，一身黑色衣衫的青年人出现在陈暮的眼中。

　　陈暮不得不惊叹于眼前青年男子的年龄，看上去也就三十多岁的样子，能够以如此的年龄，冲进到斗宗级别，实在是天才绝艳。要不是陈暮拥有双分体体制，一同修炼炼魂师的话，自己的修为也是非常的难以修炼到斗宗强者。

　　“你是谁？为何要找我麻烦？”陈暮冷声说道，脸上充满了厉色。

　　那人狂笑道：“你就是陈暮？”

　　陈暮顿时一愣，不明白此人怎么会认识自己，看起样子，在自己的印象中，陈暮并没有和眼前的此人打过交道：“你认识我？”

　　“哈哈。”那人大笑道：“伊斯腊国城唯一的一名斗宗强者，当然认识。”

　　陈暮此时才明白眼前男子的身份：“你是西典大帝国派来的斗宗强者？”

　　“哼！”那人的身子从空中飘落下来：“就凭他们几人，还想请得到我？要不是他们手中有我需要的灵魂草，我岂会自降身份来到这里，管这些无聊之事。”

　　灵魂草，大陆上非常稀少切无比珍贵的草药，它具有提升修炼者魂魄的功能，也是所有修炼者追逐的草药之一，这种草药，对斗宗强者或者更强大的修炼者有着极大的吸引，因为修为到了他们这一阶，自己的魂魄很容易遭受到体内能量的反噬，一不小心便会选入极为危险的境地，所以灵魂草能够保护他们的魂魄，让他们的魂魄更加的强忍。

　　纵使因为有着这样的一种功能，几乎所有的修炼者都在寻找着灵魂草，但是灵魂草千年才开出一株，并且成长的条件非常的苛刻，这就让的本来就价值连城的灵魂草，更是变得有价无市的存在。

　　陈暮没有想到，西典大帝国居然会有这样的一种灵药，并且还将其拿出来请一名斗宗强者，目的只是为了将伊斯腊国城被抢夺回来。

　　陈暮不得不怀疑，西典大帝国究竟在大的什么主意，若是伊斯腊国城只是表面上的这么简单的话，西典大帝国是绝对不会对伊斯腊国城，下这么大的居心的，伊斯腊国城内一定隐藏着什么秘密。

　　“难道你认为只有你一人，就能够将我打败？”陈暮的眼中充满了不屑。

　　虽然陈暮感觉的出，那人体内的能量波动也是非常的强烈，隐隐有些超过自己的样子，但是自己真正的实力，并非是斗气，而是体内的巨龙魔魂，虽然陈暮又足够的信心，能够将眼前的斗宗强者给打败。

　　但是令陈暮非常疑惑的是，谷辰不是说这才西典大帝国派来了好多的强者么，怎么可能会只有眼前的一人出现？

　　或许是那些低阶的强者还在来到路上，陈暮也只能找出这一种理由。并且陈暮听谷辰说，他们明天才会出现在伊斯腊国城，但是今天这位斗宗强者便出现在自己的眼前，一定是以为他心中的傲性，不愿和一群在自己眼中如蝼蚁般存在的人在一起。

　　“难道还不够么，我劝你还是乖乖的投降，虽然你的修为也在斗宗级别，但是你还不是我的对手，免得受一些皮肉之苦。”那人冷傲的说道。

　　陈暮没有想到自己想说的话被那个人给抢先说了出来，顿时让他有些恼怒，充满着怒气的眼睛瞪着那人。

　　此人正是大路上少有的斗宗级别强者之一贺灵，曾经在大陆上引起一阵的腥风血雨，最后不得已，同时出现了两名斗宗强者，将他给打成了重伤，但是那两名斗宗强者也是没有得到任何的好处，身上也同时受了重伤。

　　贺灵从那两名斗宗强者手中逃脱了后，便隐匿了起来，从此在也没有出现过，曾经江湖上传言，因为贺灵深受重伤，死在了一座不知名的山中。也有人数，因为他一人敌两人，最后被打成重伤，隐藏起来，修复者自己的身子。

　　可是从来都没有出现过的贺灵，此时却是出现在了这里。

　　陈暮知道，此时他说在多也是无用，因为灵魂草对于斗宗强者的吸引力，是多么的庞大，灵魂草更是在提升自己的功力上，发挥的作用极为的庞大。

　　陈暮双手紧紧地攥在了一起，心道，若是在这里将这斗宗强者给解决完也是一件非常不错的事情，因为等到明天，那些低阶的修炼者一到，没有了眼前贺灵的阻碍，陈暮还不是轻而易举的事情。

　　想到这里，陈暮的嘴角便露出了一丝的微笑，体内的能量同时暴动起来，变得极为的猛烈。观海铁剑从地上飘升起来，被陈暮紧紧地转在了陈暮的手中。

　　贺灵见到陈暮的动作后，微微皱了皱眉头，虽然陈暮的修为比自己要低上一些，但是在陈暮的身上，纵使能够让他感觉一丝不适的感觉，仿佛陈暮的身子是一个无底洞一般，让他有一种迷雾的感觉。

　　不过，虽然出现这种感觉让他非常的不适，但是这并不是他退脱的理由，脸上的肌肉扭曲了一个恐怖的弧度之后，体内的能量仿佛是烧开的热水一般，剧烈的沸腾了起来。

　　陈暮的双腿一颤，身子化为闪电，瞬间便从到了贺灵的身旁，手中的观海铁剑夹杂着浓厚的能量，凶猛无比的想着贺灵的身子砍去。

　　顿时，天空之上响起霹雳哗啦的响声，仿佛是燃放的烟花爆竹一般。观海铁剑所过之处，空间都变得极为狂暴起来，剧烈的震动。

　　贺灵却是伸手凶猛的抓住了观海铁剑的剑刃处，只听‘呯’的一声金属交戈声传来，陈暮的手臂顿时传来一阵的震动。

　　贺灵的手仿佛是有金刚造成一般，竟然没有出现丝毫的伤势，没有丝毫的停歇，另一只手快速的想着陈暮的胸口处打去。

　　金光色的光芒照耀的陈暮的眼睛有些刺痛，可是陈暮却是没有理会，这点的疼痛对于陈暮来说，根本就算不得什么，眼睛依然死死的盯着攻击而来的手臂，陈暮的双脚猛踏，身子顿时快速的飘升起来。

　　贺灵的手臂贴着陈暮的衣领划过。贺灵这一招打空，却是没有收回的意思，打出去的手中迅速的变换成爪，凶猛的抓向陈暮的胸口。

　　陈暮怎么能够让他得逞，身子迅速的在空中旋转，手中的观海铁剑也随着他的身子快速的旋转起来。纵使贺灵的手臂有着浓厚能量保护着，但是依然还是不能抵抗快速旋转的观海铁剑剑刃处的锋利，及时的松开了手。

　　陈暮借此机会，观海铁剑一划。贺灵来不及躲闪，观海铁剑‘呯’的一声，打在了贺灵的身上。

　　因为贺灵身上有着凌厉的能量元素保护，随意并没有带来实质的伤势，但是他身上的能量变得极为的暗淡，好似一株火苗，随时都有熄灭的可能。


第313章 巨龙魔魂，观海铁剑

　　陈暮趁着反弹的力量，身子迅速的躲开，稳稳地站在了地面之上，视线紧紧地盯着对面的贺灵。

　　贺灵此时身上的能量又重新恢复了以往的光彩，脸上露出了狰狞的表情，刚才的战斗，贺灵确实站了下风，这让贺灵非常的不服气，自己的修为明明比陈暮高上一些，为何自己还处于下风？

　　想不明白的贺灵，身上的戾气更加的强盛起来，身子迅速的冲了过去，双手在快速的前进中，瞬间转换成鹰爪状，尖利的手指，仿佛是由金刚著称一般，竟然在空中发出一声声的破空声。

　　陈暮望着攻击而来的贺灵，手中的观海铁剑迅速被他投掷了过去，受到陈暮手臂极大的力量的轰击，迅速的向着贺灵的身上冲了过去。

　　观海铁剑仿佛是一道流星一般，疯狂的将空间撕破成两半，剑尖之处，竟然隐隐闪耀着白色的光芒，寒冷刺骨。

　　同时陈暮的身子也快速的冲了过去，仿佛是鬼魅一般，快速的在空中穿梭，只在空中留下了一道影子。

　　陈暮在行走时，将体内的巨龙魔魂召唤而出，陈暮的背后顿时升起一阵的黑色雾气，巨龙魔魂仿佛便魔术一般，眨眼时间便出现在了陈暮的背后。

　　在巨龙魔魂冲出陈暮体外之后，庞大的能量瞬间变得狂暴，庞大的威压，也像是潮水般，疯狂的向着四周的方向席卷而去。

　　在巨龙魔魂冲出陈暮体外之后，贺灵的脸色便变得极为的难看，因为此时他才真正的感觉到，从一开始就让他感到不安的感觉是从哪里来了，原来陈暮的身上还隐藏着如此的秘密。

　　在巨龙魔魂冲出来的时候，贺灵这感觉天地一阵的震动，仿佛天崩地裂，随时都有可能毁灭巅峰样子，让的贺灵的心中的不安越来越强盛起来。

　　望着正在急速冲来的陈暮，贺灵的身子猛然向后脱去，同时双手不断的在空中凝聚着浓厚的能量，然后凶猛的向着陈暮的身上打去。

　　虽然陈暮此时的防御力竟然，但是斗宗强者凝聚出来的能量，陈暮还是不敢小魁的，于是控制着身后的巨龙魔魂，凶猛的穿过自己的身子，从自己的身旁穿了过去。

　　陈暮的身子瞬间停止了下来，静静对观望着记下来发生的一切。

　　巨龙魔魂的身上充满着强劲的能量，仿佛是一支离开弦的弓箭一般，快速的划破空中，凶猛的向着贺灵的身上撞去。

　　贺灵凝聚的能量攻击，瞬间便击在了巨龙魔魂的身上，却是没有丝毫没有影响到巨龙魔魂的速度，依然快速无比的冲击而去。

　　狂猛的能量在空中猛然爆炸，将周围的空间炸成无数的碎片，变得极为的扭曲，看上去是那么的恐怖。

　　不过这样的形式，在斗宗强者的眼中，并算不得什么，他们的体内充满的能量，能够让周围的空间都炸成了虚无，只不过需要付出的代价便是自己的生命，所以只有那些没有了活下去的意念之后，才会引爆自己体内的能量，那时的斗宗强者，是极为的恐怖的，纵使是斗尊强者，也不得不逃之夭夭。

　　不过，眼下贺灵还没有到那种绝望的境地，他的眼睛缩成针孔大小，犀利的仿佛是一条毒蛇，紧紧地盯着冲击而来的巨龙魔魂。

　　顿时，也不见他有如何的动作，身子竟然就这么飘飞了起来，双脚不断的在巨龙魔魂的身上轻点，快速的冲到了陈暮的眼前。

　　在贺灵的眼中，只要将陈暮制服，那么庞大的巨龙便会没有任何的攻击力，毕竟那条巨龙只不过是由能量凝聚，受到陈暮心神的控制。

　　陈暮的嘴角露出一丝的弧度，眼中闪过一丝精光。陈暮此时的心情极为的兴奋，因为他突然间，脑海中闪过一丝灵光。

　　但是这种灵光一闪即逝，想要抓住，却是不知道从何时下手。

　　眼见贺灵的身子就要冲击到了自己的眼前，他的攻击就要打在自己的身上，但是陈暮却是毫不理会这些，依然在奋力的想要抓住脑海中一闪过过的灵光。

　　陈暮清楚的知道，若是将刚才的那一丝灵光抓住之后，他的修为将会有很大的提升，着就更加的吸引陈暮的注意力。

　　贺灵的身子终于是倒了陈暮的眼前，却是惊喜的发现，陈暮此时好似受到了什么吸引似的，此时竟然一阵的失神。

　　高手对觉，要的就是对方的一个小小的失误，贺灵见到陈暮此时呈痴呆状，如何的不兴奋，当即双手凝聚出凶猛的能量，向着陈暮的身上击打而去。

　　然而，贺灵的脸上的笑容，却是逐渐的变成了惨白之色，因为就在贺灵的手中打在陈暮的身上时，竟然出乎预料的，陈暮的身上凝聚出了一股庞大的能量，这股庞大的能量竟然完全的呃低档住了贺灵的攻击。

　　这突然间发生的变化，让贺灵有种吐血的冲动，他没有想到，陈暮的性命明明就要被自己给收了，此时却是发生了天翻地覆的变化，这让他有种不敢相信的感觉。

　　一定是用力不够。贺灵在心中安慰着，同时双手快速的凝聚着浓厚的能量元素，以求一击就将陈暮的身子一下就完全的打爆。

　　但是连续试了好几次，陈暮的身子依然好好的站在自己的面前，这让他非常的愤怒，不知道陈暮的体内究竟发生了什么事情，竟然防御力如此的惊人。

　　陈暮却是没有理会贺灵脸上的变化，更是不知道眼前发生的一切，此时他的脑海中，只想着一种想法，那就是将刚才闪现而过的灵光给抓住。

　　刚才，陈暮见到贺灵的身子冲了过来，于是便停住了脚步，无意瞥见了巨龙魔魂和观海铁剑正在以相同的速度向前行进。

　　“巨龙魔魂，观海铁剑。巨龙魔魂，观海铁剑……”

　　顿时，陈暮的脸上露出了无比兴奋的样子，因为他突然间想通了刚才一直想要抓住的灵感是什么了。

　　“若是将观海铁剑和巨龙魔魂合二为一，以自己和观海铁剑此时的契合度，以观海铁剑控制巨龙魔魂的话，那将会取得什么样的效果？”陈暮在心中想着，脸上充满了笑意，因为他隐隐的感觉的出，巨龙魔魂的攻击力，又有了一个很大的提升。

　　想到说道，陈暮原本有些空洞的眼睛，此时充满了色彩，但是看到眼前的情景之后，陈暮不由的大吃一惊，他没有想到贺灵此时正在他的身前，并且不断的攻击着自己的身子。

　　此时陈暮才感觉出身体上传来的疼痛，身子快速的一跃，快速的退后。同时控制空中的巨龙魔魂和观海铁剑向着他的方向聚拢。

　　陈暮站定之后，观海铁剑和巨龙魔魂也闪电般的冲了过来，陈暮一般抓过观海铁剑，一脸狰狞的望着对面不远处的贺灵，嘴角掀起了一丝的微笑。

　　贺灵还没有从自己的震惊中反应过来，在他的意识中，陈暮的身体防御力，绝对不会抵抗的了自己这么凶猛的一击，更别说是自己接连不断的攻击了。

　　但是陈暮的身子却像是由金刚著称一般，坚硬无比，他的攻击对于陈暮来说，简直就没有差生一丝的效果，这让他有些狂傲的性子接受不了。

　　过了好久，贺灵才从自己的震惊之中反应过来，眼神就像是望着恐怖的魔兽一眼望着陈暮，脸上的表情极为的夸张。

　　陈暮却是没有理会贺灵脸上的表情，此时他非常迫切的想要证明自己的心中的想法，到底能不能行得通，陈暮有种强烈的感觉，若是成功的话，眼前的贺灵对自己造不成丝毫的阻碍。

　　陈暮控制着观海铁剑缓慢的进入到巨龙魔魂的体内，巨龙魔魂的龙体是由浓厚的能量元素凝聚而成，观海铁剑不费任何力气的就进入到了巨龙魔魂的体内。

　　第一步的成功，让的陈暮非常的欣喜，这让他的信心更加的强盛，忍住心中的激动，陈暮将自己的灵识分出一丝，向着观海铁剑的剑身之处冲去，也是毫无阻碍的进入。

　　陈暮的脸上的笑意更加的强盛了，接下来的事情便是由观海铁剑控制巨龙魔魂了，这是最关键的一步，也是最后一步，若是成功的话，那他对巨龙魔魂的控制，将会有一个质的飞跃。

　　贺灵望着陈暮脸上露出的笑容，微微皱起了眉头，在贺灵看来，陈暮脸上的笑容就像是魔鬼一般，给人一种非常危险的感觉。

　　但是陈暮可不管贺灵的想法，依然控制着观海铁剑穿过巨龙魔魂庞大的身躯，向着巨龙的龙头出飞去。

　　突然，一股突然产生的力量狠狠地撞击了一下观海铁剑的剑身，陈暮的灵识差点没有在这次的撞击中溃散，遭到反噬。这才陈暮不禁停止了下来。

　　陈暮可不敢有丝毫的大意，刚才他可是清楚的感受到，那种钻心的疼痛，让他的心神差一点崩溃，若是心神崩溃的话，可想而知后果将会怎样的严重。

　　可是，陈暮却是毫无退缩，富贵险中求，只有将在无数的危险面前站立起来，才会站在别人的头上，自己的修为才会精进。

　　不过，虽然虽然其中的危险性非常的大，但是若是小心一些，还是不会对自身造成严重的危险的，刚才陈暮只不过是没有想到巨龙魔魂的龙头处存在着如此庞大的力量而已。

　　陈暮用自己的灵识，感受着那股庞大的力量，却是没有任何的感觉，仿佛那股力量凭空消失了一般，竟然再也没有一丝的感觉。

　　这让陈暮有一种抓狂的感觉，刚才差点都将自己的心神给撞击的崩碎了，总不能是说自己产生了幻觉吧。

　　没有感受到那股力量，陈暮也不敢有丝毫的动作，只能是继续的感受着，希望能够在无意之中再次的感受到那股的力量，相信以自己做好充分的准备，不会再有刚才那样的狼狈了。

　　可是，陈暮愿意等，贺灵愿意等吗？答案当然是否。

　　贺灵感觉陈暮又变得痴呆起来，好像是失去了魂魄似的，眼神中竟然没有一丝的生机，仿佛陈暮此时只是一个机器人一般，大脑失去了思考的能力。

　　这让贺灵非常的恼怒，不知道陈暮此时到底在搞什么，要是陈暮实实在在的和他大打一场的话，或许他还没有如此的恐惧，然而现在，陈暮曾是失神般的一动不动，让贺灵有些拿捏不准。

　　不过，贺灵能够以如此年轻将修为修炼到斗宗强者的修为，说明他并不是那种迂腐的人，想不通这些疑惑，甩了甩头，将这些烦恼甩到脑后，眼中重新焕发出杀机，身上杀气盎然，大有将陈暮碎尸万段的冲动。

　　贺灵的双手快速的滑动，一股无比庞大的能量从他的双手间产生，并且快速的旋转起来，庞大的威压从那庞大的能量中产生，铺天盖地的向着四周的方向散发而去。

　　感受着如此恐怖的能量威压，贺灵抬起了有些狰狞的头颅，他的眼神，就像是一条毒蛇的眼睛一般，死死的盯着陈暮的身子。

　　不过，他的脸上的肌肉扭曲的更加的恐怖了，经过刚才无数次攻击的贺灵，不敢再次的小魁陈暮的防御力，重新将视线转移到自己手中，正在快速旋转的能量，贺灵的眼神一阵的恍惚，最后终于是咬了咬牙，做出了重大决定使得。

　　贺灵的身体突然急剧的收缩，好似腹中的空气被抽空了一般，前肚皮紧挨着后肚皮。

　　“呵……”

　　猛然，贺灵突然大喝一声，身体顿时恢复了原状，不过，贺灵的嘴唇却是大口张开，一口口的鲜血从他的口中吐出，喷撒在了他手中的能量中。

　　顿时，贺灵喷洒出的鲜血在遇到他他手中的能量的瞬间，那能量仿佛是鱼儿遇到了水，变得极为的欢快，旋转的速度更加的快速起来。

　　顿时，片刻时间，贺灵大口吐出的鲜血被快速旋转的能量搅匀，手中的能量瞬间变成了血红之色。

　　“呵呵，我看你能不能抵抗的了，充满我精血的攻击。”贺灵的眼睛变得极为的恍惚，仿佛在他的眼睛之中，覆盖着一层薄薄的薄雾，让人有一种眩晕的感觉。

　　这是因为他体内精血不足的原因，导致此时的他非常的虚弱，贺灵也知道自己身体此时的状态，于是，也不敢在耽误下去，双手猛然向着陈暮的方向推了过去。

　　顿时，他的身子遭受到庞大力量的反弹力，一屁股坐在了地上，体内传来的疼痛瞬间充满了他的全身，贺灵却是没有理会身上传来的疼痛，因为在他没有任何精神的眼中，此时正直值地盯着陈暮，因为他不想错过，陈暮被他这么猛烈的一击，给击打的吐血而死的场景。

　　混合着贺灵精血的能量，在空中划出一道弧线，发出无数的破空声，最后重重地砸在了陈暮的身体之上。

　　顿时，陈暮的身上受到庞大的撞击，身子飘升起来，在空中快速的划过，重重地在落在了地上，陈暮只感觉心神受到了极大的创伤，眩晕的感觉几乎让自己的身子失去了感觉似的，喉咙处不断的传来热流，陈暮知道，只是体内的淤血，正顺着他的喉咙，不断的流出来。

　　贺灵瞧见陈暮此时选入了昏迷之后，嘴角露出极为兴奋的笑容，纵使体内传来的感觉，让他的这笑容看上去非常的诡异，但是他丝毫不在乎。

　　“哈哈……你终究……还是死在我的手上。”贺灵努力的站起身来，身体的虚弱，让他的声音有些断断续续。

　　“呃……”

　　贺灵还没能向前走一步，终于是支撑不到身体的虚弱，摔倒在了地上。虽然贺灵此时也陷入了昏迷，但是他的嘴角依然保持着微笑。

　　巨龙魔魂在陈暮受到重击的时候，也完全的溃散开来，只留下了观海铁剑，也是因为没有了支撑力，掉落在了地上。

　　不过，在观海铁剑的剑尖之处，竟然诡异的发出一阵的亮光，这亮光一闪而过，但是剑身之处，竟然出现了一条龙形，不断的在观海铁剑的剑身之处游动。

　　不过，并没有过太长的时间，那条巨龙的龙体逐渐的变为模糊，最后消失的无影踪，仿佛从来都没有存在过一样。

　　不过，若是仔细观察的话，一定会惊奇的发现，在观海铁剑的剑柄之处，竟然出现了一条细线，而这条细线弯弯曲曲，若是你仔细看的话，定会发现，这条条细线的不同之处，因为隐约间，从这条细线中，隐约传来一阵的龙力。


第314章 中毒

　　虽然这龙力非常的微弱，但是它确实是存在的。

　　突然，观海铁剑猛地一颤，观海铁剑竟然自主飘动了起来，隐约间，观海铁剑上竟然传来一阵的龙之力，这样的感觉非常的奇妙，好似有一条龙正在攀附在观海铁剑上。

　　观海铁剑的剑身冲到陈暮的身旁，将陈暮的身子提升了起来，升至高空，‘嗖’的一声，消失在了天空之中。

　　伊斯腊国城内。

　　“裴芸姐，有没有见到陈暮？”谷辰焦急的走到裴芸的身边，询问道。

　　裴芸摇头：“没有啊，你找他有什么事情吗？”

　　谷辰道：“这都一天了，还是没有见到陈暮的身影，也不知道这小子跑到哪里去了。”

　　“也是，我也好长时间都没有见到他人影了，该不会是出什么事情了吧。”裴芸皱起了眉头，也发现了事情的眼中性。

　　谷辰却是摇头：“应该不会吧，以陈暮此时的修为，能够是他的对手的是少之又少，怎么可能还会出现事情呢？”

　　裴芸却是担心不已，于是道：“你还是派些人出去找找，或许是出去了也不一定呢。”

　　谷辰答应道：“好，我这就派人去找，你问问小乔还有婠婠她们，看看她们知道陈暮去了什么地方了么？”

　　“嗯！”裴芸答应一声，便急匆匆的走去了。

　　此时，观海铁剑将陈暮的身子，放在了一处石头之上，在陈暮的旁边，赫然是高耸入云的峭壁，仿佛是被一个大砍刀将一座大山劈成了两半，峭壁竟然呈直线滑下来。

　　远处便是稀松的树木，一眼望不到边际，也不知道通道何处。

　　时间一分一秒的过去，陈暮的手臂终于是颤动了一下，接着便是胸口处微弱的起伏，呼吸声终于有了微弱的声音。

　　“咳咳……”

　　陈暮的身子一阵的抽搐，紧接着便是一阵的咳嗽声。片刻时间，体内终于是好受了一些，经过这么长时间的修养，陈暮的陈暮也恢复了些力气，虽然不能做出很大的动作，但是睁开双眼的力气还是有的。

　　忍住身上传来的疼痛感觉，陈暮的眼睛微微睁开来，一片的白色光芒映入陈暮的双眼之中。

　　“这是哪里？我怎么会在这儿？”瞧着周围陌生的地方，陈暮的眼中充满的疑惑。

　　伸手撑地，却是发现，身上的伤势竟然这么的骇然，仔细回想一下，这才稍微得有些印象。

　　“记得，我和一名斗宗强者对战，可是在战斗过程中，脑海中突然产生一丝灵感，这股感觉非常的强烈，让自己的精神不能集中。”陈暮慢慢的回想着：“对了，一定是因为那名斗宗强者趁着自己愣神的时刻，给了自己重重的一击，导致自己的身子变成了这幅模样。”

　　“可是，我怎么来到这里来了呢？”陈暮心中的疑惑更加的强盛起来：“难道是那名斗宗强者把自己带到这来的？”

　　想到这里，陈暮的脸色一片的空白，却是只能苦笑一下：“不管怎么，活着就是一件好的事情，反正现在动弹不得，趁这会儿的时间，还是赶快在这里修养一下伤口。”

　　陈暮说完，双手努力的撑在了地上，顿时从心脏的位置，传来股钻心的疼痛，这股疼痛非常的剧烈，好似有无数的针扎在了自己的心口。

　　陈暮却是当做什么都没有发生过一样，好似这样的疼痛不是在他的身上产生似的。虽然陈暮能够伸手的住剧烈的疼痛，但是他的脸色却是因为疼痛，变的通红无比，好似熟透的樱桃。

　　终于，在陈暮的不断的努力下，整个身子坐在了地上，不断的喘息，虽然坐起来是一件非常容易的事情，但是在此时陈暮深受重伤的轻快下，却让他用尽了全身上下仅有的一点力气。

　　随着陈暮急缓的喘息声，脸上黄豆大小的汗珠，也随着他脸上的肌肉，一颤一颤的向着地面之上滑落。

　　陈暮停顿了片刻时间，这才停止了身材，双手搭在双腿的膝盖处，急缓的呼吸也在此时便的平稳了下来。

　　身体的表面开始出现已成金黄色的光芒，这金黄色的光芒仿佛拥有炽热的温度一般，陈暮身上的汗珠，竟然在金黄色光芒产生的那一刹那，瞬间蒸发，变成白色的雾气，飘散在空中。

　　陈暮的眼睛微微闭着，脸上也呈现出安详的表情。身体上传来的不适感觉逐渐的减小了之后，陈暮这才开始引导者体内的能量元素，顺着早已经打动的筋脉流动。周而复始，不断的完成一个又一个周天，身上的伤势，也在这一遍又一遍的周天完成之际，一点一点的修补。

　　时间缓慢的过去，也不知道过了多长的时间，陈暮的身上的伤势终于是完全的愈合，甚至连一丝的疤痕都没有留下。

　　陈暮猛然睁开了眼睛，他的眼睛依旧是那么的炯炯有神，清澈见底，仿佛是没有沾染尘世的婴儿一般明亮，给人一种舒适的感觉。

　　“相比应该过去许多天了吧？”陈暮轻声呢喃一声：“不知道谷辰他们究竟怎么样了，最好那名斗宗强者没有去，否则的话，他们恐怕凶多吉少啊。”

　　“哼，若是谷辰他们有任何的伤害的话，你们全都要给我‘死’！”陈暮的身上猛然一变，同时双手紧握成拳头，顿时，在他的身后的位置响起了几声爆炸声，狂猛的能量就像是炸药一般，狂猛的爆炸开来。

　　经过这么多天的修炼，陈暮的身子已经恢复了差不多了，只是在用力的情况下，他的双臂隐隐有一股作痛的感觉，虽然这样的疼痛在平时感觉不出来，但是于高手过招中，这样的疼痛却会成为陈暮的致命伤。

　　陈暮的眼神向着远处一望，脸上露出一丝的戾气，从地上捡起观海铁剑。陈暮的身子却是僵住了，好似瞬间被寒冷的寒气冰冻住了一般，一动不动，连眼睛都不舍的眨一下，仿佛成了雕像。

　　陈暮在拿起观海铁剑的时候，习惯性的抓住观海铁剑的剑柄靠里处，这样可以抓紧观海铁剑，纵使遇到强力的撞击，也不至于瞬间脱手而出，还有就是能够运用灵活，能够轻松的滑动观海铁剑，使其能够完美的连接在一起。

　　但是，陈暮此时，却是感觉到了和往常不一样的感觉，仿佛在剑柄处，隐藏着极其庞大的力量，这股庞大的能量，给陈暮的感觉，仿佛斩断天地是轻而易举的事情。

　　好久，陈暮这才直气了身子，眼睛向着观海铁剑的剑柄处望去，这才发现剑柄处的变化，那条极其微笑的龙形此时也扩大了一分，当然，陈暮是不知道这条龙形的扩大的秘密的，毕竟这是他第一次见到这样的事情。

　　陈暮只当做是这条龙形本来就是样子。

　　陈暮仔细的感受着这条龙形传来的狂猛能量，脸上的笑意更加的强盛，因为若是能够控制着股力量的话，那该有着怎样的修为？

　　陈暮的眼睛再次贪婪的在剑柄处望了一眼，这才将观海铁剑收了起来，脸上重新焕发出凝重的表情，因为担心谷辰等人的安慰，陈暮的速度极快，仿佛是一条闪电，不断的在空中穿越者。

　　此时，在伊斯腊国城内，谷辰的府宅之中。喧闹声鼎沸，欢声笑语充满了整个大厅，每个人的脸上，都先露出极其兴奋的表情，仿佛他们获得了重生一般。

　　然而，这里最高兴的莫过于谷辰，他的眼光在大厅中的人群中扫过之后，这才露出一丝不可察觉的黯然，心道：陈暮，你究竟去了哪里，那名斗宗强者败退是不是和你有关呢？

　　原来，在陈暮和斗宗强者贺灵对战之后，贺灵的伤势丝毫不比陈暮差上多少，甚至更甚，在他最后的一击之中，他的精血差不多全都吐了出来。

　　要知道，精血对于修炼者非常的重要，并且还非常难凝聚出来，基本上修炼者的修为，每精进一些，才会在体内形成一点精血。

　　可以这样说，修炼者的精血和本人的修为有着直接的联系。正是因为这一点，贺灵凭借着自己本身斗宗强者的实力，才会吐出这么多的精血。

　　这些精血几乎占据了他体内精血的一般之多，身体的伤势绝对是恐怖不已，若是少有不慎，甚至他的修为直落千丈，从此以后，很难再有提升的空间。

　　正是因为明白这一点的贺灵，在自己清醒之后，这才找了一处隐匿的地方，开始将体内的精血给补充回来。

　　但是，那些在他身后的那些修炼者，却是不知道贺灵已经和陈暮碰面，并且还深受重伤，所以在他们来到伊斯腊国城之后，谷辰的心里也是非常的担忧，因为陈暮到了此时还是没有现身，于是只能硬着头皮出去迎战，但是却是欣喜的发现，在这些人中，竟然没有斗宗强者，这让的谷辰非常的兴奋，于是战斗力也是充分的发挥，将这些来敌全都打败。谷辰也在这一战，修为有了很大的提升，直接从自己的斗皇强者，直接跃升为斗宗。从此，在大陆上，又多了一名斗宗强者。

　　因为打败了来敌，众人的心情本来就打好，并且谷辰在这一站之中，修为还增长了一阶，众人大喜，纷纷聚集在了宽广的大厅上庆祝。

　　谷辰的心中却是非常的担心，因为陈暮和斗宗强者同时失踪，这不得不说明了一个问题，那就是陈暮和他已经碰面，并且还大战了起来，后来的结果如何，谷辰就不得而知，只是陈暮到了现在还没有回来，隐隐不好的预兆在谷辰的心底油然而生。

　　在谷辰看来，这次取得胜利，最大的功臣便是陈暮，因为如不是陈暮拦住斗宗强者的话，相信伊斯腊国城很快就沦陷了，所以在众人一致的强求举办一场庆功宴的时候，谷辰却是说等陈暮回来了再说，毕竟在这一场的战斗中，陈暮起到了一场决定性的关键。

　　但是，一连过了好几天的时间，陈暮还是没有到来，这让众人的心中隐约知道，陈暮恐怕发生了不好的事情，于是，在这几天之中，大家的心情非常的沉闷。

　　或许是因为谷辰的修为突破斗皇进入斗宗级别的原因，诺亚共和国、西典大帝国还有蒙特利公国此时变得非常的安静，并没有再次的派人再来捣乱。

　　斗宗强者在整个大陆上可是非常的稀少的，并且斗宗强者已经不是任何势力能够拉拢的了，纵使在他们的国家之中，有着隐匿起来的斗宗强者，也不是他们能够找得到的，纵使是他们的手中有着灵魂草的存在。

　　谷辰的修为进入到斗宗级别之后，便不将那三个国家放在眼中，因为他们已经没有任何的能量，在派遣一个斗宗强者前来了，纵使有斗宗强者来到此地，以谷辰的修为，就未必能够输。

　　然而今天，陈暮却是如鬼魅般的来到了谷辰的身旁，这让谷辰非常的吃惊，但是吃惊过后，便是一阵的狂喜，陈暮没有出事，这对于他来说，简直如虎添翼。

　　兴奋过旺的谷辰，一下子便将所有的人全都召集在了这里，望着地上的人群，谷辰终于是挥手制止了下面的人的喧闹，向前走了一步，说道：“大家静一静。”

　　谷辰停顿了片刻时间，继续道：“今日我的兄弟，陈暮的到来，让我非常的高兴，比打了胜仗还要高兴。”谷辰将视线转移到陈暮的身上：“可以说，前几天的胜利，多亏了我的兄弟，要不是他的话，相信这里，伊斯腊国城早已经变成一片血城。”

　　陈暮脸上露出微笑：“谷辰，不要这么说，既然是兄弟，说这些就显得见外了。”

　　谷辰拍了拍陈暮的肩膀：“好了，不说这些了，今天我请大家来，就是为了吃一顿饭，来表达一下我对兄弟们的感谢。”

　　谷辰说完，便走到一张大桌子上，眼睛在这群人的身上扫视了一番：“好了，大家都坐下吧。”

　　随着谷辰说完，厅中的人一轰而坐，各自找了一个座位做了下来，这些全都是跟随着谷辰的手下，也是谷辰全部的精英，对谷辰可是极为的拥戴者。

　　他们的眼神中，充满着炽热，谷辰的修为增长到斗宗强者，这就意味着他们的势力已经从二流实力迈进了一流。已经能够和古老家族相媲美的地步。

　　这顿饭一直持续了几个钟头，才宣告结束，所有的人都走了之后，天色也已经渐渐的暗淡了下来。

　　每个人的脸上都充满着兴奋的表情，他们一个个搀扶着向着远处走去，最后只剩下了谷辰、陈暮还有裴芸三女，愣愣地坐在了那里，谁都没有说一句话，气氛显得格外的诡异。

　　终于，谷辰首先开口道：“陈暮，武陵郡王朝那边传来消息，苏媚儿在来的路上，遇到了危险，你……”

　　陈暮制止了谷辰继续的诉说：“这些裴芸已经告诉我了，知道是谁下的手吗？”

　　谷辰摇摇头：“不知道，这些人来历不明，好像并不是武陵郡王朝的人。”

　　陈暮目光露出冰冷的寒意，仿佛是一头充满杀气的雄狮，全身上下全都透露着危险的气息。

　　在陈暮到来之后，裴芸便告诉她，苏媚儿在来伊斯腊国城的路上，遭受到强者的攻击，当时的苏媚儿的身边有五个斗王强者保护，能够瞬间将无名斗王强者击败，并且还轻易的将苏媚儿这为斗皇强者给抹杀，这只有斗宗强者或者更强的人才能做到，但是陈暮可是非常的清楚，武陵郡王朝此时除了他自己之外，就只有谷辰是斗宗强者，然而谷辰是不可能对苏媚儿不利，那到底是谁？

　　陈暮也深思熟虑过，但是依然没有任何的头脑，一切都要等他去探查一番才知。

　　“不说这些了，我会让他们付出应有的代价的。”陈暮的双拳紧紧攥在一起。

　　谷辰点了点头，安稳道：“放心吧，我现在的修为也达到了斗宗级别，相信此时伊斯腊国城应该不会有什么危险，你就放心的去吧。”

　　裴芸安稳道：“是啊，明天我陪你一起去，武陵郡王朝我也好久都没有去过了。”

　　“我也去！”

　　“我也去！”

　　接着便是小乔和婠婠说道，她们之间的友谊也不必陈暮对苏媚儿少上多少。

　　“不好了，不好了……”

　　正当几人正在讨论时，从远处跑来已经女仆，正在快速的向着这边跑来，不一会便来到了谷辰的跟前。

　　谷辰的眉头皱成一个川字，冷和道：“到底发生了什么事情，为何这么慌张？”

　　那女仆此时大口喘着气，刚才的一路小跑，让她的脸红彤彤，汗珠也冒了出来。

　　显然眼前的女仆非常的害怕谷辰，听到谷辰的话声，那女仆的身子一沉，声音有些颤抖的说道：“外面……外面……”

　　“外面出了什么事了？”谷辰脸色发生了变化，隐约间心中升起了一丝不好的预感。

　　“出去看看。”陈暮知道，眼前的女仆已经被吓坏了，在等下去也没用，索性向着外面走去。

　　谷辰紧随着陈暮，来到外面，这才发现，那些原本在一起吃饭的人，此时全都躺在了这里，每个人的脸上充满了痛苦之色。

　　谷辰不知道发生了什么事情，连忙走上前去，然后抓起一个人，大声喝道：“发生什么事情事情了？你们怎么全倒在这里了？”

　　被谷辰抓住的人，挣扎的说道：“我们……中毒了。”

　　“中毒？”谷辰的脸上瞬间便的惨白，将眼神转移到陈暮的身上。


第315章 毒魔王

　　陈暮在那些躺在地上的人扫视了一眼，这才转身进屋，在经过裴芸的面前时，顺手将卡在裴芸头发上的簪子给拔了下来：“借用一下。”

　　裴芸只是点点头，没有说话，也跟着陈暮向着厅内走去。

　　陈暮走到刚才的饭桌上，上面还存留着剩下的餐食，陈暮将簪子放入剩下的餐食里，旋转两下，那簪子却是没有丝毫的变化。

　　陈暮又在别的餐食里试了两次，却是依然没有丝毫的变化，陈暮不由的陷入了沉思之中。

　　他们并不是因为吃了这些东西而中毒，因为自己等人也吃了一些，可是却是丝毫没事，但是他们又是怎样中毒的呢？

　　正在陈暮思索的时候，忽然鼻子中传进一股味道，陈暮嗅了一下，立马将鼻子嘴巴给堵上，脸上的表情变得极为的狠毒。

　　身子一颤，便消失在原地，瞬间便冲到了外面。

　　此时谷辰正在为这些人疗伤，但是他们却是没有丝毫好转的迹象，这让谷辰的头上冒出了不少冷汗。

　　陈暮对着谷辰说道：“放心吧，他们会没事情的。”

　　谷辰听到陈暮这么说，于是便收回了手，来到陈暮的身边，说道：“那饭菜有毒？”

　　陈暮摇摇头：“没有，毒在空气中。”

　　谷辰的眉头皱了两下，询问道：“这究竟是什么毒，我们怎么没有事情？”

　　“蛉！”

　　“蛉？”谷辰大吃一惊，眼睛睁的大大的，露出一脸不可思议的样子。

　　‘蛉’在东洲大陆上毒药排名第一，药成粉状，所以散在空气中，能够随着空气的流动移动，据说，毒药‘蛉’是由一种奇特的毒虫制成，毒虫从幼虫开始，便不断的吸收剧毒，到了成年虫之后，身上更是剧毒无比，因为本身就拥有剧毒，所以曾被隐秘起来的赌王拿去炼制，终于是研制出了‘蛉’毒药。

　　不过，‘蛉’毒药也分为很多种，其中最厉害的便是，能够在修炼者的体内生出毒虫，然后不断的吸取着修炼者的精血，待到毒虫长大之后，那名修炼者全身的能量甚至是精血，全都被他吸收干净，然后再次的进入到另外一个接触者的身上。

　　不过，那样的人在先前丝毫感应不出来，所以看这些人的样子，并不是这种药，陈暮思索了很久之后，这才确定，这是‘蛉’毒性最轻的一种，只是让修炼者的修为失去一段的时间，过了那段时间，自身的修为便会自动回归到本人的体内。所以陈暮的脸上才没有露出惊恐的表情。

　　“他们会不会有事？”谷辰担忧的询问道。

　　陈暮摇头道：“应该不会，我想下毒之人应该和我们并没有深仇大恨，才没有下毒手。”

　　“会是什么人？”谷辰的眼睛在四周扫视着，一脸的警惕。

　　“能够拥有‘蛉’的人，我想在大陆上，应该没有多少吧？”

　　谷辰脸上大变：“你是说毒王……魔？”

　　“也不一定，或许是万毒宗也说不定。”

　　“万毒宗？”谷辰思索了片刻时间：“我想我们之间并没有什么交集啊。”

　　“或许是受人之托吧。”

　　“那为什么她们没有事情？”谷辰指着裴芸等人说道。

　　“或许是怕我们感受到，以我们斗宗级别的修为，这点毒很难对我们造成伤害。”

　　谷辰点了点头，将视线转移到地上躺着的人身上：“看来，又要发生一场战斗了。”说完，便对着旁边没有倒下的人招手道：“你们安排他们先休息几日。”

　　不等那人说话，谷辰便走向了大厅之中，愤怒的坐了下来。

　　“我们要不要去一趟万毒宗？”谷辰眼中冒出怒火，语气极为气愤的说道。

　　陈暮摇摇头，说道：“不用，这毒药虽然非常的稀少，但是只要花些大价钱还是能够买到的，也不一定是万毒宗的人干的。若是因为这得罪了万毒宗，可不是明智的选择。”

　　“那怎么办？我们总不能在这里坐以待毙吧？”婠婠气愤道。

　　陈暮说道：“我想他们一定是因为发现这里有两个斗宗强者，才没有露面，估计他们在这一段时间，也不敢再来这里，此时不必理会他们。”

　　谷辰点了点头，这才抬起头，询问道：“你什么时候出发？”

　　陈暮想了片刻时间，说道：“就现在吧。”

　　“现在？”谷辰一愣，没有想到陈暮竟然这么的着急。

　　“嗯，放心吧，我很快就会回来。”陈暮说完，身子一跃，便消失在了众人的眼前。

　　本来裴芸婠婠她们也想一同前往的，但是经过刚才的事情，让她们的心中升起了一股危险的气息，终于是忍了下来，决定留在这里。

　　陈暮刚刚出了伊斯腊国城，便感觉出自己被一双眼睛盯住了，就像被一条巨蛇停住了般，一股危险的气息传遍了陈暮的全身。

　　陈暮没有回过头来，因为他知道，即使他回过头来，也不一定能够确定跟踪自己的准确位置，这样做的话，还有可能打草惊蛇。

　　陈暮的双腿不停的在地面之上点踏着，身子也仿佛闪电，不断的在天地之间穿梭。然而，在陈暮的身后，却纵使有一团的黑雾飘荡，紧跟在陈暮的身后。

　　也不知道行走了多长的时间，忽然身后传来一声轻微的破空声，‘嗖’的一声，陈暮瞬间便停止了身形，身子向后弯曲了九十度，一股狂猛的能量紧贴着陈暮的肚皮飞过。

　　陈暮站直身子之后，快速的转过身，一脚提在脚下的树枝上，顿时地上的树枝，受到陈暮腿上的力量，仿佛是一支弓箭，飞速的向着远方的方向射去，速度之快，竟然在空中不断的出来破口声。

　　本来干枯的树枝，只要轻微的一折，便可以折断，但是没有想到，拥有了陈暮注入的能量元素之后，竟然坚硬无比，径直地击在了地面之上，顿时，地面之上便出现了一个小洞，看上去非常深的样子，也不知道那节树枝攒劲地下有多深。

　　陈暮的视线在四周扫视了一眼，这才冷声喝道：“阁下是谁，为何要跟踪我。”

　　但是，周围却是没有一人回答陈暮的话，安安静静的，显得非常的诡异。

　　陈暮却是闭上了双眼，静静地感受着周围的动静，他的耳朵不停的抖动，好似听道了什么声响一般，顿时他的身子快速的向着左边的方向冲去。

　　陈暮的身子停止了之后，脸上露出一丝的疑惑，用手托着腮帮子说道：“不对啊，我明明感觉到这里有动静，怎么会没有呢？难道说，那人已经逃了？不可能，能在这么短的时间里逃掉，那究竟是什么修为。”

　　陈暮在想着的时候，他却是没有发现，在他的身后出现了一个人影，这个人影好似真的是一个人的影子一般，全身被一层黑乎乎的雾气包围，看不见他的真是相貌。

　　他正在逐渐的向着陈暮的身子接近，此时陈暮正在思索，也没有注意到身后的感觉。

　　瞬间，那个黑影突然猛扑上来，带动空中的空气一阵的震动，感受到震动的陈暮，本能的向前走去，同时转过身来，见到一团黑乎乎的东西，顿时有些吃惊，但是双手还是毫不保留的击打了过去。

　　顿时，陈暮极大而来的能量撞击在了那人的身上，但是却没有给那人造成任何的伤势，只是让他前进的脚步停顿了下来。

　　“你是谁？”陈暮猛然喝道，脸上却是先露出茫然的表情，眼前的人给他一种非常危险的感觉，但是此人的修为明明在自己之下，怎么可能会对自己造成危险呢？

　　“嘿嘿，我是谁不重要，重要的是，你或许对我有用。”

　　陈暮的眉头紧紧地皱在了一起，询问道：“你究竟是谁？”

　　“毒王你听说过吧，我就是传说中的毒王魔。”那人的语气中充满着戏谑。

　　陈暮顿时像是听到了天大的新闻似的，不过很快他便反应过来，询问道：“伊斯腊国城内的中毒事件，便是你做的？”

　　毒王魔不置可否的点了点头。

　　陈暮再次的吃惊，他万万没有想到，那件事情还真的是毒王魔做出来的，不禁有些疑惑：“你这样做的目的是什么？”

　　毒王魔显然心情不错，说道：“因为——你！”

　　“我？”陈暮手指着自己的眉头说道：“我们之间好像并没有什么恩怨吧。”

　　毒王魔点了点头：“我们以前是没有任何的恩怨，不过以后嘛……”

　　“什么意思……”陈暮不明白毒王魔说的这些，他若是不来找自己，我们之间怎么会有恩怨？

　　“你也知道，我最大的兴趣就是炼制毒药，而最近我却发明了一种毒药，并且这毒药比起我以前的任何毒药都要强上百倍，而这其中最为关键的材料，就只有你能提供了。”

　　陈暮顿时有些无语，若是你需要什么东西的话，你可以明借嘛，能够拥有你毒王魔一个人情，不管是什么东西，我陈暮决定不会眨一下眼睛，为什么偏偏要用这么偏激的方法呢？

　　不过，能让毒王魔用这种方法，陈暮的心底还是隐约间有些恐惧的，知道这件东西对他来说非常的珍贵，想了好久，陈暮这才深吸了一口气，做好了一切的准备：“说吧，你需要什么，若是我能够给的，一定会给你。”

　　毒王笑了一下：“就是你体内的精血。”

　　陈暮不由的舒了一口气，心道：精血虽然非常的重要，但是若是取少一点的话，对他的修为并没有太大的影响，于是小声的询问道：“你需要多少？”

　　毒王魔想也没想的说道：“全部。”

　　“全部？”陈暮一愣，顿时明白为什么毒王魔会用如此偏激的方法了，要自己全部的精血，就算是将自己给打死，若是可能的话，陈暮也不会给的，若是没有精血，陈暮一身的修为，瞬间便会化为乌有。

　　陈暮苦笑一下，说道：“看来这一仗我们是避免不了了。”

　　毒王魔却是丝毫不以为意的说道：“呵呵，从一开始我便没有想着你小子能够这么爽快的答应我，不过这些都不重要，重要的是，你体内的精血对我有非常大的吸引力。”

　　既然做不成朋友，那就只好做敌人。

　　陈暮的脸色表情一寒，说道：“难道你就那么自信，能够将我打败？”

　　毒王魔却是不屑的说道：“呵呵，我想你是忘记了，我的强项并不是攻击力。”

　　陈暮的脸色立即转为谨慎，不自觉的向后退了几步。

　　毒王魔却是微微一笑道：“不用躲了，已经晚了，你已经中了毒。你现在全身用力试一试？”

　　陈暮按着毒王魔的话，将全身的能量调动起来，然后再身体的周围形成一层金黄色的能量，突然，一股体内的能量像是失去了自己的控制一般，竟然瞬间平静了下来。

　　陈暮的脸上露出惊恐，他没有想到，自己在不知不觉间，竟然已经中了毒王魔的毒。

　　“真不愧是毒王，用毒简直是出神入化。”陈暮咬着牙说道，同时用体内将体内的毒给逼出来，但是却是没有任何的效果，仿佛那毒已经深入骨髓，已经成为了他鲜血的一部分。

　　“你还是不要反抗了，你是逼不出来的。”毒王魔说道：“从一开始的时候，你就已经中了我下的毒，时间过去了这么久，毒应该成为了以血中的一部分。”

　　陈暮听到后，不禁感觉毒王魔的可怕，居然从一开始，自己便落入了他的圈套，而自己却是不知，陈暮仔细的回想了一下，却是依然没有丝毫的头绪：“从什么时候开始，你在我的身上下毒的。”

　　毒王魔笑着道：“从你开始闪避我发出的能量时，毒便已经沾到了你的身上。”

　　陈暮听后，仔细的回想了片刻，顿时明白了。在自己感受到背后传来一股能量波动的时候，自己并不知道那是毒王魔发出的攻击，于是便本能的闪躲，但是那股能量虽然没有攻击的奥自己的身上，但是那上面的雾气却是能够触碰到自己，毒应该就是在那一刻时，粘在了自己的身上。

　　毒王魔好似失去了说下去的兴趣，不耐烦的挥了挥手：“好了，不和你小子说这么多了，我还要准备实验我的宝贝呢。”

　　毒王魔说完，便向着陈暮的方向扑来，此时，在毒王魔的眼中，陈暮就是待捕的羔羊一般，没有任何反抗的力量。

　　毒王魔对于自己的毒术可是非常的自信的，在他的眼中，纵使陈暮的修为达到了斗宗强者，也还是不能够逃过自己的手段。更何况，此时的陈暮，皮肤上隐约出现了青紫色，这正是中毒者的表现。

　　可是，毒王魔却是太高估了自己的能力，或者说太小看了陈暮，虽然他的毒术非常的厉害，但是凡事都有万一，而陈暮正是万一中的一万，他的能量虽然不能动了，但是他的精神力还在，只要他的精神力在，那么体内的巨龙魔魂被能够将眼前的毒王魔给打败。

　　陈暮正是因为知道自己的性命不会发生危险，才没有出现慌乱的表情，才会和毒王魔说这么多，否则的话，就算是陈暮没有了攻击力，但是他绝对不可能就这样坐以待毙。

　　此时，毒王魔仿佛是疯了一般，脸上充满了狰狞的笑意，在这一刻，仿佛他新研制的毒药就要出世，到时候，整个东洲大陆将会在出现一阵的震动，他的名声定然会得到前所未有的高度。

　　然后，毒王魔没有注意到的是，陈暮的嘴角却是掀起了一丝的弧度，眼睛紧紧地盯着正在冲击而来的毒王魔，好似在看着一个小丑，在自己的面前正表演着。

　　就在毒王魔力陈暮还有一指之隔的时候，陈暮的身子猛然一动，顿时一股无比庞大的能量，铺天盖地而来，这样的能量刚刚形成，便重重地撞击在了毒王魔的身上。

　　“呃……”

　　毒王魔没有想到，此时的陈暮竟然还有这么强悍的攻击力，顿时他的血气上升，鲜血不断的从他的口中狂喷而出。毒王魔的眼睛瞪得直直的，脸上充满了不可相信的眼神。

　　这么凶猛的攻击，别说毒王魔在没有任何准备的情况下遭受到了如此的一击，就算是毒王魔有非常冲总的准备，承受陈暮这么凶猛的一击，此时的他也好不到哪里去。


第316章 竜舛

　　这便是斗宗强者的恐怖，一名修为到了高级七阶炼魂师的恐怖。

　　不过，陈暮攻击的这一击，凝聚了他此时完全的战斗力，刚才的那凶猛的一击，仿佛抽水机般，将他体内的能量完全的抽空，意识逐渐的模糊。

　　陈暮意识到，自己很可能撑不过去，马上就要陷入了昏迷状态，倒是若是毒王魔先比自己早些醒来的话，那自己的处境将会非常的危险，于是不管重伤的毒王魔。陈暮凝聚出体内仅余的能量，完全的汇聚在双腿之间，然后催动自己双腿，不断的在这片的空间之中穿越。

　　毒王魔在陈暮走远之后，终于是从地上站立了起来，脸上闪过一丝疑惑，紧接着便是狂喜。

　　毒王魔从胸口处的位置，拿出一个印有手掌打下的铁块，这块铁块是毒王魔无意中得到的，当时毒王魔见到这块铁块非常的坚固，并且还拥有非常强大的抗腐蚀性，于是，毒王魔便知道，这块看似普通的铁块非比寻常，所以一直将这块铁块放在胸口的位置，没有想到今日却是无意之中救了自己一命。

　　虽然这块的铁块将陈暮的攻击抵挡住了大部分的力量，但是还是有不少的力量顺着铁块传进毒王魔的身子之上。此时的他也是受了很大的伤。

　　不过，这些伤并不能带给他什么伤害，于是，便将手中的铁块又重新放在了胸口的位置，视线向着陈暮逃去的方向望了一眼，这才催动体内的能量，快速的穿梭而去。

　　陈暮的身子已经被毒药侵入体内，四肢麻木，已经没有了任何的感觉，此时，陈暮完全是用他的意志支撑着他的身子。

　　摇摇晃晃，陈暮只感觉周围的空间，仿佛被抹上了一层迷雾一般，看不清楚，他的身子更是摇摇欲坠，随时都有摔倒的可能。

　　但是纵使是这样，陈暮依然咬着牙，拼命的向前走着，因为他知道，若是他逃不过这一阶的话，他的生命将会有非常大的威胁。

　　然而，陈暮不知道的是，在他的身后，毒王魔却是一直紧紧地跟着陈暮，在他的身后，仿佛鬼魅一般，没有发出一丝的声响。

　　突然，毒王魔的嘴角露出了一丝笑容，他的右手此时举起，竖起三根手指头：“一、二、三！倒！”

　　顿时，在毒王魔说完‘倒’字时，陈暮的身子终于是支撑不住，摔倒在了地上。

　　毒王魔脸上露出满意的笑容，望着陈暮倒在地上的身子的眼神中，毒王魔不由的发出的感慨：“意志力竟然如此的强悍，一般的人，中了我的沁罗散之后，不超过三分钟就会倒下，你却是足足撑了三个钟头。”

　　毒王魔此时，越看陈暮越是喜欢，因为陈暮体制的特殊，更加证明了毒王魔的眼光没有错，陈暮的精血对于他的新研制的药来说，可是占有非常重要的成分。

　　毒王魔很快将陈暮的身子背到身上，然后向着远处的方向走去，速度快富闪电，眨眼时间，便消失在了此处的位置。

　　“哼，废物，真是废物。”西典大帝国的宫殿处，西典大帝国的国主希尔蓝、诺亚共和国西菲尔和蒙特利公国国主蒙迟雄同时大喝，脸上的表情极为的难看。

　　希尔蓝愤怒的站起身来，一只手凶猛的拍在旁边的桌子上：“不是还有一位斗宗强者？他为什么没有出现？”

　　地上一身黑衣，身上充满了血迹，看上去是刚经过了一番苦战似的：“禀国主，那名斗宗强者贺灵从我们出发时，便先我们而去，按理说，他应该比我们早到，但是，我们大战时，他却是没有出现，此时不知道身在何处。”

　　“希尔蓝，这就是你说的花重金请来的高手？该不会是被骗了吧？”蒙迟雄脸上冷笑道，语气中充满了讥讽。

　　希尔蓝愤怒的瞪了一眼蒙迟雄：“哼，难道我希尔蓝还有必要骗你们不成？”

　　“好了，现在不是追究责任的时候，我们还是商量一下，接下来怎么办吧。”西菲尔脸色冰冷的说道。

　　“还能怎么办，如今伊斯腊国城又两名斗宗级别的强者，除非我们能够请得动斗尊，否则的话，谁也没有本事将他们给打败。”希尔蓝重新坐了下去，不过他的怒气却是没有丝毫的减少，不断的大吐着粗气。

　　西菲尔轻微的摇摇头：“看来，这次我们只能忍下这口气了，谷辰他就当真这么强么？”

　　希尔蓝怒声道：“西菲尔妹子，你可不能这么助长他人的志气，我们只不过是算错了一步，并不代表我们完全失败。”

　　“哼，那也总比有人随便的找了一个人冒充斗宗强者好。”蒙迟雄脸上充满了不屑：“我这次真是瞎了眼了，竟然丢了这么大的人。”

　　希尔蓝顿时大怒，猛然站起身来，伸手指着蒙迟雄愤怒道：“蒙迟雄，你不要太过分。”

　　“哼，从此我蒙迟雄不再掺和你们的闲事，你们爱怎么做就怎么做，我是不会再和你们联手了，以三国之力来对抗一个矛头小子，真是天大的笑话。”说完，蒙迟雄便站起身来，向着外面走去。

　　“蒙迟雄，要不在商量片刻，总会有办法解决的。”西菲尔也站起身来，轻声对着正在向着外面走去的蒙迟雄说道。

　　但是蒙迟雄却是没有任何的停留，依然大跨步的向外面走去。

　　西菲尔对着希尔蓝望了一眼：“此时我们还是冷静一下也好，否则的话，我们不断打不成共识，还会内乱，到时更加便宜了谷辰这小子。”说完，西菲尔也向着外面走了过去。

　　见到两人全都消失在自己的眼前，希尔蓝眼中闪过一丝戾气：“哼，既然你们此时已经放弃，那我就自己来解决，到时你们全都不要给我后悔。”

　　说完，便一挥衣袖，也向着远处走去。

　　毒王魔将陈暮带到一处隐秘的山洞内，这里是毒王魔生活了好久的地方，几乎从毒王魔开始隐秘时，便住在了这里，在这里研制出一个又一个的毒药。

　　此时，陈暮正在躺在一张石头制成的石床上，或许是昏迷，或许是睡着，他的眼睛紧闭着，脸上呈现出安详的表情，好似此时正在做着什么梦。

　　毒王魔站在陈暮的身前，眼中充满着炽热，仿佛陈暮变成了他的食物一般，火辣辣的盯着陈暮看，一动不动，仿佛是一座雕像般。

　　“算时间，这个小家伙此时应该醒了吧！”

　　毒王魔计算了一下时间，轻叹一声，接着便是又变成了沉静，经等待着陈暮的身上的变化。

　　果然，在不久的时间，陈暮的手中轻微的颤动了一下，这么一个微笑的动作，却是没有逃过毒王魔的眼神，他的嘴角掀起了一丝的弧度。

　　陈暮的这一轻微的颤动，毒王魔可是非常的清楚，这是陈暮将要醒来的征兆，脸上的笑容更加的轻声起来。

　　“若是等他醒来，发现我站在他的旁边，不知道他会有怎么样的表情。”毒王魔在心中嘀咕道，一副看好戏的样子。

　　此时，陈暮的身上终于传来了感觉，一股股钻心的疼痛传遍全身，让陈暮变得有些麻木。他的眉头皱成深深的一个‘川’字。

　　紧随而来的，便是背部传来坚硬的感觉，仿佛此时他躺在了千年寒冰上似的，让他有一种非常冰冷的感觉。

　　不对，他此时应该在炽热的火焰之中，接受者炽热的火苗的烘烤，他的肌肤仿佛被炽热的火苗给烧着了一般，剧烈的疼痛感传遍他的全身，脸上竟然出现了汗珠。

　　“喔……”

　　陈暮忍不住身上传来的感觉，轻吟一声，身子同时颤动了一下，他的手臂微微钻成了拳头，身上的肌肉绷的紧紧地，完全进入战斗的状态。

　　“小家伙，别装了，快起来吧。”毒王魔不缓不慢的说道。

　　听到毒王魔的声音，陈暮的身子明显一颤，身子便坐了起来。陈暮从刚才手指微颤的时候，便已经醒了过来，于是将眼睛张开一丝的细缝，这才看到毒王魔脸上恶魔般的笑意，顿时有种被狼盯住的感觉。

　　于是，陈暮便假装继续昏睡，接着这段的时间，他查探了一下体内的状态，不由的心中暗自的情形，他的体内没有出现任何的伤势，一切都正常的不能正常了。于是他便稍微的调动了一下他体内的能量，却是惊恐的发现，体内的能量仿佛变成了无数的银针，不断的扎着自己的肉体，这种钻心的疼痛，让他忍不住呻吟了一声。

　　本来还想继续昏睡下去的陈暮，却是没有想到被毒王魔给发现了踪迹，只好做了起来，虽然他的体内能量不能够调动，但是他身体的力量还是拥有的，做一些简单的动作，还是能够做到的。

　　“这是哪儿？”陈暮睁着好奇的眼光向着四周望去，露出一脸疑惑的表情。

　　毒王魔微笑着道：“这里便是我研制毒药的地方，很荣幸，你是第一个进入到这里的人。”

　　陈暮却是没有任何的兴奋，依然四处打量着山洞内的东西，当他的眼睛扫过石台上的草药时，眼睛不由的睁得大大的，练出非常吃惊状，因为那里的草药，每一株都是有价无市，若是将它们任何的一株放在大陆上，必然会引起惊涛骇浪。

　　毒王魔当然将陈暮脸上的表情尽收眼底，对于陈暮脸上表现出的表情，毒王魔非常的满意，视线也转移到那些珍贵的药草上，眼中露出怜爱的眼神：“这些可是我足足寻找了十年的结晶啊，为了这些东西，我差一点没有失去我宝贵的生命，不过幸好，这些都被我全部找齐，不枉我费尽了心思。”

　　陈暮有些疑惑的道：“你是用这些东西炼制毒药的？”

　　毒王魔走到石台的边缘，按了一个按钮，顿时在陈暮石床的边缘，出现了一个石坑，伸手指着石坑道：“他们只不过是我的药引，真正带有毒性的在那里。”

　　陈暮顺着毒王魔的手指的方向望去，脸上再次的充满了震惊之色，因为在这个石坑里，竟然有无数的毒虫，它们之中，最小的只有手指大小，最大的也就根拳头般。

　　毒王魔走到石坑的边缘，伸手在那些毒虫的身上轻轻的抚摸，仿佛在抚摸一名少女的肌肤一般，毒王魔的脸上充满了爱怜：“它们才是我的心肝宝贝，正是因为它们的辅助，我的赌术才会越来越厉害。”

　　陈暮此时只有一种想法，那就是逃跑，和如此变态的人呆在一起，陈暮可不敢想象接下来将会发生怎样的事情。

　　毒王魔好似看透陈暮心中所想，于是安慰道：“放心吧，我不会在打你精血的主意了，因为在你反抗的那一刻起，我便打消这一种念头。”

　　陈暮不由的舒了一口气，但是同时更加危险的感觉在他的身上散发而出，虽然这仅是一种感觉，但是陈暮的身上还是忍不住流出了一身的冷汗。

　　“那你……还抓我来这里做什么？”陈暮小声的询问道，唯恐自己一步小心，惹到了这个变态发怪，倒是自己怎么死的都不知道。

　　毒王魔随手一挥，那石坑便合上了盖子，变成了平地，轻微的拍了拍手，将手中的尘土拍掉之后，这才说道：“当然还有更加重要的事情了，不然我没事吃饱撑的，抓你这里只是听你的称赞？”

　　“……”我也没有称赞你的意思啊？陈暮在心中大喊道。

　　“我发现你的意志力非常的强悍，所以我只是想让你帮我实验一下我这个毒药的毒性。”毒王魔伸手拿出一个黑色的药丸。

　　此药丸呈黝黑色，虽然在石洞内，光线有些暗淡，但是依然不能阻挡药丸的光亮，仿佛是人的黑眼珠，黑而发亮。

　　“这是我最新研制的‘竜舛’，里面不光蕴含非常恐怖的毒性，同时也拥有无比庞大的能量，这可比你吃一百的千年寒参强多了。”

　　陈暮望着眼前的黑色药丸：“你的意思是？”

　　毒王魔脸上的表情变得极为的严肃：“我的意思是，我一直在想着破解着这颗药丸的毒性，让其只能拥有里面强悍的力量，却是至今为止，还是没有找到，终于在不久的时间，我出去寻找药材，却是无意中听说了你的事迹，知道你的体制异于常人，于是便想，你的精血一定比别人的强悍，于是便想着将你的精血给取出来，然后混进我研制的药材之中，看看能不能抵抗的住这颗‘竜舛’。但是后来，我才发现，若是将你的精血抽离你的身体之后，抵抗力绝对会发生大大的折扣，所以我便改变了初衷，让你吃了这一颗‘竜舛’，然后混合着这些天材灵草，将里面的毒素清除干净，看看里面究竟拥有多么庞大的力量。”

　　陈暮将眼睛睁得大大的，心中也是被里面充满的力量所吸引，虽然陈暮不知道里面究竟拥有多达的力量，但是能够让毒王魔如此吸引的，必然不容小魁。

　　“你有几成的把握？”陈暮的伸手接过毒王魔手中的‘竜舛’，眼神中冒出无数的金星。

　　“一成不倒。”毒王魔没有任何隐瞒的说道：“因为这‘竜舛’是我一生的结晶，我也不知道它拥有多么庞大的毒性，所以我不知道你能不能扛得住里面的毒性。”

　　陈暮顿时无语，若是毒王魔有七成把握的话，陈暮说不定狠狠心，一口吞下去，并且此时的他，还是不能无视庞大能量的存在，但是毒王魔竟然说一成不倒，那不就是等于百分之百的死亡吗，陈暮会吃才怪，于是连忙就手中的黑色药丸扔到了毒王魔的手中：“还是算了吧，估计我吃了也没用，并且还会白白的浪费你的‘竜舛’若是我没有猜错的话，你就只有这一颗吧？”

　　毒王魔接怪陈暮手中的‘竜舛’，脸上没有丝毫的变化：“放心吧，若是你抵抗不了这里面的毒性的话，你也只有死的份，倒时我只要将你的身体融化，将里面的毒素再次的提取出来，‘竜舛’还会再次的出现在我的手中的。”

　　陈暮顿时有些无语，在毒王魔的眼中，自己的性命还没有眼前的‘竜舛’重要，这让陈暮有一种想要暴打毒王魔一顿的冲动。

　　不过，陈暮还是忍住了，因为此时的他根本就不是毒王魔的对手，于是再次的道：“还是不用试了，再试也只是浪费时间，我想你还是在找一个人吧，比我意志力强悍的人多的是。”

　　毒王魔却是脸上露出些许的不耐，手臂闪电的伸出，一把抓住了陈暮喉咙。顿时陈暮感觉穿不上气来，只能本能的张开了嘴巴。

　　毒王魔顿时将另外一之手闪电伸出，将手中的‘竜舛’投入到陈暮的嘴中。可怜的陈暮还没有明白发生了什么事情，便轻咳了两声，‘竜舛’便被陈暮吞了进去。

　　陈暮急忙伸手，向着嘴中掏了掏，但是依然没有任何的用处，陈暮感觉‘竜舛’在进入体内之后，便化为一股滚烫的热流，流进他的身体的筋脉之中。

　　陈暮的脸色顿时大变，他知道自己的命运可能就要告别在这里了，顿时破口大骂起来：“@￥#￥￥%%……%……”

　　反正都是哦将要死去的人了，不骂白不骂。陈暮心中想着。但是心中的愤怒却是没有丝毫的减少。

　　毒王魔却像是没有听见似的，面不改色的从陈暮的身体旁经过，走到石台的边缘处，轻声说道：“快过来，将这些给吃了，不让的话，你连一丝活命的机会都没有了。”

　　陈暮此时虽然非常的气愤，但是也不能拿自己的性命开玩笑啊，虽然吃了这些东西，只有一丝的希望，那也总比没有的好，想通了这一点，陈暮缓步来到毒王魔的身旁，一把抓住毒王魔手中的药草，就往嘴巴上填送。

　　毒王魔一把抓住了陈暮的手臂，冷喝道：“你就这样吞下去？”

　　陈暮没好气的说道：“那还怎么吞？”

　　“你要是这样吞下去的话，恐怕不用‘竜舛’毒性发作，你便没有了性命了。”

　　毒王魔说完，便从身上掏出一颗丹药来，伸手抓住陈暮的嘴巴，便将丹药投入到了陈暮的嘴巴中，然后双手在陈暮的身上不停的拍打，过了许久，毒王魔的脸上布满了汗珠，这才停止了下来。


第317章 一臂之力

　　“好了，你运功试一下。”

　　陈暮调动了一下体内的能量，这才发觉先前的那股钻心的疼痛消失了，陈暮的脸上这才露出了笑意，眼神中充满着戏谑的目光，望着毒王魔，心想，纵使此时我不能揍死你，但是揍你一顿总成吧。

　　毒王魔随意的瞥了一眼陈暮，轻声道：“现在毒性已经深入到你的体内，若是你此时有什么想法的话，我劝你还是趁早打消了吧，否则的话，耽误了最佳的时间，连我都没有意思的办法。”

　　“啊……”

　　“哎呦！”

　　“你小子还真的敢打我，我，喔……”

　　顿时，毒王魔说完，陈暮便挥起了拳头，凶猛的打在了毒王魔的脸上，此时陈暮的修为完全的恢复了过来，毒王魔当然不是陈暮的对手，甚至在陈暮的面前，毒王魔连一丝的抵抗力都没有。

　　毒王魔最厉害的毒术，此时完全的派不上用场，所以陈暮的狂轰乱炸，毒王魔全都结结实实的承受住了，顿时，他的脸上变成了一张猪头脸，身上也出现了无数的伤口。

　　突然，在陈暮打得正兴起的时候，体内突然传来一股异样的感觉，陈暮瞬间停止了下来，静静地感受着身体之内传来的感觉。

　　他知道，‘竜舛’的毒性开始在他的身体上发作了。

　　瞧见陈暮停止了攻击，同时他的脸上布满了严肃的表情，知道这是‘竜舛’的效果，于是忍住身体传来的疼痛，努力的站起身来，重新走到石台的边缘处。

　　“现在什么感觉？”

　　陈暮仔细感受了一下，说道：“身上出现了酥麻的感觉，仿佛有无数的蚂蚁在撕咬，但是没有一丝的疼痛。”

　　毒王魔点了点头：“这是毒素刚传遍你的全身，在等一下。”

　　陈暮点了点头，没有说话，眼睛微闭着，仔细的感受着身体上传来的感觉，只要稍有不对的情况发生，他便激出体内的能量抵抗住。

　　“现在呢？”毒王等了好久，这才重新问道。

　　陈暮如实说道：“开始有些疼痛了，不过非常的轻微，好似针扎似的。”

　　毒王魔思索了片刻，说道：“记住，千万不要反抗，体内的能量此时还不是用的时候，千万不能调动半分护住身子。”

　　“嗯。”陈暮轻声答应着，此时，陈暮可不敢和眼前关系到自己生命的人开玩笑。

　　“现在你的右手是不是仿佛被砍掉了一般，从手腕处向下没有了感觉？”毒王魔再次的询问道。

　　陈暮点了点头，表示毒王魔说的很正确。

　　毒王魔从石台上拿出一株药材，将之递给了陈暮，说道：“将它吃下去，流出来的液体一定要用少许的能量包裹，不用很多，只要一点就行。”

　　陈暮睁开了眼睛，伸手拿过毒王魔地上来的药材，陈暮也来不及分辨这是什么药材，便一口吃了下去，在嘴中咀嚼两下，一股冰冷的液体便充满了陈暮的嘴巴。

　　陈暮按照毒王魔的吩咐，调动少许的能量，将嘴中的液体包裹住，然后吞下，直接滑落在了腹中，这才开始将包裹着的液体，一点一点的从中分割开来，慢慢的流向了体内。

　　顿时，一股酥凉的感觉传遍了全身，刚刚升起不久的疼痛感，顿时在这股冰凉感觉富润下，开始慢慢的消失。

　　待到陈暮将体内所有的液体全都消逝完毕之后，身上这才恢复了正常，不过，陈暮的脸上却是布满了汗珠，刚才的经过，陈暮的心可是高高提起的，陈暮可是清楚的知道，自己一个轻微的过失，都有可不能将自己的性命给了解。

　　不管，没过多久，火辣辣的疼痛再次的传来，仿佛用刀将自己的身子给划出无数的伤痕，接着便是在这些伤痕上撒上辣椒水，这样的疼痛，让的陈暮的脸上的肌肉，直接变成无限的扭曲。

　　毒王魔发现陈暮脸上的变化，说道：“千万不要用体内的能量抵抗，否则的话，很可能加快体内的毒素的蔓延，倒时候，毒入心脏，就算是神仙也是很难将你救活。”

　　陈暮在极力忍受着身体传来的疼痛同时，也轻点了一下头，以示自己知道了。

　　接着毒王魔再次的从石台上拿起一株草药，递到陈暮的手中：“这只是缓和你身上疼痛的，不必动用体内的能量了。”

　　陈暮结果毒王魔递上来的草药，直接塞进了自己的口中，还没有来的及咬伤一口，便吞了下去。

　　草药在自己的体内，瞬间便化为了一团的雾气，仿佛是被体内的温度蒸发了一般，这团雾气快速的包裹住了陈暮体内的筋脉，使之让筋脉上的疼痛减少了不少。

　　可是，祸不单行，火辣辣的感觉还没有好转，一股冰冷之气不断的在身体上蔓延开来，陈暮感觉自己好似被一块万年寒冰包裹，全身的肌肉全都被这冰冷的寒气冰冻起来，使之动一下，都会发出咔嚓咔嚓的声响。

　　瞬间，陈暮的头发声也凝结出了白色的寒霜，覆盖在陈暮的头发上。

　　随着陈暮脸上表情的变化，毒王魔的心也是被高高的提起，此时，毒王魔的担心丝毫不输于陈暮，陈暮身上每出现一个变化，都将会引起毒王魔心中一阵的恐慌。

　　“快，快将这一株草药给吃下去。”毒王魔的声音变得有些沙哑，并且还带有些许的急促，仿佛十分着急似的。

　　陈暮不敢有丝毫的耽误，忍住身上传来的不适，一把抓住草药，便往自己的嘴中塞去。顿时，陈暮的身体被分为了两部分，一冰一火。

　　陈暮身体的右半部分，仿佛在炽热的火焰中烧烤，火焰的炽热感觉，直接将陈暮身上传来巨大的刺疼感觉。

　　另外一半，则是深陷寒冰之中，冰冷的让陈暮忍不住牙齿打颤，冰冷的让他的身子失去了感觉。

　　望着陈暮脸上极为扭曲的脸，还有身上的变化，毒王魔担心无比，大声喝道：“一定要支撑下去，绝对不能动用体内的能量，否则的话，一切将会前功尽弃。”

　　本来意识陷入昏迷的陈暮，听到毒王魔的大喝声后，顿时身子一颤，意识变得清醒了过来，他的眼，仿佛是饿狼一般，眨也不眨的盯着石台上的草药，恐怖的大笑一声，接着便是伸手，将石台上所有的草药，全都塞进了自己的口中。

　　“助手，快些助手，这些草药拥有极大的能量，以你此时的体制，根本就没有办法承受的住如此庞大的能量。”毒王魔发现陈暮的这一疯狂动作之后，脸上充满了震惊，想要上前阻止，但是当毒王魔望见陈暮如魔兽般的眼神时，生生停止住了。

　　剧烈的疼痛，让的陈暮几乎控制不住自己的身子，他的脑海中，全都是以前的回忆，在陈暮的内心深处，不断的重复着一句话，那就是我要活下来，我一定要活下来！

　　但是，纵使是陈暮的意志力在如何的强悍，依然是逃不掉陷入昏迷的状体。陈暮在狂暴的状态下，突然便的安静下来，紧接着便是身子重重地摔在了地上。

　　毒王魔在陈暮身体摔在地上的时刻，嘴巴张的大大的，陈暮能够撑到现在，已经出乎了他的预料。

　　很快，毒王魔便从震惊之中反应过来，眼睛盯着躺在地上的陈暮，不知道此时的他怎么样了。

　　缓缓地走到陈暮的身旁，毒王魔想要伸手将陈暮的身体从地上扶起，却是没有想到，毒王魔的手在离陈暮的身子一尺之远时，陈暮的体内突然爆发出了一阵庞大的能量，这股能量让毒王魔产生了一种幻想，那就是这股能量能够轻而易举的毁灭天地。

　　毒王魔不知道这股能量是从何而来，或许是从他的毒药‘竜舛’中产生的，又或许是陈暮体内本来就有这股庞大的能量。

　　可是不管是哪一种可能，毒王魔不敢在此的接近陈暮，因为在这股能量面前，毒王魔没有一丝的反抗之力。

　　毒王魔不知道的是，在陈暮的背后，观海铁剑的剑柄处的龙形，突然一阵的闪耀，接着便是一股庞大的能量从里面传来，刚才毒王魔感受到的那股能量，便是从这里产生。

　　这股庞大的能量将陈暮的身子给完全的包围，保护着他的身子不受到外界的打扰，身体中，却是有一条能量形成的龙，不断的在陈暮的筋脉之中游走，一股股祥和的气息，充满了陈暮整个身子。

　　当然，这一切陈暮是不知道的，他在刚才的每一刻，神识突然陷入了一种沉睡之中，这种沉睡，断绝了他对于外界所有的联系。

　　陈暮此时的皮肤变成了黝黑色，变成了先前毒药‘竜舛’的颜色，静静地躺在地上，一动不动，给人一种已经死去的可能，但是，毒王魔却是清楚的知道，陈暮此时并没有完全的死去，因为在他的身子深处，依然有着生命的气息，虽然这种气息非常的微弱，但是却是让他活下来的希望。

　　陈暮身体内的筋脉，也和皮肤一样，变成了黝黑色，不过，在这条龙游走过后，黝黑色正在以可见的速度减弱着。逐渐的向着健康肤色改变。

　　毒王魔好似愣了神，盯着陈暮的身子好久，这才惊恐的说道：“你果然不同寻常，生命力竟然如此的顽强。”

　　“也罢，就让我助你一臂之力。”毒王魔好似做了重大的决定使得，瞬间一个散发着寒光的匕首拿在手中，毒王魔的视线在陈暮的身上扫视了一眼，这才将手中的匕首，轻轻的向着手腕之处划去。

　　顿时，一股股散发血腥味的血液从毒王魔手臂处流出，若是让别人看到这一幕的话，一定非常的震惊，以内毒王魔的血液竟然是黑红色，乍一看，就像是他的血液中，充满了无数碎屑的煤炭！

　　毒王魔将手臂伸到陈暮的嘴巴处，使自己手臂处流出的血液滴进陈暮的嘴角处。环绕在陈暮全身的能量，仿佛非常的害怕这些血液，纷纷闪躲在一遍，不敢有丝毫的靠近。

　　血流入注，毒王魔的血液仿佛琼汁良液，不停的想着陈暮的嘴巴出输送着。

　　陈暮本能的将这些血液吞进腹中，顿时，这些血液在陈暮的腹中，按照他体内的筋脉，一点点的运转起来。

　　随着血液的运转，筋脉突然颤动了起来，好似筋脉上又什么东西，非常的惧怕这血液一般，正要挣扎着从陈暮筋脉处逃出。

　　“噗……”

　　顿时，陈暮的胸口一阵的起伏，一口黑色的杂志从陈暮的口中吐了出来。毒王魔见到陈暮吐出来的杂志后，脸上的表情缓和了一些，将自己的手抽了回来，随手拿出一个药瓶，从里面取出一点药，涂抹到伤口上，顿时，原先还不断冒出血液的伤口，消失的无影无踪，没有留下丝毫的痕迹。

　　毒王魔将药瓶收好之后，这才撇了陈暮一眼，说道：“能不能活下来，还要看你的造化了。”说完，便走向一边，此时毒王魔因为血液流失太多，他的脸色仿佛是一张白纸，苍白无比，眼神也显得非常的空洞，没有丝毫的精神可言。这一刻的毒王魔，仿佛苍老了十多岁似的。

　　陈暮依然静静地躺在地上，不过，不同的时，在他吐出体内黑色杂志不久后，他的肌肤上渐渐转换成了土黄色。

　　他的身子微微泛起一阵的金黄光芒，身体隐隐变成了透明般，一条散发着无上威严，通体金光大振的金龙，不断在他的身上腾跃着。

　　不久后，从陈暮体内突然爆发出一阵狂猛的能量，这股能量无比的庞大，大有将天地崩碎的威势，这样的能量，直接将陈暮的身子给撑得鼓鼓的，仿佛充满气的气球般。

　　同时，身在陈暮体内的金龙，感受到陈暮体内突然产生的庞大能量，顿时变得无比的欢悦，张开了巨大龙嘴，一股庞大的吸力从它的口中产生，将陈暮体内的庞大能量吸进了它的体内。

　　金龙的身子仿佛是无底洞，持续了好久，依然没有见到它的身子有任何的变化，不过陈暮的身子却是恢复了原来的状态，没有了那种鼓鼓的感觉。

　　陈暮却是不知道发生在他身上的事情，他的意识完全的陷入到昏迷，对于外界失去了最基本的联系，此时，陈暮就像是一个半死人。

　　时间缓缓过去，毒王魔再次的站在了陈暮的面前，望着依旧躺在地上的陈暮，脸上露出了笑容来：“呵呵，你终究是没有让我失望，将这种剧烈的痛苦抗了下来。”

　　毒王魔的伸出手，将陈暮的身子抱在石床上，然后伸手，扶在陈暮的背上，微闭上眼睛，缓缓地将一丝能量传入到陈暮的身体之内。

　　许久之后，毒王魔这才重新睁开了眼睛，满意的点了点头：“不错，虽然你先前受到了极大的痛苦，但是你因此得到了庞大的能量，这或许便是你的运气吧。”

　　毒王魔说完，视线在四周的方向扫视了一眼，眼中露出迷恋的眼神，深深的叹了一口气：“如今，我将‘竜舛’研制出世，但是你却是离我而去。”毒王魔的眼神一摒，身上的能量瞬间便的狂暴起来：“我会让他付出应有的代价，馨，等我……等我……”

　　一团团的黑色雾气逐渐的在毒王魔的身上开始蔓延，片刻时间，毒王魔消失在了远处，只留下陈暮一人，依然安安静静地躺在石床上，安静的睡着。


第318章 跟踪者

　　在毒王魔消失后不久，陈暮突然睁开了双眼，他的眼睛炯炯有神，仿佛是充满电源的电光，闪耀出的刚让让人不敢直视。

　　陈暮的脸上一脸的平静，此时他的身上已经没有了任何的不适，相反，还有一股强大的力量，隐隐充斥着他全身的肌肉，让的他有种想要发泄的冲动。

　　陈暮此时脑海中一片的空明，他此时就像是刚出生的婴儿般，没有丝毫的想法，只是静静地，睁着一双大眼睛，看着这片山洞的洞顶。

　　许久之后，陈暮的眼神这才恢复了神采，视线随意的在四周的方向扫视了一眼，这才惊讶的发现，这里除了他之外，在没有任何的东西。

　　陈暮仔细回想了一下先前的情景，却依然一无所获，于是从石床上跳跃下来，这才感觉全身上下传来错骨般的疼痛，仿佛全身的骨头都移了位，痛入骨髓。

　　陈暮的脸上忍不住抽搐了一下，瞬间便恢复了正常，沉静身心，仔细的审视一番自己身体状况，这才惊喜的发现，此时他的骨骼有了质的变化，此时，他的骨骼竟然被一层白色的光芒覆盖住了一般，看上去晶莹剔透，没有任何的杂质，这让陈暮非常的欢喜。

　　陈暮虽然不知道自己的身体发生了什么变化，但是从服用‘竜舛’开始，他便感觉他的身子正在以缓慢的速度发生着翻天腹地的变化，这样的变化，有可能直接印象这他以后的修为。

　　惊喜过后，陈暮的脸色瞬间变成了疑惑，眼神中有着一层看不同的迷雾，迟迷的说道：“按理说，毒王魔应在自己的身边，可是此时为何不见他的踪影？难道说，他已经放弃自己，以为自己死去了？所以离开了？”

　　不过转念一想，陈暮又否决了自己的想法，若是毒王魔知道自己死了之后，一定会将自己体内的毒素给提炼出来，到时，自己的身上肯定已经变得一片狼藉，但是现在，自己的身上不光什么都没有少，并且还从中得到而来巨大的好处？

　　“既然知道自己没有死，为何毒王魔却是离开了呢？”

　　陈暮逐渐的陷入了思考中，本能的将自己的视线转移到石台上，却是看到石台的表面之上，有划动过的痕迹，陈暮迟疑片刻，缓步走到石台上，这才发现，石台上不知何时被刻了几个字。

　　‘天地动荡，毒药魔王！’

　　陈暮轻轻呢喃了一声，疑惑更加的强盛，他知道，这几个字一定是毒王魔刚刻上不久，却是不知道究竟是要表达什么意思。

　　好久，陈暮才从困惑中反应过来：“不管怎样，毒王魔还是有恩与我，若是以后想见，一定想报。”

　　陈暮说完，便快速的向着远方走去，片刻时间，便已经消失在了这片的丛林之中。

　　待陈暮的身影消失不久，黑暗中，走出一条黑影，此人正是毒王魔，他来到石台上，双手哗哗一挥，顿时，石台之上，又多出了几个字。

　　‘一生仇恨，誓杀帝王！’

　　毒王魔望着石台上的几个字，轻喃一声：

　　天地动荡，毒药圣王！一生仇恨，誓杀帝王！

　　良久之后，这才离去。

　　陈暮的一路快赶，终于是来到了武陵郡王朝，望着这些熟悉的环境，陈暮不禁发出而来一番感慨，但很快，便从沉寂之中反应过来，眼神向着远处扫视了一眼，这才快速的走去。

　　“站住！”

　　远处，正在审视周围环境的士兵一声冷喝，将陈暮的身子生生的制止住了。

　　陈暮停下了脚步，脸上并没有发生变化，询问道：“有什么事吗？”

　　那士兵看到陈暮停下了下来，也是一转冰冷之态，伸手指着旁边的方向：“现在已经禁止有人出入城门，你还是改天在来吧。”

　　陈暮顺着那名士兵手指的方向望去，果然看到一张写着‘封城令’三个字的大纸，陈暮随意的瞟了一眼之后，便已经知道了封城的原因了。

　　原来，因为苏媚儿的家族突遭变故，一夜之间，全都死亡，这让的武陵郡王储感到非常的蹊跷，怀疑武陵郡王朝内一定有叛贼出现，于是便将整个城门封锁了起来，然后开始在城内进行体坛式的扫寻。

　　陈暮看完之后，便说道：“我叫陈暮，你去禀告武陵郡王储，就说我陈暮想要进城。”

　　那名士兵在陈暮的身上，上下扫描了一眼，这才不屑的说道：“哪凉快去哪玩去，毛还没有长齐呢，就像飞上枝头？”

　　陈暮不想和眼前的人多说废话，本想硬闯过去，却是见到有一个人正在走来，于是便压住了性子，眼神紧紧地盯着那人。

　　陈暮从一开始报出自己名字的那一刻起，那人的身上便出现了变化，仿佛认识自己一般，见到自己和士兵起了争执，这才走了过来。

　　陈暮望着这人的模样，非常的确定，这是他第一次见到此人，当然，此人是不是第一次见到他那就不一定了。

　　那人走到陈暮的身边，恭敬的说道：“请问，你叫陈暮？”

　　陈暮点了点头，没有说话，继续耐心的等待着那人的叙说。

　　“我叫尹允，乃是谷辰大人的手下，在前段时间，谷辰大人便传来书信，说是他的好朋友陈暮来到这里办些事情，让我等好好照料。”尹允上下大量了一番陈暮，这才继续道：“我们在这里等你好久了，没想到你现在才到。”

　　陈暮点了点头，谷辰将这里已经控制住，这是他早就知道的事情，让他的手下出来迎接，这也是没有让他感到惊奇的事情，于是道：“行了，你能将我打进去么？不能的话，你就帮我喊武陵郡王储出来，让他来迎接自己。”

　　尹允躬身道：“这是可以的，谷辰大人在这里的权威，是无人能及的。”说完，便瞪了那名士兵一眼，不再理会他。

　　那名士兵感受到尹允眼神中的威胁，顿时有些惊慌的地下了头，不敢与之对视，退后两步，不再搀和这件事。

　　陈暮见到那名士兵不再阻拦，便大跨步的走了进去。

　　尹允急忙追了上去：“跟我来吧，我带你去谷辰大人居住的地方，这是谷辰大人允许了的。”

　　陈暮摇手制止了尹允的好意，随意道：“这里我还是比较熟悉的，你先去忙你的去吧，若是有事情的话，我自然会去找你。”

　　尹允爽快的道：“好，那既然这样，我便不再打扰。”尹允眼珠转了一圈，继续道：“若是有事的话，你可以随便找个人，说我尹允的名字，自然有人唤我过来。”

　　陈暮不由的对眼前的尹允多看了两眼，没有想到他在武陵郡王朝这么有权威，但是，这对陈暮来说，并不能印象他什么，他来的目的只是看看苏媚儿的家究竟遭遇到谁人的伏击，竟然一夜之间，全都死了。

　　陈暮轻声应了一声，便径直的向着苏媚儿的家族中位置走去，转瞬之间，便消失的无影无踪。

　　待陈暮走远了之后，尹允这才收回了视线，目光向着一处阴暗的地方望去，顿时，从阴暗的位置走出了一个人影。

　　尹允充满威压的说道：“盯紧他，若是有什么事情的话，一定要尽快向我汇报。”

　　“是。”那人说完，身子便又重新消失在了阴暗的地方。

　　尹允的视线向着陈暮远走的方向望了一眼，这才闪身而过，消失在了原地。

　　武陵郡王朝，皇宫之内，龙殿里。

　　“事情都办妥了？”武陵郡王储此时正在仰躺在龙椅上，样子安详，显得非常舒适的样子。

　　地上的人正是先前陈暮见到的尹允，此时他的脸上充满了严肃的表情，听到武陵郡王储的问话，顿时道：“嗯，陈暮已经向苏媚儿的家族走去，我已经派人盯住了他。”

　　武陵郡王储这才坐直了身子，身上的杀气顿时散发而出：“很好，他要是有什么要求的话，尽量的满足他，等他出了武陵郡王朝，着急所有的高手，将他给杀了。”

　　“王上，这样做，谷辰会不会……”

　　“嗯？”武陵郡王储的眼神一瞪，浑身的气势陡然一震：“按我说的去做。”

　　“是。”

　　说完，尹允的身影便消失在了这座巍峨的宫殿之内。

　　待尹允的踪影完全的消失了之后，武陵郡王储这才冷声喝道：“谷辰，我要让你死的很惨，没有人能够压住我，没有人。”

　　陈暮没多久，便来到苏媚儿的家族所在的位置，见到前方已经围满了士兵，将那里已经完全的包围住了。

　　陈暮径直的走上前来，也不管前方士兵的阻拦，直接便是挥动体内的能量元素，纵身一跃，便高高的跃起，瞬间之后，便穿过重重士兵的包围，进入了苏媚儿的家族之内。

　　这些士兵哪里是陈暮的对手，对于陈暮来说，只用一根手指头都能让这些人死伤一百次了，所以他根本就没有正看看过这些士兵一眼。

　　但是，那些士兵却是不这样想，他们没有想到，陈暮竟然二话不说，便穿过了他们的防线，就这样的进入到了里面，这让他们非常的恼怒。

　　顿时，一声声的埋怨声和愤怒声响起，纷纷挥起手中的刀，向着内院之中走去，来到陈暮的身边，将陈暮给完全的包围起来。

　　此时的陈暮，完全的被眼前的惊醒惊呆住了，因为在地上，躺着的全都是死人，他们或许是被砍到了一刀，但是这一刀完全的要了他们的性命，有的被砍了好几刀，看脸上的病情，明显是失血过多而死，这样的惨状，纵使陈暮杀人无数，也感到了非常的恐怖。

　　望着这一具具的伤口，乌邦城的那一场血案重新在陈暮的脑海中重现，顿时，陈暮的嘴角掀起了一个恐怖的弧度，脸上的肌肉也极度的扭曲起来。

　　全身顿时爆发出凶猛的杀气，这种杀气，非常的凌厉，让的周围的士兵，忍不住嘴角溢出了一丝血迹。

　　顿时，那些还在冲上来的士兵却都生生制止住了脚步，一个个睁着无比恐惧的眼神，望着陈暮，仿佛陈暮此时变成了恶魔一般，疯狂的嗜杀着周围的生命。

　　那些士兵很快便反应过来，纷纷快速的向后倒退，他们不知道陈暮究竟发生了什么，竟然会在如此短的时间内，爆发如此庞大的杀意，仿佛他和这些人有着深仇大恨一般。

　　陈暮的头发在空气随意的飘荡着，眼中充满了血红之色，仿佛他的眼睛被地上的血液染红了一般，非常的诡异。

　　他的身上充满着暴戾的能量，仿佛将周围的空间给撕裂了一般，众人的视线到了陈暮的身体上，竟然发生了扭曲，让人身上一种模糊的感觉，仿佛在陈暮的身体周围，隐藏着一层迷雾，让人看不清楚。

　　“啊……”

　　陈暮终于是忍受不住体内的愤怒，大吼出声，这一声，将他心中所有的怒气给吼了出来，这一声，让他沉浸在心中的仇恨给完全的吼了出来。

　　陈暮的手上，不知何事已经将背上的观海铁甲给拔了出来，在空中散发着无尽的杀意。

　　空气中，充满了观海铁剑上散发出来的冰冷寒气，这种寒气直接将众人的内心给冰冻住了，让人忍不住全身都在不停的哆嗦。

　　陈暮的吼声，在这片的空间之中不断的传荡，逐渐的消失。陈暮的眼睛终于是恢复了以往的眼神，不过，在眼神伸出，众人分明看到了冰冷，仿佛一头极度凶残的恶狼，在死死地盯着他们的身上一样。

　　“你去将这里发生的事情禀告王储。”

　　突然，一声轻微的声音，在一处十分隐蔽的地方发出，陈暮的视线猛然转移到哪里那里，仿佛一柄冰冷刺骨的匕首般，深深地扎进了那里。

　　“什么人？快给我滚出来。”陈暮大喝一声，同手一拳打向了那个地方，顿时狂猛的能量以闪电般的速度穿梭于空中，眨眼间，便在那出隐秘的地方爆炸。

　　陈暮用的力量非常的巧妙，不大不小，正好能够将隐秘在暗处的人给逼出来，而造不成任何的伤势。

　　虽然陈暮此时完全的陷入了愤怒之中，但是他的意识还是非常的情形的，能够隐藏在这里的人，不是谷辰的人，便是武陵郡王储的人，但是不管是哪一个人，陈暮现在还是不能杀死的，因为此时谷辰正是需要人的时候，杀死一个虽然不算什么，但是还是有些轻微的影响的。

　　顿时，在陈暮轰击的地方，猛然窜出三个人影，他们的年龄相仿，大概在四十岁左右的样子，他们体内的能量波动也不弱，也有斗灵级别的实力。


第319章 打破你的头颅！

　　“你们是什么人？为什么一路纵使跟踪我？”从陈暮离开尹允开始，陈暮便觉察到了有人跟踪他，但是陈暮并没有丝毫的在意，只当是谷辰的手下担心自己的安慰，暗中保护自己的。

　　但是他刚才却是听到，其中有一人竟然说去禀告武陵郡王储，这就让陈暮不得不怀疑，他们究竟是不是谷辰的手下，虽然谷辰已将武陵郡王朝完全的控制住了，但是一代堂堂的国君，又岂能够屈尊谷辰的下面，随意，陈暮绝对不会相信武陵郡王储能够这个乖巧，其中一定暗中谋划着什么。

　　“他们是我派来暗中保护你的。”尹允不知何时出现在陈暮的后方，此时正在快速的向这边走来，脸上充满了着急神色。

　　陈暮将视线转移到一路赶来的尹允的身上，冰冷的说道：“这里已经没有你们什么事情了，你们都离开这里，否则的话，别怪我不客气。”

　　尹允没有想到陈暮会如此的不客气，当即尴尬道：“不如我留下来，看看有什么帮助的？”

　　陈暮当即否决道：“我说了，你们都给我离开这里，任何人，包括你。”

　　尹允咬了咬嘴唇，这才像是下来决定似的，于是挥手道：“我们走，以后这个地方，任由陈暮出入，若是谁敢在阻拦的话，我一定不会放过他。”

　　尹允说完，便转身远去，竟然没有再次回头一次。

　　陈暮此时可没有心情完全的理会尹允，陈暮望着眼前的一具具的尸体，顿时无力的跪倒在地上，虽然这里的人和他没有任何的交集，但是苏媚儿却是对他恩重如山，本来陈暮发誓，一定要好好的照料她的，却是没有想到，自己这一走，竟然就没有再次的回来过，连见她最后一面的机会都没有，这让陈暮的心底产生了巨大的罪恶感。

　　陈暮站起身来，无力的向前继续的走去，这里的每一处地方，都散满了血液，血腥的味道传遍了所有的地方，地上躺着的尸体，脸上充满着痛苦的表情，不知道他们在死之前，遭受到了什么样的痛苦。

　　“呃……”

　　顿时，一声无比虚弱的呻吟声传进了陈暮的耳中，虽然声音非常的微弱，但是陈暮还是听得非常的清楚的，顿时，陈暮身子一震，眼神向着发出声响的地方望去，只是瞧见了几句没有生命的尸体，陈暮望着眼前的尸体，自嘲的笑了一声，心道：或许是自己产生的幻觉。

　　突然，陈暮看到，躺在地上的尸体动了一下，陈暮急忙走上去，伸手放在那人的鼻子间，却是没有感到任何的气息。

　　顿时，陈暮的眉头深深的皱了起来：“刚才的感觉是那么的真实，难道……”

　　陈暮急忙伸手将这具尸体被抱开，顿时，一个石洞出现在了自己的眼前，在石洞的内部，赫然有一个快要死去的人，他们的呼吸极为的微弱，身上充满了伤痕。

　　陈暮急忙将那人给拉出来，伸手凝聚体内的能量元素，打在那人的身上，将凝聚在双手上的能量传送到那人的体内，控制那股能量元素，将他的心神守护起来，这才询问道：“这里到底发生了什么事情？”

　　那人望了一眼陈暮，脸上这才露出一丝难看的笑容来：“陈暮，你是陈暮，我认得你。”

　　陈暮在这里居住了一段的时间，并且和苏媚儿的关系还不浅，有人认识陈暮也不足为怪，陈暮并不像在这上面多做纠缠，继续道：“到底是谁将你们给伤成了这样？”

　　那人猛烈的咳嗽了一句，这才颤颤嘘嘘的说道：“武陵郡……王储。”那人说完，便没有了任何的气息，死去了。

　　陈暮的眼中露出恐怖的眼神，他身上的戾气完全的爆发出来，双手愤怒的攥成了拳头：“是他，果然是他，没想到他竟然这样狠，竟然想要和谷辰同归于尽。”

　　顿时，他站起身来，身子快速闪现，不断的在这片的空间之中移动，瞬间之后，消失在了这片的空间。

　　“王储，你给我出来，快给我滚出来。”

　　没多久，陈暮便来到武陵郡王储的皇宫之中，飞身而入，站在一处广阔的地方，大声喝道。

　　他的声音被他体内的能量元素包围，传进了每个人的耳中，仿佛是在他们的身边说话一般。

　　此时，武陵郡王储正在龙椅上坐着，神情有些呆邂，好似在想着什么事情，突然的一声大喝，让的他的身子一震，脸色便的极为的难看。

　　他的视线向着远处的方向遥望了一眼，顿时全身充满了杀意：“哼，本来想让你多活两天，但是没有想到你竟然这么着急找死，拿好，那我便成全你。”武陵郡王储说完，体内顿死涌出了浓厚的能量元素，身上的杀意更加的强盛，他此时好似一个魔鬼，身上充满了戾气。

　　脚步轻易，瞬间便消失在了远处，在地上只留下了几道身影，逐渐的消失。

　　很快，武陵郡王储便来到陈暮的对面，此时，他的脸上充满了笑意：“陈暮，好久不见，没想到你的修为竟然进步的这么快，竟然达到了斗宗级别，当真是让我吃惊啊。”

　　陈暮的眼睛死死的盯着对面的武陵郡王储，在他出现的那一刻起，陈暮的心神顿时震惊不已，他万万没有想到，武陵郡王储的修为竟然如此的恐怖，竟然已经达到了斗尊强者，不过，当感受到他身上传来的气息时，陈暮知道，他也是刚突破斗尊强者不多久，修为还不算稳定，自己还是有一线的希望的。

　　“哼，苏媚儿家族的血案是你造成的？”陈暮冷声说道。

　　“不错，是我安排的。”武陵郡王储的眼中充满了戏谑：“在我闭关修炼的时候，没有想到谷辰这小子竟然将势力发展的如此的壮大，竟然将我的王朝完全的挖空，若不是我当时到了关键时期，我一定会让这小子给杀死。没想到，这小子跑的这么快，竟然已经离开了这里，哼，他以为他离开之后，便可以高枕无忧，简直是做梦，我一定让小子的势力一点一点的瓦解掉。哈哈……”

　　陈暮冰寒的说道：“那和苏媚儿有什么关系？他们两者之间并没有实质性的关联吧？”

　　武陵郡王储冷声喝道：“本来我没有打算动他们，毕竟他们也是我的实力之力，但是前几天他们受到谷辰信，竟然从这里倒动了五个斗王强者前去帮助谷辰，这就注定他们要死去。”

　　陈暮顿时愤怒无比，他没有想到，到头来，竟然是自己害死了苏媚儿，当时裴芸让自己寻找苏没惹求救，自己便将这件事情交给了裴芸，竟然到头来，会出现这样的事情。

　　“该死！”

　　陈暮冷和一声，顿时一股无比庞大的气势，向着武陵郡王储散压而去，陈暮双手紧紧地攥着观海铁剑。

　　观海铁剑仿佛感受到了陈暮心中的怒意，一声声的剑鸣声不断的从观海铁剑上发出，让人听上去仿佛是魔鬼在嘶叫一般。

　　陈暮的眼睛迷成了一条线，不过眼中的精光却是没有任何的掩盖，依然能够透过人的心神，看穿他们的心中所想。

　　陈暮的身子此时被浓厚的能量元素掩盖，散发出金黄色的光芒，无限的威压同时散发而出，铺天盖地而来。

　　顿时，陈暮的身子化为一道流星，向着武陵郡王储的身上冲去。

　　武陵郡王储感受到空中的波动，眼中也是闪现出杀气，双手紧紧地钻成了拳头，眼睛死死地盯着冲击而来的陈暮，顿时，他的身子一颤，凶猛无比的冲击而出。

　　狂猛的能量不断的在武陵郡王储的身上环绕着，将他的身子完全的保护起来，同时他的嘴角发出一声大喝，身子已经冲击到了陈暮的跟前。

　　“彭……”

　　顿时，在两者相撞的那一片空间，仿佛点燃了一个炸药包，狂猛的爆炸开来，将那片的空间炸成了粉碎，空间不断的扭曲，一波波狂猛的能量仿佛是潮水般，疯狂的汹涌而去。

　　“哈哈，你的确很强，但是你还不是我的对手。”武陵郡王储仿佛疯了一般，竟然再次的冲击而来。身上狂猛的能量，仿佛将周围的空间划破一般，竟然出现了无数的裂痕。

　　纵使陈暮早已经知道武陵郡王储的修为非常的恐怖，但是如此强大的攻击力还是出乎陈暮的预料，他没有想到，刚才自己全力的一击，竟然被武陵郡王储如此的接了下来。更没有想到的是，观海铁剑再接触到他手臂的那一刻，仿佛是劈砍到石头上一般，竟然让他的手臂传来一阵的酥麻感觉，仿佛他的手臂上的肌肉，在这一刻，完全的变成了粉碎。骨头也出现了无数的裂痕。然而，武陵郡王储却是没有丝毫的感觉般，依然凶猛的再次的攻击了上来。

　　陈暮知道，此时的他还不是武陵郡王储的对手，在战斗下去，形式也会对自己越来越不利，所以，陈暮的身子一闪，并没有接下武陵郡的再次攻击。

　　陈暮在闪躲的同时，眼角四处查探了一下地形，这才发现，地上已经围满了人，天空之中，也是占有几个实力超强的人，在虎视眈眈的盯着陈暮。

　　虽然在地上的人对陈暮造不成任何的伤势，但是从哪里逃掉的话，那些人势必要耽误自己一下时间，就这仅此的一些时间，对于陈暮来说，那都是致命的。

　　武陵郡王储好似知道了陈暮的心中所想，顿时停止了攻击，脸上露出邪恶的笑容：“哈哈，怎么？想跑了？恐怕晚了。”

　　武陵郡王储说完，又是一记凶猛的攻击，甩向了陈暮的身子，陈暮在闪躲的同时，眼睛不断的在四周扫视着，同时脑子快速的旋转，相处一个逃跑的方案来。

　　武陵郡王储仿佛非常的喜欢这种感觉似的，不停的对陈暮发出攻击，看着陈暮闪躲的样子，武陵郡王储的脸上便露出一丝的笑荣来。

　　突然，陈暮的身形一闪，向着右边的方向冲去，速度非常的快，仿佛一道闪电般，便已经冲到了右边的人身边，然后一拳便轰在了那人的头上。

　　顿时，那人还没有反应过来，他的脑袋便化为了血花，散落在天空。

　　武陵郡王储竟然没有想到，陈暮会在如此短的时间，便将一名斗灵强者的脑袋给打碎，虽然这对于斗宗强者来说，非常的简单，但是，此时陈暮的处境非常的危险，他的这点功夫直接将他的反抗之力就断送了。

　　果然，武陵郡王储的身子在陈暮打爆斗灵强者头颅的时候，便已经攻了上去，瞬间来到陈暮的身后，也同时伸出一拳，凶猛的向着陈暮的头上砸去。

　　在武陵郡王储的意识中，陈暮此时感应到自己传来的波动，一定会旋转过身，然后低档自己的这一击，以为此时无论他逃向何方，都是没有丝毫的时间。

　　但是，他没有想到的是，此时他们的战斗是在空中，在陈暮轰爆斗灵强者头颅之后，没有丝毫的停留，突然向着下方冲去。

　　顿时，陈暮的身子仿佛是一道流星一般，瞬间便冲到了地上，拔出观海铁剑，凝聚体内的能量元素，不断的在地上挥舞着观海铁剑，顿时，一波波冰冷锋利的剑气，从观海铁剑的剑身上冲击而出，接着空中不断的出现雪花，紧随而来的便是杀猪般的嘶叫声。

　　武陵郡王储听着地面之上传来的惨叫声，顿时愣住了，他不明白陈暮怎么会做出如此疯狂的一击。

　　此时若是武陵郡王储攻击下去，仅凭着地上无数人，陈暮想要逃掉的话，简直比登天还难，这不是自掘坟墓吗？

　　武陵郡王储也是片刻的愣神，立马反应过来，凶猛的俯冲而下，瞬间便来到了陈暮的头顶出，一掌打出，带着狂猛的威势，向着陈暮的头颅砸去。

　　陈暮感受到空中传来的危险，突然停止了杀戮，抬起头，望着武陵郡王储的身子，嘴角掀起了一丝的弧度，仿佛在嘲笑武陵郡王储的白痴一般。

　　武陵郡王储不明白陈暮怎么会有如此的表情，不过，武陵郡王储的身子便冲到了陈暮的身旁，凶猛的一掌，结结实实的打在了陈暮的头顶上方。

　　“噗……”

　　顿时，一条黑影在空中划出一道诡异的弧度，狠狠地摔向了地面之上，并且紧随而来的，便是大口的吐血，此人，正是武陵郡王储。

　　在武陵郡王储的手掌打在陈暮头顶的时候，他没有想到，陈暮早已经做好了准备，将体内的巨龙魔魂给凝聚到了头顶处，将在两者之间的距离差之毫米之时，陈暮猛然发动攻击，凶猛的巨龙魔魂仿佛是一支充满能量箭，瞬间冲破陈暮的头顶，狠狠地撞击在武陵郡王储的手掌之上。

　　武陵郡王储根本就没有想到陈暮竟然会有如此的一击，身上的防护力顿时变成了攻击力，如此狂猛的攻击，顿时将他的身子震动的飘飞了起来。

　　陈暮此时也好受不倒哪里去，虽然武陵郡王储只是刚刚进阶道斗尊强者之列，但是毕竟他的一只脚已经踏进了斗尊强者，狂猛的攻击力根本就不是陈暮所能睥睨的。

　　如此狂猛的对击，顿时让他的心血翻涌，体内的能量也便的极为的混乱，狠狠地撞击着他体内的五脏，撕心裂肺的疼痛顿时传遍了他的全身。

　　陈暮可不敢有丝毫的停留，忍受着身体带来的反噬，顿时控制自己的身子，快速的向着远处的方向逃去。

　　武陵郡王储的眼睛狠狠地盯着陈暮逃去的方向，想要将冲上去，将陈暮给拦截下来，却是身体传来锥心的疼痛，知道纵使是自己追上了陈暮，也是没有任何的一战之力。

　　“你们还看什么，还不快些追上去。”武陵郡王储顿时嘶声喝道，他的眼中充满了凶残，在地上的人身上扫视了一眼，顿时让众人的心中充满了恐惧。

　　顿时，无数的人影向着陈暮逃去的方向追去。

　　陈暮的双手捂着胸口处的位置，眼神向着身后的方向望了一眼，顿时，无数的身影出现在自己的眼帘。

　　冷哼一声，身体的疼痛感觉，让陈暮的意识逐渐的模糊，陈暮只是本能的向前走去，陈暮知道，若是自己落在身后那些人的手中，后果不堪设想，只能拼命的向着前方走去，只要等到自己体内的能量恢复了一些，那身后的人，便会一个接着一个的死在自己的手上。

　　“呃……”

　　突然，陈暮脚下一空，顿时身子失去了平衡，衰落在了地上，正好此处是一个滑坡，陈暮的身子不断的在滑坡上翻滚，体内顿时再次的传来翻江倒海的感觉。

　　“我们还要不要继续追？”陈暮身后的那些人，来到陈暮掉落下来的悬崖处，眼睛紧紧地盯着下面的悬崖处。

　　“以他现在伤势，掉在如此深的悬崖上，估计是活不了了，算了，还是不要追了。”另一名男子皱眉说道。

　　“可是，以王上的脾气，若是没有见到尸体，他是不会善罢甘休的。”那个人的脸露为难之色。

　　另一个人也是点了点头，说道：“嗯，我们还是下去，寻找一下他的尸体，若是没有死的话，我们也好送他一程。”

　　顿时，无数的人影，消失在了这片的悬崖处。但是，他们不知道的是，在陈暮的身体不断向下滑落的时候，同时他背后的观海铁剑金光一闪，顿时脱离陈暮的束缚，在空中旋转了一圈，狠狠地刺进了石壁上，生生的将陈暮快速滑落的身子给制止住了，接着便是拖着陈暮的身子，飘香了一旁的山洞之内。

　　山洞的洞口不算很大，面前能够容纳一人站直身体走进去，因为这里是悬崖，并且还是半山腰的位置，所以这里的光线非常的暗，山洞里面几乎可以用伸手不见五指来形容。

　　但是观海铁剑的剑身却是独自发出的金光，让的山洞内便的金光闪耀，仿佛周围是金子打造成的一般，富丽堂皇，让人的眼神炫目。

　　这个山洞非常的简陋，好似并没有什么魔兽居住一般，这里非常的干净，却又没有任何的装饰，除了石头之外，就是石头，连一丝的水源都没有。

　　陈暮躺在地上，他已经陷入了昏迷之中，身上更是出现了骇人的伤口，身上充满了血迹，血腥味让人有种呕吐的冲动。

　　观海铁剑将陈暮的身子放在这个地方之后，仿佛失去了力量一般，金色的光芒迅速的收拢，直至完全的消失不见。

　　但是，在观海铁剑的剑身之上，突然荡起一阵的涟漪，仿佛是在平静的海面之上，投进了一块小石块，惊起的涟漪不断的荡漾。

　　然而，荡起的涟漪却是诡异的冲出了观海铁剑的束缚，向着陈暮的身体之上输送而去，顿时，陈暮的身体上，升起了一层金黄色的能量，这金黄色的能量仿佛是由黄金反耀出的光线般，无比的刺耳，却又让人忍不住多看上两眼。

　　“喔……”

　　顿时，陈暮忍不住发生了一声轻微的声音，他的脸色狰狞，露出极为痛苦的表情。紧接着便是一阵的抽搐，在金黄色光芒的照耀下，陈暮的皮肤表面，竟然开始溢出一丝丝的血丝，这些血丝之中，竟然隐隐的出现黑素。若是被毒王魔看到眼前的情景的话，必然会大吃一惊，因为这黑素便是毒药‘竜舛’的毒素。


第320章 通臂猿猴

　　虽然陈暮借助一股庞大的能量，将‘竜舛’的大部分毒素给派了出来，但是，深入骨髓中的毒素却是还在他的体内，若是长久在他体内的话，他的骨头便会被这种毒素腐蚀，变成一个个的深洞，时间长久，他的骨头便完全的变成粉末，他也便没有了性命。

　　可是，这一次，他骨头内的毒素竟然又被一股无名的能量再次的逼出体外，不得不说，陈暮的运气可是相当恐怖的。

　　许久之后，他皮肤表面流出来的血丝，仿佛被一种炽热的温度燃烧了般，诡异的从他的身体上消失了。没有留下一丝的痕迹。

　　然而，事情并没有这样结束，在他的身体之内，隐隐有一团无比庞大的能量，这股能量从陈暮的肌肉骨骼中，缓缓地流出，仿佛泉水一般，不断的按照陈暮的筋脉流动，越来越多，越来越开，片刻时间，他的筋脉中便充满了这浓厚的能量。

　　但是，他的肌肉中，依然孜孜不倦的流出浓厚的能量，纵使已经将他的筋脉给拥挤的膨胀起来，随时都有可能爆炸，但是依然没有减缓的样子。

　　剧烈的膨胀感，使得陈暮的脸上再次的充满了痛苦，他的眉头紧皱，眉宇间仿佛有一道金光，隐隐闪耀。

　　就在陈暮将要承受不住筋脉的拥挤，最后的承受力已经被打破时，观海铁剑突然响起一阵的剑鸣，剑身也同时剧烈的颤动，紧接着便是一条龙魂从观海铁剑的剑柄处冲了出来，在空中旋转两圈，一头扎进陈暮的身体之内。

　　龙魂在扎进陈暮体内之后，便沿着他体内的筋脉，快速的游走。龙魂身上散发出来的金光，仿佛有着炽热的温度，龙魂每过之后，他的筋脉都是一阵的收缩，显得非常害怕的样子。

　　筋脉内本来就蕴含着庞大的能量，然而此刻筋脉的聚拢，让的筋脉内的能量承受到庞大的挤压，瞬间，能量由雾气变成了小水珠，无数的小水珠碰撞在一起，逐渐的形成一道清水，仿佛是山泉流出的溪水般，没有任何的杂质，清晰见底。

　　片刻之后，膨胀的感觉逐渐的消失不见，陈暮脸上的痛苦神色，也在此刻纾解开来，眉宇间，竟然闪耀着光芒。

　　虽然膨胀感觉消失不见，但是陈暮体内的能量却是没有丝毫的减少，依然无比的庞大，这样的能量，比起陈暮先前的能量相比，简直是有过之而无不及。

　　随着水流能量的缓缓流淌，陈暮身上的伤势，也在以恐怖的速度愈合，没过多久，他身上便重新恢复了以往，身上竟然诡异的没有留下一道伤痕。

　　“喔……”

　　陈暮梦吟般的呻吟一声，同时他的身子整个抽搐了一下，眉头紧紧地皱在一起，顿时，他体内正在游走的龙魂，仿佛感受到陈暮将要苏醒过来，整个身子一档，顿时化为一团金色雾气，穿过陈暮的皮肤，然后进入到了观海铁剑的剑柄之处。

　　随意，陈暮的双眼睁开，一道金光射出，顿时，山洞顶部的位置，猛然爆炸开来，能量闪耀出来的光芒，猛地一闪，顿时，一道影子引入在陈暮的眼帘。

　　陈暮的眼睛睁大大的，刚在也只不过是眨眼时间，还在陈暮完全没有防备的情况下，所以陈暮并没有看清楚，那道影子到底是什么东西，但是有一点可以肯定的是，那绝对不是一个人的影子。

　　“这里是哪里？”

　　随意，陈暮注意到身旁的环境，竟然漆黑一片，顿时陈暮的心灵陷入了恐慌之中，要知道，在一个位置的地方，并且还是一个伸手不见五指，还明知道有危险的地方，在人的心灵之处，一定会不受控制的幻象一个又一个的魔鬼。

　　陈暮根本没有时间考虑身上发生的变化，猛地吸一口气，顿时凶猛的能量散发而出，环绕在陈暮的身子周围，能量所带的金黄色光芒，虽不能将整个山洞给照的明亮，但将他周围的空间找出能看出周围的物体，还是能够的。

　　对于无比的黑暗来说，少有一点微弱的光芒，便是它致命的打击。

　　陈暮身上的光芒，随在平时看不出它的明亮，但是在此刻，却是显得无比的刺眼，金黄色的光芒仿佛是无数的金黄色银针组成，刺得人的眼睛生疼。纵使是陈暮，也是被他身上散发出来的金黄色光芒，照的睁不开眼睛，只能虚眯着，睁开一条细小的缝隙。

　　不过，这足以让陈暮看清周围的一切，但是，这周围的一起也只不过是几块石头罢了。

　　陈暮将视线在四周扫视了一眼，却是没有发现任何的一样，不由的怀疑，刚才看到的影子是不是一块石头。

　　陈暮又仔细的观察了好久，还是没有丝毫的进展，陈暮不得不放弃心中的疑惑，重新坐下来，感受一下体内传来的能量。

　　“怎么回事，我的体内怎么平白无故增添了如此多的能量，并且这能量还无比的精纯，仿佛经过了千锤百炼。”陈暮皱着眉头，感受着体内庞大能量带给自己的力量，顿时有些不解：“难道这就是毒王魔所说的，‘竜舛’所具备的庞大能量？”

　　对于一无所知的陈暮，只能够用这个理由，来解释心中的疑惑。可是，他不知道的是，这的确是‘竜舛’里所具有的庞大能量，但是并不是全部的能量，这些只不过是其中的一部分，若是和整体相比而言，这些的能量也只不过是冰山一角。

　　“不管怎么样，只要自己的实力能够得到提升，就比什么都重要。”陈暮的脸上重新露出了微笑，这种充满力量的感觉，着时让陈暮心醉。

　　接着，陈暮便查看了一下巨龙魔魂，此时巨龙魔魂的提醒比起先前壮大了一倍之多，并且身子已经成实质性，散发着耀眼的金光，仿佛是由金子著称一般，让人望而生畏。

　　他满意的点了点头，巨龙魔魂身上的变化并不是很大，这样的变化，陈暮还是能够承受的。

　　陈暮将心神退了出来，深吸了一口凉气，这才将眼睛睁开。

　　“啊……”

　　顿时，陈暮在睁开双眼的那一刻，眼前的一幕让的陈暮的尖叫出声，嘴巴正的大大的，若是眼前有一个鸡蛋的话，陈暮一定会一口吞下去。脸上充满了恐惧。

　　因为在陈暮的眼前，有一个全身都长着毛刺，尖嘴猴腮，并且还露着一排整齐的一次，从里面散发出一股的腥臭味，几乎让陈暮的鼻子在这一刻失去。

　　陈暮急忙伸出双掌，凶猛的向着长的像猴子身上打去。顿时，呼呼的破空声响起，陈暮的手掌转瞬即止，速度快的竟然让陈暮都吃惊的张大了嘴巴。

　　但是陈暮的速度虽然的快捷，但是眼前的猴子却是更加的敏捷，仿佛在陈暮出手的那一刻起，便已经感受到了危险，尖叫一声，顿时庞大的身形一闪而逝，消失在四周的黑暗之中。

　　陈暮站稳脚步之后，这才心有余悸的拍着胸口，以缓解心中的震惊：“这东西究竟是什么时候来到我身边的，竟然没有发出一丝的动静。”

　　虽然陈暮刚才沉静心神，查探身上的变化，但是陈暮对外界的感觉却是非常的谨慎，稍微有一丝的风吹草动，都是逃不过陈暮的感觉的，但是没有想到，那个长的象猴子的家伙，竟然神不知鬼不觉的来到自己的身前，这让陈暮感到一阵的后怕。

　　幸亏那个像猴子的家伙对自己没有动手，否则的话，自己的性命估计都要交代在这里了。陈暮在心中暗暗的想到，同时在心中也对那家伙开始感兴趣，不知道那究竟是怎样的一个存在，以自己一个斗宗强者修为的人，呃……自己的修为好像并不是斗宗强者了，应该是斗宗于斗尊之间，因为陈暮体内的能量，若是斗宗强者的话，他的实力远远要比斗宗强者强盛许多，但是说他是斗尊强者的话，以他的实力，根本就不是斗尊强者的对手，不管怎样，能够在陈暮不知不觉间靠近他的身子，修为还是非常恐怖的。

　　陈暮想要在此的确认一下那东西的样子，但是眼神在四周的方向扫来扫去，却是没有丝毫的发现，仿佛那个家伙又从这里消失了。

　　“喂，在吗？”陈暮轻声的喊道，纵使陈暮的声音非常的小，但是在山洞之中，却是显得格外的刺耳。

　　不过，陈暮的声音过去，却是在也没有别的声音响起，这里仿佛只有他一人而已。

　　陈暮再次的喊道：“你若是出来的话，我可以给你好东西。”陈暮像哄小孩似得哄着背后的家伙。

　　若是让别人知道的，一定会狂揍一顿陈暮，因为陈暮见到的那个‘家伙’，可不是一只简简单单的猴子，它可是大陆上少有的进阶魔兽——通天壁猴，它们从大陆开始形成的时候便已经存在，到了现在，已经不知道劲烈到了多少的岁月，所以，它们的数量已经非常的稀少。

　　整个大陆上，能够碰到一只，都是需要极为庞大的运气的。甚至比天上掉馅饼再到你的头上的几率都要少。

　　通天壁猴只所以叫这个名字，是以为它们的修为达到了顶峰之后，能够将天捅破，这样的实力，没有斗圣级别的实力是不可能实现的，并且还的达到斗圣巅峰才成。

　　这还不算是它们最可怕的，因为达到斗圣界别的强者，人类中也有出现的。它们最可怕的是能够进阶。

　　它们在刚出生的时候。修为便在大斗师级别，然后没成长一下，修为便会如狂风暴雨般，疯狂的飙升，速度简直让人吐血。

　　陈暮见到周围还是没有丝毫的动静，眼珠一转，嘴角掀起一个诡异的弧度。伸手拿起观海铁剑，然后运转体内的能量，然后控制这些能量分离一丝，透过手臂，向着观海铁剑之内输去。

　　顿时，观海铁剑遇到陈暮体内的能量，仿佛是电灯接触带了电源，瞬间散发出刺眼的光芒，并且还伴随着一阵温柔的能量波动，仿佛在海边，微风轻轻的拂过海绵，带起的一波波的涟漪。

　　陈暮望着手中的观海铁剑，眼中露出炽热的眼神，双手猛地一颤，顿时，一道极为强悍的弧度从观海铁剑的剑尖之处射出，其中夹杂的能量，能够和闪电一拼。强悍的弧度射出之后，立刻扎进土中，顿时一个十分恐怖的裂痕，在地面上形成。

　　炽热的温度顿时充满了整个山洞，一股股烧糊的味道，从裂缝之中传来，接着微弱的光芒，隐隐能够看出一丝丝的烟气从里面飘起。

　　“嘎……”

　　顿时，一声刺耳的叫声，在陈暮的头顶上方响起，陈暮抬起头，向上看去，看到通臂猿猴四爪抓着一块石头，紧贴在深冬的上方。

　　“嘎……”

　　仿佛感受到陈暮的目光，通臂猿猴突然从山顶处跳了下来，一下子便抓在陈暮的头上，猛然用力，身子便快速的向外冲去。

　　陈暮早已经在他落下的时候，将体内的能量散发而出，环绕在自己身旁，形成强悍的能量罩。

　　见到通臂猿猴逃去，陈暮顿时大喝一声：“别跑。”接着便是快速的追了出去。

　　也不知道走了多远，前方的方向突然传来一个光圈，仿佛有一个散发着白色光芒的圆球放在那里般，陈暮知道，前方便是洞口的位置。

　　有着通臂猿猴在前方大头阵，陈暮也不担心途中有什么埋伏，身子一闪一晃在一跃，便已经冲出了山洞的洞口，来到了陡崖边。

　　陈暮即可停止了脚步，眼睛在四周扫视了一眼，这才将视线落在通臂猿猴的身上。

　　此时通臂猿猴正落在一个果树上面，到底是什么果树，陈暮也看不明白，不过，看上去非常好处的样子，因为同比猿猴在吃那上面的果子的同时，他的嘴角流出了不少的哈喇子，哈喇子在空中拉出一道长长的细线，微风吃过，飘飘荡荡，顿时，陈暮忍不住打了一个饱嗝，肚中竟然已经感觉到饱了。

　　那个果树就在陡崖上，离陈暮也不过是丈远距离，陈暮将视线从通臂猿猴的哈喇子上转移到上放，望着一望无际的陡崖，不知道此处离顶处有多远的距离。

　　“哎呦！”

　　陈暮顿时感觉眉头一痛，忍不住呻吟一声，伸手捂着眉头出，将视线转移到通臂猿猴的身上。

　　“嘎嘎嘎……”

　　见到陈暮的糗样，顿时，通臂猿猴仿佛是打了胜仗的将军般，竟然扯着肚皮大笑，陈暮顿时气恼，忍不住将抓在手中的果实举起，刚想向着通臂猿猴的头顶上砸过去，却是一愣，视线落在手中的果实上，眼中露出贪婪的目光。

　　陈暮猛一挥手，一口将手中的果实咬下来一口，使劲的阻绝，仿佛手中的果实是通臂猿猴身上的一口肉，牙齿不断的发出‘咯咯’的声响。

　　陈暮将果实很快的吃完，顿时感觉腹中有一个能量，在他的身体之内流窜，这股能量仿佛是刚形成的清泉，清凉舒爽，陈暮的身上顿时传来一股股清凉之意。

　　接着便是体内的能量仿佛变成了小绵羊般，非常的温顺，在体内的筋脉之中，缓缓的流动，并且每流动一个周天，体内的能量便比先前变得更加的庞大，精纯度也比先前有所提高。

　　陈暮没有想到，紧紧吃了一个果实，便能够带给自己如此多的好处，不禁有些贪婪那果树上的果实，眼中的贪婪暴露无疑。

　　通臂猿猴仿佛看穿了陈暮心中所想，张开双手，做出怀抱状，将整个的果树全都抱在了它的怀抱中。

　　陈暮不由的好笑，轻声道：“这么多的果树，若是你一人占为己有的话，那也太不够意思了，我还是帮你分担一些吧。”

　　陈暮说完，便一下子逃了下去，然后站在通臂猿猴的一边，伸手便抓眼前又大又圆的果实。

　　“吸！”

　　顿时，陈暮伸出去的双手，仿佛遭受到了钳子的夹击，同时剧烈的疼痛从他的手上传到他的全身，让他忍不住抽了抽嘴，露出痛苦的表情。

　　陈暮忍受着剧痛，向着手臂上看去，却是看到，通臂猿猴的手臂此时正在抓着自己的手。陈暮没有想到，这只看起来庞大的猴子，力量竟然也是这样的庞大。

　　能够让斗宗和斗尊强者之间修为的人感到疼痛，可笑而至，这样的力量究竟有多么的大。

　　不过，这样的疼痛，陈暮还是能够承受下来的，另一只手也不闲着，按照诡异的线路，快速的想着那只果实上抓去。

　　不过，通臂猿猴的速度竟然比陈暮快的不止一倍，眼见陈暮的手就要将果实给揪掉，而通臂猿猴的手臂却是没有丝毫的变化，然后下一刻，陈暮的两只手同时传来一股钻心的疼痛，陈暮知道，自己的另一只手也被眼前的这个家伙给抓住了。

　　脸上露出一丝凶残，体内的能量顿时汹涌而出，向着手臂之上聚拢，想要接着能量元素的强悍，将通臂猿猴抓着自己手臂的爪子给振开。

　　陈暮可能望了，能够将他的手臂捏的生疼，其修为更在他之上，他体内的能量怎么可能得逞，这一次的攻击再次的不战而败，而通臂猿猴却是始终没有动用一丝的能量，从始至终它用的紧紧是它肉体的力量。

　　陈暮咬了咬牙，做出豁出去的样子，体内的巨龙魔魂瞬间冲体而出，在他的身后快速的成型，顿时，一股庞大的威压，仿佛是潮水般，凶猛的扑压而来。

　　通臂猿猴再见到巨龙魔魂的一霎那，陈暮明显的感觉到了它的手臂颤动了一下，双眼中露出极为恐惧的表情，仿佛非常害怕眼前的巨龙。


第321章 陡崖

　　“没行动这个小家伙居然害怕龙。”陈暮轻声低喃了一声，脸上露出狂喜的表情，因为自己有让它害怕的资本后，在和他在一起的日子中，要好的多，至少不用在受它的欺负。

　　这片的陡崖也不知道有多深，这样的陡度，依他斗宗强者的修为，还是不敢贸然下去，若是下面还有无丈深渊的话，那自己真不知道怎么死的。

　　陈暮甩了甩头，将这些头绪给甩到脑后，现在最关键的问题，便是先把这只通臂猿猴给制服了再说，趁着小家伙的不注意，陈暮的双手一颤，顿时双臂便从通臂猿猴的爪子中滑了出来。

　　陈暮伸手将那只大大的果实摘下来之后，便将据龙马，巨龙魔魂给收回了体内，毕竟纵使这样，十分的费他体内的能量，还有精神力，这样庞大的支出，陈暮是承受不了的，估计有可能直接陷入昏迷。

　　巨龙魔魂消失，庞大的威压也同时消失，通臂猿猴脸上的表情这才恢复了正常，不过，它的视线纵使飘忽不定，好像是在思索着什么似的。

　　陈暮顿时一惊，一种让他感到背心透亮的想法出现在他的脑海中。

　　这厮不会打我巨龙魔魂的主意吧？

　　陈暮立刻变了变脸色，脸上充满狰狞的，身子挺得直直的，双手叉腰，装出一副凶神恶煞的样子：“你若是敢打坏主意的话，我是绝对不会让你好过的。”

　　好似听懂了陈暮的话，通臂猿猴给了陈暮一个大白眼，像是在嘲笑陈暮白痴一样。

　　陈暮顿时脸红脖子粗，自己堂堂一个斗宗强者，竟然和一个臭猴子将条件，真是丢人丢到老祖祖那里去了。

　　陈暮也不为宜，反正这里也没有别的人，只要自己不说，又有人知道自己的糗事？

　　想通了这一点，陈暮再次的狠狠地在手中的果实上咬了一口，以发泄自己的情绪。片刻时间，本来密密麻麻的果实，转瞬之间，便所剩无几了。

　　通臂猿猴望着只剩下树枝的果树，眼中露出哀愁的表情，一副十分不舍的情绪，若是没有猜错的话，它在心中一定在想：你小子是猪啊，这些我都不舍的吃，竟然被你小子一口气吃完了？

　　陈暮可不管通臂猿猴此刻的表情，伸手在自己的肚子上轻轻的抚摸了一下，并且还舒舒服服的打了一个饱嗝，脸上充满了微笑。

　　舔了舔嘴唇，一副意犹未尽的样子，视线不舍的从仅剩无几的果树上转移开，这才深深的舒了一口气。

　　望着上不见顶下不见底的陡崖，陈暮轻叹一声：“如何才能离开呢？”

　　站了片刻时间，或许是因为被有些寒冷的威风吹的，又或是吃了那么多的果实，体内挤满了浓厚的能量，此时他竟然有些许的困意。

　　陈暮再次的想着天空之上望了一眼，重新回到山洞的里面，找了一个平整的地方，躺下睡了起来。

　　通臂猿猴和他一块进入到山洞之中，也学着陈暮的样子，躺在了陈暮的旁边，也闭上了眼睛，睡了起来。

　　不过，通臂猿猴过了没有片刻时间，便站起身来，望了陈暮一眼，便想着外面走去。好似不敢相信自己的果实就这样的没了，想要再次的验证吧。

　　在通臂猿猴走后，陈暮的身上，竟然散发出一阵金黄色的光芒，金黄色的光芒将陈暮的身体，托付在空中，突然，他的身子变成了赤色，接着便是橙色，然后又是黄色……

　　赤橙黄绿青蓝紫，七种颜色，不断的在陈暮的身上转换着，这样的变化非常的诡异，一闪一灭接着在一闪，仿佛是按照某种的规则，不断的转换，这样的痕迹，看似凌乱，实则有序。

　　陈暮依然还在沉睡者，仿佛今生的觉都要在今天都睡完似的，依然一动不动的睡着，在此刻，天地间，已经没有任何东西能够将眼前的人格吵醒。

　　天不知不觉便已经变亮，但是在山洞之内，却是依然漆黑无比，并没有昼夜之分。

　　“嘎……”

　　突然，通臂猿猴不知道何时进入到石洞之内，伸手在陈暮的身上不断的挥舞，仿佛要将陈暮给抓醒一般，脸上充满了着急的神色。

　　陈暮被通臂猿猴挠的浑身难受，不得已只能是睁开了眼睛，露出愤怒的表情，大喝道：“你做什么？”

　　“嘎嘎……”

　　通臂猿猴见到陈暮已经苏醒，连忙闪躲的远远的，唯恐陈暮将体内的巨龙再次的召唤出来，不过通臂猿猴的声音，却是充满着急切，仿佛将要发生什么重要的事情一般。

　　陈暮立刻站起身来，眼睛望着通臂猿猴的方向：“怎么了？出什么事情了？”

　　“嘎嘎……”

　　通臂猿猴又是一阵的嘶叫，然后身子一跃，便想着山洞之外行走。顿时，陈暮紧跟了上去，体内的能量已经在他的体内运转了起来，做好了一切的突发准备。

　　很快，陈暮便随着通臂猿猴来到了洞口，不过，通臂猿猴依然没有丝毫停歇，一下子便跳了下去。

　　陈暮站在山洞口，望着正在快速滑落的通臂猿猴，眼中充满了疑惑，不知道通臂猿猴到底要带自己去什么地方。不过，有一点可以肯定，那就是通臂猿猴绝对不会带着陈暮自杀的。

　　陈暮也是微微思索了片刻，身子一跃，便也随着落了下去。同时，陈暮将观海铁剑抓在手中，控制着下落的速度。

　　观海铁剑的剑尖在陡崖壁上划出无数的火花，顿时一道长长的印子，出现在陡崖壁上。

　　也不知道过去了多长的时间，通臂猿猴终于是停止了下来，它站在一块凸出的石块上，视线望着陈暮，双手不断的挥舞着，好似在跟陈暮说话。

　　陈暮皱着眉头，却是听不懂通臂猿猴到底在说些什么，双手一用力，顿时观海铁剑的剑尖从陡崖壁上拔了出来，陈暮的身子也落在了凸出的石块上。

　　陈暮这才发现，在这块凸出的石块的下面，竟然没有了陡壁，仿佛着陡崖飘荡在空中似的。这让陈暮非常的不明白怎么会出现这样的情况。

　　陈暮在四周扫视了一眼，依然得不到丝毫的答案，只能将视线转移到通臂猿猴的身上，等待着它为自己解答心中的疑惑。

　　通臂猿猴仿佛知道了陈暮心中的疑惑，身子再次的向下跳去，不过，在跳下去的同时，他的双手抓着吐出石块的边缘处，身子受到手臂的力量，身子被甩了进去。

　　陈暮不知道这块凸出的石块下面到底有什么，也是学着通臂猿猴的动作，身子也向着石块的下面划去。

　　顿时，一种脚踏实地的感觉穿了过来，陈暮的身子摔倒在地。

　　狼狈的陈暮迅速的站起身来，望着眼前的景象，顿时惊呆了，因为陈暮看到，前方不远的地方，仿佛是原始森林一般，茂密的树木极为的高大。

　　树竿一极为的停止，仿佛顶天立地的英雄般，没有一丝的弯曲。

　　如此高大的树木让的陈暮彻底的震惊住了，眼前的一切，让得陈暮仿佛回到了大陆刚产生的那一刹那，陈暮在如此高大的树木间，自己显得那么的矮小。

　　“难道这家伙就是从这里走出去的？”

　　突然陈暮将视线转移到站在他旁边的通臂猿猴的身上，此时，陈暮越看它越感觉它的可爱。通臂猿猴脸上并没有什么变化，感觉像是回到了自己的家一样，视线在周围的方向，所以的扫视了一眼，便径直的向前走去。

　　“喂，你去哪儿？”陈暮见到通臂猿猴向前走去，急忙也跟了上去，这个地方也不知道多大，陈暮若是一人走到这里的话，一定会迷路，若是这里随便的在跳出来别的家伙的话，相信陈暮不用活了。

　　“呜……”

　　真是越担心什么就会越会发生什么，陈暮走了还没有两步，便传来一声惊天巨吼，听声音肯定是一个庞然大物，沉闷有力，并且停在耳中，好似是在自己的身旁嘶叫一般。

　　陈暮的心不禁为之颤抖了一下，想不到大陆上竟然会有这样的一个地方，并且这里的每一个魔兽，仿佛都不简单，好似都是从万年前遗留下来的般，个个都是修为恐怖的家伙。

　　陈暮用眼角的余光观察者旁边的通臂猿猴，陈暮心想，若是它脸上有什么不对的话，自己立刻转头逃走。

　　开玩笑，能够让眼前的这个小家伙感到害怕，其修为一定恐怖到了想不到的地步，若是无意之中，两者展开大战的话，陈暮肯定在第一招就会吃亏。

　　不过，还好，眼前的这个小家伙的脸上至今为止，还没有露出丝毫胆怯的样子。陈暮对它在心中重新又审视了一番。

　　“看来这个小家伙在这里的身份还是非常高的嘛。”

　　似乎觉察到陈暮一样的眼光，通臂猿猴突然停止了脚步，将黑圆珠似的眼睛睁得大大的，直勾勾的盯着陈暮看。

　　陈暮顿时感觉到有些不自然，好似被以为貌美如花的美女盯着般，陈暮的脸上微微露出了些许的红色。好似做错事的孩童般。

　　好久，陈暮才反应过来，不由的有些不悦，眼睛顿时变得凶神恶煞，盯着通臂猿猴的身子，好似要将它吃掉一般。

　　毕竟通臂猿猴还只是一个魔兽，虽然已经开了些许的灵智，但是对于陈暮来说，还会和三四岁的小孩子般，顿时被他这凶猛的一瞪，给吓得连忙跳转了眼神，望向了前方。

　　不过，通臂猿猴没有继续向前走的样子，而是眼神直勾勾的盯着前方，好像前方有什么东西，让他非常的着迷。

　　很快，陈暮便知道通臂猿猴为什么望向远方了，因为此刻他也感应到了远处正在传来一阵的波动，看着波动，绝对是以为修为恐怖的东西，否则的话，不会弄出如此的动静。

　　陈暮有些担忧的盯着前方，心中充满了尴尬，他不知道正在向着他们靠近的究竟是什么东西，但是有一点可以肯定的是，它的修为一定在他之上，至于在不在通臂猿猴之上，那还要问它自己了。不过，根据通臂猿猴此时的表现来看，应该并不是很凶猛的东西。

　　须臾之间，远处尘土飞扬，震天动地的波动从地面之上传来，仿佛地下有什么东西，想要将大地给掀翻过来。

　　陈暮的眼睛迷城一条细缝，透过漫天的灰尘，陈暮隐隐见到一头无比庞大的东西，而这庞大的东西，紧紧说的是它的头。

　　接着便是庞大的身躯出现在陈暮面前，等到离得近了，陈暮这才发现，原来是一个全身散发着青色的蟒蛇，此蟒蛇的头部竟然比火车头还要大，它的身躯也是非常的粗壮，并且至少在一百米左右。若此庞大的孟舍，陈暮还是第一次见到，不禁脸上充满了震惊之色。

　　那粗壮的蟒蛇见到陈暮和通臂猿猴之后，并没有着急的进攻，而是在他们的对面停止了下来，眼睛不断的打量着陈暮，仿佛陈暮身上的头比旁边的通臂猿猴的香。

　　陈暮一开始还以为那蟒蛇之所以停下，说因为通臂猿猴的缘故，但是很快，陈暮便否决了心中的想法，以为在蟒蛇在打量陈暮的时候，通臂猿猴竟然嘶叫一声……逃了，也不算逃，只不过是站在了陈暮身后很远的地方，仿佛在等待着陈暮和蟒蛇的大战。

　　陈暮忍不住回头瞪了一眼同比咽喉，同时心中也大骂它不讲义气，竟然遇到一点点的挫折，就逃掉，好像并没有准备帮助他的样子。

　　不过，陈暮紧紧是回头看了一眼便不再理会它，毕竟此时的危险还是那条蟒蛇，若是不讲它给解决的话，自己很可能会被它解决。

　　蟒蛇盯着陈暮，张了张嘴吧，仿佛已经将陈暮当成了美餐，舔了舔舌头，身躯一晃，便化为一道青光，箭一般的向着陈暮的方向穿去。

　　陈暮不得已，只能将背上的观海铁剑给拔了出来，激起体内的能量元素，身上的威势完全的散发而出，同时，陈暮的周围的空间，仿佛煮熟的水，剧烈的波动起来。

　　陈暮手持观海铁剑，双腿一跃，顿时，轻盈的身子猛然飘起，在天空之中划出一道痕迹，观海铁剑再空中一闪，已然来到蟒蛇的身旁，一剑刺去，庞大的能量不停的从观海铁剑的剑尖处挥洒，凌厉的剑气顿时冲击而出，向着蟒蛇的身上刺去。

　　“呯……”

　　顿时，陈暮手中的观海铁剑和蟒蛇的身躯相撞在一起，无数的火花升起，蟒蛇的上去好似精钢著称一般，竟然生生的将观海铁剑给阻挡住了。

　　陈暮不敢有丝毫的停下，双腿用力，顿死身子再次的腾空而起，向着远处逃去。

　　陈暮的这一击虽然没有给蟒蛇带来丝毫的伤害，但是好似挑战了它的尊严般，蟒蛇的身上散发出愤怒的气息，庞大的身躯猛然一颤，顿时，蟒蛇仿佛转化成龙般，在天空飞跃了起来，并且速度奇快无比，眨眼时间，便已经冲到了陈暮的身前，庞大的身躯，向着陈暮的身上压去，仿佛要将陈暮给压成肉饼。

　　“彭……”

　　顿时，庞大的蟒蛇瞬间便砸落在地上，顿时惊起漫天的尘土，周围的空间也被这凶猛的撞击，撞的剧烈的震动起来，一波波狂猛的能量向着四周席卷。

　　陈暮此时早已经逃离，纵使是这样，陈暮也被这凶猛的余波给震得血气上涌，吐出一口鲜血，脸色极为的难看，很难想象，若是陈暮刚才晚逃一步的话，将会造成什么样的后果。

　　时间紧急，陈暮没有多余的时间继续幻象下去，亲身感受到蟒蛇的可怕，陈暮不敢在有任何的停留，慌忙转身，向着远处的方向逃去。

　　“嘎嘎……”

　　通臂猿猴望着正在快速从来的陈暮，脸上充满了愤怒，不停的挥舞着他的两只爪子，在地上跳来跳去，好像在对陈暮诉说：回去，快回去，快点将眼前的小虫子给打败。

　　陈暮可不管通臂猿猴如何的嘶叫，逃跑的速度依然没有丝毫的停留，好似屁股着了火般，一溜烟便消失的无影无踪。


第322章 猴王

　　“嘶嘶……”

　　顿时，蟒蛇也紧随而至，闪电般的追了上去，虽然陈暮的速度不慢，但是和眼前的蟒蛇相比，依然不够看的，两者之间的距离很快便缩短了一大截。

　　望着还在快速逃跑的陈暮，通臂猿猴好似急了般，伸手一抓旁边的大叔，全身用力，一下子便将又粗又状的大叔给抓倒了，重重地衰落在地上。

　　眼见后方的蟒蛇就要追上了自己，而前方又出现了障碍，这让陈暮心中愤怒无比，大骂道：“没良心的家伙，你说你不帮忙也就算了，你还来捣乱，若是我有个三长两短的话，做鬼我也不会放过你。”

　　不过，通臂猿猴可是同不懂此时陈暮在说些什么，见到陈暮终于是停止了下来，脸上顿时露出尖利的牙齿，大笑起来，好似接下来会有非常让它兴奋的事情发生了一般。

　　陈暮恶狠狠地瞪了一眼通臂猿猴，心中早已经将它给撕成碎片，脸上的狠色一闪而逝，很快，他便旋转过身来，将视线转移到已经追击到眼前的蟒蛇身上，全身的能量瞬间散发而出，刺眼的光芒，仿佛是一根根的尖刺，刺破空间。

　　蟒蛇并没有丝毫的停歇，相反还增加了速度，以更加凶猛的铺面而来，有些腥臭的大嘴巴，不断的张合着，尖利的牙齿，不断的暴露出来，寒冷刺骨的寒光从上面传来，周围空间的温度骤然变冷，仿佛这里被已成万年的海冰覆盖了般，让人的毛吸血空闭合，忍不住的颤动。

　　陈暮脸上戾气一闪，体内的巨龙魔魂顿时冲击而出，狂猛的能量顿时充满了整片的空间，几乎在这一刻，天地将要毁灭了般。

　　“嘎嘎……”

　　在巨龙魔魂现出形的那一刻，通臂猿猴顿时嘶叫起来，蹦蹦跳跳好似有一件非常让他感到兴奋的事情。

　　对面的蟒蛇，在感受到庞大力量，也是猛然停住了脚步，生生的将巨大的身躯给止住了，两只犀利的眼睛，死死地盯着陈暮，仿佛要将陈暮的身子看穿一般。

　　巨龙魔魂此时在陈暮的身后，无比疯狂的旋转着，身上庞大的威压散发出来，大有我就是这里的主人一般的趋势。

　　陈暮没有想到，蟒蛇会突然的停止下来，顿时脸上布满了疑惑的表情，眼睛同时仔细的打量着对面的蟒蛇，想要看透此时的它，究竟在想些什么，还是真的惧怕自己身后的巨龙。

　　这样的诡异画面持续了好久，陈暮终于是得出了结论，对面的蟒蛇也和通臂猿猴一样，对巨龙魔魂有着非常恐惧的惧怕，虽然陈暮不知道为何会有这样的场景。

　　见到蟒蛇停止了巨大身形，通臂猿猴此时手舞足蹈，仿佛得胜的将军般，慢悠悠却又充满霸气的走了过来，来到陈暮的身边，轻轻的拍了拍陈暮的肩膀，继续的向着蟒蛇的方向走去。

　　待得走的进了，通臂猿猴停下脚步，身上狂猛的能量顿时散发出来，庞大的威势仿佛潮水般，铺天盖地扑来，仿佛是一头饿急的魔兽，凶猛的扑向救命的美餐。

　　顿时，庞大的蟒蛇全身开始不断的颤抖，眼神中充满了畏惧，片刻时间，它的身躯竟然开始了萎缩，片刻之后，竟然变得和通臂猿猴一样的大小。

　　陈暮不知道为什么会发生如此怪异的事情，难道先前通臂猿猴和蟒蛇便有仇恨？这小家伙让自己来不会是让自己给它当打手的吧？陈暮心中苦笑一下，没想到虎落平阳被猴欺。

　　通臂猿猴仿佛对蟒蛇的动作非常的满意，轻微的挥了挥手臂，脸上露出不耐烦的面容。

　　蟒蛇仿佛得到而来大撤，眼中重新焕发出光彩，身子一甩，顿时地面之上飞去了一阵尘雾，蟒蛇消失在了眼前。

　　陈暮这才走上前来，望着地面之上出现了一个洞，无奈的摇了摇头，将视线重新转移到同比猿猴的身上，好似在说：接下来怎么办？

　　通臂猿猴随意的瞥了一眼陈暮，并没有搭理他的意思，直接便是迈动自己的脚步，向前走去，神情悠扬，仿佛散步。

　　陈暮望着眼前的通臂猿猴，恨不得冲上去将这个小家伙给暴打一顿，自己平明的将它的敌人给消灭了，一句谢谢不说也就算了，居然连看一眼表示鼓励都没有。

　　无奈，这个地方，陈暮还要靠它走出去，只能强忍下心中的这口气，紧跟了上去。

　　也不知道走了多久的时间，通臂猿猴终于是停止了脚步，眼神眺望，仿佛在前方的位置，有着它什么亲人似的，眼神中充满了感情。

　　陈暮不知道通臂猿猴为何会有这种眼神，貌似……这种眼神只有人才能出现的好吧？

　　不过，此时的陈暮，身上布满了伤痕，在这一路上，陈暮遇到了非常多的魔兽，这些魔兽好似对眼前的通臂猿猴有着非常深的敌意般，每一个魔兽的身上，都充满着无限的杀气，仿佛要将通臂猿猴的身子给撕成碎片。

　　虽然陈暮不知道通臂猿猴的身上有着什么样的故事，但是此时的他，可是没有那么的闲心去管这些，再说就算自己想管，也是听不懂通臂猿猴的语言不是。

　　不过，通臂猿猴对于陈暮还是非常重要的，这可是陈暮走出这片原始的森林唯一的希望，若是它出现事情的话，说不准自己何时才能走出这里的，或许一辈子也说不定。

　　基于以上的缘由，陈暮只得在每次危险降临时，都是站在了第一位，将出来挑衅的魔兽给打败。

　　但是，这里的魔兽好似从远古就开始存在了，身躯高大不说，修为还非常的恐怖，陈暮在这里碰到的最低的都是斗宗级别，可想而知，这里究竟多么的恐怖。

　　一路走一路战，陈暮终于是输送了一口气，因为在陈暮的前方不远处，竟然有一个由木头搭置的小木屋。虽然搭建木屋非常的简单，这里有着许多的数目，只要一天的时间，陈暮相信，他也能够搭建一个，并且比眼前的这座还要好。

　　关键是，这里充满着魔兽的地方怎么可能会有人居住？看这木屋的痕迹，明显已经搭建了很长的时间了，能居住在这里的人，并且还安然无恙的人，其修为究竟达到了什么样的地步？

　　陈暮不再想象下去，因为通臂猿猴已经走向了木屋，看通臂猿猴脸上的神情，仿佛回到了自己的家，竟然没有丝毫的防备之心。

　　陈暮慢慢地挪动脚步，他可不想通臂猿猴一般，对于一个陌生的地方，会这么的随意，说不定什么时候，又出现一个凶猛的魔兽，然后将他们给撕成碎片。

　　陈暮已经被这里的魔兽给吓破了胆了，脑海中不断的重复着魔兽的样子，看那个地方都像是有一头魔兽盯着他一般，危险的气息时刻的在他的内心之中缭绕。

　　“嘎嘎……”

　　通臂猿猴来到木屋的门口，突然嘶叫了一声，屁股仿佛着了火般，一下子便窜了进去。陈暮不禁一愣，刚才他只顾得观察者周围的环境，并没有注意通臂猿猴的动作，听到它的嘶吼，陈暮这才将视线转移到它的身上，却是只看见它火急火燎的冲进了里面，陈暮根本就不知道发生了什么事情。

　　顿时，陈暮将体内的能量散发而出，并且体内的巨龙魔魂也是召唤而出，陈暮在这一路的打斗，并不是没有丝毫的收获，陈暮发现，这里凡是斗尊级别之下的魔兽，都是对自己体内的巨龙魔魂感到恐惧，没有一丝的战斗力，但是斗圣级别的魔兽，虽然也是非常的恐惧，凡是战斗力还是存在，斗圣强者的战斗力，又岂是陈暮虽能抵抗的？所以陈暮凭借着巨龙魔魂给它们带来的威压，趁机逃跑，但纵使这样，陈暮还是深受重伤，身上被魔兽尖锐的爪子不知抓出了多少道子。

　　望着悲伤有些虚幻的巨龙，陈暮不由的苦笑一下，此时他完全仅是靠着自己的意志，才能勉强支撑着巨龙魔魂凝视不散，并且其中还夹杂着求生的意念，若是没有这些，陈暮早就一觉睡了过去。

　　陈暮站在木屋的门口，仔细的倾听了一下，并没有声音传来，陈暮心中这才稍微的放心了一下，以通臂猿猴的实力，就算是遇到了比它修为强悍的魔兽，还会有一战之力的，纵然没有，也有嘶叫的时间，里面此时还是没有丝毫的声响，陈暮便确定，它还没有遇到危险。

　　陈暮刚下定决心，冲到里面去，却是看到一身紫袍出现在自己的面前，陈暮不禁抬起了头，眉头紧紧地皱了起来。

　　顿时，一个面容枯瘦，肤色呈蜡黄色的老头出现在陈暮的面前，陈暮不禁对出现眼前的老人产生一点点的怀疑：这就是自己刚才在心中所想的高手么？感情……长得也不是很特殊嘛。

　　“多谢这位小友，将我的猴王给送了过来。”那老人见到陈暮也是一愣，不过很快，脸上便被笑容所代替，他的声音无比的温顺，听起来好似寻常的老人，非常的平易近人。

　　陈暮连忙说道：“老先生不必客气，举手之劳罢了。”

　　老人仿佛对于陈暮的表情非常的满意似的，眼神中带着赞许，点了点头：“呵呵，进来坐会吧，看你此时的样子，在来的时候一定非常的不好受吧。”

　　陈暮望了自己的身上一眼，脸上顿时哭笑一下，心道：何止是不好受，简直就是创鬼门关啊，若是自己的修为在差生一些的话，估计连命都没有了。

　　当然，陈暮可不敢说出来，更是不敢表现出来，虽然眼前的老者看起来非常的平易近人，但是说不定什么时候，性情突然大变，将自己的命给收了去。

　　能够在这里存活，简直比那些凶猛的魔兽还要魔兽呀。

　　“这一路上也只不过是遇到几个魔兽罢了，也没有什么危险。”陈暮昧着良心说道，虽然此时的他不想进去，但是又不知道回去的路，陈暮还是决定，进去小坐一会。

　　走了进去，陈暮这才知道眼前老者的寒颤，这屋里竟然什么都没有，只是有一张床，还有一个桌子，更寒颤的是，这张桌子旁边还就只有一个躺椅。

　　“哈哈，即来便是客，随便坐吧。”老者笑着走到躺椅的旁边，一屁股坐了下去。

　　陈暮此时身上也累的不轻，也想小坐一会，但是看到唯一的躺椅被眼前的老人给做坐了下去，不得强撑起笑容：“老先生客气了，我还是站着吧。”

　　陈暮心想：你总不能让我做到你床上去吧。并且看你床上的木头，看不如直接坐在地上舒适呢。

　　老人好像没有注意到陈暮脸上的表情，依然脸上充满了笑容：“嗯，不错。”

　　陈暮听着老者的话，就有一种想要冲上去暴打一顿的冲动，但是他知道，眼前的老者决对不是表面上看起来这么文文弱弱的，修为一定达到了恐怖的地步，否则的话，也不会再这种地方，存活这么久。

　　“老先生就你一人在这里？”陈暮目光随意的在木屋中扫视，作出感兴趣的样子。

　　“……”

　　好久，老者的声音还是没有响起，陈暮不禁有些疑惑，将视线投向老者的身上，却是惊起的发现，老者此时闭上了眼睛，好似很久都没有睡觉，此刻突然有了些许的困意。

　　陈暮不禁有些好笑，心道这老头还真是一个怪人，自己进来之后没多久，竟然睡的如此的沉醉。

　　陈暮无奈，只能等待着眼前的老者自己苏醒，然后问问走出这片森林的路。望着这座小木屋却是没有什么稀奇的东西，陈暮只好走出了房门。

　　通臂猿猴也不知道什么时候，已经走了出去，陈暮站在木屋的门后，视线向着远方眺望，深吸了一口鲜血，顿时，牵动了身上的伤势，剧烈的疼痛让陈暮的嘴角抽了抽。

　　“还是将身上的伤势恢复了再说。”陈暮叹息一声，便走进屋中，找了一块空地，便盘曲坐在地面之上。

　　陈暮沉静心神，闭上双眼，同时双手放松般放在双腿上，顿时，身体之上便散发出金黄色的光芒，金黄色的光芒将陈暮的身子完全的覆盖住之后，体内的能量元素开始缓缓流动，仿佛是江河中的直流，已经没有了太大的冲击力，只是一种柔力不断的推促。

　　顿时，陈暮感到一股清凉的感觉出现体内的筋脉之处，仿佛刚刚凝聚城的清泉一般，清凉舒适，让的伤口上带来的火辣辣的疼痛减小了好多。

　　陈暮俩上的表情终于在股股清泉的流动下，变得无比的安逸，十分享受的样子。

　　陈暮不知道的是，在陈暮入定之后，躺在躺椅上的老者突然睁开了双眼，他的双眼仿佛是一条毒蛇一般，炯炯有神，若是陈暮瞧见老者的眼睛，一定非常的惊讶的张开大嘴，因为在老者的眼中，仿佛有一股非常强大的力量不断的流动。这股力量给人一股毁天灭地的感觉。

　　他望着陈暮身上发生的变化，点了点头，伸手一挥，一股轻柔的能量凭空产生，然后再空中仿若一条细蛇般，不断的游动，最后顺着陈暮一呼一吸间，穿过陈暮的鼻孔，进入到了陈暮的体内。顿时，陈暮的脸上露出痛苦的表情。

　　同时，老者也闭上了眼睛，细细地感受着进入陈暮体内的那一丝能量。

　　陈暮正在享受着伤口愈合带来的舒适感觉，却是没有想到，体内仿若钻进了一条细蛇般，在他的体内不断的游走，好似在查探着他体内的状况般，横冲直撞，让的陈暮本来已经愈合的伤口，再次的破裂。

　　陈暮不知道突然进入体内的能量是什么，但是对他体内造成的危害，却是让的陈暮非常的恼怒，急忙调动体内的能量，快速的将这股能量给包围起来，但是却是令陈暮吃惊的是，这股能量看似非常的弱小，但是攻击力竟然非常的强悍，竟然将自己体内的能量给钻出了一个洞。

　　陈暮的脸上顿时露出一丝的恐惧，没有想到这股能量居然这么强大，若是它有心的话，自己的身子岂不是轻易的被他钻出一个洞口？

　　陈暮越想越感到可怕，不由的开始思索，这股能量到底是怎么进入到自己的体内的。

　　“难道是那老者搞得鬼？”顿时，陈暮像是想到了什么似的，连忙睁开双眼，向着老者的方向望去，却是那老者依然一动不动的紧闭双眼，好似并没有醒来过的迹象。

　　陈暮的脸上顿时露出迷惑，再次的沉浸心神，却是发现，那股能量诡异的消失了，好似他的体内从始至终那股能量都没有出现过一样。

　　不过，陈暮虽然不知道此时那股能量去了哪里，到底还在不在他的体内，但他还是稍微的舒了一口气，没有了那股能量的捣乱，陈暮身上的伤势很快便恢复了过来，伤口处没有留下一丝的痕迹，不过，他体内的内伤，却是并没有好转，依然隐隐传来疼痛的感觉，好似针扎，不过，这和开始的疼痛相比较，好的不能再好了，陈暮非常的满意此时的效果，脸上露出了笑容。

　　“嘎嘎……”

　　顿时，一声急切的声音传进陈暮的耳朵之中，陈暮对于这种声音并不敢到陌生，因为这声音是通臂猿猴发出的，陈暮将眼睛睁开，发现此时的通臂猿猴站在老者的身旁，脸上充满了着急的神色，一只爪子还不停的想着外面指去。

　　陈暮的心中顿时升起了一股不妙的感觉，因为和通臂猿猴相处了如此久的时间，陈暮可是清楚的知道，通臂猿猴露出如此着急的表情，一定是遇到了非常厉害的对手，此时，正在寻找帮手，可是那老者却是没有一丝的动作，依然闭着眼睛，呼吸平常，貌似通臂猿猴拉着的手臂不是他的。

　　通臂猿猴见到老者还是一动不动的样子，便不再理会他，而是跳到陈暮的身前，拉着陈暮的手臂，向着外面走去，陈暮可不傻，既然眼前有以为修为恐怖的家伙，自己说什么也不逞英雄，在为眼前的小家伙擦屁股的，于是也是一动不动的站在那里，纵使通臂猿猴如何的拉自己的手臂也是无动于衷。

　　“啊……”

　　顿时，陈暮感觉身上一同，顿时一种飘升的感觉传来，接着陈暮的身子已经飞出木屋之外，极为狼狈的摔倒在地上。

　　陈暮顿时有些气恼，忍不住大骂：“靠，竟然敢对老子动粗。”

　　不过，陈暮身上的气焰很快便消了，强忍着心中的憋屈，脸上努力的挤出笑容来，有些颤动的说道：“那个……误会……误会。”

　　通臂猿猴这才将揪住小陈暮的手臂给拿掉，脸上闪过一丝的不悦，另一只手伸出，只想了陈暮的后边，呲牙咧嘴的，顿死腥臭味传进了陈暮的鼻子中。

　　陈暮忍不住开始决裂的呕吐了起来。不过，当陈暮眼睛的余角不小心扫到身后，脸上顿时露出恐惧的神情，因为在陈暮面前，今天站着一头修为达到斗圣级别的魔兽，此魔兽的身材非常的强大，身上的气势更是强悍不已，陈暮站在它的面前，竟然感觉体内的能量元素不受到自己的控制。

　　陈暮想要没想到，拔腿就往木屋之中走去，开玩笑，如此庞大的魔兽，若是自己在动手的话，刚刚愈合的身子，恐怕又要出现伤痕，并且比先前还要的厉害，陈暮才不会这么傻傻的充当傻帽呢。

　　通臂猿猴见到陈暮逃跑，顿时有些气恼，嘶叫两声，也快速的跟了上去。陈暮走到木屋之中，便大口穿着粗气，一屁股坐在了地上，一种劫后余生的感觉从他的心底产生。

　　通臂猿猴走到陈暮的身边，便狠狠地瞪了一眼陈暮，仿佛陈暮的逃走，使它非常的丢失面子一般，身上狂猛的能量不断的起起伏伏，隐隐有种爆射的冲动。

　　陈暮可不管通臂猿猴此时脸上的表现，依然坐在地上，大口穿着气，不再理会它。

　　通臂猿猴气恼的也转过了头，也不再理会陈暮，仿佛小姑娘生气了般，你只要不哄我，我就一辈子不理你。

　　外面的那头魔兽好似知道，屋里面有一个恐怖的家伙存在，不敢进来，只是在外面不停的来回走动，仿佛在想办法，将通臂猿猴给引出来。

　　陈暮这才隐隐觉得，为什么陈暮这一路上都来，碰到的那些魔兽对他们敌意这么深了，感情全都是眼前的小家伙，仗着自己有一个修为无敌的靠山，便出去招惹一下大家伙，打不过便躲藏起来，接住眼前老者的余威，躲过这次的危险，然后再次的出现，招惹下一个。久而久之，这里的所有魔兽几乎全被这通臂猿猴给招惹了个遍。

　　“怪不得，怪不得这只臭猴子要带着自己来这里了，原来自己露出巨龙魔魂之后，便知道自己能够凭着那些家惧怕巨龙，而安全的帯它来这里，可是，它为什么会脱离老者的身边呢？”陈暮露出思索的神情，用手托着腮帮子，一脸的思索。

　　好久，老者才形状起来，好似这一觉睡的非常的香甜，站起身来，稍微的舒展了一下身子，脸上露出了笑意。

　　“老先生，你醒了？”陈暮见到陈暮苏醒，连忙站起来。

　　“嗯。”老者点了点头，随意的望了一眼陈暮，便转移了视线，好似对于陈暮身上发生的变化，他早就知道了一般。

　　“老先生，外面……”陈暮小心翼翼的提醒了一句，外面的魔兽还没有离开，陈暮正好趁此机会看一看老者的修为。

　　“你又给我招惹麻烦了？”老者将视线转移到通臂猿猴的身上，语气轻缓的说道，好似通臂猿猴做了不止一次这样的事情，早已经司空见惯了。

　　“嘎……”通臂猿猴用自己的爪子挠了一下自己，脸上充满了被冤枉的神情，仿佛在说，是那个家伙先惹我的。

　　老者并没有生气，望着通臂猿猴的脸上充满了委屈，也是微微笑了笑，说道：“你还在我的面前装出委屈的样子，我还不知道你，若你不去招惹别人的话，谁还敢将你怎么样，真是调皮。”

　　老者说完，便缓步走到了门口，望着外面正走来走去的魔兽，脸上的笑容更加的强盛。

　　好似外面的魔兽和他有着很深的交情一般，老者快步走到魔兽的身旁，笑着道：“原来是小狮狮啊，今天怎么有功夫来到我这里来了，上屋里……呃，屋里好像装不下你，那就在这里聊会吧。”

　　陈暮顿时无语，怎么能这样，为什么要这样，你怎么可以这样？

　　那魔兽身上的戾气依然非常的暴怒，眼睛死死地盯着站在陈暮旁边的通臂猿猴，好似跟它有着不共戴天之仇似的。

　　老者却像是没有发现魔兽眼中的眼神一般，依然笑着拍打着魔兽的身子：“怎么不说话啊，是不是见到我这把老骨头，激动的说不出话来了？”

　　“……”陈暮彻底的晕菜了，没有这样的好吧。

　　魔兽却像是刷了脾气似的，身上的能量瞬间一阵，顿时，澎湃的能量仿佛潮水般，汹涌的波动起来。

　　老者的手臂顿时一振，体内的能量凝聚在双手间，凶猛的趴在了‘小狮狮’的身上，顿时，那头魔兽身上狂猛的能量顿时消失不见，好似被老者看似轻松的一掌，给打散了。

　　“我说小狮狮，干嘛火气那么大嘛，大家都是邻居，低头不见抬头见的，干嘛这么计较。”老者开始苦口婆心的劝说着，看样子是想用‘真情’打动它。

　　魔兽的身子此时颤动不已，仿佛老者放在它身上的手臂有着炽热的温度般，脸上充满了痛苦的神色，眼神中，也是充满着祈求的目光。

　　“你看我做什么，难道我的脸上有花不成？”老者做出不解的神情，并且还装模作样的伸手，不断的在他的老脸上摸来摸去：“也没有什么东西嘛，难道是这些天，我变帅了？嗯，有可能。”

　　停止老者自言自语，陈暮差点没有被他说的话所雷倒，这太给力了，一个满脸黄不拉几，肌肉几乎萎缩城肉皮，没有一丝水分的老者，居然在夸自己‘帅’？

　　不过，魔兽的脸上依旧充满着痛苦的表情，这让陈暮隐约间感觉到有些不对劲，仔细观察之下，陈暮这才发现，原来在老者的手指间，竟然夹着铁定粗细的东西，不难详细，这东西的大半部分都插进了魔兽的肉里。

　　很难想象，能够让魔兽感受如此疼痛，却又不敢有丝毫的反抗，这需要多么恐怖的修为。

　　老者的脸上终于是散发出不耐的表情，叹息一声：“算了，既然你不说话的话，那我就不陪你了，你也别再这里了，省的挨我老头子的眼。”

　　老者说完，双手一夹，陈暮的脸上顿时充满了震惊的表情。因为陈暮看到，那根铁定粗细的东西竟然有一米之长，并且还是四根。

　　“怪不得，怪不得那魔兽会露出如此痛苦的表情。”陈暮仿佛拨开云雾见晴天似的，不断的点头，大有想明白一切的样子。

　　“咦，我的手中怎么多了这几个东西。”老者的脸上也是露出一丝的疑惑，轻喃一声，随即将之扔到了地方，径直的想着屋内走去。

　　陈暮彻底的趴下了……

　　那魔兽仿佛如获大撤般，风一般的逃了，外面只留下了陈暮一人，彻底的傻眼了，一个有着斗圣级别的强者，竟然会被一个老人虐待成这样，并且还不敢有一丝的反抗，这……这样是传出去的话，世界岂不是要大乱？

　　想一想和如此恐怖的人物呆在一起，陈暮的身上便露出了一丝的冷汗，快些离开这里的决心更加的轻声起来：“一定，一定要在最短的时间，套出出去的路。”陈暮的拳头紧攥，仿佛在下一个重大的决定般。

　　“小友，你在外面干什么呢？”屋内，突然传来老者的声音，让的陈暮不由的浑身一个哆嗦。

　　“来了。”陈暮应了一声，快速的向着屋内走去，走到老者的身边，询问道：“老先生，你找我？”

　　“你给我闪开一些，没看到我再忙吗？”老者突然站了起来，转过身子，和陈暮正好碰了一个面，不由的有些不悦。

　　陈暮即可向着边上跳去，刚才的一刹那，陈暮的心脏仿佛要跳出来般，砰砰的，陈暮自己听的真真切切的。貌似……这样的感觉陈暮好像在遇见美女时才会产生的吧？陈暮忍不住再次的想着老者的脸上望去，顿时，开始狂风暴雨般的呕吐了起来。

　　“小友，我还不知道你的名字呢。”老者又站了起来，见到陈暮离自己很远，皱了皱眉头：“你离我这么远做什么，难道我还能像外面的魔兽样，将你给吃了？”

　　陈暮心中狂猛的点头着，心道，你比外面的魔兽恐怖多了，你个老变态。不过，陈暮可不敢表现出来，露出自认为最亲切的危险道：“我叫陈暮，不小心在这里迷路了，不知道老先生能不能带我走出去？”

　　“陈暮？”老者点了点头：“好名字，好名字啊。”

　　陈暮等了好久，老者却还是没有继续所说的样子，不由的，陈暮忍不住有些抓狂。

　　“名字只不过是一个代号而已。”陈暮再次的问道：“不知道老先生能不能将我从这片森林里带出去？”

　　“老友说的太对了。”老者道：“我都已经望了我叫什么名字了。”

　　陈暮恨不得将眼前的老者给撕碎。

　　“老先生，你能不能……”

　　“对了，我这里好像没有水了，你帮我打点水去吧。”老者打断陈暮的话，将一个水葫芦扔给了陈暮，之后便不再看陈暮一眼。

　　陈暮抓过水葫芦，恨不得将水葫芦砸到老者的头上，大喝道：打，打你的头啊。

　　“嗯，不知这里哪里有水？”陈暮询问道。

　　“让猴王地你去吧，它知道。”老者指着旁边的通臂猿猴说道。

　　“还是不用了，我自己能够找的到。”陈暮微笑着否决了，开玩笑，这只臭猴子已经成了所有魔兽的公敌，若是带着它出去，自己岂不是又要大战一场？

　　“随你吧，快去快回，我还有用呢。”老者不耐的说道，好似没有觉察出陈暮心中的心思。

　　陈暮旋即走出了木屋，望着四周都是方向，顿时有些不耐：“究竟去哪里打水去啊？”

　　“嘎嘎……”

　　顿时，通臂猿猴从自己的身后跳了过来，一脸的笑意，伸手一只爪子，指着自己的鼻子，好似在说：“我知道，我知道。”

　　陈暮望着眼前的通臂猿猴，脸上露出极为狠毒的神色，张牙舞爪的想要上去狂扁一顿，最后的一丝冷静还是让的陈暮生生制止住了，脸上重新唤出一脸的笑意，说道：“走吧。”

　　好似听懂了陈暮的话语，通臂猿猴首先向着前方走去，并且庞大的身躯不断的在地上跳来跳去，唯恐别人不知道它从老者的身边出来似的。

　　陈暮无奈的只能跟着眼前的通臂猿猴，只希望能够早些找到水，然后快些回来，否则的话，自己还真的不一定能够活着回来。

　　通臂猿猴却是丝毫不理会这些，仿佛它并没有感受到危险的气息，依然快速的向前走去，穿过无数的密林，逐渐的向着远方走去。

　　“噗！噗！噗……”

　　顿时，一股澎湃的声音传进了陈暮的耳中，陈暮一喜，脸上露出非常开心的笑容。

　　“听声音，前方好似是一条瀑布，若是我沿着溪水而走的话，就一定能够走出这片森林。”陈暮想到这里，身上忍不住哆嗦了一下，快速的想着声音的方向走去。

　　“嘎嘎……”通臂猿猴好似对陈暮走到它前面非常的不满意，嘶叫两声，身子闪电般的追了上去。

　　顿时，森林之中，两道金黄色光芒不断的字啊密林之中闪现，一跳一跳的消失在远处。

　　陈暮很快便来到溪水的面前，但是他却是没有着急的走过去，因为在前方不远处的位置，赫然有几个人影，看他们的容貌，陈暮发现，赫然便是武陵郡王储身边的人。

　　能够在这里遇到武陵郡王储身边的人，陈暮可是非常的吃惊，不过很快他便想明白了，因为自己已经知道了武陵郡王储的真是面目，若是自己活着见到谷辰的话，那他的如意算盘便会不公而破，而武陵郡王储又岂能让自己给破坏掉？所以做好的办法便是杀了自己。

　　但是他没有想到，自己竟然掉落下了陡崖之下，虽然按理说，自己不可能有存活的希望，但是武陵郡王储还是有些不放心，势必要派些人前来查看，所以在这里能够看到武陵郡王储身边的人也不足为怪。

　　根据这一点看来，陈暮也知道自己还在武陵郡王朝之内，自己若是想出去的话，还得多费些功夫啊。

　　陈暮静静地隐藏在一颗树木旁，眼睛静静地看着远处的几人，眼中充满了杀气。

　　一共五人，并且轮修为，无一人在陈暮之上，但是来到这里的人决对不是进他们几人，肯定还是后面或者在这的周围，若是自己将这五人杀死，虽然用的时间并不长，但是这段的时间，足以让他们向他们的同伴传递信号。倒时自己的处境将会非常的危险，也不知道那个怪老头会不会帮助自己。

　　陈暮望着逐渐向着远处走去的人影，强忍住心中的躁动，眼中的杀气越来越重，心中猛然喝道：“武陵郡王储，我会讨回来的，你等着。”

　　“嘎嘎……”

　　突然，一直在陈暮身边的通臂猿猴，突然惊叫起来，它的爪子还指着远处的人影，仿佛也和陈暮一样，和他们有着不同戴天之仇。

　　陈暮本来像将通臂猿猴的嘴巴给捂住，但是见到那五个人影已经闻声将视线转移到了自己的身上，已经无用，只能是白了一眼通臂猿猴，心中暗道：臭猴子，你可真是我的福星啊，到哪里，你都能给我惹出祸端来。


第323章 北唐

　　陈暮见到自己已经暴露了身影，便索性一跃而出，反正此时横竖都已经隐藏不下去了，不如站出来，先将眼前的人解决了再说。

　　身子在空中旋转了几圈，便已经冲到了那几人的身旁，伸手手中，蕴含着的能量将陈暮的手掌，凝聚的仿佛是一块铁板一般，坚硬无比，凶猛的撞击到了其中一人的身上。

　　由于陈暮的速度太快，并且他们根本就不相信，陈暮见到他们之后，不加思索的冲过来，而不是逃走，再者他们之间的修为相差实在是太大，陈暮的这一掌，直接便将那人的身子被打飞。

　　在空中画出一道诡异的弧度之后，重重地落在了地上，在地上碰撞了三四下之后，这才停止了下来，大口大口的鲜血吐出，看来，不死也是重伤，已经失去了战斗的能量。

　　陈暮没有停缓，接着便向着旁边的一人的身上打去，但是，此时剩下的四人已经反应过来，哪能让陈暮得逞，身子化为一道影子，便远离了陈暮，四人同时从他们的身上拿出一件东西，向着天空之上丢去。

　　“彭！彭！彭！彭！”

　　顿时，四声声响，从天空之上爆发出传来，同时四个火花从天空之上闪现，火花在天空持续了将近十多秒的时间，消失不见。

　　虽然这样的时间不长，但是陈暮可是非常的清楚，这便是他们传出的信号，武陵郡王储能量根据这短暂的火花，能够判断出他们此时所在地位置。

　　陈暮脸上的杀气更加的浓厚，不再多说废话，双腿快速的在地上之上轻点，瞬间便来到那四人的身前。

　　陈暮的手掌稍微的弯曲，好似是龙爪般，坚硬无比，其不断的有破空声传来，好似一块铁块，在陈暮的手中，也如纸张一般脆弱，瞬间便抓破。

　　那四人知道自己等人不是陈暮的对手，纷纷向着四周逃去，不和陈暮硬拼，现在他们的任务并不是将陈暮杀死，而是相近一切办法，将陈暮困在这里，等待着武陵郡王储的到来。

　　可是，陈暮岂能给他们机会，见到他们四人不约而同的向着四周逃去，陈暮便知道，这是他们早就商量好的，若是自己想要一举将他们四人给铲除掉的话，到头来反而一人都杀不来，陈暮可不会办这样的蠢事。

　　于是，陈暮随便的挑了一个方向，追了上去，陈暮准备先前此人给斩杀，因为这个人，在四人之中，属于他的修为最强，这点的时间，陈暮当然是先将最强的人给杀死，为自己以后争取一丝活着的希望。

　　那人见到陈暮追来，即可向着旁边闪去，连反抗都不反抗一下，便快速的想着远方逃去，在他的意识中，只要自己不断的逃脱，按照此时的陈暮，一定会放弃自己，再次追杀他人，只要保住自己的性命，而陈暮又逃不掉，那自己以后的日子可是再也没有忧虑了，他可是清楚的知道，武陵郡王储为了寻找陈暮，给了多么庞大的好处。

　　可是，事情并没有按照他原先预想的一般发展，陈暮好似一头雄狮一般，竟然紧追着自己不放，纵使是他经过别的人的身旁时，依旧是不放过自己，紧紧地追赶自己，好似和自己有着什么深仇大恨般。

　　望着两者之间的距离不断的缩短，那人的脸色之间的变成苍白之色，若是被陈暮抓倒的话，那他可是没有一丝生还的希望，他们之间修为的差距，可不是仅仅会表面上那么简单。

　　其余的三人也发现了这一现象，纷纷停下了身子，不断的凝聚浓厚的能量，疯狂的向着陈暮的身上极大而去，虽然他们知道，自己凝聚的这一丝的能量在陈暮的眼前，根本不算什么，更是不能对他造成丝毫的伤势，但是还是能够给陈暮带来一些阻碍的。

　　陈暮的身上被体内浓厚的能量元素包围，那些人发出的攻击，全都在陈暮的身上爆炸开来，狂猛的能能量虽然被陈暮身上的能量给卸了一大半，但是还是有些的能量穿过陈暮体内的能量，攻击在了他的身子之上。

　　可是，陈暮却是丝毫的不理会这些，依然紧紧地跟在那人的身后，将虽有的仇恨都转移到那人的身上，追到之后，一招便将那人给轰成粉碎。

　　“嘎嘎……”

　　“喔……”

　　通臂猿猴也不知道从什么地方走出来，尖利的爪子竟然生生的穿过了剩余三人之中的其中一人的胸口之处，刺鼻的血液仿佛是溪水般，不停的顺着通臂猿猴的手臂滑落，洒在地上，顿时地上变成了一片的血红之色。

　　可怜的那人还没有明白过来发生什么事情，便眼白一番，死于非命，到死也还是不明白，自己怎么就这样死在了一只臭猴子的手上。

　　剩下的两人发现了这一现象之后，顿时对着通臂猿猴一同的狂轰乱炸，仿佛要将通臂猿猴的身子给炸成稀巴烂似的。

　　通臂猿猴的修为可是在陈暮之上的，对战起来，陈暮可不是通臂猿猴的对手，又岂是这些人所能够对抗的，通臂猿猴嘶叫一声，庞大的身子竟然没有留下任何痕迹，便出现在那人的身前，一掌便将那人的头从他的脖颈上给打了下来。

　　那人的身子依然站在地上，一动不动，可是头却是在地上滚出去好远，一双眼睛瞪得大大的，仿佛根本不相信这是真的。

　　另一个人完全被这一幕被吓呆了，一时不知道该如何是好，竟然傻傻的呆在那里，看着自己的同伴，仿佛自己的头也没了一半，一动不动。

　　通臂猿猴可不管那人动不动，它只知道，刚才轰击自己的人他也有份，于是闪身来到那人的旁边，一脚便将那人的身子给踢飞，那人的身子仿佛是一颗炮弹一样，重重地落在了地上，将地面砸出一个大坑，而那人却是七窍流血，没有了一丝的生命气息。

　　陈暮不由的倒吸了一口冷气，纵使是自己对他们非常的狠恶，也是做不出如此凶残的事情，没有想到通臂猿猴竟然眨眼时间，便将这三人给五马分尸。

　　不过，陈暮对于这些人实在是提不起丝毫的兴趣，只是一愣神的时间，便反应过来，见到自己紧追的那人也是发现了那凶残的一幕，脸上充满了不可相信的神色，眼睛仿佛是两个月明珠似的，随时都有掉下来的可能，嘴巴也像是塞进了一个鸡蛋，张的圆圆的。

　　陈暮冷笑一下，瞬间便来到那人的身边，拔出观海铁剑，没有丝毫犹豫的刺进了那人的喉咙处。接着便是一脚，将那人的身子给踹飞，收回观海铁剑，闪身来到溪水间，将手中的葫芦装满水，这才跟着通臂猿猴向着来时的路折回去。

　　既然武陵郡王储此时派人来寻找自己，那自己就躲藏几日再说，等到他们的耐性被磨灭的差不多了，自己在走出去，然后将他们逐一斩杀。

　　很快，陈暮便来到木屋前，陈暮一路走来，仔细的观察过四周，并没有发现这里有人出没之后，这才舒了一口气，这里离溪水间还有好长的一段距离，恐怕以他们的速度，很难找到自己，自己只要在这里呆着不乱跑，纵使他们找到自己，还有一个修为恐怖的老者挡着，相信他们也不会这么轻易的得逞的。

　　“怎么回来的这么晚？”见到陈暮，老者的眉头皱成了一团，显然对于陈暮的速度很不满意。

　　陈暮微笑着解释道：“在来的路上，碰到了几个魔兽，所以耽误了一些时间。”

　　那老者并没有继续追问他们路上所遇到的情况，而是直接说道：“水打来了没有？”

　　陈暮将手中的水葫芦递了上去：“再这。”

　　那老者将水葫芦给拿过来，将水葫芦的盖子拿掉，这才举起，口对口的喝了一口。

　　“咕隆，咕隆……”

　　老者喝了好几口，这才满意的将水葫芦拿开，然后将视线转移到陈暮的身上，问道：“你喝不喝？”

　　陈暮望着老者手中的水葫芦，顿时想起刚才老者‘咕隆，咕隆’喝的样子，便感觉体内一阵的翻江倒海，有种想要呕吐的样子，连忙推辞道：“不用了，我再来的时候已经喝过了，你还是留着吧。”

　　那老者的眉头拧了拧，再次的询问道：“你确定不喝？”

　　这老头，一个破水我还跟你客气什么呀，你这又不是什么琼汁灵液……琼汁灵液？难道这老者的葫芦里有什么秘密不成？

　　陈暮不禁有些激动，心道，若是真是有什么秘密的话，我的想办法将这个葫芦给骗过来，这对自己的修炼可是能够起到很大的作用的。

　　陈暮伸手将老者手中的葫芦拿了过来，视线在葫芦上环绕了好几圈之后，还是不见有什么特殊的地方，只能是忍着心中无限的恶心，喝一口老者刚喝的葫芦。

　　“咕隆！”

　　一声溪水下肚的声音响起，陈暮的眉头紧紧地皱在了一起，将水葫芦从口中拿出来，仔细的回味了一下那溪水的感觉，却是发现，那溪水除了冰凉之外，就再也没有了什么感觉，呃……若是非有感觉的话，那就只有那老者口水流下来的臭味，我的妈呀，简直能够称得上存放千年的臭豆腐了。

　　“不喝了？”老者望着陈暮好似喝毒药的表情，皱着的眉头又紧了紧，显然对于陈暮的非常的不满意。

　　陈暮连忙将手中的水葫芦递给老者：“不喝了，不喝了。”

　　那老者接过水葫芦，眼神有些飘忽不定，带着怀疑的目光望了一眼陈暮，便再次的举起水葫芦，对着葫芦嘴，又喝了起来。

　　“咕隆，咕隆……”

　　“噗……”

　　听着老者喝水发出的声音，陈暮的体内顿时像是盛满的醋坛子般，极度的酸味不断的在他的腹中翻滚，终于是忍受不住，将之吐了出来。

　　今天所有的东西，全是没有消化的东西，全都被陈暮的这一口给吐的干干净净，好久，脸上的神色才变得有些好转。

　　“没事吧小友，怎么突然间吐起来了呢？”老者一脸关心的询问道。

　　陈暮连连摇摇头，表示现在没有事情，看都不看一眼老者，便拔腿跑了去。

　　老者见到陈暮一溜烟的消失在自己的眼前，一脸疑惑的表情，好久这才叹息一声：“哎，现在的年轻人，全都是这么冲动。”接着，老者又将手中的葫芦给举起来，‘咕隆，咕隆’给喝了下去。

　　几口之后，老者将水葫芦摇晃了两下，视线望向陈暮溜去的方向，小声低喃道：“等你回来，你还得给我打水去。”

　　陈暮从木屋中跑出来之后，就没有敢离开这里太远的距离，因为这里的魔兽非常的密集，在这个不知名的森林中，碰到魔兽的几率非常的大，并且外面还有武陵郡王储的人虎视眈眈的扫寻着自己，为了安全起见，陈暮还是决定暂时在这里。

　　这里或许是因为老者的缘故，周围的魔兽非常的稀少，就算是偶尔有一两只，也只不过是匆匆而过，没有丝毫的停留，足以证明老者在这片的森林中，所占着怎样的地位。

　　这一切并不是陈暮所关心的，自己的修为才是自己的一切，只有将自己的修为提高到强大，才能将自己的性命保住，自己的命运才能自己控制，身边的人，也会能够快乐的在自己的身边，一切的一切，都需要强大的修为。

　　陈暮不敢浪费时间，在木屋不远处清净的位置，陈暮停住了脚步，此时的他的眼睛四处扫视着，同时听觉也发挥到了极致，方圆百里的地方，若是有一丝的风吹草动，都是逃不过陈暮的注意。

　　好久，陈暮依然没有感受到任何的变化，这才将视线转移到旁边的一颗大树上，望着挺直粗壮的数木，怅惘了片刻，双腿一颤，身子仿佛风筝般，随风而起，轻轻的落在了这颗树木的叉杆上。

　　缓缓坐下，这才沉浸心神，慢慢地控制体内的能量元素，在体内按照功法的路线，运转体内的能量，使之不断的完成一个又一个的周天。

　　随着时间的推长，陈暮的身上隐隐散发着祥和之光，仿佛陈暮此时已经得道成仙，成为人上人的存在。

　　陈暮不知道的是，在他身后不远处的位置，老者正在站立令一颗树木之上，他的衣袍随风漂流，满肉消散，身上隐隐有着一层无形中的能量环绕着，使之的他的身影变得更加的迷离。

　　老者的眼中紧紧地盯着陈暮，仿佛一个师傅在查探自己的弟子的修炼情况般，表情是那么的认真，神情是那么的严肃。

　　“快耳稳，稳而狠。不错，的确是一个不可多得的人才。”老者的嘴角轻微的蠕动一番，接着便是伸出双手，不断的在空中滑动，虽然看起来很乱，却是有序，让人看起来是眼花撩乱，却是让人感觉本来就样该这样做。这种感觉非常的奇妙。

　　顿时，老者的双手猛然停止住了，在他双手停止的片刻的时间，在他的周围，竟然出现了一个无形中的能量罩，好似周围被一层海水包围了般。

　　老者轻喝一声，全身猛然用力，顿时形成在空中的能量罩瞬间便将陈暮的身子给包围起来，最后隐匿在空中。

　　做完这些，老者的脸上流出了许多汗水，仿佛刚刚做了什么剧烈的运动一般。若是老者此时的样子，被陈暮看见的话，一定会大吃一惊，因为以老者的修为，凝聚出一个能量罩，居然能够让他流出汗水，显出很疲劳的样子，那这样的能量罩究竟强悍到了何种的地步？

　　当然，陈暮是不会看到了，因为老者凝聚出来的能量罩，可不是简简单单保护陈暮的安全用的，里面有着时间禁止，也就是说，里面有着另外的一片空间存在，并且里面的空间时间和外界的时间有着很大的不同，以老者目前的修为，凝聚出来的能量罩，相差半个月，也就是说，陈暮修半个月，外界也就只不过是过了一天而已。

　　也可以这么说，别人修炼一天，而陈暮却是修炼了十五天，这样的好处，相信不用说明，便能够知道这种的可怕之处吧。纵使是资质平庸的人，也能够在如此的差距之下赶上天才。

　　不过，此时的陈暮，却是根本就不知道自己身上所发生的事情，他此时还在不但的运转着体内的能量元素，周而复始。

　　老者再次的深望了一眼陈暮，这才转过身来，向着远处的方向逃去。

　　时间一闪而过，而陈暮却是感觉过了好久似的，突然的睁开眼睛，望着已经变黑了的天色，将之腹中的浊气给吐了出来。顿时，全身舒爽的感觉开始在自己的全身蔓延，陈暮深深地感受了一下，许久之后，眼中逐渐的闪现出杀气。

　　“想来，时间过去了这么久，武陵郡王储应该来到这里来了吧？”

　　陈暮轻声呢喃了一声，身子快速一闪，顿时消失在原地，向着木屋之中冲去。

　　果不瞬间，陈暮便依然来到木屋之中，望着周围的环境并没有发生重大变化，陈暮快速的冲击了木屋之中。

　　“嘎嘎……”

　　陈暮一进屋，就听见通臂猿猴不断的嘶叫，好似见到自己非常的兴奋般，不断的上蹿下跳，好不热闹。

　　陈暮也是微笑的拍了拍通臂猿猴的身子，这才走到老者的身边，站定。

　　“回来了？”老者躺在躺椅上，连眼睛都没有睁开，就随意的问了一句。

　　“嗯！”陈暮点了点头，犹豫了好久，决定还是解释下好：“我只是出去修炼，可……”

　　陈暮还没有说完，老者便摇了摇手：“不用和我说这些，你虽然暂时住在这里，但是你的人身自由还是有的，若是你想离开的话，随时都可以。”

　　陈暮点了点头：“是，不知最近老先生有没有见到什么人出没在片的森林之中？”

　　老者突然睁开了眼睛，眼中好似有一道极为刺眼的光芒一闪而过，陈暮忍不住心神巨颤了一下，不明白为什么老者会用如此的眼神望着自己，难道是他已经知道了自己什么事情？

　　不过，陈暮却是没有着急的询问，而是静等着老者的回答，他的脸上反而恢复了平常之色，不过，在这平常之色下，竟然隐约隐藏着一丝迷雾，让人看不透此时陈暮在想些什么。

　　老者也被陈暮脸上的变化稍微吃惊了一把，心中暗道：没想到他的控制力竟然这里的恐惧，在我斗圣巅峰时期修为的压迫下，竟然能够这么快就恢复了过来。

　　不过老者毕竟活了这么长的时间，江湖经验还是有的，对于陈暮这个乳臭未干的小子来说，将之太荣誉对付了，缓缓闭上眼睛，仿佛很劳累的样子，随意道：“放心吧，他们是不会来到这里的。”

　　陈暮的眼睛不断的在老者的身上扫视着，仿佛要在老者的身上寻找什么东西，可是终究还是没有找到，不由的失望的摇摇头，视线有些涣散，应了一声，便转身出了房门。

　　天色一晚，陈暮望着本是黑暗，却是被披上一层银沙的夜色，眼中突然闪耀了一下。脸上露出忌恨之色。

　　“既然你们不要我好过，那就别怪我不客气了。”

　　说完，陈暮的身影再次的消失在黑暗之中。

　　在陈暮走后不久，老者的身影突然闪现，望着陈暮消失的方向，轻声说道：“猴王，你去跟着他，保护他的安全。”

　　“嘎嘎……”

　　通臂猿猴嘶叫两声，仿佛是应了下来，接着便是一道流光闪现，通臂猿猴快速的追了上去。

　　陈暮凭着记忆，来到溪水边，静静地看着前方不断用走的人影，眼中露出凶狠的杀意，冰冷刺骨，仿佛是一头极度凶残狼的眼睛般，非常的恐怖。

　　“哎，真是不知道王上是怎么想的，非让我们找到陈暮的尸体，我们这都找了好几天了，连一个鬼影都没有发现，按我说，陈暮早就不知道跑到什么地方去了。”那些人影中，其中一人的脸色有些不耐，不断的向着同伴发着牢骚。

　　“你也别啰嗦了，前几天我们的兄弟不是还死了五个的吗，看他们死的样子，非常的凶残，就算是我，也是感到一阵的后惊。”另一个人谨慎的望着四周，小声的说道。

　　“我看那几人一定是遇到这里的魔兽了，他们几人身上的伤势，我也看了，不像被人所杀。”那个人明显也是被那凶残的死法感到恶寒，忍不住身上打着颤：“老天，千万不要别我们遇到魔兽啊。”

　　另一个人见到那个人的样子，不由的大骂道：“行了，你小子怎么还心这个，老子战场无数，能活到今天，完全是凭着老子自身的修为，你那所谓的老天，耶稣都不顶用。”

　　“嘘……”那人伸出一根手指头，放在嘴唇边，吹了一口气，同时脸上的表情变得极为的难看：“别说话，有动静。”

　　另一人明显也是被提起了心，变得无比的谨慎起来，视线在四周的方向望了一眼，发现并没有奇怪的地方，这才放下心来，不由的有些不确定的道：“你小子不会是诚心糊弄我吧？”

　　那人白了一眼另一个人，拍着胸脯说道：“你看我老北是那种人么？”

　　另一个人的视线在北唐的身上扫视了好久，这才点了点头：“有点像。”

　　“我靠！”那个人的脸色一变，说道：“行了，快走吧，别让别人听见了，否则的话，有人打我们的小报告的话，我们就完了。”

　　“你小子怕什么，听说你小子过几天有重任，真是给我们哥几个张脸了，要是将来搞好的话，千万不能忘了我们哥几个啊。”

　　“是啊是啊。”剩下的人纷纷附和道：“到底是什么任务，能不能先和我们说说？”

　　北唐好似非常享受被人拥戴的感觉，顿时有种飘飘然：“当然不能说了，我这件事情可是属于国家机密，若是告诉你们的话，要是泄露了怎么办？”

　　“你就放心说吧，我们哥几个你还信不过？我们不会给别人说的。”唐山拍着胸口保证道。

　　“这个……”北唐射手，抚摸着自己的下嘴巴子，做出一脸思索的样子。

　　“你就说吧，若是有什么事情的话，我们哥几个帮你兜着。”唐山继续的鼓励道。

　　“好吧，那我就告诉你们吧。”北唐终于是做出了决定，叹了一口气，接着道：“谁让我们是好兄弟呢，实话告诉你。我这才执行的任务，便是秘密送到伊斯腊国城，然后相近一切办法，接近谷辰，然后将谷辰的权利给剥夺过来，让我来掌控所有的权利，直接听令于武陵郡王储的命令。”

　　众人听后，不由的张大了嘴巴，眼睛也是瞪大如铜铃般，久久不语。

　　北唐知道，他们是被自己的话声给正经住了，非常的享受他们此时的表情，脸上充满了微笑，经等待着他们慢慢的反应过来，然后一个个的羡慕自己。

　　可是，北唐不知道的是，刚才的动静是通臂猿猴给弄出来的，陈暮唯恐打草惊蛇，便将通臂猿猴被按在了地上，本来想要再找机会，猎杀他们，却是没有想到无意中听到这样的事情，不禁有些唯恐，此时的谷辰，正是缺少人手的时候，若是将他们安插在伊斯腊国城的话，不用别人推介，相信他们在那里随便露出一点的实力，都会引起谷辰的主意，倒时自然会成为谷辰的手下，倒是在力点功劳，想要接近谷辰的话，那简直就是轻而易举的事情。

　　并且，陈暮知道，做这种事情的人，决对不是他一人，一动有无数的人，前往伊斯腊国城，俯卧在谷辰的身边，到时不光是谷辰，就连他身边所有的人，全都有性命之忧。

　　“看来我不能在继续留在这里了。”陈暮微微叹了一口气，然后转过头来，眼神变得非常的犀利：“武陵郡王储，你打的告诉算盘呢。”

　　“啊……照你这样说的话，那你以后岂不是要和谷辰一样，拥有无上的权利？”唐山终于是反应过来，纵使是心中万分的不相信，但还是说了出来。

　　“难当然。”北唐一脸得意的样子，同时心中不断的感谢他的表舅，若不是他表舅为他争取这样的名额的话，那他岂有这样的好处？

　　“呵呵，我真是交了一个好朋友，到时候一定要找我跟随者你，就算为你洗脚我都愿意。”唐山露出无线羡慕的表情。

　　“嗯，我会好好考虑的。”北唐重重地呼出了一口气，做出一副高人一头的样子。

　　“恐怕，你没有这次机会了吧。”陈暮的身影猛然出现在北唐的身旁，一脸笑意的说道。

　　北唐却是被陈暮的声音吓了一跳，不知道他怎么会在这里，望着一脸笑意，却是比魔鬼还要可怕的人物，北唐的身子便若不住的抽搐了一下。

　　“陈暮，你小子还敢出来，难道你就不怕死吗？”唐山却是一副大意邴然的样子，丝毫不知道危险正在悄悄的蔓延。

　　陈暮戳着一笑，露出一副疑惑的样子：“哦？我为什么不敢出来？”

　　“哼，今天我便让你彻底的明白。”唐山顿时，体内的能量便被他激发而出，不断的在他的身上环绕，身子一跃便在冲了过去，仿佛是一个鬼影飘过般，瞬间便来到陈暮的身前。

　　“白痴！”这话不是陈暮说的，而是一旁的北唐说道，在陈暮出现的一刹那，便不断的想着身后移动，不敢与之硬抗，却是没有想到还有不怕死的，硬往上冲的。北唐自己的性命都快要保不住，自然不会理会唐山，于是在唐山冲过去的时候，北唐被趁此机会，快速的在身上摸出一个东西，向天空之上一抛，顿时，天空之上爆发出一阵的火花，接着便是爆响传了下来。

　　北唐不敢有丝毫的停留，快速的转身，向着远处的方向逃去。

　　陈暮望着唐山的身子，仿佛是在看一个死人一般，眼中没有丝毫的感情，就在唐山离自己好友一指之远的时候，陈暮猛然伸出手臂，凶猛的向着唐山的胸口处打去。

　　唐山怎么会是陈暮的对手，顿时，唐山还没有来的及反抗，就被陈暮的一拳头，给打的飞了出去，身子在空中划出一道弧线，同时在滑落的时间，口中吐出无数的血花，在空中绽放，肯快便凋谢。

　　“彭……”

　　唐山的身子在地上碰撞了好几下，身上已经变成了伤痕累累，几乎连喘息的力气都没有了，就这样躺在地上，一动不动，仿佛已经死去了般。

　　北唐望着自己的同伴死去的样子，不由的全身冒出一身冷汗，此时，陈暮简直就像是一个魔鬼，正在收割者他的性命，让他没有一丝反抗的力量。

　　“你们快给我上，不然的话，我让我的表舅杀了你们。”北唐望着旁边的人，猛然喝道，语气中充满了霸气，显然北唐的身份不简单，而他口中所说的表舅，就更加的不简单了。

　　那些人听到被让的话，顿时停止住了脚步，纷纷凝视着对方，然后脸色一拧，好似已经做好了死去的准备似的，纷纷将手中的剑给拔了出来，剑尖指着陈暮的方向，不断的散发着冰冷的含寒意。

　　陈暮没有理会这些人，在他的眼中，这些人跟本就不配和他动手，想要杀死他们，只要自己的一根手指头就可以了，根本就不用费多大的力气。

　　陈暮就这样径直的走去，没有丝毫的退缩，但是身上的压迫，让的众人不断的向后退去，手中的剑，不断的颤动，发出刺耳的剑鸣声。

　　“动手！”北唐大喝一声，语气中充满了命令。

　　那些人顿时心一横，全都持剑，向着陈暮的身上刺去，脸上露出狰狞的表情，好像是掩盖他们露出的胆怯。

　　陈暮望着闪耀着寒光的剑尖，猛然他的速度加快，用自己的身子抵抗他们手中的剑。

　　“呯呯呯！”

　　顿时，无数的声响响起，陈暮的身子在和剑尖接触的一霎那，传出一阵的金属交戈声，接着便是剑尖落地的声响，而他们的身子，却是全都被陈暮的拳头打飞。

　　陈暮的面前，只留下了北唐一人，不断的向后退着，脸上充满了恐怖。望着正在逐渐逼近的陈暮，北唐颤抖的说道：“你……你不能杀我，你不能杀我。”

　　陈暮的脸上露出戏谑的笑容：“为什么不能杀你。”

　　北唐顿时语塞，是啊，为什么不能杀自己，好似是自己先来杀他的，那自己为什么就不能被他杀？

　　“我……我可以告诉你一个秘密。”唐山好似终于想到了什么似的，脸上露出了一丝的狂喜。

　　陈暮停住了脚步，沉声问道：“说吧，到底是什么秘密？”

　　“你先答应我不能杀我我才说。”北唐好不容易找到能让陈暮不杀他的理由，又岂能轻易的放过。

　　“说！”陈暮并没有答应，而是再次的猛喝一声。

　　“你先答应我不能杀我，我保证，这个秘密对你绝对非常的重要，换我一条命，一定值。”北唐挣扎着，脸上露出决然的表情。

　　“你没有和我还价的条件。”陈暮冷冽的笑了起来，然后将观海铁剑从背上拔了下来，然后轻松的在空中挥了挥手，再次的说啊：“说吧，究竟是什么秘密？”

　　北唐望着冰寒的剑，眼中露出一丝迷茫的神色，不过很快他便反应过来：“你答应我，你不能杀我，否则的话，我就算是死我也不会这个秘密说出来，到时候你的朋友死去的人会更多。”

　　陈暮玩味的一笑，手上一用力，顿时，北唐的一条手臂被陈暮给砍了下来，掉落在地上，不断的有鲜红的血液从里面流出。

　　顿时，周围的空间，响起了北唐杀猪般的吼叫声，血淋淋的手臂上，像是喷水似的，不断地喷撒在地上，顿时地面之上，变成了一片的血红之色。

　　“说，到底是什么秘密？”

　　陈暮如魔鬼的声音再次的响起，北唐的身子忍不住的一颤，在看向陈暮的眼神中，充满了恶毒的眼神，仿佛要将陈暮身上的肉给咬下来一口似的。

　　陈暮却是没有理会北唐此时的表情，脸色依然平静，静等着北唐得到声音。

　　望着陈暮脸上的表情，北唐的脸上终于发生了变化，他的眼中也是充满了失望，此时，他没有了一丝的生机，感受着手臂上传来的疼痛，另一只手猛然抬起，向着他的天灵盖击去。

　　陈暮早就算准了北唐会有这一动作，一脚揣在了北唐的身子之上，北唐刚刚运气的能量，顿时被陈暮的这一脚，被踹的散开。

　　“在没有说出秘密之前，你是不会轻易的死去的。”陈暮俯视着北唐，冰冷的脸上仿若是千年的寒冰一般。

　　魔鬼，简直比魔鬼还要恐怖，北唐在心中呐喊道，他的眼神中充满了绝望。

　　“哈哈……难道你以为你还有很长的时间吗，很快，你就会被我们的人给包围住了，到时你将和我一起死，哈哈……”

　　“你大可试一试。”陈暮望着几乎发狂般的北唐，手臂轻挥，北唐的一只腿被陈暮给砍了下来。

　　“啊……”

　　顿时，北唐嘶声喊道，声音无比的凄凉。剧烈的疼痛让他有种昏迷的感觉，却纵使在这关键的时刻，陈暮就在他的身上大声一圈，让他保持着清醒，感受着身上传来的感觉。

　　“在不说的话，你的另一条头也将会失去。”陈暮将手中的观海铁剑指向了北唐的另一只腿，轻轻的划过，观海铁剑剑身上的冰冷传到了北唐的身上，让他的血液几乎凝固。

　　“我说，我说。”北唐终于是忍受不住身上传来的疼痛，屈服在了陈暮恶魔般的面孔之下。


第324章 一切都晚了

　　陈暮的脸上并没有露出欣喜，看他的表情，好像他早就知道了般：“说吧。”

　　北唐压了咬牙，说道：“其实，早就有人潜伏在了谷辰的身旁，只是当时因为王上修为上出了一些事情，所以这一段的时间才没有和他联系，此时，将我们派过去，一方面让我们也成为他的引线之外，还要给他传递一个信息。”

　　“什么信息？”陈暮询问道。

　　“一切都可以开始运行了。”北唐说道。

　　陈暮的眉头紧皱了两下：“什么意思？”

　　北唐叹息一声：“这个我也不知道，我也是在无意之中，听我的表舅说出来的。”

　　“还有没有要说的？”陈暮抬起头，眼睛盯着北唐，询问道。

　　北唐像是被一头魔兽盯住了般，一种无比恐惧的感觉从他的心底产生，摇摇头，轻声说道：“没有了，我知道的也就这么多。”

　　陈暮望着他的眼睛好久，确定他说的话属实之后，这才转移了视线：“记住，以后不要再让我看见你，否则的话，我一定会杀了你。”

　　陈暮说完，便快速的向着远处走去。

　　“呵呵，现在想走了么？”突然，前方传来一阵的震动，紧接着便是一道身影，在空中划过，落在了地上。

　　陈暮也同时停留在地上，因为他感受到此人的修为不再自己之下，自己肯定是逃不过他的手掌的，索性直接留在此地，和他硬抗。

　　来人正是武陵郡王储的贴身侍卫之一北郭，也是躺在地上，生死未卜北唐的表舅。

　　“来的好快啊，没想到你们的速度竟然这么快。”陈暮并没有因为北郭的到来而又丝毫紧张。

　　“哼，将我的外甥打成如此的模样，今天我一定要让你付出代价。”北郭望着躺在地上的北唐，身上的气势全都爆发而出，瞬间笼罩陈暮的全身。

　　“表舅就我……”

　　好似听到了北郭的声音，北唐挣扎的呻吟了一声，虽然声音听起来非常的脆弱，但是依然非常清楚的传进了北郭的耳中。

　　“哼，你小子死有余辜，若是被王上知道你泄露秘密的话，我将你全身的皮给拔下来。”北郭脸上闪过一丝的戾气，一副恨铁不成钢的样子。

　　接着，北郭便将视线转移到陈暮的身上，说道：“跟我走吧，你是逃不掉我们的包围的，放抗只有死路一条。”

　　陈暮戳之一笑：“难道我不反抗的话，就不用死了吗？”

　　北郭却是冷哼一声：“哼，你这叛贼，就算是死上一万次，也是死有余辜。”

　　陈暮脸上也没有丝毫的变化，在他的眼中，早已经知道了事情的答案，于是不再废话，体内的能量被他召唤而出，全身散发出的庞大威压，仿佛潮水，疯狂的向着对面的北郭的身上压去。

　　北郭的修为和陈暮不分彼仲，所以陈暮压过来的威压，根本就对呀造不成丝毫的印象。北郭的双手一划，有道狂猛的能量瞬间激出，接着便是身子如鬼魅般，快速的向着陈暮的方向冲去。

　　陈暮也同时向着北郭的方向冲来，两者身上产生的能量，不断的在空中摩擦出刺眼的火花。一声声的尖锐破空声不断的响起。

　　“彭彭彭……”

　　顿时，两者的身子便凶猛的相撞在了一起，一股股凶猛的能量，仿佛是炸开了锅，凶猛的想着四周散去，锋利的能量，仿若是无数的尖刺，穿透空间，发出破空声。

　　仅在电光火花之间，两人的攻击便不下一百招，两人的身上全都被猛烈的能量给撕的粉碎，一条又一条的裂痕出现在两者的身上，却是没有一人感到疼痛，或者说没有一人来的及感受身上的伤势。

　　“彭……”

　　又是一记狂猛的攻击，两人的身形迅速的分开，远离了狂暴的地方。

　　陈暮的头发在空中飞扬，相互的拍打着，发出啪啪的响声。陈暮一腿弯曲，跪在地上，任凭身上的疼痛冲击自己的灵识，没有丝毫的放抗，脸上的肌肉抽成一团。

　　反看北郭，他的双眼通后无比，仿佛是从地狱出来的罗莎般，身上的杀气依然是那样的强盛，并且比起先前的时候，还有更加的浓厚，还让人感觉实质性。

　　不过，他们两人在这一次的对轰中，都没有站到便宜，每个人的身上都或多或少，出现了伤口，不过并不是非常的严重，并影响不了他们的动作。

　　北锅恶狠狠的望着陈暮，没有想到几天不见，陈暮的修为便增长的这么快，在前几天的对战中，勉勉强强能够从武陵郡王储的手中逃走，若是如今的话，相信轻松的从他的手上逃脱，并不是一件非常困难的事情。

　　“小子，我劝你还是熟手就擒吧，否则的话，你将会受到强所谓有的痛苦。”北锅眼神无比恶劣的盯着陈暮想要从自己的气势上将陈暮给完全的压倒。

　　但是，陈暮却是不会因为他身上的威压所压倒，这样反而更加的增加了陈暮的反斗之心，他的脸色几位的狰狞，努力的挤出一丝笑容来：“哈哈，你们尽管来吧，我陈暮接着便是。”

　　陈暮语气中充满着豪情，这些年陈暮所受的痛苦没有人知道，只有他一人知道，他的心中到底有多么的哭，师傅被劫，城民被杀，让他本来就不是很好的童年，更加增添伤痕的色彩。

　　陈暮的童年是一片的阴暗。

　　活在这样的童年之中，陈暮并没有满天忧人，而是将这些的痛苦转化成动力，努力的修炼，可是，即使自己在如何的修炼，自己的敌人依旧是那么的强大。

　　可是，此时陈暮已经没有回头的余地，他还有许多平的亲朋好友，若是此时他退出的话，那他失去了将会更多，陈暮输不起。

　　当然，这些眼前的北锅却是不知道，纵使是知道，也不一定能够因为这些，将陈暮给放掉，将陈暮杀死是他的使命，更加是他在人生中，成功的垫脚石。

　　若是将陈暮杀死，并亲手带到武陵郡王储的面前，自己所拥有的好处，绝对是庞大的，几位诱惑的，而北锅又岂能白白放过这个如此好的机会？答案当时是不能。

　　“哼，那你就死在我的无情剑下吧。”北锅说完，顿时抽出他的剑，顿时寒光顿闪，无数冰裂的寒气仿佛冰刺一般，凶猛的射向高空。

　　无情剑出，敌人死无！

　　北锅带着无比强大的威势，凶猛的向着陈暮的方向冲去，其中夹杂的凌厉能量，仿佛撕破空间，瞬间便冲到了陈暮的面前。

　　陈暮的眼睛露出徐迷成一条细缝，不过杀机却是没有丝毫的减缓，他的手臂从背后拔出观海铁剑，凶猛的能量顿时激发而出，几个跳跃间，便和北锅相撞在了一起。

　　“砰……”

　　金属交戈声混杂着能量碰撞的声音，仿如大陆将要崩碎了般，剧烈的颤动，让他们的身形不但的左右摇动，刺眼的光芒，从他们的身上射出，竟将天空上的太阳为止失色。

　　“哼，再借我一招。”

　　顿时，北锅等出手臂，双手同时举起手中的无情剑，全身的能量全部关注在手中的无情剑中。

　　顿时，原本寒冷刺骨，散发着冰冷气息的无情剑，此时身上的冰冷更加的强盛，金舞银蛇，无情剑好似天空中的一条细蛇，不断的游走在天空之中，其身上的威势，竟然能够将这片的空间给撕破，这样的力量，就像是充满力量的战士，在等待着一场大战。

　　“啊……”

　　北锅如狼叫喊的声音响起，同时全身的力量也是聚集在手中的无情剑下，双手凶猛的向着陈暮砍去，无匹的能量不断的从无情剑的健身之上肆虐而出。

　　“锵……”

　　陈暮一手举起手中的观海铁剑，另一只手凶猛的凝聚浓厚的能量。观海铁剑撞到长在如泰山压顶的无情剑，抵挡住了凶猛的攻击之后，同时另一只手凶猛的从剑下伸出，用观海铁剑宽大的健身的遮掩，手中如蛇弯曲，按照一种诡异的线路，一掌击在了北锅的胸口之上。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　顿时两人同时大吐一口鲜血，陈暮的手中击在北锅的胸口，凶猛的一击，给了北锅一个重重的内伤，纵使对他的身子造不成太大的危险，但是此时却是不能再战，若是在战下去的话，他体内的伤口只会越来越严重，说不定会留下病根，成为他修为进阶时的一大障碍。

　　北锅不敢赌，整个修炼者都不敢赌，除非是威胁自己生命，不然没有一人会选择赌。

　　不过，陈暮为了造成北锅凶猛的一击，肩膀处却是被他无情剑的剑刃给刺破了。虽然陈暮已经用观海铁剑将无情剑上的力量化解了不少，但是北锅凶猛的一击，陈暮还不是完全抵抗，瞬间，便将陈暮的肩膀处划出一道恐怖的伤口。

　　陈暮感觉他的肩膀处有着无数的蚂蚁在撕咬一般，又疼又痒的感觉，让陈暮有种想要抓过的感受。

　　虽然此时陈暮已经用体内的能量元素，将伤口给堵住，血液不再向外面流淌，但是伤口带来的伤痛却是没有丝毫的减缓。

　　陈暮的牙齿不断的打颤，纵使陈暮曾经劲烈过很大的疼痛，但是此刻，陈暮还是有些忍受不住的感觉，仿佛在北郭的无情剑上，涂抹了剧毒。陈暮知道，这是因为北郭将他凶悍的能量关注在无情剑上，顺着自己的伤口，流进了自己的体内，肆虐的体内的肌肉和筋脉，若不及时将之清楚的话，将会非常的危险。

　　但是此时却是不能够立马清楚这股能量，因为经过刚才的大战，已经耽误了太多的时间，若是在耽误下去的话，自己的处境将会非常的危险。

　　北郭却是没有任何的杂念，盘坐在地上，运气体内的能量，开始修复起了他身上的伤势，好似知道陈暮此时的处境，不会对自己发动攻击。

　　陈暮望了一眼北郭，便转过身，向着远处的方向逃去，此时的他，根本就没有太多的是将让他耽误，继续颤抖下去，伤害最大的还是他陈暮自己。

　　在陈暮走后，没过多长的时间，一道身影闪过，站在了北郭的身前，此人的身子好似一座大山，那种强大的力量，就算是他静站在那里，都会给人一种泰山压顶的感觉。

　　那人的视线落在北郭的身上，脸上没有丝毫的变化，仿佛这世间已经没有什么事情能够让他感到惊起的了，这并不是说他已经看破了红尘，而是他身上的自信，这种自信仿佛所有的事情都在他的掌控之中。

　　此人正是武陵郡王朝的王上王储，他的视线停留了北郭的身上好久，这才转移视线，在刚才两人大战的地方扫视了一眼之后，微皱了眉头，仿佛在思索着什么似的。

　　不久，便又有一大队人马出现在了武陵郡王储的身前，这些人来到武陵郡王储的身旁，整齐的站成一排，康强有力的将手中的剑，凶猛的插进了地下，脸上充满着严肃的面容。

　　武陵郡王储却是没有没有理会这些，而是依然望着这片已经被狂猛的能量，给破话的不成样子的地方，眼神之中有着些许的迷离。

　　“咳咳……”

　　终于，在好久之后，一直静静修养的北郭，猛地咳嗽了起来，仿佛喉咙处有什么东西似的，是他有一种窒息的感觉。

　　“噗……”

　　咳了好久，终于是将腹中的淤血给咳了出来，突然在他的心底，有一种被人透视的感觉，北郭抬起了头，望着威压无比的王储。

　　“没事了吧？”王储语气僵硬，却是不难听出，里面包含的关心之意。

　　“嗯，多谢王上关心。”北郭站立起来，双手抱拳，微微躬身，做出一副恭敬的样子。

　　王储向前走了几步，似乎很随意的样子，说道：“说吧，刚才经过了什么事情？”

　　北郭顿了顿，整理了一些思路道：“我正在寻找陈暮的踪迹，却是突然天空响起紧急信号，于是我便快速的向着这边走来，果然见到陈暮将我们的人给打成了重伤，正想逃走，我便将之拦下，却是没有想到哪贼子的修为在这几日又精进了不少，我勉勉强强的和他打成了平手。”

　　武陵郡王储好似和预想的没有出入，脸上依然冰冷无比，没有丝毫的感情：“他逃走了？”

　　北郭道：“是，属下无能。”

　　“哼，你是无能。”武陵郡王储忽然一变脸色，身上恐怖的威压散发出来，如海水般，向着北郭的身上压去。

　　北郭第一次见到王储发如此大的脾气，不禁有些惊讶，但是更多的是惊恐，脸上更是变得煞白无比，双手不停的哆嗦着，好似在等待着自己死亡的命令。

　　好久，王储才舒了一口气，将身上的威压收回体内：“算了，若是再有下一次，你便不用再来见我了。”

　　“多谢王上。”如获大撤，北郭提着的心终于是重重地落下来了，脸上也恢复了些血色。

　　“他想哪个方向逃去了？”王储再次的询问道。

　　“向伊斯腊国城的方向逃去，此时他已经深受重伤，并且相信他不会找个地方疗伤，若是快速追上去的话，应该能够追得到。”北郭道。

　　武陵郡王储点了点头：“好，你现在速速去追赶，若是追到的话，千万不能硬碰，要将他给稳住，等着我去救援。”

　　“是！”北郭说完，身影便化为一道影子，消失在了天边。

　　武陵郡王储望着北郭消失的地方，忍不住摇头：“陈暮啊陈暮，每次都是你破话孤的好事。”

　　陈暮却是不知道，此时有人正在惦念着他，此时的陈暮，脸上苍白无比，仿佛是一张纸，充满了病态之意。

　　他肩上的位置露出一根骨头，旁边的肉已经烂的模糊，变成了死肉。并且还散发出一股腥臭味，极为的难闻。

　　陈暮却是没有理会这些，依然是停住身子，继续的向前走去，因为只有自己活着，自己所受的痛苦便会有机会偿还回去，并且是加倍的偿还，一定要让自己的敌人比自己痛苦一万倍。

　　就在陈暮神识恍惚之际，突然一个影子闪现，接着便将陈暮的身子给扛了起来，好似让陈暮当成了木头，不管陈暮身上的伤口，剧烈的晃动着向前走去。

　　陈暮被突然出现的样子吓到，想要抬头看看这道影子到底是什么东西时，却是终于支撑不住，昏了过去。

　　这道影子，自然便是一直跟着陈暮的通臂猿猴，见到陈暮身上的伤口，终于是忍不住，现出身来，将陈暮的身子给扛了起来，接着便是快速的穿梭于森林之中，向着木屋之中走去。

　　通臂猿猴的速度很快，不一会儿的时间，便已经走到了木屋中，将陈暮的身子放在屋中唯一一张床上，然后走到还在熟睡的老者旁边，唧唧歪歪的叫着，脸上充满了着急的神色。

　　从通臂猿猴刚进入屋中之时，老者的眼睛便已经醒了过来，不过并没有站起身来，继续迷上眼睛，享受着他的安详生活，好似陈暮的生死和他并没有太多的关系。

　　通臂猿猴嘶叫了好久，还是不见老者睁开眼睛，不由得有些急了，伸手一把扯住老者的手臂，将老者的身子从躺椅上拉了下来。

　　老者却是接着通臂猿猴的力气，身子在空中一飘，老者的身子仿佛没有一丝重量一般，竟然在空中飘了片刻，轻轻地落在了地上。

　　老者并没有因为通臂猿猴的无礼而又任何的恼怒，依然当做什么事情都没有发生似的，重新回到躺椅上，躺了上去。

　　通臂猿猴望着老者所作的一切，顿时变得安静了下来，它的眼睛瞥了一眼陈暮，见到陈暮此时并没有丝毫的动静，便转移到老者的身上，脸上这才先露出无力的样子，垂头向着外面走去。

　　时间缓缓过去，天色终于是变得暗淡了下来，老者的眼睛突然睁开，一丝精光从老者的眼中闪过。

　　“该来的总算是来了。”老者轻喃一声，身子便一闪而出，身子好似融合在了这片黑暗的空间之中，消失的无影无踪。

　　老者的身影停留在陈暮原先打斗的地方，他就那样静静地站着，任凭晚上的寒风吹打在他的身上，却是没有移动半分。

　　老者的眼睛嘘迷，神态安详，他好像是在等待着什么。

　　果然，在不久后，在他的伸手出来一个人影，他赫然便是武陵郡王储。

　　他的眼睛望着站在前方一动不动的老者，眼中充满了复杂的神色。

　　“西老我们又见面了。”武陵郡王储微微向前躬身，脸色无比恭敬。

　　眼前的老者叫做西陵，乃是曾经武陵郡王朝的有功之城，曾经是武陵郡王储的父亲武陵郡王楠的一名手下，是王楠手中的一名大将，曾经为武陵郡王朝打败了不少的来敌。他在武陵郡王朝的地位非常的显赫，就算是当时的武陵郡王楠见了他也的客客气气的，不敢有丝毫的帝王之态。

　　西陵的这庞大的权利，都是自己用自己恐怖的修为达到的，谁都知道，他的这些光辉之下有着怎样的磨难。

　　老者转过身来，目光如射，盯着对面的武陵郡王储的面容，脸上没有发生丝毫的变化：“你们走吧。”

　　武陵郡道：“希望西老能够将武陵郡王朝的叛贼给叫出来。”

　　“这里没有你要找的叛贼，你走吧。”西陵脸色有些不耐的说道，神情中充满了洒脱，好似看破红尘，就要西升的神仙般。

　　“我想西老不用撒谎了吧，我亲眼见到陈暮走到你的地盘，还是将他给交出来吧，以免我们之间会发生不如意的事情，这样对我们双方都没有好处。”武陵郡王储语气轻缓，虽然听起来好似商量，但是仔细听的话，就会发觉，这其中夹杂着许多的尖刺，直接向着西陵的射去。

　　当然，西陵自然不会被武陵郡王储身上凌厉的能量所振到，在他的人生中，不知道经历了多少的帝王，而他们身上哪一个威势不是清寒不已，不过，这依然不能给西陵造成丝毫的伤势。

　　西陵却是没有在意王储语气中的尖刺，已然一脸常态的说道：“我说过，这里没有你要找的叛贼，若是你执意不走的话，那就只要动用老夫的一把老骨头了。”

　　王储脸上的表情终于是变得狰狞了起来：“难道西老不顾先父的面子，要跟我作对，要跟整个武陵郡王朝最对？”

　　西陵道：“若不是你是先皇的儿子，此时你早就死在了老夫的手上了。”

　　“哼，既然这样的话，那好，我们便各凭本事。”王储终于是忍受不住心中的激动，体内的能量好似续集了许久，瞬间便冲了出来，在天空之中快速的颤动。双腿一沉，猛然一跃，身子就像是一柄凌厉的剑，穿透空间，瞬间便传动陈暮的面前。

　　西陵好似早就知道王储会这么做般，轻微摇了摇头，叹息一声：“哎……难道武陵郡王朝注定要败落了吗？先皇，我这样做，不知对与不对？”

　　接着，西陵的身子也腾空而起，闪电般的冲到冲到了武陵郡王储的身前。看上去有些枯瘦的手，却是夹杂着万斤力量，带着泰山压顶之势，快速的压了过去。

　　武陵郡王储显出非常慌乱的样子，虽然他身上的王者之气，非常的霸道，让人有一种想要臣服的感觉，但是西陵的体内，却是散发出一阵魔鬼般的冰寒之力，仿佛他是地狱出的恶魔般，全身上下笼罩着冰凌刺骨的杀意，这种杀意只有在战场上，杀过无数的人方能形成，这样的杀气，比起一般的刀剑，都是锋利无比，又其实武陵郡王储能够想抵抗的。

　　“彭……”

　　顿时，西陵的手臂，结结实实的打在了武陵郡王储的身上，一股凌厉的能量快速的渗透他的皮肤，进入到他的体内，然后肆虐着他的体内的肌肉和筋脉。

　　西陵的身子在一招得手之后，便远远的离开了远处，手臂一张，便稳稳落在了地面之上。

　　武陵郡王储却是忍不住吐出一口血液，脸上的表情极为的难看，仿佛是久病不愈的病人般，没有丝毫的血色，苍白无比。

　　他的眼神中充满着杀意，却又涣散，好似在思考，又或者是没有灵魂，看上去非常的诡异。

　　西陵却是没有理会这些，仿佛王储此时的表现非常的正常一般：“回去吧，今日看在先皇的面子上，放你一次，若是日后还来到此处的话，我定会取你性命。”

　　王储却是没有丝毫的理会，好似好没有从他的深思之中反应过来一般，已然眼神涣散的望着地面，好久之后，这才微微抬起了头，眼中露出一丝的炽热：“难道西老已经突破了斗圣？”

　　西陵道：“没有，依然还是差一步。”

　　武陵郡王储却是没有丝毫的失望，语气依旧非常的急缓：“西老是否愿意再次为我武陵郡王朝出力？”

　　西陵却是微笑着摇摇头：“呵呵，都一把老骨头了，若是还上阵杀敌的话，岂不是玩笑。”

　　“若是西老肯出山的话，我一定会让西老手握重权，一切都以西老的决定为是。”

　　“罢了，罢了，我已经习惯了一个人安静的生活，战场上的打打杀杀已经不在适合我了。”

　　“西老，我是真心请你出山，一定会将武陵郡王朝恢复成以往的繁荣昌盛。”

　　“繁荣昌盛？”西陵似在嘲笑：“呵呵，不知道以往的繁荣昌盛，我这把老骨头能否还能见到。”

　　武陵郡王储仿佛觉察出西陵的松动，顿时有些喜悦：“只要西老肯帮助我，我便有信息能够让西老看到。”

　　西陵的手臂一挥，顿时一股能量飘出，将地面之上的尘土掀飞起来：“不用在说了，我是不会在回去了，希望你以后也不要在来这个地方，这个地方不是你能够来的。”

　　“西老，难道你真的就这么忍心看着武陵郡王朝成为别人的地盘？”武陵郡王储见到西陵不耐烦的脸色，顿时嘶吼畜生。

　　“呵呵，那又怎样？”西陵的脸上布满了苍老，仿佛一瞬间，这位老人老了十多岁的样子：“当初你一意孤行，不停劝阻，竟然还将老夫的权利解除，那时我便知道，早晚有一天，武陵郡王朝会有这么一天。”

　　武陵郡王储的脸上闪过一丝戾气，不过很快便消失不见，压住心中想要发泄的怒火，努力的挤出一丝笑容来，说道：“若是西老因为这个原因而不肯帮我的话，那我原因想西老道歉，以表示当年的我犯下的错误。”

　　“晚了，一切都晚了。”西陵叹息一声：“此时武陵郡王朝成了这幅的模样，已经没有了回旋的余地了，一切都已经晚了。”

　　“此时还没有到最后的时刻，西老又怎能说出此话？”王储意愤慷慨的说道：“只要我们努力，就一定会将以往失去的东西给抢夺回来，纵使前面有着千难万困，我王储决定会将之解决掉。”

　　“难得你有这份心。”西陵像是在夸奖又或是讥讽：“不过，我已经老了，已经经不起如此的折腾了，你还是快些离开这里吧。”

　　“难道西老不相信我？”王储的眼中一道光芒闪现。

　　“信与不信已经没有那么重要了。你若是真有心恢复武陵郡王朝以往昌盛的话，那我便送你一句话。”顿了顿，西陵的脸上变成颜色，眼神如毒蛇般等着王储的眼睛，一字一顿的道：“不要和陈暮为敌，反之，还要尽量将之拉拢。”

　　顿时，西陵的衣袖一挥，一道浓厚的能量蓬勃而出，只是在眨眼的时间，西陵的身影便消失无影无踪。

　　直到此时，王储还是一动不动的站在那里，好似在回味着西陵的那句话：不要和陈暮为敌，反之还要尽量拉拢。

　　“陈暮难道这的就这么大的本事么？”王储轻声低语，眼神之中充满了迷惑，不知道西陵为什么会如此的看中陈暮，不明白他看中陈暮身上的哪一点，竟然给了陈暮如此高的评价。

　　武陵郡王储不是傻子，能够让西陵有如此高价的评价，陈暮绝对有着不凡之处，但是此时他却是不能不将陈暮杀之，并且是越快越好，因为陈暮此时已经知道了自己的所有的秘密，若是陈暮不死的话，那他所有的计划，都将会不攻而破，不说他的性命保不住，就算是整个武陵郡王朝都将会陷入一片的灰暗之中。

　　“杀，一定要杀，无论是多么的困难，也要将陈暮给杀死，我已经没有了回退之路。”武陵郡王储的身上顿时爆发出一股凌厉的杀气，这股杀去搀和着帝王之气，让人忍不住全身颤抖。

　　武陵郡王储不知道的是，他身上的这种变化，全都被西陵看在眼中，西陵当时并没有走，而是隐藏起来，继续观察着武陵郡王储的变化，刚才他说的那句话，便是想要试探一下武陵郡王储是否已经认清了形势，真如他所说的，真心想要将武陵郡王朝恢复成以往的昌盛。但是，此时西陵却是摇摇头，叹息一声。

　　“看来，武陵郡王储真的没有救了。”西陵的神色之中充满着忧伤，放佛此时武陵郡王储已经死去，让他感到非常的悲哀。

　　当时武陵郡王储若是身上没有那么大的杀气的话，西陵还真的准备帮助他一把，毕竟这整个武陵郡王朝的境地，是他一手打下来的，虽说不属于他，但是望着自己打下来的江山全都被别人站了去，西陵的身上还是不好受的。所以只要武陵郡王储刚才的表现稍微让他满意一点，西陵便决定再次试探一下，帮助武陵郡王储将武陵郡王朝恢复成以往的昌盛，纵使是不能，自己也是进了努力，死也没有了遗憾，在地下，也是有脸在见先皇，但是此时……

　　西陵的视线再次的想着武陵郡王储的身上望了一眼，这才向着木屋之中走去。

　　武陵郡王储却是依然神情恍惚，仿佛此时失去了魂魄般，没有丝毫的精神，就那样的在那站着，一动不动。

　　过了没有多久，从远处走出几道人影，他们走到武陵郡王储的面前，整整齐齐的站着，身上充满着和力量，和此时的武陵郡王储形成了鲜明的对比。

　　直到此时，武陵郡王储才将头颅抬起，视线在站在面前的人身上扫视了一眼，身上才重现杀气，比起以往，身上的杀气更加的浓厚，仿佛形成了实质，让的刚才站如钢铁的士兵，身子四处摇晃。

　　武陵郡王储的眼睛在这些人的身上扫视了好久，这才冰冷的说道：“即可给我着急兵马，将这里团团给我围住。”

　　“是！”

　　其中一名士兵向前走出一步，声音铿锵有力，随即便向着远处跑去，眨眼时间，便消失在众人的视线之中。

　　西陵回到木屋之后，这才来到陈暮的身前，眼睛在陈暮的伤口上扫视了一眼，却是露出惊恐的神色。

　　“好快的修复速度啊，以这样的速度，估计明天就没有事情了吧。”

　　陈暮身上的伤势，在先前西陵已经通过虚咪的眼睛之中看到陈暮身上的伤势，但时西陵便在心中估测了一下，若是不出丝毫问题的话，陈暮身上的伤势，估计需要三天的时间才能恢复，但是此时，西陵却是没有想到，陈暮竟然用了一天的时间，不，还不到一天的时间，算时间，也只不过是几个时辰，身上的伤口却是已经修复了差不多了，只剩下了伤势严重，还有不好修复的地方，这样的修复速度，就算是西陵本身，若是不借助外力的话，也是很难达到如此的地步。

　　“原先老夫还怀疑，是否我对你抱的希望太大，若今却是发现，我还是轻视了你的实力。”西陵的脸上露出了笑容，眼中闪过一丝的火焰，这是希望之火焰，西陵对陈暮的希望。

　　此时，陈暮依旧面呈安详的熟睡着，他的嘴角却是掀起一丝的弧度，呼吸平常，看上去并不像是深受重伤的人，反而是睡着的人。

　　可是，西陵不知道的是，此时的陈暮，他的体内的能量正在以无比快速的速度流动，和闪电相比，简直便是兔子和蜗牛的速度，当然这里的蜗牛指的是闪电。

　　能量不断的在陈暮的体内完成一个又一个的周天，他身上的伤口，也是在这一个又一个周天的完成之际，以一个肉眼可见的速度修复着，修复出来的肌肉，却是隐隐散发着金黄色的光环，这些光环能够保护陈暮的肌肤，再次受到攻击的时候，能够抵抗一丝。

　　陈暮体内的巨龙魔魂，也是没有闲着，仿佛此时快速流动的能量是它的美餐一般，开始不断的吞噬者这些能量，在如此长时间的吞噬下，它的身子也是散发出一种金光，这种金光让他的身子更加的耀眼，让它的身子显得更加的诡异。

　　这些，陈暮却是不知道的，此时他的神识，经过先前的战斗，已经疲倦到了极点，此时完全陷入了沉睡之中。此时若是有人攻击他的话，绝对是没有丝毫的反抗。

　　西陵望着陈暮的身子，再次的叹息一声，仿佛陈暮的身上，有着太多的诡异，好久，这才转过身来，躺在了他的躺椅之上。

　　时间缓过，陈暮感觉还没有过多长的时间，天便已经大量，陈暮身上的伤口果然和西陵所说的，过了一个晚上，身上的伤口已经完全的愈合，若是此时有人想要在他的身上找出先前他所受伤的位置的话，一定找不出来，因为他的身上，连一个笑笑的细线都没有留下。

　　不过，躺了这么久，陈暮倒是感觉全身有一种酸麻的感觉，仿佛自己躺的不是一天，而是好几天似的。


第325章 做梦

　　陈暮不知道，这种感觉，却是他体内能量快速旋转所致，此时他的身上，已经被他体内的能量再次洗礼了一边，无论是筋脉还是骨骼，都将比先前强硬的多。

　　陈暮从木床上跳下来，然后活动了一下手脚，这才发现，此时西陵正在睁着一双大大的眼睛望着他，好似在打量着什么怪物似的。

　　陈暮不禁为之一颤，不知道西陵为什么会用如此眼神看自己，难道自己的脸上长出了一朵话？陈暮赶紧伸手想着脸上抹去，却是并没有特别的感觉传来，这才重重地舒了一口气。

　　陈暮不由的有些气恼，你说你没有事情，你用这样的眼神望着我干什么，我又不是大姑娘？

　　“那个……我脸上有什么东西么？”陈暮声音颤抖的询问道，西陵的眼神，让陈暮感觉他此时就像是一个脱光光的人，全身的隐私都被西陵看的无比的透彻。

　　好久，西陵才将眼神之中诡异的眼神收拢，浑身一颤，连说道：“没什么，你醒了？”

　　西陵也是意识到自己的失态，不由的脸色有些潮红，还真的像是一个未成年的小姑娘似的。

　　陈暮不由的瞪了一眼西陵，心中暗道：你说的这不是废话吗，我若是没有醒来的话，站在你的面前的是谁啊。

　　不过，陈暮可不敢将心中的想法给表现出来，毕竟至今为止，陈暮对于西陵的修为还没有一个确定的感念，更是拿捏不准西陵的脾气，若是自己真的惹怒他的话，拿自己的名可就更加的危险了。

　　“嗯。”陈暮用自以为自己最帅气的笑容回答。

　　“醒了就好，外面的那些人我已经帮你赶跑了，你可以放心的呆在这里。”西陵随意的说道。

　　不过虽然西陵说这话非常的随意，但是听在陈暮的耳中，却是晴天霹雳般，让陈暮的心神差点没有得脑震荡。

　　陈暮没有想到，眼前的老者竟然已经知道了发生自己身上的事情，并且在自己醒来的时候，还是那样随意的表情，丝毫没有将这件事情放在眼中的样子，更是没有见到眼前的老者的脸上出现丝毫的变化，这让陈暮不得不对眼前的老者重新审视一下。

　　“那就多谢老先生出手相助了。”不管西陵是何居心，但是此时他却是的的确确的救了陈暮一命，这样的恩惠，陈暮还是分的很清楚的。

　　“不用客气，能给我说说你是怎么和小储发生摩擦的么？”西陵的面容至始至终都是没有丝毫的变化，好似好朋友聊天似的。

　　陈暮却是心中更加的震惊住了，他竟然叫武陵郡王储为小储，那他和王储的关系一定非常的亲密，自己又和王储是死一般的对头，这样说来的话，那眼前的老者却是救了自己，那他到底在大的什么主意，他就自己又想要得到什么？

　　陈暮的脸色一会青一会儿红，越想越可怕，他没有想到，他这些天来，一直和自己的敌人关系密切的人呆在一起，并且对方的修为还如此的可怕。

　　西陵好似看透了陈暮心中所想，微笑着道：“放心吧，我是不会对你不利的，若是想要你的命的话，我有好多的机会，甚至在第一次见面的时候，便可以一手将你解决掉，我不必等到现在。”

　　陈暮一想，西陵说的也对，于是便询问道：“不知道老先生和王储到底是什么关系？”

　　西陵眼睛迷城一条细线，说道：“我是他父亲的一员部将，不过此时我已经被贬职，成为了闲云野鹤之人。”

　　陈暮顿时非常的吃惊，没有想到以西陵此前的修为，多少人想要招收都招收不倒，却是没有想到，竟然被王储给贬职，不得不说，王储的眼光实在是……

　　“那老先生为何要救我？”陈暮继续道。

　　西陵道：“虽然这些年来一直都隐居在这里，但是对于外界的动向，我还是比较清楚的看，而你陈暮，却是让我非常关心的对象之一。”

　　“难道这边是老先生救在下的理由？”

　　“呵呵，当然不是。”西陵怅惘了好久，继续道：“你也是武陵郡王朝的人，我希望你能够辅助王储，将武陵郡王储恢复成遗忘的昌盛。”

　　“哈哈，老先生真会开玩笑，老先生应该知道我和王储之间的恩怨的吧，以你所想，王储怎么可能忍下我和他之间的恩怨，重用我。”

　　“我也知道其中的艰难所在，不过以你的能力，我相信只要你想，就一定有办法。”

　　“哦？老先生就对我有如此大的信心？”

　　“当然。”

　　“不知道老先生怎会如此的看好我？”

　　“凭着老夫的直觉。”

　　陈暮的眼神恍惚了片刻，眼中的迷雾终于是被拨开，变得无比的清澈起来：“为何老先生不去做，而将这件事情交给在下？”

　　“我？”西陵摇摇头：“我已经老了，战场上的打打杀杀已经不再适合我了。”

　　“呵呵，在老先生的内心深处，还是不相信武陵郡王朝能够恢复成以往的昌盛吧。”

　　西陵的身子全身一振，最后还是叹息一声：“不错，我的确是不对王储抱有太大的幻象，以他的能力，能够支撑到现在，我已经感到非常的欣慰了。”

　　“己所不欲，勿施于人，希望老先生也不要将希望放在在下的身上了。”陈暮还是拒绝了西陵，原因无他，只是因为他和王储之间的仇恨，已经到了不可挽回的地方。

　　“罢了，罢了，希望在以后，你能够顺手帮助一下他，也算是给了我这把老骨头一把面子。”

　　“嗖嗖嗖……”

　　西陵刚刚说完，木屋之外，便响起了无数的破空声，两人的眼神顿时相互对望起来，好似都已经知道了外面来人是谁。

　　“估计老先生要失望了。”陈暮将是视线转移到木屋之外，脸上充满了戏谑的表情。

　　“也罢，一切都要看天意了。”说完，老者的身子便闪电的出了木屋，来到了外面。

　　陈暮的身子也是紧随而至，来到西陵的身旁，站定之后，视线不断的向着四周扫视着，感受着四周传来的波动，眼中却是充满了杀意。

　　“王储，你还是来了。”西陵的眼睛缓缓闭上，声音虽轻，却是清清楚楚的传向了四周的方向。

　　顿时，一道人影闪过，此人正是武陵郡王储，他的眼睛如的毒蛇一般，在陈暮的身上扫视了一眼，这才转移视线，望着西陵：“西老，还请你回避一下，不要干涉我和陈暮之间的恩怨，我保证，我将陈暮拿下之后，定会安静的离开，不会打扰西老的静修。”

　　“哼，既然已经来了，好谈什么打扰不打扰的。”西陵的脸色一变，全身的戾气瞬间爆发而来，庞大的威压，让的在场的重任，脸色极为的苍白，纵使是陈暮，也是感到了泰山压顶之力。

　　“西老，为了一个毫无关联的外人，你何必这样。”武陵郡王储的脸色逐渐的阴冷，失去了耐性。

　　“哼，动手吧，不要再说这么多的废话了。”西老完全的将眼睛给闭上了，不过，身上的能量波动，却是如尖刺一般，向着四周的方向刺去。

　　武陵郡王储终于是忍受不住心中的愤怒，大喝一声：“动手。”顿时，无数的人的影子不断的在空中闪耀而出，向着西陵的身上强压而去。

　　西陵顿时挥动双手，开始了抵抗，不过西陵并没有下杀手，因为此时武陵郡王朝正是败落之际吗，可用之兵更是少之又少，若是此时西陵将这些人杀了之后，武陵郡王储就更加没有了可用之兵，倒是武陵郡王朝的处境将会更加的危险。

　　但是，这些人却是不管这些，他们只知道执行武陵郡王储的命令，将眼前的老人给杀死，或者是拖住。

　　武陵郡王储望了一眼正在战斗的西陵，便将视线转移到了陈暮的身上，眼中闪耀着光芒，嘴角掀起一丝的弧度，看上去有些迷人的笑容，却是在陈暮的眼中，笑容的背后隐藏着刺人的尖刺。

　　“呵呵，没想到，从如此高的陡崖上掉落下来，你却是活了下来，不得不说，你小子有时候的命运还真的不是一般的恐怖。”武陵郡王储似在嘲笑的说道。

　　陈暮却是轻微的摇摇头：“到头来还不是一样碰见了你，真是晦气。”

　　武陵郡王储听后，顿时无比庞大的杀意传来，普天盖地的向着陈暮的身上压去。同时，他的双手微微弯曲，凌厉的冰冷之意，从他的手指间传来，给人一种胆颤的感觉。

　　武陵郡王储的身子在空中一跃，便闪电般的冲了过去，空间只是留下一道人影，他的身影便出现在了陈暮的面前，弯曲的手指凶猛的抓向了陈暮的身上。

　　陈暮此时也将体内的能量元素给完全的散发而出，狂猛的威势也想是一个恐怖的魔兽般，疯狂的压了过去，同时他的观海铁剑也被紧紧地攥在手中，凌厉的剑气，呼啸而来，向着武陵郡王储的身上刺去。

　　武陵郡王储感受到观海铁剑传来的危险，身子仿若没有骨头一般，竟然向着左边极度的扭曲，观海铁剑的剑刃从他的腹部位置贴身而过，同时，武陵郡王储的双手也是猛然及至，凶猛的撞击到了陈暮的胸口处。

　　陈暮早已经做好了准备，将体内的能量完全的聚集到了胸口的位置，同时体内的巨龙魔魂顿时汹涌而出，向着武陵郡王储的身上撞去，同时控制观海铁剑，向着左边划去。

　　武陵郡王储身子猛然爆发一股庞大的能量波动，他的身子也如钢柱一般，瞬间便弹射成笔直，将陈暮手中的观海铁剑给振开。

　　“呯。”

　　只听见一声观海铁剑发出一声刺耳的声音，接着便是陈暮的手臂处传来一股剧烈的震动，最后手臂仿佛万只蚂蚁撕咬般，有些麻木的疼痛传来。

　　陈暮却是没有理会这些，体内巨龙魔魂疯狂的撞向了武陵郡王储的身上，顿时一声庞大的爆炸声响起，武陵郡王储的身子被强猛的撞击撞飞出去好远的位置。

　　陈暮此时也不好受，庞大的波动，让他的神识仿佛遭受到了重击一般，有一种眩晕的感觉传来，一股股的血液不但的冲击着他，让他有一种呕吐的感觉，却是被陈暮忍受了下来。

　　两者都非常的明白，此时他们陷入了一种极度危险的处境，若是此时在强硬的对抗的话，两人之间一定会出现极其危险的境地。

　　刹那时间，两者之间好似打成了某种共识，纷纷张开双臂，快速的后退，不再攻击对方。

　　武陵郡王储站定之后，双手快速的攥成拳头，牙齿紧咬，体内的能量迅速的想着他的胸口处的位置聚拢，将狂躁的血气给强制的压制下去，好久之后，武陵郡王储才吐出一口鲜血，极为难受的感觉才逐渐的消失。

　　陈暮却是盘坐在地上，身上散发出一阵金黄色的光芒，他的身上，不断的出现一种诡异的影子，好似是一条龙，不断的在他的身子环绕，将体内狂躁的能量逐渐的引导者在他的筋脉内安顺的流动，然后成为自己能用的能量。

　　武陵郡王储见到陈暮此时的样子，却是一愣，不过很快他便笑了起来，身上的杀气非但不见，反而更加的强盛起来，双腿一颤，便已经闪身道了陈暮的身旁，伸出双手，便向着陈暮的头上打去。

　　陈暮猛然睁开不了双眼，一道精光闪过，他的身子在地上一趟，双脚猛然踹向了武陵郡王储的身上，顿时，凶猛的能量好似潮水般，不断的向着陈暮的腿脚出汇拢，然后逐渐的进入到武陵郡王储的体内，在他的体内肆虐的暴躁起来。

　　武陵郡王储知道自己的处境此时非常的危险，脸色剧变，眼神之中也露出了一丝的慌乱，冷汗瞬间便布满了他的全身。

　　不过，很快武陵郡王储便是不顾体内能量的反噬，快速的退后，这才开始将体内狂暴的能量压制。不过此时已经错过了最佳的时间，他的体内已经受到了不小的印象，虽然不是很快厉害，但是在战斗之中，还是引起许多的不便。

　　陈暮随意的瞥了一眼正在压制体内狂暴能量的武陵郡王储，将视线转移到西陵的身上，此时，西陵将这些人也全都打趴在地上，不过，他们的身上并没有受到伤害，只是剧烈的疼痛让他们鬼哭狼嚎，站立不起来。

　　陈暮对着西陵笑了笑，眼神之中充满了敬意，就帮助自己拦住这些人来说，就相当于西陵再次的救了自己一命。

　　西陵好似感受到了陈暮的目光，瞥了一眼压制体内狂暴能量的武陵郡王储之后，便将视线转移到陈暮的身上，老脸上终于是露出了笑容来。

　　“你还是快些走吧，估计他们一时半刻是阻止不了你了。”西陵关心的提醒道。

　　“多谢老先生相救，不知道老先生贵姓，以后若是有幸，定要将救命之恩想报。”

　　“以后在必要的时候，稍微的帮助一下武陵郡王朝，不使之落入外人的手中便可以了。”西陵却是没有说出自己的姓名。

　　“好，在下一定谨记老先生的话，以后若有机会，在下定当竭尽全力。”陈暮说完，便双腿一颤，身子化为一道闪电，消失在了远处的天空之中。

　　望着陈暮消失的地方好久，西陵这才叹息一声，摇摇头，重新将视线转移到武陵郡王储的身上，说道：“希望你能够早些明白我所做的这一切的苦心。”说完，手臂一挥，一股能量便打在了武陵郡王储的身上，然后毫无阻碍的进入到他的体内，将他体内正在狂暴肆虐着他的肉体的能量完全的压制下去。

　　武陵郡王储顿时舒了一口气，望着西陵的眼神之中，充满了恶毒的眼神：“哼，从今以后，你便是整个武陵郡王朝的罪人，你没有任何资格说我。”

　　“你们快走吧，以后不要再来这里了，这里不欢迎你。”西陵无力的挥了挥手，神情之中充满了疲劳。

　　“我们还会再见的，到时候也是你性命结束的时候。”武陵郡王储语气狠毒的说道，神情之中充满着不懈。

　　西陵没有说话，此时的他已经没有任何力气在说了，只是不断的叹息，好似在惋惜什么。

　　武陵郡王储却是没有理会西陵的脸上的变化，对着身后的那些人，挥了挥手，然后便消失在了西陵老者的眼前。

　　望着消失在眼前的武陵郡王储，西陵低声呢喃道：“不知道我所作的是对是错，先皇，你在天有灵，是否支持我的做法？”

　　在伊斯腊国城，谷辰的殿堂之内。

　　“谷辰，你派去的使者怎么还没有回来，是不是出了什么事情？”裴芸一脸忧郁的神色，语气急缓，心中的担心暴露不已。

　　谷辰的脸上也是紧张不已，他的视线不断的想着殿外望着，好似在等待着什么似的，却是没有丝毫的变化，不由的叹口气：“我也不知道，最近好似和武陵郡王朝那边失去了联系一般，竟然没有一人知道那边的情况。”

　　“是不是出了什么事情，要不我先去看看去？”婠婠的眼睛飘过一丝的光芒，此时她的心神完全的飘忽不定，这边是大事激将来临时的征兆，在魂殿之时，每次有大事的时候，她都会有这种感觉，这就更加让她有些放心不下。

　　“应该不会，在武陵郡王朝布满了我所有的人，若是有事情的话，一定有人想办法想我报告，此时却是异常的安静，不得不说非常的诡异。”谷辰低头沉思，却是没有丝毫的头绪。

　　“现在陈暮已经去了将近半个月的时间了，从失去消失到现在，也是有八天的时间，在这八天的时间，不知道陈暮到底遇到了什么事情，竟然到了现在还没有回来。”裴芸道。

　　谷辰瞧着这些人在这里瞎着急，忍不住安慰道：“放心吧，以陈暮的修为，整个大陆上已经没有几人能对他造成什么危险，他应该不会有事情的。”

　　小乔跺了跺脚：“话是这么说，但是毕竟还是有人能够对他造成危险的，这样的事情不能不考虑，我想还是由我出去找找看，大家也好放心。”

　　裴芸向前走出一步：“不行，以你的修为，一人走在外面实在是太危险了，还是由我去吧，我想以尸殿的能力，我还不至于能够遇到什么危险。”

　　“你们还是老老实实的在这里等着吧，我再派些人去看看，若是在没有什么消息的话，我们一起去武陵郡王朝看看，究竟发生了什么事情。”

　　“也好，就这样说定了。”三女听后，顿时答应了下来。

　　谷辰，见到她们三人都同意了自己的意见，便大声喝道：“来人！”

　　“在。”从殿外上来一个士兵，进入到殿内之后，双手抱拳，一脸的严肃。

　　“速派人手，去武陵郡王朝那边打探消失。”谷辰一脸威严的说道。

　　“是。”那人说完，便退了出去，消失在了众人的面前。

　　望着眼前的人逐渐的消失在自己的面前，众人的心不由的放在了自己的体内，重重地呼出了一口气，都期望着这此能够有好的消息传来。

　　陈暮从武陵郡王朝一路赶来，没有丝毫的停息，终于在今日来到了伊斯腊国城，望着这座无比熟悉的国城，陈暮的脸上充满了喜悦，在这里面，有着他许多的朋友。

　　陈暮身子一闪，便已经来到了伊斯腊国城的城门，此时因为交战的原因，城门是紧闭着的，不过，城门之上，有着无数的士兵不断的在循环，扫视着四周，查探这周围的安全。

　　此时，张平正在巡视周围的安全，突然一道人影闪过，引起了他的注视，于是便将自己的视线随着人影的踪迹落在城门口位置，仔细的观察之下，赫然发现，来者便是谷辰城主一直要找的陈暮，顿死，他的脸上露出了狂喜的喜悦。

　　张平乃是伊斯腊国城的守门队长，曾经跟随着谷辰打杀过不少的地方，因此和谷辰的关系非常的身后，也是这个原因，谷辰将将他安排到了如此重要的位置，让他抵抗来敌。

　　谷辰对伊斯腊国城的城门非常的看重，于是便将自己三个得意手下安排到而来如此的位置，而张平只是其中之一，他们日日夜夜轮流着守护者伊斯腊国城的安全。

　　今日正好是张平值班，于是闲着无聊，便想在城门上吹吹风，清清脑子，却是没有想到，无意之中见到陈暮的到来。整天和谷辰呆在一起的张平，又怎么不知道陈暮的存在，于是在见到陈暮的那一刻，便狂喜的喊道：“陈暮来了，陈暮来了……”

　　周围的士兵不知道一项严谨的队长，此时怎么和精神病一样，个个都是睁着惊恐的眼睛望着张平。

　　张平也像是突然是意识到了自己的失态，不由的脸红脖子粗，但是此时的根本就顾不得这些，于是命令道：“快开城门，快开城门。”

　　听到张平的语气，便知道下面所站之人一定是个大人物，于是有一人飞快的向着下面跑去，赶着去开城门。

　　见到那人走后，张平便在剩下的那些人之中扫视了一眼，顿时众人感觉就像是被毒蛇盯住了一般，一丝不好的预兆在他们的心中产生，一个个的人，忍不住全身颤抖。

　　“你们都和我一起喊，用出你们最大的声音和我一起喊，陈暮来了，陈暮来了。”张平用命令的语气说道，语气不用质疑。

　　“呃……”难道我们的队长疯了吗，竟然让我们在这里喊这句话，这……这也太雷人了吧？

　　那些人一个个睁着大大的眼睛望着张平，好似在打量着稀有的动物一般，脸色一副夸张的神色。

　　“你们没有听见我的话吗？快点给我喊。”张平终于是忍受不住他们一个个射来的目光，只能是将全身的威势散发出来，张牙舞爪的恐吓着他们。

　　“呃……那个，队长，我们还真的要喊啊？”一名士兵有些不确定的说道。

　　“当然了，不然的话，你以为我在跟你们几个小屁孩开玩笑呢？”张平一副愤愤不平的样子：“你，就由你带头喊了，若是你喊的不够大声的话，今天你变将身上的一副全部脱光，然后围绕着整个伊斯腊国城行走一圈。”

　　“啊……没有这么严重吧？”那名士兵开始有些后悔自己充当出头鸟了，他可是非常的清楚他们眼前的队长，那可是说一不二的存在，在战场上，不知道杀死了多少的敌人，也是敌人见了就喊拍的主。

　　“有没有这么严重你尽管试一试。”张平没好气的说道。

　　“呃……那好吧。”那名士兵只能是苦着脸同意了下来，同时实现在那些嘲笑自己的人身上扫视了一眼，恶狠狠的诅咒了一遍之后，这才开始喊道：“陈暮来了，陈暮来了……”

　　“你们也全都给我喊。”张平指着一旁发笑的士兵，命令道。

　　顿时，那几个还在笑话刚才那个士兵像傻子一样嘶喊的样子，顿时有些阉了下来，一副苦着脸，不情愿的喊道：“陈暮来了，陈暮来了。”

　　“在给我打点声，否则的话，今天你们谁都不能吃饭。”张平大声威胁道，看他的样子，好像要上阵杀敌一样，身上充满了威严。

　　“笑什么笑，还有你们，你们也跟着他们喊。”张平见到远处的士兵一脸笑意的看着他们，好似在看着一个小丑一般，顿时怒去横生，指着他们的鼻子说道。

　　片刻时间，伊斯腊国城原本用来守城的士兵，此时却像是傻子、精神病、神经病一样，扯着喉咙喊着：“陈暮来了，陈暮来了……”

　　好似受到这股力量的牵引，在伊斯腊国城的城内，也不知道是谁先起了头，喊了一句：“陈暮来了。”接着便是全城的人也都撕破了喉咙，大声呐喊：“陈暮来了，陈暮来了……”

　　一时间，这句话在伊斯腊国城仿佛是一颗重大炮弹一样，轰然响起。

　　陈暮原本想要跳上城墙，冲过去，但是没有想到，自己刚想动作一番，便听到城门打开的声音，然后便是一对人马冲了出来，然后再两边站定。

　　陈暮不知道这些人怎么会知道自己的到来，于是也不再理会这些，便想着城里面走去，但是，刚走到城内，便听见无数的人在呐喊‘陈暮来了，陈暮来了’的话语，陈暮顿时有些丈二和尚摸不着头脑，不明白今天是怎么了，难道是这城里的人都想自己想疯了？貌似没有这种可能吧？

　　陈暮继续的向里走去，越想越不对劲，于是便询问一个士兵：“今天是谁在值班？”

　　那名士兵说道：“今天是张平队长在值班。”

　　陈暮顿时有些讶然，仿佛知道了这一切的前因后果，不由的笑骂道：“这个张平，你以为就这一句拍马屁，就能让我传教你一些功夫，简直是做梦。”


第326章 争霸天下

　　原来，在陈暮来到伊斯腊国城之后，两此打败了来敌，让的张平非常的羡慕，在得知陈暮竟然是谷辰的好朋友之后，便知道陈暮，非要央求陈暮教他功夫，陈暮也想传他一下武艺，却是一直没有时间，所以之间事情便一压在压，过了没有几天陈暮便将这件事情给忘记了。

　　“去，将张平给我喊下来。”陈暮对那名士兵说道。

　　“是。”那名士兵怎么能够不认识陈暮，于是在听到陈暮的话声之后，便拔腿就跑，闪电般的冲了上去，然后又以闪电般的速度冲了下来。

　　张平在得知陈暮要见他，非常的兴奋，于是两者之间的距离还离得非常远的地方之时，张平的声音便传来过来：“陈暮来了，陈暮来了。”

　　“你小子，不想混了是不。”陈暮伸出两脚，踢在了张平的屁股上，虽然语气中有着责怪，但是脸上却是充满了笑意。

　　“嘿嘿，这不是见到你高兴吗。”张平嬉笑着说道。

　　“哼，你在打什么主意我还能不知道？”说着，便从怀中掏出一件东西：“这是‘狂罡拳法’的修炼法门，给你了。”

　　张平接过之后，脸上露出浓厚的笑意，视若珍宝的点了点头，目光紧紧地盯着‘狂罡拳法’上，脸上露出迷醉的笑容。

　　“以后该不会在缠着我不放了吧。”陈暮望着张平脸上的贪婪，不由得有些鄙夷，心道：比这功法强悍的老子多的是，就是不给你丫的，怎么滴？

　　“不会了，不会了，呵呵……”张平并没有将视线转移开，继续的研究着手中的功法，越看越是喜欢。

　　“行了，看你小子脸上的德行，还是快些躲起来修炼去吧，别再这里出洋相了。”陈暮不由的好气，也知道这部功法将会给张平带来什么样的好处，张平原本修炼的便是肉体，这也是陈暮将‘狂罡拳法’交给张平的原因。张平若是修炼了这部功法，无论是攻击力，还是抵抗力，都是大大的增强，修为绝对会有一个质的提升。

　　“好好，呵呵，那我就不送你过去了。”张平说完，便一头扎进了人群之中，瞬间便消失在了众人的面前，众人都知道，张平这是迫不及待的修炼去了。

　　陈暮望了一眼张平消失的方向，忍不住的摇了摇头，轻声道：“这张平，真会办事。”说完，便继续的向前走去。

　　殿内，因为谷辰和裴芸小乔婠婠的沉闷，变得无比的压抑，却是没有想到，外面突然想去了噪杂的声音，仔细停止后，他们忍不住心中的颤动，飞快的冲了出来。

　　出来之后，见到伊斯腊国城内所有的城民，都像是发了疯一般，双手放在嘴边，做出喇叭状，扯着喉咙，大喊道：“陈暮来了，陈暮来了。”谷辰顿时有些哭笑不得，不明白到底发生了什么事情，竟然让的这些人如此的疯狂。

　　不过，他们对这些并不是很关心，而关心的是他们所喊的内容到底是不是真的，于是比阿尼抓来了一个人，询问道：“谁让你们喊的？”

　　那名城民却是像是瞬间恍悟的样子，一脸的疑惑：“咦？我也不知道，当时也不知道是怎么了，就听见有人喊这句‘陈暮来了，陈暮来了’，我看大家喊的兴起，我也便跟着喊了起来，没有想到，喊上瘾来了，竟然停止不下来了？”

　　谷辰和裴芸三女听后，顿时有中想要吐血的冲动，怎么可能是因为这，怎么会发生这样的事情？

　　谷辰于是又抓了一个人，也是和刚才的那人一样，不知道丝毫的详情，只是听到别人喊，自己也是跟着喊了。

　　谷辰一连抓了十几个人，全都是这样的说法，谷辰不禁为之气恼，不知道今天究竟是中了什么邪风，竟然会出现如此怪异的事情。更加可气的是，那些人竟然又跟着喊了起来，好似喊出这句话，非常的提精神似的。

　　谷辰不由的喝裴芸她们三女对望了一眼，忍不住摇摇头，一副想笑却是笑不出来的样子。

　　“哇呀，陈暮来了，陈暮来了。”

　　不过，没有多久，谷辰的脸色充满了震惊之色，也是跟着喊了起来。

　　裴芸婠婠和小乔纷纷睁着惊讶的表情看着谷辰，不明白谷辰此时怎么也会有这种表情，好似陈暮真的来了似的。

　　谷辰好似也是感受到了三人的目光，顿时有些气急道：“陈暮来了，陈暮来了。”

　　三女顿时有些木讷的点点头，小声的说道：“陈暮来了，陈暮来了。”

　　谷辰顿时有种想要自杀的冲动，伸出双手，指着她们三人的身后，说道：“陈暮来了，陈暮真的来了。”

　　顿时，三女好似意识到了什么，纷纷睁着不敢相信的眼神，以缓慢的速度向着后方望去。

　　“啊……陈暮来了，陈暮来了。”

　　顿时，三个女子好似遇到了凶猛的魔兽一般，刺耳的声音大有将所有人的耳朵给穿破的威势，传进众人的耳中，顿时，所有的人的声音全都静止了下来，纷纷睁着一双大大的眼睛，将视线转移到三女的身上，想不明白三女在惊叫什么。

　　陈暮没有想到，自己的到来，竟然出入如此大的轰动，听着三女的惊叫声，陈暮忍不住伸出双手，捂在耳朵上，脸上露出痛苦的表情。

　　快速的冲到了三女的身边，然后大声喊道：“陈暮来了，陈暮来了。”

　　“啊……”

　　陈暮的一声大吼，仿佛将三女的魂魄给喊了回来似的，纷纷被吓得惊叫起来，脸色苍白无比，就像是一张白纸，全身都冒出了冷汗，眼睛也正的像哑铃似的，嘴巴张成大大的O型，依然保持着大喊的口型。

　　陈暮试探性的拿开了双手，在确定了安全之后，这才放心的将双手完全的从耳朵上拿开，脸上露出如魔鬼般的笑容。

　　谷辰首先从震惊之中反应过来，然后走到陈暮的身旁，伸手轻轻的戳了一下陈暮的身子，小声的说道：“陈暮，这……”

　　陈暮在四周的方向扫视了一眼，耸了耸肩膀，微笑着说道：“不要问我，我也不知道。”

　　其实陈暮想说的是：这就是人格魅力，你们永远都不懂。

　　“恐怖，太恐怖了，这样的阵容，我还是第一次见到。”好久，谷辰才给陈暮一个贴身的称谓。

　　陈暮却是摇摇头，没有在说什么，静等着裴芸三人的醒来。

　　“呼……”

　　好久，三女这才重重地呼出了一口气，脸上也恢复了一些的血色，虽然还不算是正常，但是和先前相比，实在是好的不能再好了。

　　三女醒来之后，便用恐怖的眼神上下的在陈暮的身上扫视着，仿佛在打量着怪物一样，许久，这才说道：“实在是想不明白，长得如此淫荡得人，怎么会引起如此的轰动。”

　　陈暮的脸上闪过自得，忍不住在心中狠狠滴感谢了一下张平，若不是张平的话，自己也享受不到如此的待遇。

　　不过，听到三女的话声之后，陈暮的得意之色瞬间化为乌有，什么叫做正的如此性格的人，我长的哪里性格了？好吧，就算是在我的鼻子下面有一个痔，但那也是一颗美人痣好吧。

　　“行了你们也不要用如此的眼神看我了，这一切都是张平做出来的。”陈暮终于是忍受不住她们怀疑的眼光，从实的招来。

　　“……”

　　陈暮将张平如何做出这种事情的前因后果都说了出来，众人这才露出恍然的面容。

　　“张平也真是的，居然能够做出如此的事情来。”小乔听后忍不住抱怨道。

　　“哈哈，这很符合张平的性格，我应该早就行到才对。”谷辰听后，顿时大笑了起来。

　　“你还笑，我就知道和你在一起的，就没有一个正常的人。”小乔白了一眼谷辰，露出极为不满的眼神。

　　谷辰生生地止住了笑容：“呵呵，还是进去说话吧。”说完，便闪身进入大殿之内。

　　众人也被周围的视线定的非常的不舒服，于是纷纷的闪进大殿之内。

　　谷辰进入大殿之后，终于是将心中的笑意压制了下去，换上了一副严肃的表情，将视线转移到陈暮的身上：“这一次去武陵郡王朝有什么发现没有？”

　　陈暮走到大殿之后，便随意的找了一个位置坐了下来，然后才说道：“有，并且有一个竟然的发现。”

　　“哦？”谷辰听到后，顿时站起了身子：“是什么问题？”

　　“武陵郡王储的修为在前不久突破，进入到了斗圣级别。此时正在谋划，将你的权利一丝丝的剥夺。并且不止于此，他此时正在想尽一些方法，将你的势力完全的规划到他的朝廷之上。”陈暮很是随意的说道。

　　“哦？”谷辰的脸色露出的思索的状态：“怪不得，怪不得。”

　　谷辰连说两个怪不得，意思指的两个，一是陈暮从进入到武陵郡王朝之后便失去了消失，而是他当初将武陵郡王储打败的时候，是那么的轻松。

　　陈暮当然知道谷辰所指，于是道：“你打算接下来怎么办？”

　　谷辰却是没有说话，将视线转移到陈暮的脸上，逐渐的露出了笑意：“恐怕我们两个想的是一样的吧。”

　　“哈哈……”

　　两人同时大笑了起来。不过，坐在旁边的裴芸三人却是皱起了眉头，不明白他们究竟在消协什么，按理说陈暮带来的消息应该是一个坏消息才对，可是此时却怎么感觉，像是一个天大的馅饼掉在了他们的头上似的。

　　“好，这件事情便交给你去办，怎么样？”谷辰终于是止住了微笑，眼神一禀，犀利的眼睛望着陈暮等待着陈暮的回答。

　　陈暮思索了片刻的时间，终于是点了点头：“嗯，就这样说道了。”

　　“你们到底在说什么啊，我怎么一句都没有听懂。”小乔终于是忍不住心中的好奇，询问起来。

　　陈暮大笑一声：“我们的意思是，安内攘外，一步步来，想将眼前的问题解决再说。”

　　“眼前有什么问题？”小乔还是一脸疑惑的询问道。

　　谷辰大笑一声：“我们眼前最主要的问题便是实力，此时我们最需要的便是实力，若是没有实力，只能成为别人任意宰割的羔羊，没有丝毫的反抗之力。”

　　“这还不简单，你这里的人再加上裴芸姐和婠婠姐的实力，这是多么庞大的实力？这些应该是足够了吧。”小乔天真的说道。

　　陈暮却是摇摇头：“虽然这样的实力非常的强大，但是此时却是不能完全的融洽在一起，所以并能起到他们应该的能力，并且还有可能会发生不可挽回的错误，所以此时我们关键便是整理一下我们自己的实力。”

　　“算了，你们还是不要和说这些了，我还是不懂。”小乔有些泄气的说道。

　　陈暮微笑道：“打个比方吧。比如我们此时有千军万马，但是我们现在没有回领到着千军万马的将军，这就让这些人发挥不出应有的作用，而我们所在的，便是从这些人之中找出能够领到他们的将军，然后将这些人的每一个人的作用完全的发挥出来，这就是我们首先要做的。”

　　“原来如此。”小乔终于是点了点头，有种拨开云雾见晴天的感觉。

　　“对了，这段时间那三个国家还没有什么动静吧？”陈暮重新将视线转移到谷辰的身上。

　　谷辰微笑道：“放心吧，在前不久的时间，我已经派人潜入这些国家中，相信不久之后，他们三个国家便会内乱，无暇顾及我们，正好给了我们一个喘息的机会。”

　　“嗯，这样最哈，不过还是不能掉以轻心，时刻注意着他们的动向。”陈暮点了点头，还是不放心的说道。

　　“嗯放心吧，不会出现纰漏的。”谷辰信誓旦旦的保证道。

　　“这样最好，若是没有事情的话，那我就先去休息了。”陈暮站起身来，向着他的房间之中走去，这些天的奔波，让的他感到一丝的疲劳，此时又是关键的时刻，若是没有足够的体力的话，说不定什么时候，都是自己最致命的关键，陈暮可不会犯下如此底下的错误。

　　很快，陈暮便来到了他的房间之中，走进之后，便走到床边，坐了上去，然后沉浸心神，开始扫视体内的情况，并没有发现特别的事情之后，陈暮这才开始修炼起来。

　　慢慢地引导者体内的能量元素按照功法的路线运转，然后一圈又一圈的不断的完成，顿时，原先的疲劳感觉消失不见，紧随而来的便是一阵的舒适，无比精神的感觉。

　　陈暮却是不管这些，依旧不耐其烦的运转着体内的能量元素，源源不断的完成一个又一个的周天，虽然每天重复着这一个动作非常的苦味，但是从中得到的好处，陈暮还是真真切切的感受出来的。

　　一天时间缓缓过去，陈暮体表上的光晕瞬间消失，他的眼睛睁开，射出一道光芒，然后轻吐一口浊气，顿时一阵全身舒爽的感觉传遍全身。

　　陈暮站起身子，随便的活动了一下筋骨，顿时啪啪的声响，不断的在陈暮的身上发出。强大的力量充斥着陈暮全身的肌肉，仿佛此时他身上的肌肉内，隐藏着强大的力量，若是挥出来的话，就算是眼前是一块坚硬的石头，也能够打成粉末。

　　当然，陈暮不会无聊到真的去找一块坚硬的石头，打成粉末，此时他还有更加重要的事情要做。走到房门，将门打开之后，便走了出去。

　　此时，大厅内聚集了所有的人，这些人也是谷辰这些年来，凝聚的所有的力量，在场的人数总共有一百多人，他们全部都拥有不可小视的力量，也是谷辰全部实力的展现，然而今天，却是被谷辰全部的叫到了这里，谷辰不说，大家也明白，一定有重大的事情要发生。

　　不过，众人的脸上却是没有丝毫畏惧的表现，依然顶天立地站在那里，等待着谷辰的命令，就算是此时让他们上阵杀敌，这里的人也不会有任何的人眨一下眼睛。因为他们是谷辰的兄弟，那种用自己的生死维护的兄弟。

　　谷辰也是见到了陈暮的到来，将视线转移到陈暮的身上，笑着说道：“陈暮，你来了，这些便是我所有的兄弟，也是我最信任的人，也是我全部的实力。”

　　陈暮点了点头，虽然这里的人数不是很多，但是他们却是对谷辰绝对的忠诚，这就够了。陈暮走到谷辰的旁边，然后再对面的那些人的面前扫视了一眼：“相信大家都不知道我们今天会将你们着急到此地吧，呵呵，其实这也是我们临时的一个决定，不过，我可以告诉你们的是，从今以后，凡是站在这里的人，都将会成为一个英雄般的存在，都将会成为伊斯腊国城的传奇。”

　　陈暮的话铿锵有力，器宇轩昂，让人听后，忍不住血液开始加速的流转，一股莫名的力量在他们的体内升起，让他们此时好像一场大战的冲动。

　　顿了顿，陈暮继续道：“此时，我们遇到了前所未有的危险，若是我们撑不过去的话，那等待我们的就只有一种结果，那就是死，相信大家都不想死吧？”

　　“陈暮，到底发生了什么事情你就直说吧，若是有用兄弟拼命的地方，兄弟绝对不会眨一下眼睛。”人群中，终于是忍不住的发出了声音，虽然语气有些彪悍，但是其中的韵味大家都知道。

　　陈暮的眼睛望了一眼说话的那人，说道：“当然，我是绝对不会对你们客气的，因为我们是兄弟，我绝对不会对自己的兄弟客气的。”

　　“呵呵……”众人忍不住笑了起来。

　　“现在，我们将要面临的是四个国家的威逼，所以其中的凶险，相信大家应该非常的清楚吧？”陈暮视线再次的在这些人的身上扫过，巨大的压力瞬间从他们的心中产生，压的他们有种喘不过气来的感觉。

　　“到底发生了什么事情了，怎么变成了四个国家呢？不是只有三个国家对我们虎视眈眈？”其中一名武士站出来，将心中的疑惑给说了出来。

　　陈暮点了点头，表示非常满意他的问题：“很好，你们能够提出你们心中的疑惑我很高兴，我希望以后你们也会这样，将你们的疑惑给提出来，然后我们大家一起来解决。”陈暮顿了顿，再次的说道：“以前我们一直以为我们武陵郡王朝成功的制服，已经不用考虑他带给我们的危险，但是我想说的是，我们这是错误的，以为在武陵郡王朝还有一个王上，也就是武陵郡王储，他此时已经开始了放抗，正在和其他的三个国家一样，想要将我们从这里赶走，从我们的身子上踏过去。”

　　“怎么会这样，武陵郡王朝不是一直都是由谷辰城主掌管着的么，怎么会突然杀出了一个王储，并且还对我们造成如此大的危险？”又一个人从人群中站了出来。

　　“这是我犯下的错误，一直以来，我以为王储只不过是一个君王，绝对不会武功，纵使也修炼过，但是其修为也不是很高，在我占领武陵郡王朝的时候，也证明了这一点，武陵郡王储根本就不是我的对手，甚至在我的手上，他没有接住我一招，便被他的手下给救走了，我原以为他本来就不会武功，却是没有想到，当时的他，只不过是在突破的关键时期，所以才会出现那一幕。”

　　谷辰停顿了片刻的时间，眼睛之中隐隐闪烁着泪光：“可是，我错了，我犯下了不可饶恕的错误，我竟然对武陵郡王储掉以轻心，没有在追逐他的行迹，这才导致他在暗中一直等待着他的突破，知道前不久，陈暮从武陵郡王朝回来，这才得知了这一切，我对不起兄弟们，因为我的一时疏忽，竟然让你们陷入了如此危险的境地，若是此时兄弟人有人想要退缩的话，我谷辰决定不会说一句话，我向你们保证，你们一定会安全的离开这里，绝对不会有人出来阻拦。”

　　谷辰终于是鼓足了勇气，抬起了头颅，视线与在场的所有人的眼睛对视，等待着他们的选择。

　　但是，场中的人却是没有丝毫的动静，好似他们根本就没有听明白谷辰在说些什么，或许他们在做着决定，在犹豫。

　　陈暮过了片刻的时间，接着道：“我知道让你们做出如此的决定非常的难，不过，不用如此早的就下决定，我们给你一天的时间，若是一天之后，你们还是没有准备离去的话，那就是打算继续跟着我们，无论以后有多么的痛苦，都不要抱怨一句，要抱怨也行，不过千万不要让我听见，或者千万不要让我从别人的口中知道，否则的话，你们将会非常的幸运，承受我的惩罚。”

　　“我永远跟在谷辰城主的身边，不管有多危险，我都会舍弃。”好久之后，这才站出一脸毛发，看上去就是四肢粗壮，头脑简单的人，走出了众人的队伍，拍着胸脯说道。

　　陈暮知道，这样的人，只要说得出来，他们便一定会做到，纵使是知道有火山，他们也不会义不容辞，于是陈暮对着他微笑的点了点头，没有说什么。

　　有了第一人的站出，顿时剩下的人也是脸色一禀，器宇轩昂的向前迈了一步，一致同声道：“我愿意永远追随谷辰城主，不管是刀山火海，我等绝对不会眨一下眼睛。”

　　“谢谢，谢谢大家对我谷辰的厚爱，我一定会带领你们杀光我们的敌人，让我们的敌人付出血的代价。”谷辰终于是忍受不住心中的激动，眼泪不受控制的流了出来，虽然以前他们也是谷辰的手下，但是谷辰纵使感觉，是自己的能力折服了他们，所以自己在平时多少都有点高人一等的感觉，但是此时，他的想法变了，完全的改变了，因为此时的他可以说是一无所有，甚至还有生命的危险，而这些人却是没有眨一下眼睛，依然是义无反顾的帮助自己，他们是自己的兄弟，经得过考验的兄弟。

　　陈暮也是便眼前的一幕给感动了，虽然结果和陈暮预想的没有多少的变化，但是见到这些人的脸色严肃，铿锵有力，不容推移的样子，还是深深的感动了：“好，这才死兄弟，你们不光是谷辰一人的兄弟，更是我陈暮的兄弟，既然说出去的话，就一定算数，我还是那句话，若是有人想要退出的话，我绝不阻拦，从明天以后，依然留在这里的，让我们一起为我们的将来打造成一个奇迹。”

　　“打败来敌，让我们争霸天下！”

　　突然有一人出声喊起，进接着全部的人都嘶吼了起来。

　　“打败来敌，让我们争霸天下！”

　　“打败来敌，让我们争霸天下！”

　　……

　　陈暮望着大声嘶吼的众人，体内的血液仿佛产生了无穷的力量般，身上充满了力量，将大陆征服在自己的手下的豪情充满了他整个胸腔，陈暮的视线在这些人的身上扫视了一眼，然后伸手挥了挥，制止了他们的丝毫声：“好，今天就让我们不醉不归，来人，上酒！”

　　顿时，出现了好几名女仆，好似视线准备好了一般，在陈暮的话声落下之后，便呈了上来。

　　随着就酒的呈上，一股股的酒香瞬间便飘满了整个大殿，让的所有的人全都陶醉起来，忍不住眯起了双眼，个个伸长了鼻子，嗅着空中的酒香。

　　“好香，好香，果然不魁是百年老字号，就算是闻着这酒气，都能让人有种飘忽的感觉。”其中一人忍不住的发出赞叹，要不是此时谷辰还有陈暮没有开口说话，他早就一坛子举起来，咕隆咕隆给喝了下去。


第327章 以酒论英雄

　　谷辰早就看出来，这些人的心中在想些什么，于是端起眼前的一坛酒：“今日我们便以坛论英雄，全都端起一坛酒来。”

　　顿时所有的人全都端起了一坛酒，脸上充满了笑意，眼神之中闪耀着光芒，望着谷辰和陈暮。

　　谷辰扫视了一眼，见到所有的人全都端起了一坛酒之后，这才说道：“来，让我们为了我们今生能够做兄弟干杯。”

　　“为兄弟干杯。”顿时，所有的人都将手中的一坛酒向前推送了一下，齐声喝道。紧接着便是所有的人都是口对着口，狂猛的喝了起来。酒气不断的刺进他们的鼻子中，传到他们的体内，但是他们却是不顾，依然大口的喝着，对于他们来说，他们喝的不是酒，而是喝的兄弟的情谊。

　　一直持续了好长的时间，他们才全都醉倒在大殿自上，东躺西歪，什么样的睡姿都有，有的抱着别人的臭脚丫子，放在自己的嘴中，好似当成了美味的佳肴般，不断的啃着。

　　谷辰和陈暮两人却是没有醉倒，他们两人的视线相对，顿时笑了起来，他们的脸上绽放出了最开心的笑容，这样的笑容，他们已经好久都没有绽放过了。

　　不过，这就都是后劲大，虽然当时他们没有感觉到什么，但是此时，还是有些晕晕的感觉，仿佛自己的身子飘在了天空之中，左右的摇摆，自由自在，没有任何的牵挂。

　　殊不知，在他们躺在地上的那一霎那，那些人群中，走出了一个人，看上去也是喝多了一般，走起路来左摇右晃，漂浮不定，逼不得已，不得不动用旁边的墙壁来支撑着自己的身子。

　　大声的呼噜声顿时在整个大殿之中响起，一声一声的梦呓声，不断的从他们的口中吐出，有的是牵挂他们的家人，有的是牵挂他们的爱人，还有的是做着春梦……

　　不过，时间也不知道过去了多久，陈暮的身子却是一动，手指头紧接着在地上敲了两下，有些沉重的眼睛这才睁开。

　　好似感觉到身上传来的不舒服，于是便挪动了一下身子，却是感觉更加的不爽，索性站起了身子，望着躺在地上熟睡的一群人，陈暮的脸上充满了笑意。

　　用劲的晃了晃头，然后体内的能量元素顿时冲击而出，顿时，陈暮的身体上便出现了一层的白雾，这白雾正是他喝的酒中的酒精，此时的他，已经恢复了以往的情形。

　　眼神向着远处眺望了一眼，这才向着远处走去。

　　在看到那人啃着别人的脚丫子，并且还是很香的样子时，陈暮忍不住皱起了眉头，激励的忍受着体内酸味的上涌，压制住恶心的信念，快步冲了上去。

　　很快，陈暮便来到了伊斯腊国城的城门之处，此时正是他们最关键的时候，这个位置可是重之之重，容不得有丝毫的马虎，所以陈暮才不放心的亲自前来查探。

　　走到城门上之时，却是见到张平，此时手中抓着一只长矛，双眼紧闭着，浑身的酒气不断的从他的体内散发而出，刺鼻的味道，让人不敢靠近。

　　但是陈暮却是没有理会这些，他的眼睛有些湿润，因为此时张平虽然已经喝成了这样，但是依然是想着他的职责，坚持走到这里，亲自把关，这样的人，可是陈暮此时最需要的。

　　陈暮走上前来，轻微的敲了敲他的身子。顿时，张平的身子一个机灵，双手连忙将手中的长矛给挥起，大声喊道：“有敌人。”

　　带到他的眼睛落在陈暮的身上之后，这才松了一口气，脸色有些晕红的说道：“原来是陈暮，你怎么来这里了，放心吧，这里有我呢，绝对不会出现任何的差池。”

　　说完这句话，张平的脸色已经红得像是熟透了的柿子般，娇艳的能够滴出血来了。刚才还睡得像是死猪一般，如今却是说出这样的话。

　　不过，陈暮却是丝毫没有在乎张平脸上的表情，沉重的点了点头，说道：“这里交给我吧，你先去休息吧。”

　　“不用，这里由我看着就好，若是出现什么事情的话，我一定要拿着脑袋却谢罪。”张平的脸色一整，十分严肃的说道。

　　对于张平来说，守城是他的职责，若是他将这件事都办好的话，那他就不配当这个守城的队长，更是辜负了谷辰和陈暮对他的期望，所以他绝对不允许出现自己失误，哪怕是一点点。

　　陈暮当然知道此事张平在想些什么，于是脸色也是变得极为的严肃，道：“我命令你，现在快去休息，再过两个时辰，你再来接替我，两个时辰之后，我若是见不到你的身影，你的队长职责便不用再用了。”

　　“是。”张平嘶声吼了一声，便想着远处走去了。

　　陈暮望着张平消失的身影，脸上露出了一丝的微笑，接着便是走到城门墙边，视线向着远处的方向望了一眼，忍不住叹了一口气。心中的思虑不停的在他的脑海中回荡着。

　　陈暮不知道的是，在他走后不久，谷辰也是站了起来，他的视线在躺在地上的人身上扫视了之后，便吩咐了一些人，将他所有的被子都拿了出来，盖在躺在地上的人的身子，他的不够，便从他府中下人哪里拿出来，盖在他们的身上，做完了这一切，谷辰在算是轻叹一声，走出了大殿。

　　此时，正是白天十分，外面相当的热闹，谷辰此时的酒也是清醒了不少，走在大街上，听着各声的买卖声，本来心事重重的谷辰，也是瞬间吐出了一口浊气。

　　“陈暮，我就知道你会来这里。”谷辰来到伊斯腊国城的城门上，望着正在站立不动的陈暮，脸上露出迷人的笑容。

　　听到谷辰的声音，好似并没有太大的惊讶，没有转身，只是谈谈的道：“可我没有想到你会来这里。”

　　“哦？为什么？”谷辰却是惊讶，没有想到陈暮会如此的说。

　　“我想此时你应该在大殿中思索才对。”陈暮随意的说道。

　　“思索？”谷辰不明所以：“我思索什么？”

　　陈暮依旧是淡淡的道：“难道你就不为这次的教训好好思索一番，这么大的纰漏，不应还出现才对，可是你却是出现了，这是为何？”

　　谷辰笑了：“不愧是我的好兄弟，什么都瞒不过你。”顿了顿，谷辰接着道，“这一切其实我都知道，只不过是比我相信中的快而已。”

　　“你全都知道，那你为何……”陈暮没有说下去，而是静等着谷辰自己做出解释，因为他很了解谷辰，一定是有什么原因。

　　谷辰的视线飘向了远方：“从一开始的时候，我便已经知道，但是当时的我已经没有了退路，若是当时我不趁着王储修为突破的空隙，冲出他的手掌，那我的处境将会非常的危险。我知道，就算是我脱离了他的手掌，也不一定脱离危险，但是在这里，我可以给他制造麻烦，让三个国家同时对这里虎视眈眈，若是此时王储敢对我动手的话，那么他也不好受，因为他将要承受的是另外三个国家的威逼，等于是将自己的国家给葬送，所以，现在的他还不敢轻局往妄动。”

　　陈暮忽然觉的，谷辰此时已经不再是以前他认识的谷辰，此时的谷辰，想的东西太过复杂，已经不再是单纯的谷辰。

　　“从一开始的时候，我便是被你算计进去了么？”陈暮有些苦笑，没有想到到后来，自己竟然被自己的兄弟牵着鼻子走，这样的感觉，真的不好受。

　　谷辰眼神有些迷茫：“没有，从一开始的时候，我都没有想着让你参与这整件事情，你的到来，我也很吃惊，你的行踪如鬼魅般，来无影，却无踪，我纵使把握不知你的行迹，所以你一直都是我的计划之变故。”

　　陈暮下了一下，没有说什么，因为此时的他，根本就不知道该说什么，这一切都是他自己走进来的，怨不得别人。并且此时的他也是因为谷辰有着庞大的实力，才来找他的，若不然的话，自己两人也不一定能够见面。所以此时的他们，根本就分不清楚到底是谁对谁错。

　　好久之后，陈暮才叹了一口气：“说吧，接下来你想如何的做。”

　　谷辰将视线转移到陈暮的身上，好久，这才说道：“和你想的一样，将这些人的力量完全的凝固之后，在对抗四个国家的威逼。”

　　“难道你因为仅凭着我们几人，就能够对抗他们四个国家的威逼？”陈暮有些自嘲的笑道。

　　“当然不能，不过四个国家，相当于有四个魔兽在盯着我们，他们谁也不敢首先动手，因为另外的三个国家都在虎视眈眈的盯着它，这便是我们此时最大的保障，只要我们能够抓住这一点带给我们的机会，我们便会将四个国家全都消灭掉，倒时我们的实力竟会成为神话一般的存在。”谷辰的脸上充满了自信，在他的脸上，陈暮此时已经看到，谷辰将整个东洲大陆才在脚底下。

　　“咦？谷辰城主，你怎么也来了？”张平见到谷辰，一脸的吃惊。

　　谷辰见到张平，于是露出微笑，拍了拍他的肩膀：“来看看你有没有偷懒啊。”

　　张平顿时地下了头，有些不好意思的挠了挠头：“我也是喝的有点多了，这才去睡了一会，放心吧，以后再也不会了。”

　　谷辰和陈暮见到张平此时的样子，顿时大笑了起来，谷辰射手用力的拍在张平的肩膀处，说道：“行了，我还不了解你。”

　　“嘿嘿。”张平更加的不好意思的笑了起来。

　　陈暮望了一眼天边，怅惘了片刻，说道：“行了，我们走吧，估计那帮家伙都醒了吧。”

　　“嗯。”谷辰点了点头，率先向远处走去。

　　陈暮对着张平点了点头，说道：“走吧，我还有很重要的事情要宣布，以后有你忙的了。”

　　“好。”张平激动的点了点头。

　　很快，陈暮和谷辰他们已经来到了大殿之上，见到地上的人全站了起来，就算是没有站起来的，也被旁边的人给踢了起来。

　　他们伸了伸要，将身上的慵懒甩掉之后，这才重新焕发出他们应有的精神，眼神如炯，犀利的仿若是一条毒蛇，盯着谷辰和陈暮的身子，都知道，接下来的事情非常的重大。

　　“很高兴，我们这里的兄弟一个都没有少。”陈暮扫视了一圈，微笑着道。

　　“哈哈……”

　　顿时，大家全都笑了起来，他们知道陈暮说这话的意思。他们为能够拥有如此的兄弟而笑，他们为兄弟没有为自己失望而笑。

　　挥了一下手，陈暮接着道：“但是，接下来等待你们的将会是疯狂的折磨。”顿了顿，陈暮好似在凝聚着气势般，“从此以后，我们这里便分为两个组，分别为龙息组和猛龙组，这两个组占据着我们这里所有的实力，也是我们从今以后根基坐在。这两组统称为龙殿！”陈暮的眼睛扫视了一圈，望着他们脸上的表情，这才继续道：“龙息组由我掌控，主要提供猛龙组所需要的信息，这是非常重要的环节，若是我们这里的信息出现了错误，便会直接导致我们的兄弟失去性命，所以我们必须要拿出最明确的信息出来。”

　　谷辰也上前一步，说道：“猛龙组便是由我带领，我们便是龙殿的拳头，是龙殿所有的实力，我希望我们猛龙组没有一个孬种，临阵脱逃。”

　　陈暮接着道：“终于两组中的人员，等一下我们便会根据各位的资料在做安排，现在你们的任务便是静等着我们的命令，然后再来向我们报道。”

　　陈暮说完，眼神扫视了一圈，这才喊道：“张平何在？”

　　“在。”张平从最后的一派人中走了出来，站在陈暮的面前，一脸的恭敬。

　　“从此以后你便是龙息组的副组长，凡是得到的信息都要经过你的审查之后，再来教过我，我希望，由你交上来的信息失误率非常的低。”陈暮眼神如蛇，紧紧地盯着张平的眼睛。

　　张平却是忍不住的颤动了一下，他没有想到陈暮竟然如此的重用他，这样他非常激动的同时，感觉巨大的压力压在了他的肩膀处，让他有种喘息不上来的感觉。

　　“怎么？有问题？”陈暮见到张平犹豫的神情，顿时有些不悦的说道。

　　“没有。”张平急忙说道。

　　“那就好，希望你不要让我失望。”陈暮点了点头：“你整理一下所有人的资料，交给我。”

　　“是。”张平没有丝毫犹豫的答应道，脸上充满了坚定的神色。

　　“好了，现在大家都还是各回各处，若是有什么事情的话，我会派人却寻找你们。”陈暮说完，便挥了挥手臂，朝着大殿之内的走去，谷辰紧随其后。

　　剩下的那些人，见他们两人走后，不由得开始议论了起来，不过，他们的脸上却是充满着激动，这样的调整，带给他们非常刺激的感觉，让他们的心久久不能停下。

　　陈暮和谷辰来到一个屋子中，然后静坐在那里，好似在等待着什么。

　　果然，在一盏茶的功夫，张平从外面急匆匆的赶了过来，手中还拿着一大摞厚厚的资料，张平将这些资料放在陈暮旁边的桌子上，气喘吁吁的说道：“组长，这便是你要的所有人的资料，我全都给你拿过来了。”

　　陈暮望着张平，脸上露出一丝的怒气，大骂道：“怎么会用这么长的时间，这都过去多长的时间了，若是遇到紧急情况的话，你现在在拿来还有什么用，所有的人都死了，我还看这些资料干什么？”

　　张平和谷辰却是充满了震惊之色，谁都没有听到陈暮居然会这么的生气，要知道，张平为了感谢陈暮的知遇之恩，便用自己最快的速度，将这些人的资料全都整理了出来，本来他高高兴兴的前来，纵使得不到几句夸奖的话，那也能留下一个好的影响吧。却是没有想到，竟来挨了一顿批，并且看陈暮此时的样子，好似还没有完似的。

　　终于是过了好久时间，陈暮总算是感觉到有些累了，守住了口，然后白了一眼，说道：“看在今天是第一次的情况下，便饶恕你一回，若不然的话，我一定让你脱光了衣服，为让着整个伊斯腊国城跑一圈。”

　　“是是，属下一定不敢了。”张平那还敢和他对着干，急忙附和的应道。

　　陈暮总算是将心中的气给撒完了，这才开始查看手中的资料。其实在陈暮的心中，也是没有想到，张平能够在如此短的时间内，将这些资料搬到自己的面前，但是，现在是刚刚开始的时候，也是龙殿刚形成的时候，若是不给他们一点压力的话，那这些人永远是突破他们自身的瓶颈，永远都是停留在他们现在的阶段。

　　谷辰望着陈暮认真的查探这手中的资料，不禁为张平抹了一把冷汗。对于张平的做事效率，谷辰一直都是非常的满意的，这次也是一样，以张平此时的速度，完全的是超脱了他的意料之外，却是没有想到，到头来，还是遭到了陈暮的一头训斥。


第328章 下一个

　　陈暮将这些人的资料全都看完了之后，天色已经微微变暗，陈暮将视线向远处眺望了一眼，从始至终，张平倒是站在那里，一动也不敢动，唯恐再次的惹怒眼前的人，将自己在训斥一顿，那感觉可不是好受的。

　　而谷辰，却是在不久的时间，便走出了这里，他在这里实在是呆不下去了，陈暮就像是一个书呆子似的，紧紧地盯着他手中的资料，而张平更是大气不敢喘一声，让他也感觉到了一股压抑的气息，让他呼吸不畅，于是便随便找了一个理由走了出来，去外面透了透气。

　　张平却是用无线嫉妒羡慕的眼神盯着谷辰走出这间牢笼，对了，就是牢笼。

　　“张平，你去将这些人给我喊来，告诉他们，从此以后，他们便是龙息组的人，明天一早便来到我这里报道。”陈暮从那些资料之中抽出了一叠，递给了张平。

　　张平接了过来，轻声应了一声，便想转身想走，却是没有想到，陈暮的声音再次的响起：“还有，让剩下的那些人，全都去谷辰那里报道。”

　　张平再次的应了一声，逃一般的走掉了，等张平除了陈暮的房门，这才重重地吸了一口气，脸上终于是焕发出了血色，一股重获新生的快感，不断的从他的心底产生，让他非常的享受这种感觉。

　　待张平走后，陈暮叹息一声，摇了摇头：“哎，没有想到，在这些人之中，却只有三十个人能够勉强成为龙息组的成员。”

　　说完，陈暮便走到床边，开始预算着接下来的事情，恍惚之间，天已经完全的暗了下来，陈暮的眼睛也在不知不觉间，合上了。

　　天一亮，陈暮便老早就起来了，然后便走到他早就找好的龙息组的办公地点，这处位置也就在谷辰的大殿的旁边，陈暮之所以选择在这个地方，完全是因为在这里，可以在最短的时间内，将信息传递给谷辰，让谷辰能够清楚地判定事情的抉择。

　　陈暮来到这里之后，他所选定的人选，总共是三十个人全都聚集在了这里，这让陈暮非常的欣喜。陈暮走到前方的位置，做了下来，眼神在那些人的脸上扫视了一眼，这才说道：“各位，都坐下吧，从此以后我们的事情便有的做了，我希望这里没有一人能够抱怨。”

　　那些人坐下之后，陈暮接着道：“好了，今天我吩咐我们第一个任务，那边是相近一切办法，将武陵郡王朝那边的动静给我详细的资料，我要在天黑之前见到，我不管你们要用什么方法，我要的是资料，若是到时候，资料没有交到我的手中的话，你们可以设想一下，将要发生在你身上的事情。”

　　众人望着陈暮如狼般的眼睛，不由的全身开始冒出了一身冷汗，众人这才觉得，眼前的人是一个恶魔，比恶魔还要恶魔的恶魔。

　　陈暮说完，便走了出去，留在他们在这里开始忙活了起来。

　　陈暮走到谷辰的身边，说道：“你们这里很闲吧？”

　　谷辰望着陈暮，笑了笑：“呵呵，现在还不到我们出手的时候，当然非常的清闲了。”

　　陈暮却是没有说什么，他只要将他的龙息组管理好就行了，陈暮再次的说道：“一切都安排好了？”

　　“好了，一切就等着你的命令了。”谷辰点了点头说道。

　　“很好，一定要注意隐秘，不能让其露出丝毫的马脚，否则的话，我们的计划不光会前功尽弃，还是损失不少的兄弟。”

　　“这些我知道，一定不会出现问题的。”谷辰拍打着胸口说道。

　　陈暮点了点头，突然想到‘杂烩居’里面的老者，于是，陈暮便大跨步的向前走去，朝着街上的‘杂烩居’走去。

　　陈暮的速度很快，并且还朝着一个方向行走，没过多长的时间，陈暮便已经来到了‘杂烩居’的店铺门口，陈暮望了片刻，便行走了进去。

　　进去之后，陈暮便将视线转移到里面的老者的身上，见到正是上次指点自己的老者后，陈暮的脸上露出了笑容来。

　　“老先生，我们又见面了。”陈暮笑着走到老者的身旁。

　　老者听到陈暮的声音，并没有好奇的抬起头，依然还是像以前那样，没有丝毫感兴趣的东西，低着头，把玩着以前陈暮见到的“火蓝剑”。

　　见到老者并没有理会自己，陈暮不怒反笑：“老先生还是没有将这柄剑给卖掉？”

　　老者终于是将视线射到了陈暮的身上，缓缓道：“还从来都没有配的上这柄剑，所以不论来着是谁，都不会卖掉。”

　　在老者的眼睛投向陈暮身上的时候，他便感觉泰山压顶之力，压的他有种想要窒息的感觉，不过，陈暮却是依然坚持着，脸上的微笑依然没有丝毫的减少：“那今日我将这柄剑买下来如何？”

　　老者对于陈暮的反应，也是稍微的惊讶了一下，不过仅此一下而已，很快便转移了视线，轻声呢喃道：“不卖。”

　　陈暮露出疑惑的表情：“怎么？难道老先生以为我配不上这柄剑？”

　　老者摇摇头：“不是，你的确配的上这柄却，但是你却拥有另外一柄好剑，所以你在买这剑已经没有丝毫的意义，所以我不卖。”

　　陈暮本来就没有想要买下来的意思，老者既然不卖，陈暮也没有强留：“不知老先生现在所说的话，不知道有没有人成功过？”

　　老者却是像是没有听懂陈暮说的话似的：“我不知道我说过什么话。你可能是记错了。”

　　陈暮却是依然不懈的说道：“老先生所说的剑魂，不只是剑能够产生剑魂，人依然能够锻造出剑魂。”

　　老者重新将视线转移到陈暮的身上，好久之后，摇摇头：“嗯，我不记得我说过这些话，你若是没有事情的话，就请走吧，不要耽误我做声音。”

　　陈暮却是依然不弃的说道：“老先生，不知道这个大陆上有没有人正的炼造出了剑魂？”

　　老者却是再次的陷入了沉默之中，不再理会陈暮，自顾自的观察者手中的‘火蓝剑’，好似火蓝剑有着什么重大的秘密，吸引着他。

　　“老先生，在下此时非常的需要兵器，不知道老先生能否能够卖给在下一些实用的兵器。”陈暮前来，一来是想要问问剑魂，而来便是想要在这里取一些锋利的兵器，虽然赶不上神兵利器，但是能够比一般的并且锋利便足以。所以老者既然不愿为陈暮解开心中的疑惑，便索性不再纠缠。

　　老者却是没有丝毫的兴趣，还是一副不愿搭理人的样子。陈暮只好叹了一口气，摇头向着外面走去。不过走到门口时，老者的声音却是突兀的响了起来：“我说过，我的兵器只卖给能够配的上他的人，若是你的那些人有人能够配的上的话，我便可以送于他，若是没有的话，那也不要怪老夫不近人情。”

　　陈暮听后，却是兴奋不已，那里还管得了这些，于是便连连说道：“多谢老者，此时我便找些人前来认领，看看有没有人能够配上这里的宝剑。”

　　陈暮说完，也不等老者同意，便率先走了出去，身影快速无比，眨眼间便走到谷辰的身旁，谷辰还没有弄明白到底发生了什么事情，谷辰手下的七十多号人便给他给叫走了。

　　谷辰忍不住心中的好奇，也是跟在了他们的身后，却是发现，他们来到‘杂烩居’之后，便停止了脚步，谷辰不由的皱起了眉头，暗道：“难道陈暮将他们叫来，就是为了让他们选一件兵器？”

　　虽然谷辰也听说过这里的怪异，这里稀有人前来，但是有人来，里面还有一个特别怪的老头不卖，这就让的这里的声音更加的冷清，不过，他们这里的兵器，却是非常的好，谷辰曾经也来过，不过，他却是没有想买的意向，因为此时的他，已经拥有的火焰剑，虽然已经人陈暮为主，但是使用起来，还是非常的方便的。

　　此时，不光是谷辰一人这样想，其他的人也是这样想，他们每个人手中都有一件属于自己的并且，虽然不是神兵利器，但是自己毕竟使用了这么多年，早就对它产生了感情，一时之间还真的有些不舍的。

　　陈暮却是没有理会他们脸上的表情，来到这里之后，陈暮便将这些人呆在这里，不许乱动，否则的话，他们将会被扒光了衣服，围绕着整条大街裸跑一圈，这样的滋味可不是好受的。他们也非常的清楚，陈暮是绝对能够做出来的。

　　陈暮进去之后，便来到老者的面前，一脸讨好的说道：“老先生，我将他们全都叫来了，你看？”

　　老者终于是将手中的‘水蓝剑’挂在了墙壁上，然后走了出来，望着整齐的站在门口的人，点了点头，说道：“嗯，让他们一个个的来。”

　　陈暮即可答应来下来，好似若是答应晚了的话，老者会后悔一样。

　　陈暮走到那群人的身旁，小声的说了几声之后，便重新的回到老者的身旁，却是双手背负在身后，一副局外人似的。

　　下面那七十人开始一个一个的走上前来，老者只是微闭着眼睛，看都没有看上一眼，便说道：“不行，下一个。”

　　陈暮的脸上顿时流出一丝黑线，心里暗骂：老头子你是不是故意在玩我啊，看都没有看一眼，便说不行。不过，陈暮却是不敢表现出来，他也知道，眼前的老者绝对不是普通的人，所以他说不行，就一定不行。

　　陈暮将心中的怒意转移到那人的身上，恶狠狠的说道：“没听见吧，说不行就不行，滚。”

　　那人没有想到陈暮的脸色说变就变，但是此时的他却是不好说什么，只能是忍受着心中的不快，逃一般的飞走了。

　　下一个人望着陈暮的表情，顿时变得有些忐忑，若是他也是没有通过的话，自己说不定也会平白无故的挨一顿训，于是他做好的挨训的准备，走向前去。

　　“不行，下一个。”

　　果然不出陈暮所料，更像张口大骂，那人便是识趣拔腿就跑，没有给陈暮一个开口的机会。陈暮不由的暗道：算你小子跑的快，不过，若是你们这些人之中，没有一人能够给我挣一件兵器的话，我会让你们全都尝尝痛苦的滋味。

　　“不行，下一个。”

　　“不行，下一个。”

　　“不行，下一个。”

　　……

　　一连说了无数的遍，陈暮的脸色开始变得狰狞起来，整整七十个人，竟然在眨眼的时间，竟然全都看了一个遍，不过，还好，在这七十人之中，还是有一两个人被老者放了进去，挑选了各自喜欢的兵器。

　　陈暮的痛苦的心才得到了安慰，回到了他们的修炼地之后，陈暮的眼睛仿佛要冒出了火焰般，盯着他们的身子，恶狠狠的说道：“凡是没有得到兵器的，今天的训练增加五倍。”

　　“啊……怎么会这样？”

　　“老天，我没有听错吧？”

　　“神仙姐姐，你还是快些救救我吧。”

　　……

　　顿时，怨声四起，一个个人的脸上露出了痛苦的表情。

　　“今天的训练增加十倍。”

　　陈暮的声音很轻，轻的在这样喧闹的地方根本就听不见，不过，众人却是停止了埋怨，一个个开始了训练，此时的他们，没有一个人再次的说话。毕竟，他们还是非常的疼惜他们自己的。

　　陈暮非常的不悦，本来他们若是在喧闹下去的话，自己让他们增加十五倍的，却是没有想到，他们竟然这么轻易的忍住了心中的愤怒，生生地减小了他们的惩罚，这让陈暮非常的不悦，于是，陈暮便开始仔细的在他们的身上扫视着，若是遇到什么不对劲的话，陈暮便给他们指出来，然后十五倍的惩罚，照样是他们的。

　　众人见到陈暮眼中的眼神，全都忍住了呼吸，大气都不敢喘一声，唯恐被这个恶魔发现了，自己的命就此结束了不好了。于是每个人都是十分刻苦的训练者。

　　陈暮观察了好久，还是没有见到有人令他不满意，这让他们非常的气氛，于是站起了身子，向着门口走去。

　　众人见到陈暮起身，不由的舒了一口气，感觉全身一下子变轻了不好的，众人的视线开始有意无意的落在陈暮的身上，随和他的身子，向着门口转移着。

　　陈暮当然将他们的动作看在了眼中，眼中掀起了一丝弧度，就差一步就要卖出修炼室的时候，陈暮却是猛然一回头。

　　众人顿时大骇，纷纷转过头，继续刻苦的训练。

　　陈暮却是不理会他们脸上的表情，丢下一句：“今天的训练增加十五倍。”之后，便走了。

　　顿时，整个修炼室，响起了狼嚎的声音。

　　陈暮却是没有理会他们的嘶叫声，而是来到他的龙息组，进入到他办公的地方之后，开始等待着张平的带来。

　　果不其然，在陈暮进入的那一刻，张平走了进来，脸上充满着得意的笑容，将手中的资料放在陈暮面前的桌子上，轻声说道：“组长，这便是武陵郡王朝所有的资料，你看看有什么不满意的地方没有。”

　　陈暮没有理会张平脸上得意的表情，而是仔细的观看着手中的资料，好久之后，陈暮才将手手中的资料放在了桌子上。

　　“张平，资料上说武陵郡王朝没有丝毫的动静，可是我怎么听说，武陵郡王朝的奸细已经到了我们这里了？”陈暮询问道。

　　张平的脸上顿时出现了一阵的冷汗，这些资料也是他派了很多的人，前去武陵郡王朝那里打探来的，并且还是询问了无数的人才得出的结果，里面还有些武陵郡王朝的重要官员，他可是花了大价钱来弄得一手资料，却是没有想到，到了陈暮这里，便已经出现了这么大的漏洞，这让张平有种想要自杀冲动。

　　“这……这，手下一定查探清楚。”张平有些结巴的说道。

　　陈暮点了点头，脸上没有丝毫的变化：“去吧，明天中午的时候，我便想要知道武陵郡王朝派来所有的奸细的详细资料，你去吧。”

　　张平的脸色立刻苦了下来，他没有想到陈暮竟然逼得这么近，他们还没有发现任何的踪迹呢，就要自己明天交出来，要知道，现在天色已经黑了。

　　“看来只好加班了。”张平苦笑着说道，眼神之中却是充满了坚毅之色。

　　张平走出了房门，便对着外面的那些人吼道：“你们全都聚集在这里干什么，难道看着我挨训你们很高兴吗，今天谁也不许睡觉，全都给我调查这里的奸细，所有的奸细。”


第329章 升力丹

　　张平愤怒的咆哮着，将刚才所受的委屈，全都倾斜而出，这才感觉好受了一些。

　　“你们还楞着干什么？还不快去给我收集资料。”张平望着这些呆呆地望着他的人，顿时心中的气不打一处来。

　　众人这才反应过来，纷纷转过了身，向着自己的作为上走去，脸上充满了严肃的表情，猛一看上去，他们还真的像是在认真的工作，但是他们的心中，却是在感慨，自己的命运从此以后不会再好过了啊。

　　陈暮从张平出去的时候，便认真的听着外面的动静，对张平的表现非常的满意，陈暮要的就是这样的效果，让他们感觉到压力，才会积极的做好自己应该做的事情。

　　既然这样的效果已经出来，陈暮便没有继续呆在这里的必要了，于是便偷偷地从密道中逃走了。这个密道只有陈暮一人知道，就算是谷辰也是不知道，在这里的位置，竟然有一个密道，直接通道了外面。

　　在陈暮训斥张平的时候，谷辰也是暗中找到了几人，将他们喊道了谷辰的房间之中，告诉他们，乔装打扮，想尽一切的办法混进武陵郡王朝中，然后散步耀眼，说是伊斯腊国城的城主谷辰此时已经被杀手打伤，此时伊斯腊国城的防守力非常的脆弱，另外的三个国家随时都有可能将伊斯腊国城攻破的可能。

　　当然，这些全都是陈暮个谷辰早早就商量好了，陈暮之所以知道这里有着武陵郡王朝的奸细，并不是她听说到得，而是他从张平给的资料中猜出来的。

　　张平给的陈暮资料中显示，武陵郡王朝此时非常的安静，甚至连一只军队都没有调动，还想先前那样，一切都在谷辰的控制之下。

　　陈暮就是从没有丝毫的动静中，猜测出来这里有着武陵郡王储的奸细的，因为自己已经知道了武陵郡王储所以的秘密，他应该立刻派人来刺杀自己，或者快速的推动他实行的计划才是，此时却是这样的安静，这是疑点之一。

　　就算是武陵郡王储不敢率领大部队前来攻打伊斯腊国成，但是也应该派刺客暗中杀死谷辰和自己，然后再找人顶替他们两人的位置，而绝地不会这样的安静。安静的背后，一定有着的更加狂暴的阴谋。

　　陈暮根据这两个一点，才会断定，这里一定有着武陵郡王储的奸细。

　　陈暮在伊斯腊国城里先转悠，看着此时的场景，并且时刻在注意着他的身后，陈暮心中猜测，若他心中猜的不错的话，在他的周围，肯定有人在跟踪着他。

　　陈暮却依然像是没事人一眼，独自走在大街上，好似非常悠闲的人，闲着无聊在逛街。不过，陈暮的视线，却是在看摊子上的东西的时候，随意的瞥了一眼自己的身后，观察者身后的动静，却是发现，在他的身后并没有人跟踪着他。

　　陈暮的眉头不由的皱了起来：“难道是我的猜测出现了错误？”不过，片刻之后，陈暮便摇了摇头，因为这种想法，在陈暮的心中非常的强烈。

　　“想来是对手的修为太高，自己没有发现吧。”陈暮在心中自我安慰道，依然悠然自得的向前走着。

　　陈暮从伊斯腊国城的城门处回来的时候，天已经黑了，此时，陈暮依然坐在他的房间之中，在他坐定之后不久，张平便再次的走了进来，脸上严肃无比，不敢在有丝毫的得意的表情，否则的话，自己在受到陈暮一顿训，自己的脸面真不知道该往哪里放了。

　　不过，也不知道是陈暮掐着时间来的，还是赶巧了，若是张平早来一会的话，便发现陈暮不再这里。

　　不过，这些不是张平关心的，张平关心的是，张平此刻关系的是，如何迎接下来陈暮接下来的问题，他可不敢有丝毫的保证，武陵郡王朝只有五个奸细在这里。不过，就算是这五个，也是张平在一晚上的时间，在加上一大早的时间，给救出来的，张平对此还仔细的盘查了一个上午，确定了不会有什么岔露了之后，这才小心翼翼的拿给陈暮看。

　　“陈组长，这是我们龙息组动员了所有的组员才找到的奸细，上面是他们详细的资料，请你过目。”张平小声的说道。

　　陈暮点了点头，接过了张平递上来的资料，翻开仔细的看了一遍之后，这才说道：“很好，将他们全都给抓起来，先不要杀害他们，我自由用处。”

　　张平听道陈暮的声音，总算是松了一口求，悬着的心总算是落在了下来。

　　“是，属下这就去做。”张平可不敢在这里多带上一刻钟，因为这整间屋子，因为陈暮的关系，这里隐藏着极大的杀气，让的每一个进到这里的人，都感觉进到了地狱般，庞大的杀气压得他们有一种喘不上起来的感觉。

　　陈暮望着张平非一般的逃了出去，他的嘴角掀起了一丝的弧度，因为以他们三十人的能量，能够在如此短的时间内，找出五个奸细，并且将他们是奸细的所有纤细都整理的非常的详细，陈暮便知道，他们用了很大的功，虽然陈暮很像在骂他们，但是也得适当的夸奖一下不是，若不然的话，他们可不会再傻傻的听你的命令了，到时候成了光棍司令，那可不是很好玩的事情。

　　陈暮的眼睛再次的瞟了一眼手中的资料上，眼中闪露出了一丝凶悍的表情，接着便是从密道中走了出去，来到谷辰的房间之中，将手中的资料放在了谷辰的面前。

　　“这是什么？”谷辰疑惑的望着桌子上的资料，不明白的说道。

　　陈暮叹息一声，道：“这是武陵郡王储派来的奸细，你看看吧。”

　　谷辰顿时一顿，脸上的脸上也是变得极为的严肃，因为他知道，这资料意味着什么，于是将资料从桌子上拿起来，仔细的查看了一遍，脸上的表情立刻一遍，愤怒道：“没有想到这几个吃里扒外的东西，竟然是武陵郡王储派来的奸细，我一定要将他们给抓起来，狠狠地折磨死他们。”

　　陈暮好似早就预料到谷辰于如此的激动，微笑着阻止住了谷辰的动作，说道：“放心吧，我已经派人将这些人给抓起来了，他们跑不掉的。”

　　谷辰望着微笑着的陈暮，脸上闪过一丝的戾气，愤怒道：“你打算怎么办？”

　　陈暮走到一个椅子旁，坐了下去，这才道：“当然是好好的利用他们，给武陵郡王储一个假的信息了。”

　　谷辰想了想，这才点了点头：“嗯，你说的对，既然有武陵郡王储的奸细，那么肯定也有别的国家的奸细，此时还是不要声张，以免惊动了其他的奸细，倒是还真的不好办了。”

　　“嗯，你说的也对，放心吧，这件事就交给我吧，我会让他们一个个的揪出来。”陈暮的眼睛迷城了一条缝隙，双手一拍旁边的桌子，顿时桌子上边留下陈暮的一条手印。

　　谷辰望着陈暮留下来的手印，笑了笑：“今日修为又提升了不少吧？”

　　陈暮却是摇摇头：“最近实在是有些忙了，还没有腾出时间修炼，好了不多说了，我还是赶快修炼去了，不然的话，就被你小子给追上来了。”

　　谷辰微笑道：“嗯，快走吧，助你能够早些突破，进入到斗尊的境界。”

　　谷辰说的是真心话，毕竟在他这里，若是能有一个斗尊强者坐镇的话，无论是在那个方面，做起事情来也是方便了不少，让他的实力更加的增大了不少。

　　陈暮走出了谷辰的房门，来到一处隐秘的地方，这才开始修炼起来，陈暮依旧是沉浸心神，先查探自身的状况，这才开始引导者体内的能量元素，按照体内筋脉的轨迹，快速的滑动，完成一个又一个的周天。体内的能量不断的增加，逐渐的变为饱满，将他的体内所有的筋脉都撑得鼓鼓的，庞大的力量不断的从陈暮的体内传出。

　　突然，陈暮睁开了眼睛，体内的能量元素也在同时停止了运行，他伸出手，将背后的观海铁剑拔了出来，拿在手中，放在眼前，伸出另外一只手，在观海铁剑的剑身上抚摸了一下，脸上这才露出了微笑。

　　陈暮将观海铁剑紧紧地抓在手中，缓缓地将心神引导而出，然后向着观海铁剑的剑身之内冲去。在陈暮的心神离观海铁剑非常近的时候，观海铁剑的剑身突然产生了一股巨大的吸力，一下子便将陈暮的心神吸进了里面，然后便是无数的细线从观海铁剑的剑身之上产生，环绕着陈暮的心神之上。

　　陈暮的心神将这些细线连接在一起之后，便不断的上下颤动，一股又一股的能量不断的从里面传出，然后顺着细线，传递到观海铁剑的每一处的位置。

　　观海铁剑的剑身逐渐的散发出一种庞大的威势，这样的威势，仿佛是一个整天充满杀戮的将军，寒冷的杀气不断的在四周开始冲击着。

　　顿时，观海铁剑的剑身上，猛然爆发出一阵强烈的光芒，此光芒仿佛是地狱里的光芒般，所过之处，所有的动植物全都失去了生机，变得枯萎了起来。

　　陈暮虽然不知道外界发生了一切，但是他却是在同时，感应到了突然一股庞大的能量冲进他的心神之中，并且这庞大的能量里面所蕴含的生机，非常的恐怖，这让陈暮震惊不已，没有想到，这样做还会有这样的好处，如此恐怖的生机，让他的心神直接跃升为一个可怕的程度，比起先前来，不知道僵硬到了何种的程度。

　　不过，陈暮却是并没有被这突然产生的能量所惊喜冲昏了头脑，而是继续为观海铁剑输送着养料，一直持续了很长的时间，陈暮才将心神给退了出来。

　　陈暮睁开眼睛，却是被眼前的一切给震惊住了，因为出现在他眼前的并不是茂盛的树木，而是枯木，好似这里的树木，都已经死去了几百年的时间了，威风一吹，便可能吹倒。

　　肯快，陈暮便从震惊之中反应过来，他低下头，望着手中的观海铁剑，却是发现，此时的观海铁剑的剑尖之处，竟然变成了黝黑之色，比煤炭还要黑的黑色。

　　陈暮不知道观海铁剑怎么会发生如此变化，不过，此时的他和观海铁剑有一种密切的联系，这种联系非常的微妙，好似此时在他的体内，有着观海铁剑的缩小版，发生在观海铁剑上的所有变化，陈暮都能够感受的到。

　　虽然这样的感觉让陈暮一头雾水，但是陈暮却是非常的惊喜，因为这说话，他将自己的心神变成观海铁剑的剑魂已经成功了一步，虽然仅仅是一步，但是带给陈暮的冲击力还是非常大的，因为在以前，陈暮不确定自己的心神能够成为观海铁剑的剑魂，但是此时，陈暮却是百分百的确信了，并且还已经成功了一步，这将会给陈暮带来无限的动力。

　　陈暮将观海铁剑收了起来，望着周围已经干枯的树木，猛然想起突然产生的能量，并且还用于恐怖的生命力的能量，陈暮好似是明白了什么。

　　陈暮甩了甩头，将这些头绪完全的摔倒了脑后，双腿一颤，顿时他的身子变化为一道影子，不断的在森林之中闪现。陈暮的身子每一次的露面，都将远离原来的位置十丈之远。

　　陈暮的身子在森林中闪现了几下，便停住了脚步，轻声轻脚的躲藏在一个树下。眼神如毒蛇般盯着前方的位置。

　　顺着陈暮眼神向前望去，却是发现，在前方的位置，竟然有着一道人影，那人好似在等待着别的什么人，脸上充满着焦急的神色，不断的在那出位置走来走去，眼神也不断的在四周扫视着，观察者四周的动静。

　　陈暮屏住呼吸，将全身的气息完全的隐匿起来，将自己的身子完全的隐蔽之后，便一动不动的，静等着接下来发生的事情。

　　一直过了好久，终于是从远处的位置走来一个人影，这个人影看似非常的壮大，若是不仔细看的话，陈暮还真的以为这是一个大狗熊。但是此人身上的气息，却是清楚的证明着，他是一个人类。

　　那人很快便落在了正在焦急等待人的对面，陈暮却是看不见那人的面容，只能是清楚的看大那人的背部，但是纵使只看到了那人的背部，陈暮还是忍不住倒吸了一口的冷气，因为此人的背部好似是压了一座大山一般，竟然向外凸出了许多，并且在那人的手臂处，肌肉是那么的雄壮，股二头肌狰狞的显示着它的可怕的面容。

　　仅仅从此人的背面，陈暮便敢断定，此人一定是西典大帝国的人，因为只有西典大帝国的人才会有如此发达的肌肉，看上去才会有男人的雄风。

　　“西典大帝国怎么会在此处？”陈暮在心中自问道，陈暮知道，他此时在无意之中，又碰到了一个奸细，并且这个奸细还是西典大帝国的奸细，这让陈暮非常的兴奋。

　　若是这个奸细身份不低的话，陈暮便可以顺藤摸瓜，一连揪出好几个，纵使是级别低着，但也能揪出四五个，不过，感受着那人体内的能量波动，身份不会很高。

　　陈暮打着苍蝇腿也是肉的旗号，眼睛死死地盯着那人，好似一头饿急了的饿狼，此时见到了美味的佳肴般。

　　不过，陈暮却是没有打算首先对先来的那个人动手，因为那个人和另外的一个人说完之后，一定还会回答伊斯腊国城内，若是仔细搜寻的话，一定可以找到，但是另一个人走了之后，陈暮便没有把握能够抓住他了。

　　“这次又带来什么消息来了？”那人语气冰冷的说道，视线如毒蛇般盯着那人的身子，好似要将他吃掉一般。

　　那人感受到庞大的威压，身子不住的颤抖：“这次……我听说，武陵郡王朝已经开始对谷辰下手，他们此时的处境非常的危险，前不久，他们一百多号人秘密的开了一次会议，由于管理的严谨，所以小的没有进去，也不知道他们究竟说了什么，但是他们那天却是喝的轰醉，好似在庆祝着什么事情般，但是第二天，他们便分为了两队，此时，也不知道他们究竟想要干什么。”

　　“哦？没有想到武陵郡王储那么快就动手了，这真是出乎我的预料。”那人好似是自言自语，视线飘香远处，好久，这才说道：“还有没有别的消息了？”

　　那人望了一眼对面的那人之后，继续说道：“还有一件事，前不久他们突然抓出了五个人，并且这五个人均是武陵郡王储派来的奸细，也不知道他们是有预谋的，还是赶巧了，竟然全都抓起来，现在也不知道是生是死。”

　　“你怎么知道他们抓的是武陵郡王储的奸细？”那个人明显一愣，接着便是露出了微笑，可能是意外得到了意外收获而高兴吧。

　　“他们曾经有一次相聚，无意中被我发现了，我便偷偷记下了他们的容貌。”那人说道。

　　“这件事情以前怎么没有听你说过？”那人身上的气势顿时变得凌厉了起来，大声喝道。

　　“小的还以为这件事不重要，所以便没有说。”

　　“哼，以后若是再遇到什么事情的话，不论大小，都要给我说，知道吗？”

　　“是！”

　　“嗯，好了，这是升力丹，仔细查探一下他们那一百个人究竟在坐下什么，若是有什么消息的话，便立刻想我汇报。”

　　“是，多谢大人的恩赐，小的一定竭尽所能。”

　　“嗯，好了，你快点回去吧，不要被别人给发现了。”那人全身爆发出一阵狂猛的波动，无比庞大的威压，也在此时充满了这个空间。

　　陈暮的身子也在此时完全的隐藏了起来，身上的气息，也是调到了最小的状态，几乎在一瞬间，陈暮便如死人一般，身上的气息已经降低到了极限。

　　陈暮知道，那人将他的威压散发出来，就是为了查探一下周围是否有人，若是陈暮刚才晚上一步的话，他的行踪一定会暴露。

　　那人的修为虽然很高，但是陈暮拼劲全力的话，还是有着一线的希望，但是旁边的那个人，却是不能在短时间内被解决掉，这样一来，等到他回到了伊斯腊国城之后，便会隐藏起来，寻找起来的话，会非常的困难，若是他找不到，那剩下的那些奸细也是非常的难以找到，倒时，他们的处境一样非常的危险。

　　那人此时已经向着远处走去，脚步在地面之上轻点之下，便消失在了陈暮的视线之内。另一个人也是纵身一闪，消失在了陈暮的眼前。

　　陈暮小心翼翼的跟了上去，等到两人的距离走远了之后，才准备动手，否则的话，万一这里的响动，被刚才逃去的人听见了，知道了事情的危险性，陈暮心中的打算照样不能实施。

　　终于，在过了没有多久，那个人便停住了脚步，转过身，视线望着他身后的方向，眼中射出一道毒蛇般的视线。

　　陈暮早已经故意暴露了踪迹，要的就是让那人知道，自己一直在跟踪着他，让他停下来，既然那人已经停了下来，陈暮便没有了继续隐藏的必要。

　　于是身子在空中一个旋转，便落在了地上，站定之后，一脸微笑的望着前方的那人。

　　“你是谁，为何要跟踪我？”那人的脸色冰冷，好似是万年的冰块一般，没有丝毫的表情，但是寒意却是侵透人心。

　　陈暮脸上的表情没有丝毫的变化，依然笑得那么的迷人：“我是谁并不重要，重要的是我已经知道了你们刚才谈话的内容。”

　　那人全身的杀气顿时爆发出来：“说，你想怎么样？”

　　那人心想，既然陈暮当时没有揭露出他们，一定是想从自己的身上得到些什么，若真是这样的话，那事情便好办多了，因为只要那人提出要求，不论是什么，那自己一定尽量的满足，等到他的任务完成之后，便将眼前的人给杀死。

　　他心中在打的小九九，陈暮怎么会不清楚？陈暮的脸上露出一副思索的样子，最后脸色一禀，坚决道：“这样吧，你只要留下你的性命，我便可以考虑不讲你的事情给说出来。”

　　“行，只要你……”那人顿时反应过来，身上的气势顿时完全的压在了陈暮的身上，说道：“你小子是找死。”

　　说完，便纵身一跃，便闪电般的来道了陈暮的面前，伸出锋利的手掌，向着陈暮的胸口处位置抓取。

　　陈暮早已经做好了准备，见到那人动手，脸上的笑意更加的强盛了，因为他已经成功的将那人给激怒，既然愤怒已经占据了他的整个内心，那么不愁他不会出现错误，只要在对战之中，那人稍微的出现错误的话，那自己一定会好好的抓住这个机会，让后闪电般的攻击他的弱点，最后一招致命，将他的性命给解决掉。

　　陈暮的身子快速的向后移去，双手张开，做出一副怀抱大自然的样子，身上也在同时，被体内的能量元素围拢，散发出金黄色的光芒。

　　“呵呵，何必这么动怒呢，我知道，你是西典大帝国的奸细，抓住你，我还能调到更多的奸细，到时候你就是我们的功臣，只要你好好的配合，我保证，绝对不会为难你的。”

　　那人冷哼一声，说道：“哼，难道你以为你小子还能活的过今天？简直是做梦。”

　　陈暮却是不置可否的笑了笑：“你大可以试一试，虽然你的修为比我高上那么一点点，但是也仅仅是一点点罢了。”

　　“狂妄，今天我便让你知道，就这一点点也能要的了你的性命。”那人的身子更加快捷的向前冲去，双掌已经变化成爪子，尖锐的爪子在空中滑动，不断的响起破空声。

　　陈暮脸上的表情终于是变，变得极为的狰狞，他的眼睛犀利好似一条毒蛇，盯着那人的身子，双手快速的在空中滑动，一股股凶猛的能量快速的向着他的双手中凝聚，庞大的威压从中产生。

　　那人却是没有丝毫的畏惧，依然是快速的冲了上来，眨眼时间，便已经闪身到了陈暮的身旁，他尖锐的爪子已经伸到到了陈暮的胸口处，只要他此时一用力，陈暮胸口处的位置，便可能出现一个恐怖的窟窿。

　　但是就在这时，那人的脸色便变得无比的震惊，眼睛睁得大大的，好似是两个哑铃，粘在了他的眼眶之中，他的嘴巴也很像一个鸡蛋，呈椭圆形，尖锐的牙齿已经暴露在空中，好似魔鬼般，狰狞的可怕。

　　就在那人的手臂伸到陈暮的胸口处的位置时，陈暮已经将他凝聚出来的能量施展在了那人的手臂之上，就好像用一根非常结实的绳子，将他的整条手臂给绑了起来，让他难以在进入分毫，却又退不出。

　　那人此时的心中，有中想要抓狂的感觉，明明只差一步便可以要了陈暮的命，却是没有想到，就这一步还被制止住了，怎么迈都迈步出去，实在是憋屈的狠。

　　陈暮的眼睛望向了那人的脸上，魔鬼般的微笑了一下，全身猛然一震，顿时一股更加凶猛的能量透射而出，将他的身子生生的托了起来，然后猛然一个转身，双脚重重地揣在了那人的身上，顿时施展在双手间的能量，也在瞬间，打在了大人的身上。

　　“彭彭……”

　　“喔……”

　　顿时，那人的身子被陈暮狂猛的能量攻击，失去了平衡，快速的退后了两步之后，一屁股摔倒在了地上，体内的血气一阵的翻涌，终于是控制不住，吐出一口淤血。

　　虽然将体内的淤血已经吐了出来，但是难受的感觉却是没有丝毫的消失，陈暮双脚所踹的位置，竟然像是被马蜂折了一下似的，竟然又疼又麻，好似中毒了一般。

　　那人将胸口处的一副给抹开，这才看到，原来在他的胸口处的位置，出现了两个脚印，并且这两个脚印呈黑色，好似这片的肉已经死去了一般。

　　“你到底对我做了什么？”那人惊恐的望着陈暮，嘶声喊道。他知道，自己一定是中毒了，若不然，以陈暮此时的修为，想要在自己的身上留下如此的印记，还是不可能的。

　　并且，此时疼麻感觉，已经传进了他的全身，这就更加的证明了他心中的想法。

　　陈暮微笑的收回了身上的能量，走到那人的身前，望了一眼那人的胸口，做出吃惊的状态：“呀，怎么会这么厉害，我只不过是踹了一脚，怎么会这么严重？”

　　望着陈暮脸上疑惑的表情，那人就有种想要将陈暮的脑袋给捏爆的冲动。

　　“别再假惺惺的了，你到底给我下了什么毒？”那人捂着胸口，脸上强作镇定，此时他的意识已经变得模糊，有种眩晕的感觉，若不是此时他用坚强的意识支撑，恐怕早就摔倒在了地上，晕了过去。

　　陈暮望着左摇右晃的那人，脸上好似盛开了一朵鲜花：“呵呵，也不是什么狠毒的毒药，只是一种常见的消功散罢了。”

　　消功散是大陆上比较常见的毒药，重此毒的人，修为便在瞬间消失为乌有，并且永远也不能恢复。这也是大陆上虽有的修炼者所不耻的。不过，它却是有一个缺点，那就是若是重了此毒药的人，若是立刻护住心脉，便不会对自身造成任何的伤害。

　　本来这样的毒药，对于有着斗宗级别的高手来说，已经没有丝毫的用处了，因为斗宗强者，在对手还没有洒出的同时，便已经味道那要的气味，早已经做好了防范。

　　但是那人刚才完全处于愤怒，早已经失去了冷静，况且，刚才也是他们第一次动手，胜负还没有分辨的出，他万万没有想到，陈暮竟然在第一次动手的时候，就对他下毒。

　　“你好狠毒。”那人的眼睛恶狠狠的望着陈暮，牙齿不断的碰撞着，发出咔嚓咔嚓的声音。

　　陈暮却是没有理会那人的表情，来到那人的身上，便是一顿的狂轰乱炸，好似和那人有着深厚的仇恨一般，好久，这才恢复了冷静。

　　不过，那人此时的脸，已经变成了猪头脸，这里青一块那里紫一块，全身上下几乎没有一块是好的地方。

　　决裂的疼痛，不断的轰击着那人的脑海，而那人心中，却是只有一个想法，那就是：眼前的人就是一个恶魔，比恶魔还要恶魔的恶魔。

　　陈暮双手拍了拍，这才领着那人的衣角，快速的穿梭而去。

　　而那人却是不敢强硬的运功抵抗，因为他可是非常清楚消功散的厉害之处，若是自己强硬的逼出毒素的话，那自己的性命也会不保，幸亏自己发现的及时，虽然对自己的身子还有些印象，不过，修养几日，一身的修为还是会回来的。

　　但是此时最关键的是，如何才能从这小子的手上逃掉？这是此人此时面临的最大的难题。

　　陈暮惦着那人的衣角，快速的向着他办公的地方冲去，几个眨眼间的时间，便已经到了。

　　陈暮的一到来，便将手中的人给扔给了张平，同时扔下一句话：“快些帮我查探一下他的资料，并且还有一个人，也帮我一并查找，等一下你来我的房间之中取他的画像。”

　　张平还没有反应过来怎么回事，便感觉一个庞然大物飞来，张平本能的一拳打在了地上，然后一脚踩了上去。这才看清，原来被他打在地上的正是一个人。张平还没有来的及问出心中的疑惑，却是听见陈暮急促的声音，接着便是风一般的消失在了自己等人的眼前。

　　“张组长，这是什么人？”其中的一名龙息组成员，睁着大大的眼睛，问出了心中的疑惑。

　　张平将带着满脸疑惑的表情望着说话的人，一脸的愤怒：“刚才组长说的话没有听清楚吗？将整个人给我打一顿，然后再逼问出他的身份。”

　　“呃……是是是。”那人没有想到，自己只是随便的疑问，张平便发出如此大的火气，于是便将心中的不敢转发在那人的身上，一脚便将那人给踢飞了，然后一把抓住他的手臂，一拳打在了那人的脸上。

　　“快说，你是什么人？”又是一拳打在了那人的脸上：“嘴还挺硬。”再次的挥起拳头，又打在了那人的脸上。

　　可怜的那人，脸上充满了愤怒，若是此时允许的话，他真的想说一句话：你丫的神经病啊，就算是你让我说我的身份，你也的给我机会啊，你丫的就是诚信那我解气，还找那么多的理由。

　　那人终于是感觉到累了，这才对着张平说道：“是，是，我马上就让他说出他的身份。”

　　张平对着那人满意的点了点头，脸红的微笑绽放的和小姑娘似的：“嗯不错，不过要小心点，千万不要让他死了，不然的话，以后我们会少很多的乐趣。”

　　“噗……”

　　听完张平的话，那人顿时有种想要自杀的冲动，你丫的竟然拿揍我当成你们的乐趣，你们……你们全是变态啊。

　　“是是，一定听从张组长的命令。”那人一脸拍马屁的说道。

　　张平这才满意的点了点头，然后转过身子，朝着陈暮的屋内走去。

　　“组长，不知道那人的画像画好了没有？”张平小心翼翼的说道，陈暮给他的印象，可是非常的恐怖的，若是自己有些许的差池的话，陈暮便有可能将自己感觉，将天给捅了一个窟窿。

　　陈暮抬起头，望了一眼张平，将手中的画像递给张平，道：“好了，一定要尽快将这个人给我抓过来。”

　　“是。”张平应了一声，接过陈暮手中的画像，放在自己的面前，大致的一看，张平不禁露出了一丝的疑惑：“咦？不知道他犯了什么错了？”

　　陈暮望着张平的脸色，好似张平认识他一样，顿时有些激动的问道：“哦？难道你忍受他？”

　　张平点了点头：“嗯，在我守伊斯腊国城的城门的时候，他是我的手下，能力不错，本来我想将我的队长一职交给他的，却是还没有来得及，便被你给叫来了。不知道他犯了什么罪了？”

　　陈暮微笑道：“这样的话，那就太好了，也省的四处找他了，本来我还担心满城的寻找会打草惊蛇呢，现在就没有了这个顾虑了。”顿了顿，陈暮接着道：“此时是西典大帝国的奸细，并且和刚才的那个人时一伙的，不小心被我撞见了。”

　　张平这才在心中摸了一把汗水，心中却是为那人感到悲哀，你说你遇见了谁不行，非得遇见如此恐怖的人。

　　“是，我现在就将他给抓来，严加审查，绝对不会出现一丝的漏洞。”张平严肃道。

　　陈暮点了点头，忽然想起来什么似的，于是便抬起头，望着张平的眼睛，说道：“我让你们抓的人全都抓倒了吧？”

　　张平点了点头：“抓倒了，现在正在关押在大牢中。”

　　“快带我去。”陈暮站起身来，率先向前走去。

　　张平紧跟在陈暮的身后，一脸的恭敬，不敢有丝毫的动作。可以想象陈暮在张平的心中，有着怎样的地位。

　　陈暮成了门口，便看在趴在地上，不断呻吟的那个人，陈暮却是没有丝毫的理会，只是在快要出去的时候，说了一句：“这里怎么会有苍蝇，乱哼哼，将他打死，省的犯人。”

　　众人听到后，顿时你望望我，我望望你，然后便是杀猪般的惨叫声产生，不断的轰击着众人的耳朵，好久之后，这凄惨的惨叫声，才消失了下来，那人昏迷了过去。

　　陈暮在张平的带领下，走到监牢中，望着被绑着手脚的五人，陈暮的脸上没有丝毫的变化。


第330章 五灵长老

　　“各位，在这里住的可还好？”陈暮笑嘻嘻的询问道，好似非常关系他们的身体状况似的。

　　五人同时睁开了眼睛，望着将自己陷入如此境地的人，内心之中升起了庞大的仇恨。

　　“呸，你小子少在老子面前装，若是有机会，老子一定会将你给折磨的生不如死。”其中的一个人恶狠狠的说道。

　　“你活的不耐烦了吧，竟然该如此口气对我们的组长说话。”张平一脚踹在了那人的肚子上，然后又是一拳打在了那人的脸上。

　　陈暮伸手制止了张平的动作：“哎，不要这么莽撞吗，好游戏要慢慢玩，你这么凶猛，万一将他打死了，后面的游戏怎么玩。”

　　陈暮说完，便将视线从张平的身上转移到那人的身上，一副和蔼可亲的样子：“不要这么激动嘛，我也知道你们此时的痛苦，只要你们告诉我，你们还有什么人在这里，我便可以直接杀了你，不用在让你们受这些皮肉之苦。”

　　“哼，老子都熬到现在了，你以为凭你的几句话我们便能够屈服，我呸。”另一个人吐出一口水。

　　不过，陈暮却是安全的躲了过去了，脸上依然没有动怒：“你们的脾气怎么这么暴躁啊，真是的。”

　　陈暮说完，便一拳打在了那人的鼻子上，顿时一声清脆的响声响起，那人的鼻子里的骨头全都端了。

　　听着那人口中传出凄厉的声音，众人感觉到一种毛骨悚然的感觉，仿佛自己也挨到陈暮这重重地一拳，鼻子出传来一股无比剧烈的疼痛，眼泪都差点流出来。

　　“你们这是何必呢，还是快些说吧，不然你的话，你们还的承受更加残暴的痛苦。”陈暮一副痛心疾首的样子。

　　那人可算是对陈暮的表演能力屈服了，纷纷瞪着一双大大的眼睛，望着陈暮，恨不得将陈暮此时拔了皮给吃了。

　　瞧见没有人再次的说话，于是在每个人的身上，又出现了许多陈暮的拳脚，他们的骨骼也是断了无数根，脸上无比的狰狞，肌肉全都聚集在了一起。

　　虽然他们此时承受着无比剧烈的疼痛，但是他们无人却是没有一个人选入昏迷之中，更是没有人就此死去，因为陈暮在下手的每一下，都是就算的好的，即要不了他们的性命，还能给他们最痛苦的折磨。

　　“让他们三天不吃饭，我看他们说不说。”陈暮说完，便再次的在他们的身上踹上一脚，将他们体内还没有消化掉的东西，全都吐出来之后，便转身离开。

　　不过，张平却是没有跟着陈暮走出来，留在那里，等到张平也出来的时候，他的身上已经充满了鲜血，好似一个罗刹似的，狰狞无比。

　　陈暮从监狱之中走出来之后，便想着谷辰的府邸之中走去。

　　很快，陈暮便走到谷辰的面前，望着谷辰还在低着头，好似在思索着什么，陈暮走上前去，微笑着道：“在想什么呢？想的这么入神？”

　　谷辰听到陈暮的声音，顿时脸上也露出了微笑，抬起头，望着正在走过来的陈暮，微笑道：“事情都处理好了？”

　　“都处理好了，不过他们全都嘴硬的狠，不很说出来。”陈暮点到说道。

　　“哦？看来这些人对武陵郡王储非常的忠心啊。”谷辰明显一愣，没有想到这五人会如此的嘴硬。

　　“呵呵，看来我们还是低估了武陵郡王储的能力了。”陈暮却是像是什么事情都没有发生的笑着，好似所有的事情都在他的掌握之中。

　　谷辰当然也发现了陈暮的这一变化，眼神在陈暮的身上仔细打量了一下之后，这才说道：“今天有什么事情，居然能够让你这么高兴？”

　　陈暮坐在谷辰的旁边，继续道：“今天无意之中，竟然抓住了西典大帝国的两个奸细。”

　　“真的？”谷辰一脸激动的说道，一下子站了起来，然后抓住陈暮的手臂：“那他们此时在哪里？”

　　陈暮却是丝毫不动的摇摇头：“他们现在正在我那里，此时还不能见你。”

　　“为什么？”谷辰一点的疑惑。

　　陈暮想了想，笑着道：“也没什么，不过我们能够利用他们，向西典大帝国传递假的消息。让西典大帝国和武陵郡王朝产生隔阂，这对我们来说，非常的有利。”

　　“嗯，你说的没有错，这件事情便交给你去办了。”谷辰深思了好久，这才说道。

　　“怎么回事，五灵长老怎么还没有过来，难道说他已经出事了？”在西典大帝国的国典上，正在聚集着一圈人，其中的一个人有些不耐烦的说道。

　　“冯江，先不要这么着急，我们在等等看，以五灵长老如今的修为，在伊斯腊国城还没人是他的对手，纵使是被那个唯一的一个斗宗强者发现，也是能够从他的手中安全的逃脱的。”另一个人开口安慰着冯江。

　　“你看，要不要派人看看五灵长老的情况？”冯江还是有些担心的问道。

　　“不用，就听老七的，先等一等再说。”西典大帝国的国主，秦岚严肃的说道，在他的身上，不断地有令人恐惧的威压传来，让人感觉，自己总是低他一等。

　　“可是，这样等下去也不是办法啊，时间都过去这么久了，若是没有出事情的话，早就应该回来了。”冯江焦急的说道。

　　“我说冯江，我知道你和五灵长老的关系非常的要好，但是也不能如此的莽撞啊，我们还是在等一等吧，若是只能出现什么问题的话，我想我们应该改变一下计划。”七影瞪着大大的眼睛，使劲的瞪着冯江。

　　冯江本来还想说些什么，但是被国主秦岚一瞪，顿时便没了脾气，只能是地下头，无比着急的等待着。

　　他们不知道，他们空中的五灵长老，早已经被陈暮抓在了手中，并且此时还在受着无人人的折磨，可以说，此时他的处境，还不如死了好呢。

　　“说不说，再不说的话，我要将你的手砍断。”龙息组其中的一个人无比狰狞的威胁到，手中还拿着一柄利器，看上去非常锋利的样子了，从利器的刃处，不断的闪烁着寒冷的光芒。

　　可是，五灵长老却是没有丝毫松口的样子，依然要紧牙关，心中喊道：你们这帮小兔崽子，等到老子的实力恢复了以后，我便将你们的皮全都拔了，然后再在你们的伤口上撒上眼神，我要看会你们痛苦的死去。

　　不过，五灵长老心中的想法，龙息组的成员当然不知道，还是义无返顾的想着自己能够想到的方法，折磨着他，将他坚硬的嘴巴给撬开。

　　“要不然我们喂他点春药怎么样？我该保证，若是给他服了春药的话，就算是他的意志如何的坚定，也会乖乖的将心中的话给说出来的。”其中的一个人说道。

　　众人一想，顿时每个人的脸上露出淫笑的面容，纷纷带着看好戏的眼神，望着躺在地上，将身子蜷缩成一团的五灵长老，好似接下来的戏非常的精彩似的。

　　“呵呵，我想这也是一个好主意，不防一试。”另外的一个人非常赞同的说道。

　　“好，既然大家都一致通过，那谁去买点去？”那个人脸色露出为难的神色。

　　“这办法是你想出来的，当然是你去了。”另外的一个人理所当然的说道。

　　“那怎么想，既然这办法是我想出来的，那就只能从你们人之中挑选。”那个人不同意的说道。

　　“行了行了，要不然我们每个人都去买一点，让他全都吃了？”又一个人提议道。

　　众人听后，顿时一拍手：“就这样定了，不过，我想这个人应该活不了了吧。这个人对我们还有用，若是将他给折磨死的话，那自己等人岂不是又要挨训了。”

　　“管他呢，倒时候将他往大街上一扔，让他自己找人解决去。”其中的一个人脸露邪邪的笑容。

　　“嗯，就这样办。”众人说完，便准备全都买春药去。

　　听着这几人唧唧歪歪的声音，躺在地上的五灵长老却是浑身都冒出了一身冷汗，他没有想到，以他斗宗强者的身份，竟然会被这群只有大斗师级别的人给欺负成这样，更加让他吐血的是，他们竟然让他吃春药，还不如直接杀了他算了，若是他们每天个人都买上一点的话，那他真是没有丝毫的脸面在继续在这个世上活着了。

　　“哎，你们站住，站住！”五灵长老忍受着身上传来剧烈的疼痛，嘶声吼道。

　　“干嘛？”走在最后面的一个人，听到五灵长老的话声，果然站住了脚步，张着一脸疑惑的表情询问道。

　　“……”干嘛，你说干嘛，你们都想出如此歹毒的招式了，难道还想不出我想干嘛，当然是招供了。

　　不过，五灵长老的这些话也只能是在心中喊了，脸上却是硬挤出一丝的笑容来：“那啥……你们若是想要知道什么的话，我们可以商量的嘛。”

　　听到五灵长老的话声，那个人顿时露出惊恐的表情，然后左右的瞅瞅，这才放心下来，然后伸出一根手指头，放在嘴唇边：“嘘……你胡说什么呢，你在坚持一会，或许我们便可以放了你呢，不要这么为难的。”

　　五灵长老的脸上闪过一丝的黑线，心道：难不成等到我的脸面全都毁在你们的手中，我再说出来，到那个时候，就算是你将我打死，我也不会说的。

　　“不为难，不为难，一点的也不为难。”五灵长老脸上的笑容简直比哭还要难看，有这么欺负人的嘛，一开始的时候，你们还求着我说出来，现在倒好，现在居然换成我求你们了。

　　不过，为了我这老脸，我也只能让你们当回爷爷了。

　　“这才对嘛，你说你那么嘴硬做什么，你看你身上伤的，只是的……”

　　“哎呦……”

　　那个人一脸疼惜的在五灵长老的伤口上‘抚摸’，却是引来五灵长老更加残暴的嚎叫声。

　　“发生什么事情了，怎么听声音那么凄惨啊。”张平从远处的位置走过，望着躺在地上，满身是血的五灵长老，皱着眉头：“这是谁啊，怎么会伤成这样？”

　　五灵长老顿时吐出一口鲜血，心道：你们那么会演，怎么不去演戏啊。

　　“张组长来了，呵呵，我们费了九头二虎之力，终于是将他给制服了，他已经同意了交代所有的事情。”刚开始出用春药的小胡，见到张平之后，立刻露出了微笑，一脸奉承的说道。

　　“哦？真的？”张平一脸不相信的问道，像五灵长老如此强硬的汉子，居然会被他们几人制服，张平还是非常的怀疑，这其中会不会有诈。

　　“真的，真的，这可全都是我的功劳啊，要不是我想出用春药的话，他还真的什么都不会说呢。”小胡不断的在张平的面前炫耀着自己，好似自己做了一件非常了不得的事情般，脸上的骄傲暴露无疑，眼神之中，也是充满了笑意。

　　张平白了一眼还在不断炫耀的小胡，冷喝一声：“住嘴，若是以后你再想到如此损招的话，我一定先让你尝一尝这种滋味。”

　　“呃……”本来还吐沫横飞的小胡，顿时傻眼了，不知道自己究竟哪里做错了，竟然惹怒了张平，本来自己说的这么多，就是想要在张平的面前，证明自己的聪明，并且还有能力，然后将自己的位置往上提一提，但是此时，却是没有想到，自己竟然无意之中惹怒了他，这……这可如何是好。

　　“你们都没有事情可做了是吧，快点给我滚开，如实让我在见到你们偷懒的话，我一定让你们吃不了兜着走。”张平对着围在他周围的人吼叫了一声。

　　顿时，‘嗖嗖嗖’几声破空声响起之后，所有的人都逃命似的，远离了张平。

　　张平这才将视线转移到地上的五灵长老，脸上露出了微笑：“你确定要将所有你知道的东西都说出来？”

　　张平虽然已经知道了，但是他还是再次的确认一下，若不然的话，等到陈暮那里，他又反悔了，自己说不定又要承受陈暮的口水了。

　　五灵长老无力的点了点头，心道：我不说成吗，我如是不说的话，你们这几个禽兽一定会喂我春药，可怜我活了这么多年，竟然没有想到最后却是叠在了你的手中。

　　看到五灵长老点头，张平的脸上露出微笑，这才揪出他的衣角，拖到陈暮的房间之中，然后将他仍在地上。

　　“组长，我将我所有的招式全都用上了，终于是将他给说服，他已经同意告诉我们所有的消息了。”张平满脸得意的说道，暗道：这次你总不会挑出我的错误了吧，我为你立了这么大功，我看你该怎么样犒劳犒劳我。

　　本来陈暮在那里写着什么东西，听到张平的话后，顿时将手中的笔一扔，然后指着张平的鼻子大骂道：“时间都过去这么久了，竟然还得意洋洋的在这里邀功，我没有惩罚你们算是不错的了，竟然还跑来，脸上还露出如此邪恶的笑容。”

　　“呃……”这是发生了什么事情了，难道说自己服软是一个错误的决定，为何他们知道了自己的这一个决定之后，都是如此的动怒呢，难道自己真将春药给吃了，他们才满意？五灵长老摇摇头，坚决将这个想法给抛之脑后，他们争吵最好不过，最好是打起来，这样的话，就会为自己争取到一线的生机，此时他体内的毒素已经被他逼除了差不多了，只要在等一会的时间，只要自己稍微的恢复些功力，便能够从这个地方逃出去。

　　“是是是。”张平伸手，将脸上的吐沫给擦干净之后，急忙转移话题：“不知道武陵郡王朝那么怎么样了，我们能不能和他们形成联盟？”

　　听到张平的话，陈暮这才冷静了下来，重新坐下，停顿了一下，说道：“嗯，昨天我们已经和他们的奸细说好了，只要我们同意了他们的要求，他们便帮助我们将两外的三个国家给打退。”

　　“不知道他们有没有这个能力，虽然能够得到一个国家的助力是好事，但是我们可是遇到的三个国家的威逼，他有和能力将另外的三个国家给打败？”张平一脸疑惑的询问道。

　　“这你就不用管了，听说他们手中，还有一名斗圣强者，这可是非常重要的筹码啊。”陈暮的眼睛变得模糊，好似在思考着什么。

　　“嗯，那他……”张平点了点头。伸手指着躺在地上的五灵长老说道。

　　“他已经对我们没有任何的作用了，将他给杀了吧。”陈暮随意的瞟了一眼五灵长老，不屑的说道。

　　“哈哈，估计要让你们失望了。”五灵长老顿死体内升起一股庞大的能量波动，紧接着便是一股庞大的能量向着陈暮的方向攻击而去。


第331章 奸细

　　“快，快将他抓住，不要让他逃了。”陈暮脸色露出极为难看的表情，大声的嘶吼道。同时，他体内的能量也爆涌而出，快速的追了出去。

　　张平也在同时，激出体内的能量元素，快速的追了上去。

　　五灵长老的修为也是刚刚复原，体内的能量本来就已经干枯的不成样子，此时还动用了如此庞大的攻击，为的就是阻挡陈暮片刻，此时他又接近了油灯枯竭的困苦，哪里还敢多做停留，特别是想到，他们将要喂自己春药，他的两个小腿肚，更是忍不住的打颤。

　　张平此时身子快速的追去，只是在瞬间便冲击到了五灵长老的面前。

　　虽然五灵长老此时的身子非常的虚弱，甚至可以说是已经到了油尽灯枯的地步，但是他也是有着斗宗强者的修为，不是张平所能抵抗的。

　　五灵长老见到张平的身子，顿时伸出两只手臂，狂猛地能量顿时充满了他的全身，顺着他的手臂，重重的击在张平的身上。

　　张平只感觉他的胸口遭到了重击，剧烈的疼痛仿若是有万根西针，不断的扎着他的心脏。

　　“喔……”

　　张平闷声呻吟了一声，接着便是身子在空中快速的飞过，将空气之中带起剧烈的波动，好似突然间刮起的飓风，不断的吹拂着他的身子头上的头发也变得凌乱起来，衣服上沾满了他的血水，猛一看上去就像是地狱里的罗煞，给人一种诡异的感觉。

　　“彭……”

　　几乎在眨眼的时间，张平的身子便如炸弹般，重重地砸落在地，将地面之上，砸出一个骇人的坑动，并且在坑洞的周围，飘起漫天的飞尘，看上像是升起了浓厚的浓雾般，人的视线竟然穿透不过分毫，看不见张平的身子。

　　“张平……”

　　望着这突然发生的事情，陈墓的脸上终于是起了变化，变得极为狰狞，脸上的肌肉，竟然在这一刻，全都皱在了一起，两者之间形成巨大的沟壑。

　　此时，在浓雾之中，只有张平不断的呻吟声，听着张平的呻吟声，陈暮的双手钻成了拳头，身子快速的冲了上去。

　　但是此时的五灵长老已经冲出了门外，陈暮大喝一声：“快，快将他给我拦截下来，快点将他给我拦下来。”

　　五灵长老听着陈暮嘶吼声，在他狰狞的脸庞上，升起了一丝的狰狞之色，冷笑道：“呵呵，老夫如今的修为已经修复过来，难道你还妄想着能够凭着这几个蝼蚁，将我给拦下来？真是天大的笑话。”

　　五灵长老说完，便一个纵身，化为一道流星，向着天边的方向逃去。

　　陈暮的身影也是紧随其后，不过，就在他的身子消失的时候，他却是猛然的停下来身子，嘴角微微掀起了一丝的弧度，不够，瞬间便充满了爆吼声：“你们全给我去寻找他的下落，若是不能将他给我抓回来的话，我顶让你们收到撕心裂肺的惩罚。”

　　本来还没有明白发声了怎么回事的众人，听到陈暮的话后，顿时浑身冒出了一身的冷汗，忍不住的全身一个哆嗦，顿时一涌而散，慌忙顺着五灵赵老逃去的方向追去。

　　陈暮却是纵身来到地面之上，走进原先的房间之中，望着依然躺在地上的张平，陈暮忍不住的皱起了眉头：“行了，还不起来，难道想在这里躺一天啊。”

　　原本还露出极为痛苦表情的张平，在听到陈暮的这一句话之后，紧皱的眉头这才纾解开来，反而露出了微笑：“呵呵，那小子竟然用如此大的力量，若不是我反应的快，我想我全身的骨头都要折断了。”

　　陈暮却是没有理会张平，坐在自己的位置，伸手将桌子上的书籍拿出来之后，认真的研究了起来，看样子，好似将张平当成了空气。

　　张平此时却是感觉到巨大的压力，好似一座无形中的大山压在了自己的身上，让自己有种穿不上气来的感觉。

　　刚才的一击，的确是让张平站立不起，体内的能量好似吃了兴奋剂似的，剧烈的颤动了起来，自己想要控制，却是无能为力，提不起丝毫的能量元素。等到好不容易将体内狂躁的能量压住住了，但是五灵长老却是完全的逃走了，张平见到没有擒住的可能了，在联想到陈暮将所有的罪压在自己的身上，顿时全身的毫毛都被吓得立了起来，于是，索性便趁着刚才的混乱，表现出受伤很严重的样子，好在陈暮能够看在自己受了重伤，能够减少对自己的惩罚。

　　但是没有想到，陈暮一见到自己就看出了自己的情况，将自己的谎言给戳穿了。张平顿时感觉一阵的脸红脖子粗的，低下了头，有些不好意思的微笑着，不过此时的他的心情却是无比的尴尬。不知道接下来自己将会遇到怎么样的狂风暴雨。

　　陈暮将手中的说本仍在了地上，抬起头，望着张平的身子，冷声道：“难道刚才的战斗我没有见到么，虽然刚才他的一击非常的凌厉，但是还是被你硬接了下来，若是他在强盛时期，身体上没有收到伤的情况下，或许你的伤势会有如此的严重，甚至比这还要严重一百倍。可是，此时的他却是伸手重伤，再加上在先前对我轰击的一招之时，已经蕴含了他体内所有的能量，已经油尽灯枯的他，已经不能发出强大的攻击了，随意，虽然你硬接了他一招，但是你却是并没有受到多大的伤寒，顶多也只是全身一阵的麻木，能量无比的混乱，不受到你的指控。不过，都过去这么久的时间了，以你的修为，此时已经应该没有任何的问题了吧？”

　　张平听到陈暮的分析，顿时全身一阵，忍不住用手抹了一把汗水，心嘘的说道：“没问题了，没问题了。呵呵……”

　　陈暮望着张平此时的样子，心中不由的好笑。只是请摇了摇头，没有在说什么，甚至连一丝的怒火，在他的来上也看不出来丝毫。

　　张平心中无比忐忑的等了好久，还是没有等到陈暮的发怒，不禁有些好奇，心中暗中奇怪：不应该啊，不应该会如此的安静啊，怎么就会这么的安静，为什么会这么的安静呢？

　　张平在无比好奇的趋势下，终于是凝聚了庞强大的勇气，抬起头，睁着一双大大的，并且好奇的眼睛，望着陈暮，想要在陈暮的身上，解开心中的迷雾。

　　陈暮早就观察到了张平的动作，不禁有些好笑道：“看我做什么？难道是你身上的皮痒痒了不成？”

　　张平顿时像是听到鬼声似的，连忙摇头否决道：“不是，不是，我就是感觉那个奸细逃走了，组长此时怎么会如此的安稳，好似这件事根本就没什么大不了似的？”

　　陈暮微笑了笑：“难道你以为仅凭他一人，就能够从我的手中逃走？”

　　张平顿时有些迷糊陈暮所说的：“组长的意思是？”

　　陈暮眼中闪烁了两下，这才说道：“呵呵，他身上所中的消功散，乃是我亲自调制而成，是有着时间限定的，若是过了那时间限制，他的修为便会自动回到他的体内，难道你以为我会愚蠢到连这么重要的事情给忘记了？”

　　张平顿时有些莫不着头脑了，若是陈暮从一开始的时候，便将这个消息告诉他们，那么五灵长老是不会有机会恢复自身的修为的，也不会从自己等人的手中逃走，而陈暮此时告诉自己这个消息，明显是有意而为之。

　　难道陈暮是故意放走他的？这怎么可能，刚才在他逃走的时候，陈暮还表现出的那么的急迫，好似所有的事情都出乎他的预料似的，但是若不是他是故意将他放走，那怎么会发生如此的事情？

　　张平只感觉自己的脑海有种涨涨的感觉，仿佛是灌满了水般，感觉非常的沉重，好像此时大睡一场，但是他不能。

　　“难道这是组长一手策划的？”张平还是忍受不住心中的疑惑，将心中的不接给问了出来。

　　陈暮点了点头，满意的笑了笑：“不错，这的确是我故意放走他的。”

　　“这是为何？我们好不容易将他抓住，并且看他的修为，一定是一条大鱼，若是我们下点功夫的话，说不定会在他的身上得到一些意想不到的惊喜呢？”张平想也没想的问了出来，此时的他，完全的忘记了自己的身份。

　　“你说的不错，我也认为他是一条大鱼，若是不放他走的话，我们肯定是治标不治本。”陈暮点了点头，却是接着摇了摇头：“若是这样的话，我们的处境还是在被动，对于我们没有丝毫的好处，纵使我们将这一条大鱼给钓了上来，但是在我们这里，还有多少的大鱼？我不知道，你们也不知道。”

　　陈暮筹措了好久，继续的说道：“我们此时要做的，便是将我们的被动给转化成主动，只有这样，我们才能有一丝胜利的可能。”

　　张平好似听到了陈暮所说的意思，但是纵使有一种模糊的感觉，在他的脑海中，这种感觉就像是一张窗户纸一般，只要将这层窗户纸给戳穿的话，那个他便有种拨开云雾见青天的感觉，但是无奈，这张窗户纸好似一块钢板，硬是不能捅破。

　　“那和将那奸细放走有什么关系？”张平无奈，还是求助陈暮的帮助，将心中的疑惑给解开。

　　“正因为他是奸细，所以才是我们能够利用的一点，奸细是共同性的，此时他是西典大帝国的奸细，但是若是我们控制的好的话，那他也可能成为我们的奸细，并且作用丝毫不必我们自己人的作用小。”

　　张平的脑海中顿时闪过一丝的灵感，好似抓住了什么似的，激动的道：“难道组长的意思是说，利用他们的奸细，让他们帮我们传递假的信息，这样以来的话，他们就只能乖乖的被我们牵着鼻子走？”

　　陈暮的眼神之中闪过一丝耀眼的光芒，和张平对望了一眼，没有说话，不过，此时无声胜有声，张平明白了，他彻底的明白了，同时对于陈暮，却是心服口服了，响起先前自己带着那奸细走到陈暮的面前邀功的样子，张平顿时有种想要钻进老鼠洞里的冲动。

　　陈暮望着张平还在傻傻的盯着自己，一动不动的望着自己，顿时一种非常不舒服的感觉传遍了他的全身，这让陈暮的眉头紧紧地皱在了一起。双眼一瞪，同时体内庞大的威压透体而出，如潮水般的汹涌的压在了张平的身上。

　　张平原本脑海中还在幻想着许多的事情，但是在一瞬间，他的心神仿佛遭受到了重创一般，一种极为疼痛的感觉传来，让他的脸色苍白无比，没有丝毫的血色。

　　张平努力的从意识中清醒过来，眼神望着陈暮，不知道陈暮怎么突然之间就对自己出手了，并且还这么的强悍，若是在重一些的话，自己肯定会受到内伤，到时一定在自己的体内留下一个不可修复的创伤。

　　“组长……我撑不住了。”张平努力的嘶吼了一声，顿时他仿若是失去了所有的气般，身子迅速的憋了下去，身子一软，摔倒在地上，没有丝毫的力气。

　　望着摔倒在地上的张平，陈暮迅速的将身上的威压收拢，排山倒海般的压力瞬间便消失的无影无踪。

　　陈暮冷冷的说道：“以后若是在让我发现你用那种眼神看我的话，我一定将你的眼睛给挖出来，然后生生的捏碎。”

　　庞大的压力消失，张平的脸色这才恢复了正常，身体上的力气也是在瞬间，回到了他的身子上。感觉身上有了力气，张平连忙从地上站起来，然后一脸骇然的说道：“不敢了，不敢了，若是没有别的事情的话，我就先出去忙了。”

　　张平是一刻中也不想在呆在这里了，他没有想到，陈暮的脾气竟然这么善变，前一刻的时候还对自己有说有笑的，但是到了下一刻，便像是杀父仇人似的，不顾一切的攻击自己。呆在这样的人身边，那是多呆一秒种，都隐藏着生命危险的可能性啊。

　　陈暮却是没有丝毫的发觉张平此时的想法，此时他也是感觉到了一丝的疲劳，便挥了挥手，示意张平可以下去了。

　　看到陈暮的手势，张平如获始终般松了一口气，不再顾忌自身的形象，也不管在外面站着多少的人，飞一把的逃走了。

　　张平走出陈暮的房间之后，这才发现，在陈暮的门外，三十多个人正在聚集在这里，包括前不久又新手的人，他们每个人都在睁着一双迷惑的眼神望着自己，好似自己此时在他们的眼前，没有穿衣服，一种裸露的感觉瞬间在他的心底腾升。

　　“你们又聚集在这里，难道你们真的非常的闲，啊？难道你们就没有一点点的危机感，若是以后我再发现有谁在这里偷听的话，我会让你们一个个的脱光衣服，吃春药在大街上游走一圈。”张平吐沫横飞的嘶吼着，好似有人欠了他的钱没有还，并且又找他来借似的。

　　众人顿时一哄而散，他们可是不敢顶撞张平的，虽然张平的修为在这群人之中，并不算是最高的，但是他的背后却是有着陈暮这位大人物撑着，曾经陈暮说过的话，众人还在历历在目。

　　“若是以后你们又谁不服从张平的命令，也就是不服从我的命令，不服从我的命令，我让你没命。”

　　这……这是一个上司应该对自己手下说的话吗？好吧，就算是你新官上任三把火，但是也用不着为了给你看上的人穿小鞋吧。

　　不够，纵使众人的心中非常的不情愿，但是也没有一人敢表露出来，但是在以后的工作中，却是有着不少的人处处和张平作对，纵使一副不服从的样子。

　　但是张平却是没有在陈暮那里打过小报告，反而还不断的夸赞着他们如何如何的帮助自己，但是，在陈暮的背后，张平却是拿出了他的智慧，将这些人给收拾的服服帖帖的，每一个月，他们相处的倒真的和张平一开始说的，他们之间，好似非常要好的朋友般，互相的帮助。

　　但是，虽然张平也和他们大闹，但是自己的威压还是不能少的，于是张平便没事的时候，开始实行他凶猛无比的威严功，不断地训斥他的手下，只要自己看不上眼，他都要训斥半天，管你心中有多杀的委屈，只要自己高兴，我还管得那么多。

　　久而久之，张平便在陈暮那里受到的气，全撒在他们的身上，只要是自己承受过的惩罚，张平都要在他们的身上加倍的讨还回来。

　　也正是因为这个原因，这里的每一个人，在对待陈暮交下来工作的时候，都是全力以赴，严谨对待，甚至看的比自己的性命还要重要，从来都不允许自己出现一个误差，否则的话，等待自己的便是狂风暴雨的惩罚。这样的惩罚，可以说，就算死他们此时想着，也能让他们感觉身子不断的打颤。


第332章 七影

　　因为陈暮的房间和众人工作的地方，只是相隔了一堵墙，更确切的说，只是相隔了一道门，陈暮在里面训斥张平的声音，会丝毫不差的传道众人的耳中。

　　此时，张平正是从陈暮的训斥中逃出来，他们还有哪一个敢顶撞此时的张平，于是纷纷散开，各自忙着各自的事情。

　　陈暮没有想到，他们那些人今天竟然会如此的听话，自己刚刚说完，他们便一哄而散，好似早就商量好的似的。但是张平又岂是甘愿忍受的人？于是便走到众人的中间，愤怒的道：“我都说过多少次了，没事的时候，抓紧把你们的修为给提升上去，你们看看，你们看看你们自身的修为，我为当你们的组长而感到无限的羞耻……”

　　张平在训斥他们的时候，已经忘了他自己也只是一个大斗师的修为，在这群人之中，最次的也是斗师巅峰，也有不杀的人，也和张平一样，达到大斗师界别。

　　五灵长老从陈暮的手中逃掉了之后，便快马加鞭，马不停蹄的回到了西典大帝国，终于是用了五天的时间，来到了西典大帝国的皇都城内。

　　“五灵老兄，你终于是回来了，你若是还不回来的话，我可要杀伤伊斯腊国城内，将你给救出来而来。”冯江一听到五灵长老已经来到了西典大帝国城内，便飞速的从自己的家中冲了过来，已进入到宫殿之内，便瞧见笔直站在宫殿之内的五灵长老，冯江的老脸上终于是露出了笑容。

　　五灵长老听见声音，不用转身便知道这声音的主人，便是自己的生平好友冯江，原本挂满疲劳的脸上，也在此时绽放出了一朵鲜花：“呵呵，冯老，我这不是来了，这一次凶险之极，如不是老夫的运气绝佳，恐怕今生在难见到冯老你了。”

　　“哦？难道在伊斯腊国城内还有人比五灵你的修为还要高的？到底发生了什么事情了，你快些和我说说。”冯江一听五灵长老的语气，便知道这次的事情发生了变故，不由的为止紧张了起来。

　　“咳咳……”秦岚望着他们两人一问一答的样子，完全视自己如空气，不禁让的他感到无比的尴尬。他虽贵为西典大帝国的国君，但是在他们眼中，也只不过是掌管着千百万蝼蚁的君主而已，而掌管着千万蝼蚁的君主是什么？还不是一样是蝼蚁的存在，所以他们虽然对秦岚表面上恭敬，但是在他们的心中，也只不过是让他们成为命人的工具罢了。

　　听到秦岚的咳嗽声，冯江这才反应过来，自己差点无视了自己的国君，虽然自己在心中非常的鄙夷他，但是守着这么多人的面，还是不能被他面子的，不然的话，他的威严便会一落千丈，倒是还有谁会听从他的命令，倒时自己也是不能达到自己的目的。

　　“国主，微臣见到自己的好友平安归来，一时欣喜竟然没有见到国主就在身旁，一时失礼，还望国主降罪。”冯江连忙装作惶恐的表情说道。

　　秦岚忍不住在心中大骂冯江，不过他也不管表现的太过，不然的话，若是热闹了这些人的话，自己的处境非常的危险不说，此时还正是抵抗另外三个国家的特殊时期，稍错一步，便会形成不可挽回的损失。

　　“呵呵，冯江严重了，我也知道你们两人的关系密切，并且这次任务之中，虽然五灵长老遭遇到了变故，但是还是带来了一个重要的消息，这对我们来说，可是非常重要的情报。”秦岚微笑着说道，不过，在他的微笑的背后，却是隐藏着一柄锋利的刀，随时都有可能给人一个致命的一击。

　　“哦？”冯江的眼中闪过一丝的精光：“五灵兄，这此究竟带来了什么好消息，今天让国主都如此的称赞你。”

　　“哈哈，五灵老兄，见到你平安归来。我七影可是非常的兴奋之至啊。”七影笑着从殿外走来，眼红闪烁着飘忽不定的眼神，也不知道在想些什么，不过脸上的笑容，却是看上去非常的亲切，好像和五灵长老有着过硬的交情一般。

　　在见到七影的到来时，冯江的脸上笑意立刻转变成了不悦，望着他的眼神之中，也是隐藏着无线的杀意，心中狠狠道：哼，黄鼠狼给鸡拜年，真是没安好心，前几天的时候，你是硬是阻拦者我的去救五灵兄，今日五灵兄请安归来，你却是如此迅速的来到这里，假装你的好心，难道此时你不觉的晚了吗？

　　“原来是七影兄，好久没有见，真是越来越年轻了。”五灵长老可不知道事情的经过，当然对七影没有丝毫的敌意了。

　　七影哪能够不知道冯江射来的眼神，但是他却是选择的无视，直接便是穿透冯江的身旁，来到五灵的身前，伸手双手紧紧地抓住了五灵长老的手臂，一脸关心的问道：“呵呵，平安就好，平安就好啊。”

　　五灵感受到七影的关心之意，脸上露出了笑容，视线之中也是非常的和蔼。

　　冯江冷哼一声，转过头去，没有说话，此时他无论说什么，都不能起到最好的效果，然而会让自己成为小肚鸡肠，这样的话，只能是助长了七影的脾气。

　　“呵呵，今日既然都到齐了，五灵长老也平安的归来，不如今日我们便在这里摆酒庆祝，如何？”秦岚望着这三人，虽然心中非常的清楚，他们帮助自己，也是为了他们心中的目的，但是应该做做样子的地方，他还是不能少的，毕竟此时正是紧咬关头，若是稍有不慎，他的这些地位都会被别人抢了去。正所谓忍一时风平浪静，退一步海阔天空。

　　“呵呵，国主说的是，今日五灵兄平安的归来，我们几人做兄弟的，如何都要给五灵兄庆祝一番的。也好将那几天从伊斯腊国城内受到的晦气甩掉。”七影忙符合道。

　　能够为五灵长老摆酒庆祝，冯江当然没有任何的意见，就算是西典大帝国的国主秦岚不提，等到回去的话，他也是亲自要为五灵摆酒庆祝的，但是既然国主秦岚已经提出来了，自己也不好博了他的面子，于是也道：“国主真是爱臣如子，我等实在是感动不已。”

　　五灵长老的脸上露出一丝惶恐的表情，连忙说道：“这岂敢，我乃是国主旗下的一名小兵罢了，怎么敢劳烦国主如此的盛情款待。”

　　国主秦岚摇了摇头，走向台下，来到五灵长老的身旁，伸手捂住他的双手，缓缓道：“五灵长老为我西典大帝国做了如此多的贡献，并且今日还带来了如此重要的消息，能够为五灵长老做一点的事情，也是我秦岚非常乐意的。”

　　“是呀是呀，五灵兄，你也别再推辞了，我们也等着沾你的光，喝上一口国主的好救呢。”七影鼓励道。

　　虽然冯江对于七影非常的不屑，但是此时正是表现的时候，如实此时他不帮着国主秦岚说一句好话的话，那自己以后的地位可要远远的被七影摔在身后了，虽然他非常的不屑这种奉承的表现，但是此时他却是不能不这样做。

　　“五灵兄，你就听国主的吧，国主也是代表着西典大帝国所有的国民，向你表示感谢，你可不能辜负了国主的心意啊。”冯江说完，便不停的对着五灵眨眼睛，示意他不要再推辞了，不然的话，会起到相反的效果。若是这件事，被七影抓在手中，然后偷偷的在国主秦岚的耳旁上风点火，好嘛，不视国君命令的屎盆子便扣在你的头上了，那你以后你还能够好受？

　　五灵长老当然也明白其中的原因，并且在此时他也觉得，他带来的消息对于现在的战况非常的关键，也能够承受的了国君秦岚的盛情邀请，于是便点了点头：“既然国君如此的看重微臣，那微臣只好答应，若是以后在有用的着微臣的话，微臣一定万死不辞。”

　　国君秦岚一脸笑意的不悦道：“哎，五灵长老说的哪里的话，孤知道五灵长老的心意，若是有危险的任务，孤又怎么能够交给五灵长老去办？”秦岚说完，便将视线从五灵长老的身上转移开来，望着站在外面的士兵，大声喝道：“来人，摆酒。”

　　在国君秦岚说完没多久的时间，便有好几个女仆走了进来，每个人的手中，全抱着一个酒坛子，然后将他们四人的酒杯子倒满，便推在一边，无论是动作，还是表情，都是经受过严格的训练的。

　　又过了片刻的时间，外面又进来了一群花枝招展的少女，同时行李过后，优美的音乐便响彻了整个大殿，而十几个少女，也在柔美的音乐声中，翩翩飞舞了起来，好似一群五花六色的蝴蝶般，想要飞翔天空，尽情的翱翔，渴望自由的心绪不由得在众人的心中腾升而去。

　　望着下边三人眼神灼灼的样子，国君秦岚一脸笑意的说道：“不要光观赏舞蹈啊，来，我们一同敬上一杯。”

　　三人连忙站立起来，纷纷端起了手中的酒杯，带着些惶恐的表情，将手中的就被举了举，表示已经给国主碰过了杯子之后，这才一口喝下。

　　“听说五灵兄这此归来，到来一件非常好的消息，不知是什么消息？”一口下肚之后，七影便将视线转移到五灵长老的身上，等待着它的解答。

　　五灵张来顿了顿，这才说道：“呵呵，这此可是碰到了极大的好远气了，不然的话，就算是我们想破了脑袋，我们也是想不到的。”

　　“哦？此时越听五灵兄的话，我就更加的感兴趣了，不知道到底是何时？”七影表面一副急迫的样子，但是在心中，却是在暗骂：你这个老狐狸，到底是什么消息，你就直说不就得了，谁还有时间听你的过程啊，这分明是在炫耀嘛。

　　五灵对于七影的配合非常的兴奋，被众人如此关注的感受，让五灵长老有种飘飘然的感觉，好久，这才继续道：“呵呵，在我和我们派在那里的线人会和的时候，我便发现背后有一双眼睛一直紧紧地注视着我们，当时我便知道我们被人给发现了踪迹。”

　　五灵长老说道这里，便将视线转移到众人的身上，望着他们的脸上露出一副紧张的表情时，五灵长老这才满意的点了点头，继续道：“当时我刚想将那人给救出来，然后将他杀灭，来个杀人灭口。但是，就在那一刹那的时间，我突然想到，如实我将他杀死的话，会不会引起他人的注意？他会不会还有同伴，或者说已经逃掉，给他们的长官说去了？一连串的疑问充满了我的脑海中，于是我便没有打草惊蛇，而是让那人故意露出面容，而我假装实力不济，被他生擒。”

　　“那后来怎么样了，你没有受到伤害吧？”冯江听后，顿时感觉到背后一凉，揪心自问，若是当时他若是遇到这样的问题的话，相信他绝对会让那人死的不能在死了。管他有没有伙伴，想杀了再说。

　　五灵听到冯江的询问，一脸的得意道：“哼，就他们几人的修为，想要在老夫的身上留下伤害？当然没有，他们不能破除我的防御，只好是干等着眼睛，问了一些我一些皮毛的东西，而我便随便编了一个理由，将他们给糊弄了过去。然后我便什么也不说了。他们见到从自己的口中不能在询问些什么有用的消息了，于是便将我交给了他们的组长手里，你们猜他们的组长是谁？他就然是伊斯腊国城有着斗宗级别修为的陈暮，将我教到他的手中之后，正好来了一个人。”

　　“这个人不是被人，而是陈暮派到武陵郡王朝同武陵郡王储传令的人，或许他们觉得我不会从他们的手中逃掉，便守在自己的面前将他们打成了协议全都说了出来。而这虽有的协议中陈暮全都答应了下来，很快他们便形成连忙，然后将我们逐一的击落。”

　　“哼，真是一个吃里扒外的东西。”国主秦岚一脸愤怒的站了起来，全身的愤怒不断的散发出来，一手拍在旁边的桌子上，顿时，那桌子猛然爆出一声巨响，接着便是四分五裂，四散开来。

　　秦岚之所以如此愤怒的原因，是因为在前不久的时候，他们便找到了突然消失不见的武陵郡王储，然后将自己等人的联盟想法和他说了之后，他便一口答应了下来，只等着自己等人派人之后，便随着自己的计划，一举攻破伊斯腊国城，然后按照原先的分配再次的战有伊斯腊国城，而这次的计划之中，最数他们三个国家拍的强者多，若是到了关键的时间，武陵郡王储叛变的话，那不光自己失去了左臂右膀，另外的两个国家，也是没有一击之力，到那时，武陵郡王储的实力便会高人一筹，并且他自身的修为也达到了斗圣的级别，自己等人更加不是其对手了。

　　“国主息怒，或许这里面还有别的什么误会。”七影见到秦岚如此的生气，顿时站了起来，将自己心中的想法说了出来：“或许这是他们的诡计呢？五灵兄既然被他们抓住了，那么又怎么能够轻易的从哪里逃出来？并且哪里还是在一个斗宗强者的面前，这其中必有什么蹊跷。”

　　“七影，你这是什么意思，难道你的意思是说，五灵兄拼死带来的消息是假的不成？”冯江终于是忍受不住七影的紧逼，完全的爆发出来。

　　“七影兄，虽然陈暮也是一名斗宗强者，但是他的修为还是稍低我一等，我也是费了好大的劲从他的手中逃出来，难道按照你的意思说，我不应该逃出来？”五灵长老也是没有想到，七影竟然怀疑自己带来的消息是假的，虽然自己所说的内柔有些不对，但是当时的情景，那可是自己亲自经历的，而他却是一口就将辛苦的成果给免掉了。

　　“五灵兄，我七影不是这个意思。”七影却是没有丝毫的变化，依然是坚持着自己的想法。

　　“那你是什么意思？”五灵长老毫不示弱的说道，若是今日七影不给自己一个满意的交代的话，自己如何也要将心中的怒气给放出来。

　　“我的意思是，这些或许是敌人太狡诈，连五灵兄也被他们蒙骗了。”七影不紧不慢的说道。

　　五灵长老顿时气结，七影的这句话分明就是打他的老脸，谁都知道，陈暮也只不过是二十几岁的家伙，而他却是接近六十岁了，自己一个六十岁的人被一个二十岁毛都没有长齐的小家伙甩了，这让他还有什么颜面在这里混？

　　“七影，你不要太过分了，你有什么证据说这信息是假的？”冯江在前几天便看不惯七影的所谓，此时更加的不爽。

　　七影没有说话，甚至连抬头看他们一眼的动作都没有，仿佛在他的心中，这两人完全当成了空气。

　　“行了，你们不要吵了，到底是不是真的，我都要将他当成真的，不然的话，若真是出现这种事情的话，我们后悔都来不及。”秦岚挥手制止了他们的针锋相对，心中却是非常的愤怒，若不是看在他们的身份特殊的原因，此时秦岚早已经大骂出口了：现在都是什么时候，你们竟然在这里闹内讧，等到敌人杀上来的时候，你们才知道事情的严重性？

　　“国主明见，我敢用老夫的性命起誓，我带来的信息绝对不会有假，因为他们即使表演的很像，但是他们的眼睛却是不会如此的真切，老夫在他的眼中，分明看到了一种奸计得逞的眼光。”五灵长老用无比鉴定的语气说道。


第333章 散布谣言

　　“五灵兄，这可不定，谁知到那中眼光是在给谁看的呢？”七影不屑的说道，心中却是大骂：你哥蠢猪，这眼光分明是看你的，你却是不知，真是比蠢猪还要蠢。

　　“七影，你不要欺人太甚，虽然我们相处了如此久的时间，但是你若是在此用语言攻击老夫的话，老夫纵使是赔了这条性命，也不会让你好过。”五灵长老实在是恼怒不已，不明白刚才还一直关心自己的七影，此时怎么处处和自己作对。

　　冯江当然知道七影在打些什么主意，见到五灵长老的脸上布满了恼怒的表情，当即不再说话，心中暗想：吵吧，吵吧，最好是打起来，然后我便站在五灵长老的这一边，将七影这个老混蛋给打成肉饼。

　　七影却是像看穿了冯江的内心想法，脸上露出一丝皎洁的目光，微微一笑，叹息一声，这才地下头来，做出一副痛心棘手的样子。

　　望着七影的样子，五灵长老气便不打一处来，但是此时也不好发作，只能是将满肚子的怒火强压住在体内，不使其显露出来。

　　望着逐渐选入平静的两人，冯江的嘴角忍不住的抽了抽，冷眼瞪了一眼七影，心中暗道算你狠，便转移视线，不再理会他，来一个眼不见心不烦。

　　好久，秦岚才出声道：“不管怎么说，五灵长老能够平安的归来，我们还是应该可喜可贺的，今天不谈这些伤心的，我们喝酒。”说完秦岚将自己的酒杯高举了起来，在三个人的身上同时望了一眼，这才继续道：“这一杯让所有的不快都喝掉，以后谁也不许在提这些不开心的，你们能够做的么？”

　　三人对视了一眼，顿时冷哼一声，但是此时还是不能不卖给秦岚的面子，虽然心中有着非常的不屑，但是此时还是恭敬的答道：“元听从国主的安排。”

　　“好，我们干杯。”国君秦岚说完，便举起了手中的酒杯，一口喝下了肚子。

　　在他们喝酒的同时，张平此时站在陈暮的房间之中，脸上露出非常担心的面容，小声的说道：“组长，事情都已经过去了这么久的时间了，他们是不是发觉到了不对劲，开始怀疑起我们了？”

　　陈暮却是依旧手持书籍，一副认真研读的样子，好久才随意的说道：“不用担心，他们会按照我们的预料，会和武陵郡王储闹翻的。”

　　“可是，我们都过去那么久了，他们为何还没有动作呢？”张平仍然一副急切的样子，好似热锅上的蚂蚁般。

　　陈暮将手中的书本仍在地上，一双犀利的眼睛望着张平，缓缓道：“放心吧，就算是他看透了我们的阴谋，相信秦岚也是不会在和武陵郡王储形成联盟，并且还会城敌对的状态。”

　　“这是为何？”张平心道，难道你有未卜先知的能力，将来要发生的事情你都已经知道了？

　　陈暮站起身来，来回的走动了一下，说道：“因为我们给他的不光是一个假情报，并且还是一个提醒，若是秦岚不傻的话，他是绝对不会允许威胁他地位的存在的。”

　　“那为何到了现在还是没有动静呢？”张平接着道。

　　“在等等，或许在下一刻便会有事情了。”陈暮的眼神眺望远处，一副伸长远虑的样子。

　　“那好吧，我再出去打探一下，若是有什么情报的话，我会在第一时间通知你的。”张平说完，便走了出去，不过，脸上的疑惑却是没有丝毫的减缓。

　　等到张平出去了之后，便对着忙着各自工作的人嘶喊道：“快点，快点多派人手打探武陵郡王储的消息，看看武陵郡王朝最近有没有什么事情发生。”

　　“是。”众人应了一声，便继续忙碌着自己的工作，而张平，却是不断的在原地打颤。

　　“有了，有了，武陵郡王朝那么传来了消息。”终于不知道过了多久的时间，从外面的方向传来一声，紧接着便是一个人出现在在了众人的眼前。

　　此时那人满身大汗，看样子跑了不断的一段路程，身上布满了汗水，脸上也是微微泛起了一阵的红晕，好似充满了鲜血。

　　张平听到是武陵郡王朝那么传来的消息，一把便抓住那人的手臂，然后用几乎是命令的语气说道：“到底是什么消息，快说。”

　　那人没有想到自己还没有做站稳，便被一个人给抓住了手臂，并且用力还挺大，自己的手臂处竟然传来一阵疼痛感觉，顿时有些不悦，刚想抬头看看将自己给抓住的人是谁，然后在将他给臭骂一顿，但是一见到抓住自己的人的模样，那人心中的怒火便一下子消失不见了踪影。

　　“张组长，原来是您呢，是不是小的打扰了你的静修？放心吧，小子以后在也不会这样了。”那人偷偷的将脸上的冷很给擦拭干净，用处自以为最帅气的笑容说道。

　　张平没有想到眼前的小子竟然这么的恶寒，当即又加重了语气道：“少说废话，快说，武陵郡王朝那么到底出了什么事情？”

　　“呃……”那人没有想到张平抓住自己，表现出那么英勇的样子，竟然只是为了自己得到的情报，当即有些受到重视的感觉，整理了一下衣角，轻微的咳嗽了一声，调了调嗓音：“我最近打探到最新的消息，在武陵郡王储派人前往西典大帝国的使者，竟然突然遭遇到了袭击，没有一人生还，至于凶手到底是谁，现在还是一个迷，并且那些人的尸体，全都被扔进了河水中，现在还没有闹出来一具，此时武陵郡王储非常的恼怒，坚持要查出凶手是谁，若是知道了到底是谁杀害了那些人的话，一定会不顾一切代价将那些人给杀掉。”

　　“呵呵，动手了，终于动手了。哈哈……”听到那人带来的消息后，张平忍不住大笑而来起来，并且不断的重复着一句话。

　　众人见到张平此时的样子，纷纷开始怀疑起张平是不是已经疯了，只不过是死了几个人而已，怎么会壤让他如此的兴奋，并且一项在众人严肃的他，也是忍不住的露出了自己丑陋的一角。

　　张平却是没有心情搭理那些人，身子猛然用力，他的身子便化为一缕青烟，消失在了众人的眼前，接着便是‘哐’的一声，陈暮所在的房间门被猛烈的撞击开。

　　张平冲到陈暮的面前之后，便一脸激动的说道：“好事，好事啊组长，西典大帝国此时已经开始动手了，我们的计划已经成功了。”

　　陈暮的眉头紧紧地皱在了一起，不过，并没有抬起头，依然是专注着手中的事情，好似刚才的声音，他并没有听见似的。

　　张平见到陈暮一脸平静的样子，顿时有些忍不住冲上去暴打他一顿的冲动，你说你此时装什么圣人，成，既然你这样，那我也不说，知道你问出为止。

　　张平随性便找了一处为止，坐了下来，然后闭上眼睛，等待着陈暮的询问。

　　“我就不信了，你就没有一点的好奇心。”张平在心中想道。

　　可是，让张平失望的是，一直过去了很长的时间，陈暮还是一副认真的样子，看样子好像是将自己这号人物给忘记了似的，这让张平有一种抓狂的感觉。

　　“组长，组长……”

　　张平小声的一连喊了好几声，陈暮终于是舍得抬起了他那宝贵的头颅，眼睛如毒蛇般看向了张平，不过，依然没有说话，只是平静的望着他。

　　张平被陈暮望的有些心虚，忍不住转移了视线：“组长，这次武陵郡王朝那边传来了消息了。”

　　陈暮却是没有理会张平，而是问出另外的一个问题：“张平，你跟了我多久了？”

　　“呃……”张平没有想到陈暮竟然问这个问题，不由的有些痴呆，不明白陈暮说这话究竟是什么意思，只是本能的说道：“算算时间，应该有两个月的时间了。”

　　“两个月？”陈暮点了点头，一副思索的样子：“两个月说长一不长，说短也不短了。”

　　张平听着陈暮说的这些莫名其妙的话，顿时有些摸不着头脑，不知道自己的组长究竟想要表达什么样的意思：“组长，你想要说什么？”

　　陈暮将视线重新转移到张平的身上，说道：“张平，以后遇到事情一定要稳，先要稳住心，在稳住身，只要你做到了这两点，你便知道，我想要表达出什么意思了。”

　　“稳？先要稳住心，在稳住身？”张平木讷的重复了这句话后，沉默了好久，这才开始反应，说道：“多谢组长提醒，以后我不会再像今天这么急躁了。”

　　“嗯。”陈暮点了点头，继续道：“说吧，那边传来了什么消息？”

　　张平不得不佩服陈暮的沉稳，面对如此重要的问题，竟然还能够安稳如泰山，没有一丝危险降临的感觉。

　　“那边刚传来消失，说武陵郡王储派去的使者，在前不久被人所杀，并且尸体被人扔进了河水中，到了现在还没有打捞上来一具，我猜想这一定是西典大帝国的国主下的手。”张平将消息简介的附属了一遍。

　　陈暮听完，顿时有些急躁起来：“糟了，事情恐怕没有那么简单。”

　　张平顿时皱起了眉头，不明白陈暮说此话的意思，这件事情明明是按照他的计划行进的，可以说没有意见事情超出他的计划之外，这怎么会糟了？

　　“怎么了？”张平不解的询问道。

　　陈暮说道：“你想想，若你是武陵郡王储，那你该如何的想，并且此时他们连一具尸体都没有捞到，他首先怀疑的是谁？”

　　张平按照陈暮的提醒，顿时吓得脸色苍白起来，有些无力的说道：“若是按照此时的情形的话，他们和西典大帝国刚刚打成联盟，他是绝对不会联想到是西典大帝国的人动的手，而另外的三个国家，更加的没有可能对他们动手，而唯一能够曾为他们怀疑对象的，那就只有我们。”

　　“不错。”陈暮点了点头：“本来他们便对我们虎视眈眈，此时若是将这件事情怀疑到自己头上的话，只会更加的让他们疯狂，一定会推进将我们毁灭的行动。”

　　“那怎么办？”张平此时完全的不知道该如何的做了，若是武陵郡王储此时不顾后果的攻上来，那另外的三个国家，也一定像是红头猛兽一般，疯狂的攻击而来，倒时候，自己连一个反抗的力气都没有。

　　“放心吧，现在事情还没有到最坏的结果，西典大帝国肯定已经知道武陵郡王储开始怀疑我们了，一定会在暗处做些手脚，而我们只能抓紧时间，散播出去一些谣言，先稳住他再说。”陈暮的脸上闪过一丝的戾气，体内的杀气顿时铺天盖地而来。

　　“散布谣言？”张平此时已经被焦急冲昏了头脑，本能的询问陈暮的意见。

　　陈暮深邃的眼睛向着远处的方向望了一眼，这才说道：“一定要让武陵郡王储知道，杀死他们使者的是西典大帝国的人，并且还要尽快的找到证明，证明那些人正是他们所杀，一定要快，一定要快。”

　　“是。”张平知道此事的严重性，不敢有丝毫的延误，说完，便转身，走出了房门，将这件事情给他们交代清楚，尽快的完成。

　　见到张平走后，陈暮这才长长的舒了一口气：“希望一切还来的及，不然的话，这此可是这的玩大发了。”

　　张平走出陈暮的房间之后，便将所有的人全都着急在了一起，然后将自己的计划全都对他们说了一遍，这才放他们离开。

　　众人此时的任务更加的坚韧了，纷纷走出了自己的工作的地方，亲自去武陵郡王朝传播谣言，并且还有一部分将那些人的尸体想尽办法给打捞上来，证明他们的死和西典大帝国有关联。

　　陈暮在自己的房间之中待了片刻，便来到谷辰的面前，将这件的事情和谷辰说了一遍。

　　“要不要我也派些人手，将这个消息给散播出去，那样可信度可是能够增加不少。”谷辰想了想，提议道。

　　陈暮摇了摇头说道：“不行，若是人多的话，一定会让武陵郡王储产生怀疑，这样的话，我们的处境将会更加的危险。”

　　“那我派人将那些人的尸体给打捞上来，毕竟人多的话，打捞上来的几率会加大许多。”谷辰也知道这件事情的严重性，对待这件事情，谷辰觉得，能动用多大的力量就要动用多大的力量。

　　陈暮摇摇手道：“我相信那些人能够将那几具尸体给打捞上来，而你们现在唯一要做的便是，想尽一切的办法，将武陵郡王储那边的西典大帝国的奸细给铲除掉，一个也不能放过，为我们争取到足够的时间。”

　　谷辰站了起来，然后视线落在了外面，怅惘了片刻，这才猛然说道：“来人，快来人。”

　　“大人有何吩咐？”从外面走来一名年前的男子，看男子此时的样子，年龄也该在三十多岁的样子，精神抖擞，全身上下充满了力量。

　　“罗叔，快点着急一个人手，我现在有重要的命令要宣布，速度，一定要速度。”谷辰，快速的说道，说完，便一挥衣袖，准备让罗叔下去，快速的准备去了。

　　“是。”罗叔也是没有丝毫的停留，缓缓地退后，脸上竟然没有的紧张，就算是泰山崩塌也是不能对他造成丝毫的急躁。

　　“慢着！”就在罗叔就要离开此地，谷辰突然一阵大喝：“记住，一定要修为强悍的人，并且还都是信得过的。”

　　“是。”罗叔再次的躬身应了一声，便消失在了两人的视线之内。

　　谷辰望着已经出去的罗叔，这才将视线转移到陈暮的眼前：“西典大帝国那边的奸细，你们已经发现了几个，有没有他们详细的资料，还有他们在那里是什么身份，能不能现在就给我一份资料，我也好吩咐他们能够在最短的时间里，将这些人给找出的来，然后逐一的击杀，并且看看能不能在他们的身上得到些什么线索。”


第334章 白色雾气

　　陈暮微笑着，一副一切尽在掌握之中的表情：“放心吧，我手里有他们五个人的奸细，虽然还不能将他们全都的奸细给找出来，但是至少能够给剩下的那些人一个下马威，让他们不敢轻易的露面，只要过了这段的时间，我们便功成退后，不再理会他们。”

　　“哦？”谷辰的眼神有些迷离：“我很期待着两头饿狼相互撕咬的场景哦？”

　　陈暮也大笑道：“若是我们运气好的话，布置两头啊。”

　　“哈哈……”顿时，两人心中心照不宣，纷纷大笑起来，神情之中，竟然充满了诡异。

　　不一会的时间，罗叔便找来了十几个人来到此处，他们纷纷和谷辰打过招呼之后，便经等待着陈暮的命令。

　　谷辰在他们的脸上扫视了一眼之后，确定了这些人的身份，并且也对他们的信任程度非常的有信心之后，这才背负着双手，走到他们的面前，说道：“养兵千日，用兵一时，今天终于是到了用到你们的时候了，你们有没有信心将这件事情给做好？”

　　陈暮不禁有些好笑，谷辰和他的父亲一样，每次交代事情的同时，先要给他们这些士兵灌输一些激情，让他们不光将事情做好，并且还用冲中做出激情来。

　　“有！”

　　顿时，他们十几个人不约而同的同时喊起，声音无比的嘹亮，好似有无数的人，在深谷中呐喊一般，声音不断的在来回回转，久久不能停歇。

　　谷辰听到着嘹亮的声音，满意的点了点头，仿佛已经看到了胜利般，眼神之中露出炽热的目光：“很好，你们不愧是我谷辰的秘密法宝，你们将是我全部实力的精英，你们要知道，无论在什么时候，信心都是非常重要的，纵使你们的敌人比你们强一百倍一千倍，自己的信心也是不能够减少一丝一毫，否则的话，你们在没有行动，便已经输掉了。”

　　顿了顿，谷辰继续道：“由于时间紧迫，剩下的事情我便不多说了，但是只有一点，那就是不管有多么的危险，不管你们承受多大的痛苦，也要将你们的身份给我完完全全的隐藏起来，不能泄露一丝一毫的消息，你们听见了没有？”

　　“听见了。”又是一声嘹亮的声音响起，带动空中无比的震动，人的心也是跟随着震动，不断的起伏，给人一种无比震撼的感觉。

　　“在说一遍。”谷辰大声喊道。

　　“听见了……”

　　“好，你们将是我们伊斯腊国城的英雄，你们永远是最棒的。”说完，谷辰便将视线转移到罗叔的身上：“罗叔，这次的任务便交给你，在路上所有的事情，你全权负责，务必要将这件事情给办好。”

　　罗叔名叫罗舒云，是谷辰在武陵郡王朝的时候认识的人，因为他救过谷辰的性命，所以谷辰对他格外的亲切，所以一直挽留他不让他走，经过长时间的合作，罗舒云佩服谷辰的胆识和雄才大略，这才同意了为谷辰办事，谷辰也是一直拿他当自己的亲叔叔一样对待。

　　罗舒云一脸的坚毅神色，虽然谷辰一直对他如亲叔叔，但是罗舒云却是在对待谷辰叫下来的每一个任务，都是严谨对待，从来都不会拿特殊的权利，却做一些卑鄙的事情。也正是因为这一点，谷辰才会将如此重要的事情，全权交给他处理。

　　“属下一定竭尽所能，绝对不会出现丝毫的差错。”罗舒云双手抱拳，一副江湖人士的样子。

　　谷辰缓缓道：“这次的事情非常的紧咬，一定要保守秘密，否则的话，不光你们会遇到危险，整个伊斯腊国城也会陷入到危险的境地。”

　　谷辰顿了顿，接着道：“这是五个人的资料，到了那里之后，尽快查找出来，然后给杀了，并且将和这些人所有有关联的人，都给我仔细的调查清楚，看看他们是不是西典大帝国的奸细，若是有一点点的怀疑，也要将其杀掉，不能留下一个活口。”

　　虽然陈暮觉得谷辰这样做有些残忍，这样的话，或许会伤害到无辜的人，但是此时他们却是到了非常关键的事情，若是此时还是那样有着妇人之仁的话，那自己等人将会死的很惨，所以在衡量利弊之下，陈暮还是选择了沉默，默认了谷辰的做法。

　　“是，属下一定会完美的完成此次的任务。”罗舒云说完，便一挥手，率先向着外面走去。

　　一概人等也是紧随在罗舒云的身后，一同前往武陵郡王朝，执行自己的任务。

　　见到所有的人都走了以后，谷辰这才转过头来，望着陈暮的眼睛，询问道：“你感觉我们这次成功的几率有几分？”

　　陈暮的拳头紧紧地钻成了一起，咬牙切齿的道：“不管如何，这次我们都要成功，否则的话，我们身上的仇恨血债永远也报不了。”

　　“嗯，但愿如此吧。”谷辰说完，便走出了大殿，大殿之内，只留下了陈暮一人。

　　“实力，实力，现在最需要的便是增长自己的实力，只有自己的实力胜过所有的人，那一切的阴谋诡异都将在实力下低头。”陈暮狠狠的在心中想道，同时他体内的能量也变得无比的暴躁起来，在他的身体表面，微微散发起了一层金黄色的光晕。在他的背后，观海铁剑诡异的震动了起来，不断的发出细微的剑鸣声，好似渴望着战斗，渴望着鲜血的浇灌。

　　好久，陈暮才将身上狂暴的能量元素给压制下去，然后一个纵身，便消失在了大殿之内，顿时，整个大殿，只有金壁辉煌的光芒不断的在大厅中闪现，给人一种非常凌厉的感觉，仿佛着金光隐藏着无比尖利的尖刺，透过空间，穿进人的心里。

　　陈暮来到一处茂密的森林之中，找到一处极为隐秘的地方，这才盘曲坐在地上。

　　双手缓缓流动，紧随着他双手滑动的痕迹，在他的身旁出现了如水波的能量，这股能量在陈暮的身旁，如细蛇一般，不断的穿梭于其中，好久之后，陈暮的双手才将双臂打开，细蛇般的能量流也同时四散开来，形成一个巨大的能量罩，将陈暮方圆百里的位置，全都笼罩在他的能量之下。在百里之内，任何的风吹草动，陈暮都知道的一清二楚，纵使不用眼睛观看，也能够凭着感觉感受的到。

　　陈暮望着天空中无形的能量罩，心中暗叹：修为若没有斗圣级别的话，是绝对不会击破我的能量罩的，纵使是击破，在如此的距离之下，我也有逃脱的机会。

　　说完陈暮重新盘做在地上，将心神完全的沉浸在体内，观察者体内发生的变化，然后再逐渐的控制体内的能量元素，一点一点的缓缓流动，一开始的时候，像是小河一般，娟娟溪水长流，发出微弱的声音，但是也在传播途中，化为了乌有。接着便是海河一般，海水的波涛声不断的起伏，让人有一种沐浴在溪水中的感觉，紧随而来的便是如瀑布般，疯狂的撞击声惊天动地，气壮山河。

　　陈暮却是不闻不顾，依然是百其不厌的修炼者，将体内能量元素旋转的速度提高，在提高，不断的冲破自己的极限，让自己达到一个有一个的极限，纵使是感觉此时他的筋脉出有种膨胀的感觉，陈暮却是依然没有停息下来的趋势。依然是拼命的控制体内的能量元素，加快着速度，让自己的停止达到极限，体内的能量元素不能在快的时候，陈暮终于是停息了下来。

　　他的额头上布满了汗水，脸色绯红，不断的大穿着粗气。他无力的躺在地上，闭上眼睛休息了片刻时间，此时的他，已经在没有多余的力量，他的身体在此次的修炼中，达到而来自己的极限并且已经超脱了自己的极限。

　　好久，陈暮这才恢复了体内，气息也逐渐的变为的稳定，脸色也变成了正常的颜色，身上的汗水，早已经被呆着些许凉意的威风吹干。

　　陈暮将背后的观海铁剑抓在手中，伸手轻轻的抚摸着观海铁剑的剑身，脸上露出一副爱恋的神色，好似他手抚摸的是以为妙龄女子一般，是他的心上人一般。

　　良久之后，这才开始将自己的灵神逼出体外，然后朝着观海铁剑的剑身之处靠近，顿时在；离观海铁剑剑身一根手指远的距离时，陈暮的心神受到一股庞大的吸力，瞬间便将他的心神吸进了观海铁剑的剑身之内。

　　陈暮已经不是第一次遇见这样的情况了，所以陈暮并没有表现出夸张的表情，依然是不慌不乱的控制着自己的心神，慢慢的完成各个的接引工作，这才开始了正常的工作。

　　但是令陈暮想不到，在他的心神成为观海铁剑的心脉的时候，他的心神居然猛烈的跳动了起来，这是从来都没有发生过的，顿时陈暮有些惊讶不已，不知道自己的心神怎么会有这样的变化。

　　陈暮仔细的感受了一下这种感觉，这种感觉好似小孩子遇到了自己喜欢的东西，正在缠磨着身边的大人要买下来一般，渴望欲非常的强大。

　　陈暮不禁有些疑惑，不明白自己的心神怎么会有如此的感觉，纵使是陈暮想要置之不理，但是这种感觉却是越加的强烈，让陈暮不能安心的修炼。

　　陈暮索性不再修炼，将自己的心神退了出来，那种强烈的感觉却是顿时消失不见。

　　“难道这里有着什么东西，是观海铁剑非常需要的？”陈暮轻声低喃一声，然后开始在周围的环境之中开始搜寻，但是却是没有丝毫的发现，这让陈暮非常的迷惑。

　　“到底怎么回事，怎么没有，方圆百里，就算是一个有着能量波动的东西都没有，到底是哪里除了错？”陈暮越发的迷惑不解。

　　陈暮筹措片刻，决定将心神再次的沉浸在观海铁剑的剑身之内，感受这种感觉到底是来此哪一方向。轻车熟路的进入到观海铁剑的剑身之后，那种强烈的渴望欲有铺天盖地而来，将陈暮的心神完全的爆发出来。

　　“嗖……”

　　陈暮想要控制自己的心神，却是惊讶的发现，自己的心神竟然根本就不受到自己的控制，好似和自己失去了，联系一般，接着便是一生破空声产来，一道散发着金黄色光芒消失在远处的天边。

　　陈暮的双眼露出一丝戾气，刚才的那金黄色的光芒正是观海铁剑发出的，陈暮迅速起身，双腿弹射而起，顿时化为一股黑烟，向着观海铁剑逃去的方向追去。

　　陈暮望着依然快速前进的观海铁剑，心中却是惊起不已，因为他发现，无论自己的速度多么的迅速，都始终和观海铁剑保持着一定的距离，这让陈暮一时摸不到头脑，难道观海铁剑是被人控制了？

　　陈暮连忙摇了摇头，否决了心中的想法，因为观海铁剑跟随了自己这么多年，从来都没有离开过自己，除非在先前，自己为了逃命，被谷辰捡了去，并且拿在手中一段的时间。陈暮可不会相信，这是谷辰按照控制的，因为谷辰此时还么有这种能力。

　　也不知道时间过去了多久，陈暮感觉在他这一路上，曾经跃过三座大山。

　　观海铁剑终于是感觉到累了，一剑刺进了一座高山的顶峰，一阵的能量元素缓缓流过之后，便陷入了沉寂之中。

　　陈暮纵身来到观海铁剑的跟前，不知道观海铁剑带自己来到这里做什么，难道是这里有着什么稀奇的天材地宝？

　　想到这一点，陈暮便变得无比的兴奋，因为此时的他，正是需要这些的时候。

　　陈暮来来回回的在这里走了两步，感知力也是在瞬间便透体而出，不断的在周围，观察着周围的环境，但是陈暮感受了好久，依然没有感觉到这里有什么特殊的，不过，这里的魔兽倒是挺多的，不过，它们却是在山脚下，也有的在半山腰上，山顶却是没有一个魔兽走动。

　　陈暮伸手将插在地上的观海铁剑给拔了起来，视线在观海铁剑之上观察了好久，这才将视线转移到剑尖插进地面所在的位置，发现，那里面竟然隐隐有一丝白色雾气从中产生。

　　“咦？”

　　瞧见这一丝的白色雾气，陈暮忍不住发出了一身的惊讶声，因为这丝白色雾气，竟然没有丝毫的能量，甚至连一水能量也不存在，这让陈暮一时搞不清楚这到底是什么东西。

　　陈暮将观海铁剑紧攥手中，同时双手猛然用力，观海铁剑顿时便插进地面有半截之深，陈暮非常吃力的在地面之上滑动，划出一个四边形的形状，然后双手猛然一吸，顿时，地面之上便出现了一个四边形的坑洞，不过陈暮按照原先的动作，再次的划出一个同样大小的坑洞，双手猛然一吸，顿时原先的坑洞又加深了不少。

　　陈暮一直连续了五次，终于是停止了下来，因为他发现，在他所挖出的一个巨坑地下，竟然出现了一个黝黑色的石块，要说是石块，那也不对，因为陈暮手中的观海铁剑此在上面，竟然没有在那上面留下一丝一毫的痕迹，这让陈暮非常的吃惊，同时也明白，这块黝黑色的石块一定很不简单。

　　以观海铁剑的锋利程度，竟然没有在上面留下一丝痕迹，这究竟有着怎样的坚硬程度，紧紧是这份的坚硬程度，也足以傲视天下所有的兵器。

　　陈暮顿时喜若疯狂，在那黝黑色的石块的周围，将所有的普通石块，全都清理干净，让黝黑色的石块完全的展露出来，让陈暮的脸上惊讶病情更加的强大了。

　　虽然在先前，陈暮已经预计这块黝黑色的石块非常的庞大，但是他没有想到会如此的巨大，竟然将这整个山峰的封顶，占据了一般的位置。

　　“不知道这块石块有多厚。”陈暮的眼睛闪烁着精光，贪婪的眼光全都暴露无疑。

　　许久之后，一块有着一条手臂厚，半个封顶长的黝黑色石块出现在了自己的眼前。

　　陈暮望着眼中的石块，心中的喜悦已经充满了他的整个脸上，望着眼前的这个庞然大物，陈暮的脑海中忽然想起了一个疑问，脸上的笑容顿时便变成了一副咬牙切齿的样子。

　　“这么一块庞然大物，我该如何的拿走？总不能让所有的铁匠，来到这里开采吧？”陈暮恼怒的说道。刚才他也在试探性的，想要将这块大石块给抬起来，但是他用尽了全身的力气，依然是不能撼动这块石块分毫，这让陈暮非常的恼火，这石块好像有着这整座山的重量，让他有种几欲抓狂的感觉。

　　空有一座宝山，却是不能为自己所用，你能不抓狂吗？

　　就在陈暮无比抓狂，想不到丝毫办法的时候，陈暮手中的观海铁剑却是猛地颤动了一下，好似在提醒陈暮：放心吧，不是还有我的么？

　　陈暮感觉自己产生这样的想法非常的好笑，或许是因为自己想拥有这块黝黑色的石块有点心急了，竟然产生了幻觉。

　　陈暮将视线转移到观海铁剑的剑身上，良久这才说道：“呵呵，既然是你引我来的，那么你必然有办法将这块石块给我搬走吧。”

　　陈暮抱着试上一试的态度，反正此时也没有更好的法子，干等着也是浪费时间，于是，陈暮将观海铁剑放在地上，盘腿坐在那块黝黑色的石块上，沉浸心神，将自己的灵神沉浸在观海铁剑之内，顿一种奇妙的感觉产生，让陈暮有一种如坐针灸的感觉。

　　在陈暮心神传进观海铁剑的剑身之内后，顿时观海铁剑不断的颤动，好似在受到了惊吓的小绵羊一般，观海铁剑剧烈颤动的时候，在陈暮的屁股底下，黝黑色石块竟然产生一丝丝的白雾，这种白雾出现之后，便钻进了观海铁剑的体内，顿时，一股汹涌的能量在观海铁剑内四处乱传，最后隐秘于剑身之中，而陈暮的心神，却是在那一丝白色雾气进入的那一刻，便放入沐浴早一股温泉里一般，十分的舒适。

　　陈暮此时也不明白，那一丝的白色雾气究竟怎么产生的，但是这种惬意的感觉，却是陈暮十分享受的，所以陈暮虽然不明白，但是也非常的乐意，那白色的雾气进入到观海铁剑的剑身之上。


第335章 剑身上的结印

　　时间一直过了很久，观海铁剑终于是散发出一阵的白芒，接着便是冲天而起，猛然刺进去了黝黑色的石块之内，顿时，一股股汹涌的能量不但的撞击着观海铁剑的剑身，紧接着便是穿透观海铁剑的阻挡，进入期内，然后变成观海铁剑的一种元素。

　　而观海铁剑此时，也在逐渐的发生了一些变化，由原来散发着白芒到现在迷上了一层黑雾，显得非常的诡异，上面不断的出现鬼骷髅的头像，非常的狰狞，非常的诡异。

　　在观海铁剑上的黑雾越发的浓厚时，黝黑色的石块上的黝黑色便会变淡一分，仿佛那上面的黑色雾气跑到了观海铁剑的剑身剑身之上。

　　但是，你若是仔细观看的话，就会发现，那根本就不是黑色雾气，而是一个个细小的颗粒，正是因为则会细小的颗粒，成黝黑色，所以在无数的细小颗粒的笼罩下，让人以为这是一丝黑色雾气。

　　这细小的黝黑色颗粒仿若是陈暮地下的石块分割开来的，黏在了观海铁剑的剑身之上，然后逐渐的若为一体。

　　当然，这些陈暮是不知道的，他只是感觉到一股无比庞大的能量穿梭于观海铁剑的剑身之内，然后逐渐的和观海铁剑融为一体，两者形成一个不可分离的群体。

　　这一切都是让陈暮非常的舒爽，就连陈暮的心神，也在这么久的时间下，得到了庞大的能量，让他有一种神清气爽的感觉，身上仿佛失去了重量一般，给人一种非常轻巧的感觉，就像是能够看透时间所有的事情。

　　时间在缓缓地过去，陈暮此时却是完全的失去了时间观念，这种感觉就算是让他在这里坐上一辈子，或许陈暮也会感觉时间短暂。

　　不过，在时间的推移下，陈暮屁股下面的，原本还是黝黑色的石块，此时却是完全变换了一个样子，此时他变成了一块白粉一样的白色，并且，威风一吹，便将这上面的一层，给吹跑，飘散在空中。

　　陈暮睁开了双眼，此时他的身子已经完全到了地底部，黝黑色的石块已经完全不见了踪影。这让陈暮又一种哭笑不得的感觉，没有想到，好不容易找到这么一块庞大的好东西，竟然在几个眨眼间便消失的无影无踪。

　　不过，陈暮知道，虽然黝黑色的石块已经没有了，但是，观海铁剑从中却是得到了非常庞大的好处，此时的观海铁剑，已经从健身一半之处，延深到剑尖，全都是黝黑色，仿若是染上了一层墨，乌黑发亮，给人非常锋利的感觉。

　　而更加让陈暮兴奋的是，陈暮的心神之中，逐渐的形成了一个观海铁剑的皱形，他对观海铁剑的掌控之力，又更加的紧密起来。

　　陈暮抬起头来，望了一眼天空，见到天色一晚，便点起脚尖，快速的向着来时的路走去。此时，陈暮的速度非常的快，几个闪烁间，他的身影便出现在了十丈之外，速度无比的惊人，就连本人的陈暮，也是不禁为自己的速度感到一阵的惊讶，不过很快，他便被狂喜所替代。对于战斗无数的陈暮来说，他可是非常的清楚，在战斗过程中，速度才是最关键的，因为有了速度，便有了主动权，有了速度，便是多了一层安全的保证。

　　时间不久，陈暮便来到了他的龙息组的位置，走进他的房间之中，张平便也随之进入到了里面。

　　张平一进入里面，便无比焦急的询问道：“组长，这几天你到底干什么去了，我怎么找，都是找不到你。”

　　陈暮听到张平的询问，顿时皱起了眉头：“怎么了？我不就是出去了一天吗？”

　　“一天？”张平像是听到了什么爆炸性的新闻一般，脸上充满了震惊的神色，肌肉全都挤在了一起，就连让德眼睛，也是睁得大大的：“组长，你是不是得了健忘症了，你都离开大概有十天的时间了。”

　　“十天？”陈暮也别张平的话，给震惊的站立了起来，脸上的表情丝毫不输于张平，甚至还更加的恐怖，“怎么会用去如此长的时间，我也只是感觉到一眨眼的功夫，原先我还为一天的时间赶到惊起，没有想到，自己一炼便炼出了十天的时间。”

　　陈暮的后半句好似是在对自己说的，非常的小声，张平根本就听不清楚，还以为是陈暮得了病呢，连忙走到陈暮的跟前，伸手打在了陈暮的眉头出，合上双眼，一副郎中的样子。

　　陈暮不由的好笑，重重地将张平的手臂给打掉，大骂道：“小子是不是神经病了？”

　　张平用一种你才是神经病的眼神望着陈暮，缓缓道：“我看看你有没有发烧，怎么一连失踪了十天，性格便是突然的大变了呢？”

　　在张平的印象了，陈暮每次一来到这里，便是首先将自己给大骂一顿，纵使自己没有犯错，也要在平时的工作中，找出自己的错误，然后一同灰头盖脸的臭骂一顿，根本就不会如此好好的和自己说话，说这么长的时间。

　　张平哪里知道，陈暮此时还没有从自己的震惊中反应过来，他纵使感觉时间就这么眨眼的功夫就过去了，顶多也就是一天的时间，他万万没有想到，自己竟然在那里呆坐了十天，并且在这十天里，竟然什么事情都没有发生。

　　“你傻逼啊，你有见过斗宗级别的强者发烧？”陈暮顿时冷声说道。

　　张平一想，也是，纵使是斗者，体质也是非常的强硬，根本就不会像是普通的人那样，时常的发烧感冒。

　　“呵呵，这个我还真的没有发现。”张平傻笑了两声，继续道：“对了，谷辰大人这几天都找了你好几趟了，你要不要先去那里看看？”

　　陈暮思索了片刻时间，询问道：“对了，我让你们办的事情办得怎么样了？”

　　张平的脸上瞬间像是绽放了一朵的鲜花，说道：“呵呵，我们已经暗中将西典大帝国暗杀武陵郡王朝使者的消息散播出去了，相信此时武陵郡王储已经知道了这个消息，很快他便会有所动作，将所有的矛头都指向西典大帝国。”

　　陈暮并没有张平的消息而有任何兴奋的表情，在他得心中，这一切早就在他的预料之中的事情，所以并没有太大的喜悦，沉默了片刻，陈暮继续的问道：“那他们的尸体捞到了没有？”

　　张平本来还在喜悦之中，听到陈暮突然询问到这件事，顿时脸上的笑容一哄而散，无比尴尬的说道：“我已经派了许多的人前去捞尸体，但是到了现在为止，依然还是没有丝毫的收回，好似那些尸体被海水中的鲨鱼给吃掉了一般。”

　　陈暮点了点头，其实陈暮对于将尸体给捞上来也没有抱有太大的希望，只不过是存在着侥幸的心理而已，若是能够将那几人的尸体打捞上来的话，那最好不过，但是捞不上来，也是没有关系，毕竟都这么长时间了，就算是打捞上来，尸体也早就腐蚀的不成样子，就算是打捞上来，也是没有丝毫的用处。

　　“尸体不用捞了，你们将杀害他们的凶手给找出来，然后找一些证据，然后再以书信的形式送给武陵郡王储的手中，记住，书信不要写上自己的名字，更加不要让他知道，这消息是我们传递给他的。”陈暮果断的说道。

　　张平点了点头：“是，我这就去办。”说完，便向着门外走了出去。

　　陈暮望着张平走出自己的房之中，慢慢的将视线从他的身上拉了回来，在远处走了两步，这才下定了决心，快速的朝着远处的方向走去。

　　陈暮来到谷辰的府中，走到他的身前，见到谷辰此时正在愁眉苦脸的喝着茶，空洞的眼神之中，显得无精打采。

　　“在想些什么，看你想的那么入迷的样子。”陈暮走到谷辰的身边，便一脸微笑的说道。

　　谷辰闻声抬起头，望着一脸笑意的陈暮，顿时感觉全身一松，好似身上虽有的压力，在见到陈暮的那一刻，便从自己的身上卸掉了一般。

　　“你小子这些天做什么去了，我还以为你灵阵脱逃了呢，我正想派人将你全城搜捕，将你给抓过来呢。”谷辰一肚子的苦水，终于是找到了能够发泄的人，连连不绝的埋怨着。

　　在陈暮失踪的十天里，龙息组顿时没有了首领，虽然张平也的独挡一面，但是这其中许多的事情，张平并没有参与其中，这就让他在下决定的时候，不免有些疏漏，于是，这龙息组的担子，便压在了谷辰的身上。

　　本来管理着这两个组并不是非常吃力的事情，毕竟谷辰曾经也管理过这些人，但是最近却死事情百出，事情总是出乎意料，让他没有丝毫思考的时间，没有几天，谷辰便感觉到了心力憔悴的感觉，总有一种睡觉的冲动，但是事情如此的急缓，他是如何都是睡不着，于是便成了一幅神不守舍的样子。

　　这几天，他不断的去龙息组，为了就是看看陈暮没有么有到来，然后将这些的事情交给他一些，自己也能够与轻松一些，但是一连去了好几天，陈暮都是没有回来。不禁让谷辰感觉，是不是陈暮临阵脱逃了，但是他相信陈暮绝对不会那样的人，随意一直静等着他的到来。

　　黄天不服有心人，陈暮终于是来到了自己的身前，全身顿时感觉轻松无比，就连呼吸都是非比的舒畅。

　　“呵呵，我不小心修炼时，一时入了迷，竟然没有了时间观念，耽误了这么长的时间。”陈暮也知道，这几天谷辰的辛苦，不由得有些不好意思起来。

　　听到陈暮的这个解释，谷辰气的差点没有背过气来，心中暗骂：你丫的消失这么久，原来是因为你的事情，难为我为了你还想着你是去西典大帝国做奸细去了呢。

　　不过，谷辰却是不能将心中的想法给说出来，十分关心的询问道：“怎么样？突破了没有？”

　　陈暮有些不好意思的说道：“突破倒是没有，只是我的观海铁剑发生了一点的变化。”

　　谷辰听后，顿时将视线转移到陈暮背后的观海铁剑之处，脸上顿时露出一副十分吃惊的表情，好似看到的了什么惊起的东西一般。

　　“这……你……”谷辰有些颤动的手指指着陈暮背后的观海铁剑，半天都没有说出一句正常的话来。

　　陈暮却是一脸好奇的打量着谷辰的样子有些好奇的询问道：“谷辰，你怎么了，怎么看上去你的脸色这么难看，是不是生病了？”

　　谷辰好像回道，你丫的才生命了呢，但是无奈，自己的嘴巴不受自己的控制，将陈暮背上的观海铁剑拔了出来，拿在手中，顿时感觉到一副无比沉重的感觉。仿佛他此时拿的并不是一柄剑，而是一座大山。

　　“怎么会这样，观海铁剑怎么会发生如此的事情？”谷辰喃喃低语，好似非常惊奇发生在观海铁剑上的变化。

　　这也难怪谷辰见到观海铁剑会如此的吃惊，因为此时的观海铁剑不禁一半明亮一般黝黑，并且还在黝黑色的剑身之处，竟然还有一个复杂的结印，从上面产来的庞大能量波动，让的谷辰有一种深不可则的感觉。这里面传来的能量，仿佛是从远古时期刚刚形成的瀚海之气，这种能量，比起此时的能量狂暴的不知一百倍，一千倍，精纯度也是达到而来传说中的百分之九十的浓度，若是在如此浓厚的能量中，能够抵抗的了凌厉能量的肆虐，那么修为一定会突飞猛进，一连升腾好几个阶。

　　“这我也不知道，我只不过是无意中发现了一块是非奇特的石头，然后我便坐在了那上面修炼，谁知米那石块竟然让我的心神有一种如痴如醉的感觉。等我醒来的时候，观海铁剑便变成了如此模样。”陈暮双手一摊，做出无可奈何的表情。

　　谷辰此时恨不得有种想要将陈暮给撕烂的感觉，不过，对于陈暮空中所说的特殊的石头，却是感到非常的好奇，感觉观海铁剑的变化，和这块特殊的石头有着微妙的关联：“你说的那块特殊的石头在什么地方，没事的时候，我也去试试，看看能不能将我的剑也锻造出如此的威势。”

　　陈暮的脸上顿时拉出了一丝的黑线，不由不好意思的说道：“那个……不好意思哈，那个特殊的石头，被我不小心给连城了粉尘，此时估计已经被风吹跑了吧。”

　　“咯咯……”

　　陈暮说完，谷辰的身上顿时响起了一阵的骨骼的声音，听着无比的诡异。脸上的肌肉在同一时间，挤在了一起。

　　“那么一块的石头，你竟然连一点都不给我留下，你真是太不够意思了。”谷辰疯狂的大吼了起来。

　　陈暮没有想到谷辰竟然会如此的激动，顿时一阵的无语，不过，陈暮并没有反驳，因为他知道，谷辰最近所受的压力实在是太大了，若是此时能够将他这些压抑已久的压力全部释放出来的话，对他的身子也有非常好的效果。

　　好久之后，谷辰才伸手将自己的口水从嘴角处擦拭干净，或许是因为太累的缘故，一屁股坐在了地上，然后大口大口的呼吸着空气。

　　陈暮见到谷辰终于是安静了下来，这才微笑着说道：“吼完了？若是吼完了的话，那我们便谈些正事吧？”


第336章 龙息组组长

　　谷辰一听要谈正事，便一下子从地上跳了起来，然后坐在旁边的椅子上，脸上的表情也是一副严肃的样子，说道：“行了，现在可以开始了。”

　　陈暮笑了一下，询问道：“武陵郡王储那边的情况怎么样了？”

　　谷辰露出一副恨铁不成钢的样子，咬着牙说道：“哼，一提这件事情我便生气，真是气死我了，他们几个饭桶。”

　　陈暮不听，顿时一种不好的预兆在他的心底产生，不由的有些急切的询问道：“到底出了什么事情？”

　　谷辰也不再打哑谜，直接说道：“在他们走的时候，你不是给我五个人的资料嘛。可是到了那里以后，他们竟然让一个人给逃掉了，并且，还是一条大鱼。”

　　陈暮顿时知道事情的眼中性，若是给那个人一些时间的话，那么呆在武陵郡王朝那边所有的人，都将会非常的危险，很可能全军覆灭，陈暮思索了片刻的时间，询问道：“他逃走了多长的时间？”

　　“也就是前天的事情。”谷辰想也没有想的说道，显然刚在他在沉思的事情，估计和这件事有关。

　　“前天？”陈暮沉思了片刻的时间说道：“不慌，若是前天的话，这样的处境对我们反而有利。”

　　“嗯？”谷辰顿时有些疑惑的望着陈暮，等待着接下来的解答。

　　“因为我的人在前不久的时间，便已经将消息传进武陵郡王储的耳中，随意及时此时那个奸细在如何的说，也只能给武陵郡王储造成一丝困惑，在没有调查事情真相期间，他是不会对我们动手的。”陈暮一副胸有成竹的样子。

　　谷辰却还是一脸担心的询问：“若是武陵郡王储真对我们的人动手了怎么办？”

　　“现在你快些下命令，让所有在武陵郡王朝的人全都撤回来，一个也不能留下，否则的话，会有生命危险。”

　　“我们还是留在那里一个人吧，也好做个接应，为我们提供一些线索。”

　　“不行，此时的武陵郡王朝一定乱成一锅粥，就算是我们的人在那里，也是打探不到有用的线索，反而还用损失了我们的实力。”

　　“好，我这就去准备。”谷辰点了点头，便朝着外面走了出去。

　　陈暮久久的望着谷辰离开的背影，也不知道脑海中在想些什么，好久才叹息一声，然后身子一闪，顿时消失在了远处的位置。

　　在武陵郡王朝，皇宫之内。

　　“哼，没想到秦岚竟然敢对我的人下手。”武陵郡王储一身凌厉的气势，愤怒的咆哮道。

　　“王上，事情还没有调查清楚吗，或许外面的谣言是假的呢？”武陵郡王朝的当朝宰相刘伯承勇敢的站了出来，说出了自己的见解。

　　“哼，这都是众人皆知的事情，难道这还有什么不明白的地方吗？”武陵郡王储脸色铁青，冷眼瞪着宰相刘伯承。

　　刘伯承却是没有理会武陵郡王储的冷眼相望，依然大声的说道：“王上，此时还有不少数人说凶手是伊斯腊国城的人，我们还是调查清楚了在做决定吧。”

　　“调查清楚，伊斯腊国城的人怎么可能能够混进西典大帝国，怎么可能在西典大帝国内杀了我们的使者？他们有这么大的实力吗？”武陵郡王储冷笑一声，好似在嘲笑自己是一个傻瓜一样，被秦岚狠狠地耍了一通。

　　“王上，现在我们真是和西典大帝国形成同盟的特殊时期，若是此时出现事情的话……”

　　“哼，他们连孤派去的使者都斩杀了，还谈什么联盟。”武陵郡王储打断刘伯承的话，双拳紧紧地钻成了一拳头：“若是以后谁在孤的面前提起同盟两个字，便和奸细同罪论处。”

　　“王上……是。”本来刘伯承还想再次的劝解一下武陵郡王储，但是见到武陵郡王储眼中射来的目光时，刘伯承硬是将到了嘴边的话给吞了下去。

　　“好了，你们现在看看还有没有人活着，若是有人活着的话，你们便将其救出来，然后问问真正的凶手是谁，若是没有的话，便寻找一下证明，看看他们到底是谁害死的，若真是秦岚做的话，我定让他付出应有的惩罚。”武陵郡王储也不是一个糊涂的人，他也知道这里面有着诸多的疑问，但是刚才他实在是太气恼，才会说出如此决定的话。此时他已经反映过来，当然不会在犯同样的错误。

　　“是，王上英明。”刘伯承总算是舒了一口气，恭敬的弯了一下身。

　　武陵郡王储在所有人的身上扫视了一眼，这才轻微的挥了挥衣袖：“好了，若是没有事情的话，你们便下去吧。”

　　“是！”

　　待到众人说完，武陵郡王储便大块步的向着外面走去，行动果断，没有丝毫的犹豫。

　　众人见到武陵郡王储走后，纷纷走到宰相刘伯承的面前。

　　“宰相，王上这次……”

　　刘伯承望了一眼那人，随后便叹息一声说道：“哎，我们这些做臣子的，永远也是改变不了做君王决定，还是按照王上吩咐下来的办吧。”

　　其中一人满脸焦急的说道：“宰相，这怎么想，若是不能够和西典大帝国形成联盟，仅凭我们一国之力，根本就不敢和伊斯腊国城动手，这样的话，我们岂不是流失了一块肥肉？”

　　“那我也没有办法啊，今日王上的态度你们也看到了，这件事情根本就没有商量的余地。”刘伯承叹息棘手的说道。

　　“哎，走吧，我们老了，该退出去历史的舞台了。”另一个人也是叹息一声，接着便是向着外面的方向走去。

　　其余的人见到之后，纷纷摇头，然后逐渐的想着外面走去。

　　而在西典大帝国的朝堂之上，却也是聚集了无数的文武百官。

　　“哼，这个消息到底是谁走露出去了？”秦岚一脸愤怒的咆哮道。

　　“这件事情有蹊跷，可能并不是我们的人。”七影走上前来，恭敬地说道。

　　“这可未定，说不定是我们的人中出现了奸细。”冯江也站了出来，无意之中，和七影的眼神在空中交织在一起，摩擦出一阵的火花。

　　“国主，我想此时武陵郡王储还不知道这个消息，不如我们想些办法，嫁祸给伊斯腊国城。”五灵长老也走上前来，和冯江对视了一眼。

　　秦岚听着他们三人的话之后，陷入了沉寂之中，他知道，此时他们冯江和七影已经成了敌对状态，这对于他来说，无疑是一个不好的结果，此时他却是不能做什么，只能是凭着自己的判断做出决定。

　　“以五灵长老之建，我们此时该如何才能将这件事转移到伊斯腊国城身上？”秦岚一脸恭敬的询问道。

　　五灵长老稍微的思索了片刻，说道：“国主，在前些天的时间，我们无意之中抓住了伊斯腊国城派来的奸细，在我们的强行逼迫下，那人将如何杀死武陵郡王朝派来的使者杀死的经过全给说了出来，这件事情曾静闹得满城风雨，不知道国主听说了没有。”

　　“嗯，这件事我也听说了，不知道你们有没有听说？”国主秦岚点了点头，将视线转移到在场所有人的身上，凌厉的视线好似将他们全身都看透了一样。

　　“微臣听说了。”

　　大厅中，顿时响起了一阵的响亮的声音，大家都知道，这次若是有人不识趣，喘着明白装糊涂的话，一定会有性命之忧，所以没有一个人敢站出来，纵使这件事情没有发生。

　　“嗯，好，这件事情便交给五灵长老全权负责。”秦岚满意的点了点头，视线在望向五灵长老的身上时，本来无比犀利的眼神，隐隐有着一丝的柔情。

　　五灵长老当然是无比的兴奋，当即便谢主隆恩，千恩万谢。

　　而和五灵长老关系一直密切的冯江，更是欣喜若狂，在他的心中，只要不是七影负责这件事情，那么自己的心中便感觉无比的舒畅。

　　七影的脸上却是没有丝毫的变化，好似这件事情和他并没有多大的关系似的，不过，在他的心中，却是非常的恼火，忍不住大骂秦岚，真是一头蠢猪，简直比一头猪还要蠢。时间都已经过去了这么长时间了，武陵郡王储怎么会不知道这件事情，再说了，就算是他不知道，但是伊斯腊国城是吃白饭的，他们就不会随便的搞点小动作，让武陵郡王朝知道？

　　秦岚当然是不知道七影心中的想法，此时的他已经被五灵长老愚蠢的建议给蒙蔽了双眼，那里还看得出这些。

　　“好了，今日便先说到这里吧，你们下去休息吧。”秦岚一脸笑意的说完，便转身，走出了他的宫殿。

　　待秦岚走出去之后，冯江便大笑着走到五灵长老的身前：“哈哈，五灵兄，恭喜得到如此的重任啊，若是这件事情做的话的话，估计五灵兄的位置又要上升了，到时千万不要忘了老夫啊。”

　　冯江之所以说这句话，当然是说给七影说道，暗语便是说，五灵长老和我是好朋友，我的好朋友马上便要高升了，我看你还怎么跟我作对。

　　七影却是没有丝毫的恼怒，袖子一挥，便走了很出去。

　　五灵长老此时正沉浸在喜悦之中，冯江的这些小动作，他当然没有放在眼中，还以为冯江真心真意的来为自己庆祝呢，于是假装惶恐的说道：“冯江兄，你这是何意，难道是说我五灵是那种见利忘义的人吗？”

　　冯江望着已经走出去的七影，脸上闪过一丝的戾气，不过便被他隐藏了起来，依然微笑着道：“五灵兄严重了，我也是为了五灵兄得到如此的重任感到高兴，一时没有注意言辞，希望五灵兄不要在意啊。”

　　五灵长老听到冯江的解释，脸上的眉头这才纾解了开来，缓缓道：“呵呵，我们两人还谈这些，在以后的工作中，老夫还要指望冯江兄，为我出谋划策呢。”

　　“哈哈，话既然已经说到了如此的份上，恐怕再客气下去，就显的有些生分了。”冯江一笑，便伸出一只手臂，做出请的姿势。

　　五灵长老也不客气，径直的走了出去。

　　第二天，在西典大帝国的皇城之内，顿时掀起了一番热潮。在西典大帝国的黄都城内，所有的人都在议论，武陵郡王储派来的使者是伊斯腊国城的人杀死的。

　　有的人，竟然还真了站了出来，说自己亲眼见过伊斯腊国城的人是如何的杀害武陵郡王储派来的使者的，详细的过程竟然描述的非常的详述，好想他们真的亲身经历的一样。

　　一时之间，这样的议论竟然成为了西典大帝国最热门的话题，谁也不知道这件事情是怎么传出来的，只是人们在迷迷糊糊中，便知道了这件事情。

　　“你知道武陵郡王朝派来的死者是谁杀死的吗？”

　　“当然知道，他们是被伊斯腊国城派来的人给杀死了。”

　　“伊斯腊国城的人真是可恨，竟然如此的残忍。”

　　“是啊，是啊，听说他们将那些人的尸体给扔到了河水中，这是残暴啊。”

　　……

　　在西典大帝国，所有的人见面之后，都在说相同的这几句话，若是你还是不知道的话，那你可这是从火星来的。

　　然而，在伊斯腊国城内，谷辰的房间之中。

　　“哼，真是岂有此理，他们竟然如此的卑鄙，将他们身上的屎盆子，给扣到老子的头上，真是可恨之极。”谷辰看完手下送上来的情报，顿时愤怒不已，一把将书信狠狠地摔在了地上，大声的咆哮道。

　　“快去叫陈暮过来，就说出大事了，让他无比在最短的时间赶过来。”谷辰冷声说道，语气之中，充满着霸道。

　　“是。”下面响起一声声响，随即一道人影像是火烧屁股似的，冲了出去。

　　望着冲击而出的人影，谷辰的身上露出一丝无比急躁的神情，不断的在原处的位置走来走去。并且视线没隔一段的时间，都要向着门口的方向望去。

　　“怎么了？出了什么事情？”陈暮一进来，便见到谷辰一副急躁的样子，不禁有些皱了眉头。

　　谷辰见到陈暮之后，顿时紧皱的眉头纾解了开来，连忙迎了上去：“陈暮，你终于来了，你在不来的话，我都要请一抬大轿抬你去了。”

　　“呵呵，到底出了什么事情了？”陈暮再次的询问道。

　　谷辰也知道是事情的严重性，不再开玩笑，一本正经的说道：“西典大帝国那边传来消息，那边全城的人散步谣言说，杀害武陵郡王朝使者的凶手是我们。”

　　“哦，你说的原来是这件事情。”陈暮做出一副了然的表情。

　　“你知道？”谷辰有些不确定的询问道，纵使谷辰已经在心中幻象过无数此陈暮听到这个消息后的表情，但还是没有想他会做出如此的表情，好似这件事情他已经早已知道，并且这件事完全在他的意料之中的事情。

　　“当然知道，作为龙息组的组长，如是连这满城皆知的消息都不知道的话，那我还不如一头撞死的好。”陈暮白了一眼谷辰，有些不悦的说道。


第337章 偷火把的贼

　　谷辰顿时哭笑不已，心中暗道：也是，这样的事情都已经传到了武陵郡王朝那边了，陈某又岂能不知道？自己真是急糊涂了，竟然连这一点最简单的事情，都搞忘记了。

　　“呵呵，是我糊涂了，怎么样，这件事情对我们的计划，有没有冲突，会不会出现变化？”既然陈暮已经知道了这件事情，并且他的脸上也没有显露出来一丝急躁的样子，就算是一个傻子，也知道此时陈暮已经有了应对的方法。

　　陈暮找了一个地方坐了下来，然后才缓缓的说道：“他们知道的已经晚了，并且此时他们在如何的散播谣言，对于我们也是没有丝毫的危害，因为在武陵郡王朝那边，我们已经先一步让武陵郡王储知道，杀害他们真正的凶手就是西典大帝国。”顿了顿，陈暮接着道：“再说了，真正的凶手本来就不是我们，我们又何必紧张城这样？”

　　“话虽这么说。”谷辰脸上的表情没有丝毫的减缓，依旧皱着眉头，向着其中的漏洞：“若是武陵郡王储相信西单大帝国散播出来的谣言的话，那我们可真的是高估了他，他也对我们造不成丝毫的威势。”

　　“我们要不要做一些防备？”谷辰还是不没有把握，心思不免有些忐忑。

　　陈暮摇摇头，走到谷辰的身边拍了拍他的肩膀，说道：“不用，你就放心吧，听我的绝对没有错，那里的情况我已经调查清楚了，他们只是想要给武陵郡王储制造一些麻烦，让他产生一丝的动摇。”

　　“好吧，我们便静观其变吧。”谷辰望着陈暮自信的笑容，心中也是完全的放下心来。

　　陈暮微微一笑：“你那边怎么样了？”

　　谷辰无奈的摇摇手：“还能怎么样，成事不足败事有余，我已经将他们给调回来了，这次可要全部都要看你们的了。”

　　陈暮思索了片刻，笑着道：“放心吧，不会有事情的。”

　　“也只有烧香拜佛了，我现在可是连一点的办法都没有了。”谷辰无奈的谈开了双手，十分无奈的道。

　　“报……”

　　就在两人陷入安静的时候，门外突然出来一声急切的声音，并且紧随而来的，便是一个人影已经冲了过来。

　　谷辰和陈暮同时相视一眼，同时露出一副惊讶的表情，不知道此时传来的究竟是什么消息，是好事坏。

　　“有什么消息，快说。”谷辰急切的询问道。

　　那人来到两人的面前之后，便一下子跪在了两人的身前，气喘吁吁的大喘着口气，好久才缓过起来，这才嘘嘘的道来：“禀报大人，武陵郡王朝那边传来消息，武陵郡王储已经派出了大部队前来，正在向着我方的方向逼近。”

　　“什么？”谷辰顿时大惊，浑身上下所有的气势完全的爆发出来，一直手臂搭在旁边的桌子上，顿时，一股凶猛的能量透射而出，将桌子拍成了粉碎。

　　“谷辰，你先不要激动。”陈暮伸手拉了一下谷辰的一副，不急不躁道：“我想他并不是针对我们而来的。”

　　谷辰将视线转移到陈暮的身上，不知道陈暮究竟是哪里来的信心，竟然到了此时，还是一副不慌不忙的样子，就像是一个局外人似的。

　　“何以见得？”谷辰平复了一下心情，这才询问。

　　“若是武陵郡王朝攻打西单大帝国的话，只有两条路，一条是在西边，但是那里有一处沙漠，不好行军，另外一条便是我们的这里。我想，武陵郡王储之所以率军前来，并不是为了攻打我们。”陈暮分析道：“并且，他此时若是贸然攻打我们的话，他的敌人可是还有另外的三个国家虎视眈眈，他不敢冒着如此大的危险。”

　　谷辰点了点头，同意了陈暮的分析，接着道：“他若是攻打西典大帝国的话，一定要先经过我们这里，而我们这里怎么可能让他踏过？”

　　“我们可以让给他们一掉道路。”陈暮眼神望向了西边的方向。

　　谷辰随着陈暮的视线，也同时转向了西边，顿时精光一闪，激动道：“你的意思是说，让他们去闯西边的绝情谷？”

　　陈暮点了点头，没有说话，但是神情之中，已经表露无疑。

　　“他们会不会同意，若是他们强硬的攻打我们的话，我们可是没有丝毫的还手之力的。”谷辰郁闷的说道，此时他的势力已经完全的断送了，几乎已经到了光杆司令的地步，若不是因为伊斯腊国城的特殊位置的话，相信他们这些人，不用一眨眼的功夫，便已经消失不见了踪迹。

　　陈暮的脸色闪过一丝的狠色：“他们不同意也的同意，否则的话，他们便会永远的伫立在远处，他们耗不起。”

　　谷辰点了点头，然后将视线转移到下面的那个人的身上：“快去探，若是再有什么消息的话，立即在报。”

　　“是。”

　　那人说完，便一溜烟消失在了两人眼前。

　　“哈哈，没有想到武陵郡王储竟然如此容易上当，我们只不过是随便施了一计，他便乖乖的上钩了。”五灵长老听到武陵郡派了大部队向着伊斯腊国城进攻的消息，顿时兴奋的心花怒放，笑得合不容嘴。

　　“呵呵，五灵兄真是神算呢，小小的一计，竟然就让武陵郡王储做出如此莽撞的行动。”冯江此时也是笑得眼睛迷城了一条缝隙，眼中的精光不断的闪烁，此时，在他的心中，不断的在想着：没有到武陵郡王储竟然是如此的白痴，竟然感冒着三国的虎视而不顾，依然自行的强取豪夺，不得不说，有这样的君主，若是这个国家在不衰弱，那可真是世间最罕见的事情了。

　　“呵呵，这也是多亏了冯江兄的帮忙啊，不然的话，我还真的不能将这件事情办得如此的漂亮，等到了国主那里，我一定要提冯江兄多多美言两句，也让国主知道，冯江兄在这件事情上，做出的贡献可是非常多的。”五灵长老此时聊脸上布满了笑容。

　　冯江却是连忙挥挥手道：“五灵兄客气了，我也只不过是做了一些力所能及的事情，这些你知我知便已经可以了，不必要在和国主那里说了吧。”

　　“哎，这怎么成，这件事情使我们两人做出来的，我又岂独吞这等好处？”五灵长老做出一副不悦的表情，好似他是一个真人君子一般。

　　“呵呵，五灵兄的好意我冯某心灵了，这样吧，五灵兄只要在以后多加的照顾一下老弟，老弟就感激不尽了。”冯江推脱掉。

　　五灵长老假装思索了片刻，这才有些不耐的说道：“这样也行，反正我和冯江兄不分彼此，若是以后有什么困难的事情的话，冯江兄尽管来找我，若是能够做到的事情，为兄一定竭尽全力。”

　　“呵呵……”顿时，两人像是达成了共识一般，四眼相对，顿时大声笑了起来。

　　时间在缓缓的过去，武陵郡王储派来的大部队也是逐渐的接近了伊斯腊国城，此时他们离伊斯腊国成只有不过千米的距离，这样的距离，正是他们两者之间最好的距离，无论是行军打仗，还是进行商议，都是最合适的距离。

　　此时，陈暮和谷辰纷纷站在伊斯腊国城的城门墙上，向着远处的方向眺望着，虽然千米的距离非常的遥远，但是以陈暮斗宗修为的实力，虽然看不清楚他们每个人的样貌，但是模糊的看到他们的身影，还是能够做到的。

　　他们两人已经在这里望了好久的时间，始终都是没有说出一句话，让德周围的环境有些压抑，让德周围的士兵，感觉到一股无形中的力量，压得他们喘不过气来，让他们感觉，空气之中，隐藏着无形的尖刺，在不断的刺穿着他们的心脏。

　　“呵呵，看来不让他们不付出一定的代价，他们是不会轻易的转移路线啊。”终于，陈暮的声音在这片的空间响起，不断的在四周的方向回荡着。

　　因为陈暮的声音，终于让的周围沉寂的环境打破，无形中的压抑感觉顿时消失于无形，让的众人有一种如获大撤的感觉，重生的感觉瞬间便充满了他们全身。

　　“接下来我们该如何做？要不要我们派人给他们制造一下麻烦？”谷辰望着远处的方向，好似此时已经看见了无数的敌人，正在手持锋利的刺刀，凶猛的冲过来。萧杀之气顿时充满了整个伊斯腊国城。

　　陈暮将视线从远处抽了回来，一脸笑意的说道：“不用了，以我们此时的实力，根本就对他们造不成丝毫的麻烦，并且还有可能会给我们带来损失。”陈暮嘴角掀起一丝的弧度，好似想到什么似的，一脸奸笑道：“若是我没有猜错的话，今晚他们便会派人过来，先给我们来一个下马威，然后再找我们谈判，让我们让给他们一条道路。”

　　“那我们要不要先布置一下？”谷辰转过头，望着陈暮，询问道。

　　陈暮摇摇头，一脸的苦笑：“还是不要了，此此他们的主要目标并不是我们，所以我们没有丝毫的理由埋伏他们，减弱他们的实力，他们本来实力就非常的弱小，若是我们在这里给他在消弱一些的话，估计他们还没有个西典大帝国动手，便已经成为了他们的腐乳，这样以来，对于西典大帝国却是没有丝毫的损失，反而更加增长了他们的气焰。”

　　谷辰没有在说话，因为此时谁都明白，再说下去的话，也只是多余。他们要做的，便是等待着今晚的大战，纵使不能杀害他们，也要在他们的身上留下些纪念。

　　殊不知，在他们在精心想要抵抗的同时，西典大帝国的部队这边，却是正在商议着如何给他们一个下马威，让他们甘心情愿的让一条道路放他们过去，并且在回来的时候，能够顺便将他们几人给杀了，然后取代伊斯腊国的统治权。

　　“彭鑫前辈，今天晚上的谈判可是全仰仗你了，一定要给他们一个狠狠的教训，不然的话，他们是不会轻易的让出一条道路的。”将军语重心长的说道，眼神望着彭鑫，凝重无比。

　　彭鑫有着斗宗级别的修为，他在斗宗级别停留了有十年的时间，但是总是不能突破瓶颈，这让他非常的恼恨，也成了他心中最大的心伤。虽然他在这十年之间，他的修为没有丝毫的提升，但是无论是攻击力还是守护力，都是有着质的提升，可以说，在斗宗级别的高手中，彭鑫可是大陆上公认的斗宗杀手，任何的斗宗强者，只要没有突破道斗尊，那么他都不是彭鑫的对手。

　　这次武陵郡王储之所以派彭鑫前来，正是因为此时伊斯腊国城有着两位的斗宗强者，武陵郡王储正是想要这样的暗语，告诉谷辰和陈暮两人，我随便的派了一个斗宗强者，都比你们任何的一人修为都要强盛，你们若是不听话的话，我随时都有可能去你们的性命，所以你们就乖乖的听话，无论我们提出了什么养的要求，你们都要没有任何要求的同意下来，这样的话，我或许还会让你们多活上两天。

　　彭鑫随意的望了一眼将军，眼中的不屑暴露无疑，轻声哼道：“你就放心吧，我会让他们乖乖的让出一条道路的，你们就等着我的好消息的了。”

　　虽然此时将军是这次大部队的指挥人物，也是这里的最高指挥官，但是彭鑫却是不属于他的手下。彭鑫有着斗宗级别的修为，以他的傲性怎么可能听从实力只有在斗王级别的将军的命令？

　　若不是此时武陵郡王储拿出一个让他双眼放光的宝物，他才不会来到这里，和这群在自己的眼红，只是一群的蝼蚁的人呆在一起，在他的眼中，这简直就是对自己赤露露的侮辱。

　　“呵呵，这样做好，这一切都要仰仗彭鑫前辈了。”将军站了起来，微微躬身，继续道：“此时时间已经不早了，希望彭鑫前辈能够早去早回。倒时，小的一定会为前辈接风洗尘。”

　　“呵呵，你此时便做好准备吧，我去去就来。”彭鑫说完，身子一闪，便已经消失在了众人的眼前，只留下一道黑影，逐渐的消逝。

　　将军望着消失不见的彭鑫，眼中露出一丝杀气。

　　彭鑫在极短的时间，便已经来到到了伊斯腊国城，对于一个强者来说，千米的距离也只不过是几步之遥。

　　彭鑫望着伊斯腊国成的城墙上，挂满了火把，微弱的光芒将伊斯腊国城照耀的红火一片，仿若是一个火城一般。

　　彭鑫的双眼一咪，顿时轻声喝道：“呵呵，今日，老夫便让伊斯腊国城变成真真正正的火城。”彭鑫说完，双脚便重重地猛点地面，顿时，他的身子便像是一只剑般，迅速的冲击而去，瞬间便已经冲到了伊斯腊国城的城墙之上。

　　彭鑫并没有着急跃过城墙，而是在城墙上快速的沿着城墙走了一段的距离，他所过之处，插在城墙上的火把顿时消失不见。

　　在看向他的手中，却是聚集了无数的火把，赫然便是城墙上的。他的身子此时已经落在了他原先的位置，手中的火把发出微弱的火焰，威风一吹，好似随时都有可能熄灭。就这样的火焰，照样照耀他的脸上通红一片，好似沾上了一层的鲜血。

　　“不好啦，有人偷火把，快点抓住他啊。”

　　顿时，在伊斯腊国城的城墙上，响起了一阵的尖叫声，并且混乱声也紧随而来，霎那时间，城墙之上，便涌出了无数的火把，将城墙照耀的如同火龙一般，听到第一人的嘶喊，所有的人也是大声的喊道：“不好了，有人来偷火把，快点将偷火把的贼给抓住啊。”

　　彭鑫听到城墙上的嘶喊，顿时有一种吐血的可能，没想到，自己一来到这里，便变成了一个贼？并且，最可恨的是，还是一个偷火把的贼。

　　同样吃惊的还有谷辰，他睁着一脸吃惊的表情，有些痴呆的询问道：“陈……陈暮，你听……听他们在喊什么？”

　　陈暮的脸上也是带着有些不解，仔细的听着外面的喊声，这才小声的说道：“好像他们碰到了一个偷火把的贼，正在喊着人抓贼呢。”

　　听到陈暮的话，谷辰这才确定自己不是产生的幻觉，不由得有些恼怒道：“这一群小子，是不是活的不耐烦了，竟然大半夜的喊抓偷火把的贼？”

　　陈暮苦笑一声，摇摇头：“他们已经来了，我们等一下在出去看看。”

　　“嗯。”谷辰点了点头，不过，每当外面的声音传进他的耳朵之中，便让他有些苦笑不得。‘偷火把的贼？’他们还真想得出来。

　　在武陵郡王储派来的部队之中，也是十分的热闹。

　　此时，他们已经乱成了一团，每个人的脸上都充满着笑意，不明白伊斯腊国城发生了什么事情，为什么那边会传来‘抓偷火把的贼？’难道他们伊斯腊国城已经穷到了如此的地步，竟然连火把都要偷。

　　这样的躁动，当然是惊动了正在仔细研究兵法的将军，对于外面的骚乱，让他的眉头紧紧地周在了一起，随即大声喝道：“来人。”

　　顿时，从外面之中，走来一名士兵，进来之后，便铿锵有力的说道：“将军有什么吩咐。”

　　将军望着眼前的人，不冷不热的说道：“外面到底发生了什么事情，怎么会如此的凌乱？”

　　那名士兵当听道将军的话声之后，差点没有忍不住消除声来，但是还是被他强硬的压制下去了：“因为从伊斯腊国城那边传来了一句话，让所有的人全都忍不住的笑出声来。”

　　“哦？”将军的脸上顿时露出一丝好奇的神色，询问道：“什么话，竟然会有如此的杀伤力。”

　　“那边……那边传来说‘快抓头火把的贼’”那名士兵一想到这里，终于是忍受不住，再次的消除了声，但是看到将军严厉的眼神时，他的笑容才生生的制止住了。

　　“抓偷火把的贼？”将军的眉头紧紧地皱成了一团，想不明白这句话的意思，小声的说道：“这到底是什么意思？难道这里面隐藏着什么暗语不成？”

　　相信将军打死也不会相信，这个偷火把的贼，正是他刚刚送走的彭鑫。此时彭鑫望着手中火把，眼中充满了杀气，体内的能量顿时汹涌而出，而他手中的火把，也好似受到他身上的气势，全都剧烈的燃烧了起来。

　　彭鑫的身子猛然一荡，顿时，他的身子便化为道火红的流星一般，快速的在空中划过一道痕迹，在空中他的双手猛然用力，手中的火把，顿时像是一个个的火箭一般，嗖嗖的穿透空间，射向了伊斯腊国城的城内。


第338章 敌袭！

　　顿时，伊斯腊国城内响起了一阵嚎叫的声音，彭鑫所掷出的每一个火把，都是准确无误的砸到了每一个士兵的身上，顿时，他们的脸便变成了猪头脸，并且还不断的传出股烧肉的味道传来。

　　“啊，有敌袭，有敌袭……”

　　顿时，所有的士兵全都开始骚乱了起来，他们此时已经乱成了一锅粥，每个人的脸上都露出十分惶恐的表情，好似他们此时遇见了魔鬼般。

　　彭鑫望着已经乱麻的伊斯腊国成的士兵，脸上闪过一丝的笑意，在他的眼中，这些人完全没有一丝的战力，他们根本就不陪与自己动手，自己更是不屑与他们动手。

　　所以，彭鑫并没有多做停留，纵身一跃，便从他们的头顶上方冲了上去，向着城内的方向走去。

　　这些士兵见到人影从自己的头顶上闪过之后，骚乱的士兵瞬间便变得无比的安静了下来，他们的视线全部朝着拿到人影消失的地方望去。

　　他们刚才之所以这样的凌乱，当然是陈暮早先吩咐下来的，陈暮和谷辰从城墙之上走的时候，小声的对他们说过这一句话：“若是晚上有来敌的话，你们不要与之硬抗，而是装作很是慌乱的样子，不断的走动，千万不要冲上去拦截。”

　　众人听到陈暮的话，纷纷是点了点头，虽然他们的心中疑惑非常的大，但是他们还是点了点头，照做了出来，此时他们才想明白，陈暮的苦心。

　　如实刚才他们强硬动手的话，以那人的修为，相信自己等人很快便被那人给杀死了，不光是给那人手一点的伤寒，甚至连阻上一阻都做不到。

　　彭鑫一路狂风，在伊斯腊国城的地方不断的观察者，等到两位斗宗强者前来。可是，令他郁闷的是，时间都过去如此久的时间了，伊斯腊国城内还是非常的寂静，仿佛刚才的骚乱，并没有惊醒那那两位斗宗强者似的。

　　彭鑫终于是安奈不住，发出强势的一击，在天空之上，不断的炸响，一波波的能量仿佛是一个个的惊雷一般，竟然凶猛的爆炸开来。

　　“呵呵，看来我们该是时候出去了，否则的话，我们的城民可要遭殃了。”陈暮的眼睛望着天空之上，感受着传来一阵的能量波动。

　　谷辰此时也感受到到了来自天空之上的战意，点了点头：“嗯，看来这此的对手可是强敌，我们还是小心为妙。”

　　说完，便一涌而去，两道人影顿时撕破空间，快速的向着外面的方向冲去。

　　“哈哈，你们终于是出现了，我等你们等了很久了。哈哈……”彭鑫见到两道人影之后，便开环大笑起来，感受着两人身上传来的波动，彭鑫更加的不讲两人放在眼中。

　　“呵呵，我们也等了你好久了。”陈暮双手背负在空中，一副高人一头的样子。

　　“小子不要再老夫的面装蒜，老夫最烦的便是你们这种人，本来就没有傲人的实力，还这样冲挡着一副看破红尘的样子。”彭鑫见到陈暮此时的样子，顿死有些不悦，呲牙裂子的恐吓着。

　　“呵呵，你是什么人，竟然来到我伊斯腊国城内捣乱，真是腻歪了。”谷辰顿时大喝一声，冰冷的声音瞬间便传遍了整个伊斯腊国城。

　　“我就是有着斗宗强者第一任之称的彭鑫，若是你们识趣的话，你们便在老夫的面前跪下来，并且磕三个响头，或许老夫会放过你们两个也不一定。”

　　“呵呵，好狂的口气，今天我便让你知道，想要当斗宗强者第一任不是那么容易的。”陈暮说完，便一拳向着彭鑫的身上打了过去。

　　彭鑫的眼神顿时射出一道凌厉的视线，望着快速而来的陈暮，身上充满了萧杀之气，他的双手也在此时钻成了拳头，手掌上的骨骼，不断的发出咔咔的声响，骨头摩擦的声音不断的诡异的产生。

　　陈暮速度非常的快，只是在瞬间的时间，便已经冲击到了彭鑫的面前，带着凌厉能量的拳头，凶猛的向着彭鑫的头部砸了过去。

　　彭鑫感受着凌厉的能量元素，并没有露出一丝的惧意，相反，此时他的身上充满了战意，不知道为何，眼前的陈暮，据让给他带来了许久都没有过的快意，多少年来，都没有遇到棋逢对手的他，此时感觉陈暮才是他真正的对手，和他的实力不分彼仲，虽然不知道他的心中为何会产生如此的想法，但是这种想法从他形成之后，便不断的在他的脑海中环绕，久久不能挥去。

　　彭鑫也是在极短的时间，聚集起最大的能量，然后凶猛的向着陈暮的方向砸去。

　　“彭……”

　　只听已将庞大的声音响起，陈暮的拳头已经和彭鑫的拳头重重地相撞在了一起，两者之间的能量不动，不断的在空中发出摩擦的声响，狂猛的波动就像是波浪一般，不断的向着四周的方向飘荡而去。

　　陈暮的拳头处，传来一阵剧痛的感觉，好似他的这一拳达到了钢板上了一般，庞大的反弹力，让他顿时血气上涌，但是却被陈暮强硬的压制了下去。

　　眼观紧咬，眼中出现了无数的血丝，布满了陈暮的两只眼睛，他早就知道彭鑫的修为非常的强悍，但是他没有想到的是，他的修为竟然如此的强悍，比他预料的还要强悍许多。

　　此时，彭鑫的感觉也是非常的不好受，虽然他的手臂只是轻微的酥麻一阵，但是能够给他这种感觉，还是让他非常的吃惊的，他没有想到，陈暮的修为，竟然达到了如此的地步，若不是自己在斗宗级别停留了十年之久，自己恐怕在这一记中，这一条手臂都要你废掉了。

　　“哈哈，虽然你很强，但是你的修为还是比我地上一些，哈哈……”彭鑫及时的收回心神，另一只手，迅速无比，带着强大的能量，再次的向着陈暮的身上轰去。想要在陈暮还没有反应过来的时候，便给他个致命的一击。

　　但是，谷辰不知道什么时候，已经分身来到了他的面前，他的双掌仿佛呆着一种毁天灭地的威势，向着他的身上压去。

　　此时彭鑫顿时有些不耐，若是此时他还是执意重创陈暮的话，那他也会在同时，受到严重的内伤，因为在如此短的时间，他根本就来不及闪躲谷辰的一击，这样的话，那他也会陷入十分无极的处境。

　　来不及思考，彭鑫已经将击向陈暮的招式给收回，向着谷辰的方向打去，同时，另一只手也快速的撤回，想要在和谷辰对轰的同时，在给谷辰一击致命的一击。

　　但是，此时陈暮却是浑身的能量一散，顿时无比狂暴的能量瞬间便将他的衣服给撑得鼓鼓的，好似已经怀了十个月的孕妇一般。

　　彭鑫顿时，感受到了危险的气息，不敢在有丝毫的停留，在和谷辰对轰之后，便趁着反弹之力，快速的退后，另一只在后退的同时，击向了陈暮的身上，想要给陈暮制造一下伤害。

　　但是，凶猛的能量打在陈暮的身上之后，便被一股柔软的力量快速的吞噬掉，也不知道那柔软的能量到底是什么，凶猛的能量竟然遇见了那柔软的能量之后，立即变得无比的乖巧，好似是一只温顺的小猫一般，没有了一丝的反抗这力。

　　陈暮依旧不断的挥手，不断的凝聚着外界的能量，不断的在他的身子周围汇拢，终于，在时间的推移下，陈暮的眼睛猛然的睁开，一丝极为凌厉的光芒闪光，好似一道闪电般，撕透空间，带着极为强悍的能量，向着远处的方向射去。

　　陈暮的嘴角露出一丝极为狰狞的微笑，纵使此时他的双手好似有万只蚂蚁在撕咬，他也是浑然不顾，依然是凶猛的向前一推，凝聚在他双手间的能量顿时受到他的推力，凶猛无比的向着彭鑫的身上射去。

　　庞大的能量在透出陈暮的手掌之后，天空顿时变得极为的阴暗，本来明亮的天空，好似瞬间便变成了昼夜一般，涂上了一层细细的杀意，给人一种朦胧的感觉。

　　空中，不断的传来闷响，好像是一道道的雷电，将天空撕破了无数块，刺耳的声音不断的在他的双耳中间来回的缠绕，让人的心神承受着无比庞大的压力。

　　彭鑫望着攻击而来的能量，脸上变得苍白一片，他没有想到，陈暮一上来，便使出了如此强大的攻击。这若是在以前，这攻击并不能给他造成什么伤害，但是现在，他刚刚站稳脚步，那强大的攻击便已经快要来到他的眼前，此时在凝聚庞大的能量想抵抗，依然来不及，所以若是仓促抵抗的话，那他肯定会受到伤害。

　　先不说，他若是将陈暮的攻击给接着之后，会受到一丝的伤害，谷辰也在此时，在给他一个全力的一击，那他可是要受到非常严重的内伤了，到时，不光自己的任务不能完成，能不能从这两名斗宗级别的手中逃走，也是一个非常大的问题。

　　这一切已经来不及多想，彭鑫只能在最短的时间做出决定，因为陈暮的攻击已经快要来到他的身前，若是他还是继续犹豫不定的话，那他还不如自己自杀算了。

　　彭鑫的身上爆发出一阵的杀气，双眼中猛地缩成一团，冰冷的杀意，竟然在这一刻暴露无疑。他的双腿在空中轻点几下，顿时，身形如风，凶猛的向着陈暮激发而出的攻击而去。

　　彭鑫当然不是找死，而是在接近陈暮攻击而来的能量时，身子快速的旋转了起来，他就像是一个巨大的钻头，身子在空中形成了一个圆柱形。

　　彭鑫想要利用身上的旋转，将攻击带来的伤害降到最小点，在谷辰还没来的及做出攻击的时候，彭鑫的身子在狂猛的攻击形成的能量上，借力一跃，便拉到了谷辰的身前，伸出双掌，向着谷辰的身上打去。

　　彭鑫本来速度就极为的快速，此时又借了陈暮的力量，速度更为的快速，在谷辰还没有反应过来，彭鑫的双掌已经打在了他的身上，庞大的能量瞬间便穿透他的身子，进入他的体内，在他的体内无比疯狂的肆虐着他的五脏。

　　“喔……”

　　谷辰忍不住发出一声闷声，此时他的身上，不管有彭鑫强大的攻击，并且还间接的受到了陈暮的攻击，两者形结合，在谷辰没有丝毫准备的情况下，顿时，让他的身子凶猛的被甩飞，身子在空中画出一道弧线，眨眼时间便消失不见了身影。

　　“谷辰……”

　　陈暮在发现彭鑫的动向之后，已经晚了，谷辰的此时已经不见了踪影，更不用说此时他到底是死是活了。

　　陈暮恶狠狠地望着彭鑫，此时的彭鑫虽然将陈暮的攻击的力道卸掉了一大半，但是在双掌击向谷辰的同时，他也是承受不住巨大的甩弹力，手臂已经失去了直觉，他的体内更是乱的一团麻，剧烈的疼痛不断的冲击着他的心神。嘴角处也是布满了血迹，整张脸几乎已经凝聚在了一起，看上去极为的狰狞可怕。

　　不过，在陈暮看来，彭鑫的脸还是那么的欠揍，他竟然敢借助自己的力量，却攻击谷辰，自己最好的朋友，这是他不能忍受的，他一定要为谷辰的这一掌给讨回来，纵使杀了他，武陵郡王朝少了一个斗宗强者的力量又如何，纵使武陵郡王朝不能给西典大帝国沉重的打击又如何，这些又岂能和自己的兄弟相比。

　　陈暮怒了，他彻底的怒了，他的双手紧紧的钻成了拳头，拳头处的青筋突兀的凸了出来，好似也感觉到陈暮心中的怒气，非常的不服气似的，想要将心中的恼怒给撒出来。

　　“啊……”

　　陈暮大吼一声，身子快速的向着彭鑫的方向冲去，在空中只留下一道阴影，便消失在原地，下一刻出现的位置，正是彭鑫的身旁，他的拳头不断的闪现出刚猛的罡气，周围的空间，也被这刚猛的能量给撕破，发出一声声的破空声。

　　陈暮的眼睛仿佛一条毒蛇一般，死死地盯着对面的彭鑫，想要将他的身子给撕成碎片一般。

　　彭鑫此时已经来不及招架，刚才的一击重创，已经让他的体内受到了重伤，若是此时他再次在毫无准备的情况下抵抗，那么他体内的伤势可能会留下伤痕，这对于一名修炼者来说，这伤痕可是致命的存在。

　　彭鑫不敢赌，所有的修炼者都不敢赌，除非是那些亡命之徒，放才会做出如此疯狂的事情。但是彭鑫却不是，因为此时的他，根本就没有必要这样做，他的目的很简单，只不过是给陈暮他们一个下马威，然后答应自己的要求，至于能不能成功，这并不是自己关心的事情，就算是失败了，武陵郡王储也不会说什么，更加不会舍弃自己，因为此时的他，非常的需要高手，更加需要向他这样的高手。所以他完全没有丝毫的理由和陈暮硬拼。

　　彭鑫的双腿猛然向着一旁闪过，同时他的身子已经聚集了他所有的能量元素，形成的护罩，非常的强硬，就算是和他修为相等的人，也不能将他这刚猛的能量护罩给完全的破除开来。

　　陈暮的拳头带着无敌的威势，凶猛的想着彭鑫的方向砸去，却是砸了一个空，不过，陈暮却是没有将手中的攻势收回，而是将手臂向着彭鑫逃去的方向一甩，顿时，环绕在他的手臂处的能量顿时便向着彭鑫逃去的方向飞去，在空中化为一道流星一般，快速的划过，在彭鑫还没有来得及转过身来的时候，便凶猛的砸到了他的身后。

　　彭鑫大吐一口鲜血，此时他的体内完全的暴乱了起来，体内的能量元素根本就不受到自己的控制，不断的在体内翻滚，肆虐着他的体内的五脏。

　　彭鑫此时非常的恼怒，从他来的时候，便被眼前的陈暮给打得没有丝毫的还手之力，更是没有闪躲的机会，自从他的修为达到了斗宗级别的强者之后，他还从来都没有想今天这样的狼狈过，更加的没有像今天一样，没有丝毫的还手之力，好似在他们动手的时候，陈暮的攻势便一直牵引着自己的鼻子走，在他出手的时候，早就给自己一个预定的道路让自己走，而自己明知道这样的道路非常的危险，但是自己却是不走不行，因为若是自己不走的话，那直接便是关系到自己的性命。而又有谁能够和自己的性命过不去呢？答案当然是没有，至少彭鑫不是这样的人。

　　彭鑫好不容易才将体内不断翻涌的血气给压制下去，体内狂暴的能量也是停止了他的暴乱，他这才转过身子，眼睛死死地盯着陈暮，眼中充满了血丝，充满了杀气，充满了要将陈暮给碎尸万段的恨意。

　　不过，这些陈暮却是没有丝毫的理会，他此时的脑海中，唯一的想法便是，这个人将自己最好的朋友给打成了重创，现在还不知道他的生死，作为好朋友的他，必须要为自己的好朋友报仇雪恨，就算这个人对自己还有很大的利处，但是，这依然不能成为放过他的理由。

　　陈暮望着盯着自己的彭鑫，他的身形再次的动了起来，在同时，天空之中，竟然出现了五个陈暮，这五个陈暮，无论是样貌还是威势，都是非常的恐怖，他们好似跟陈暮一个模子里刻出来的一般，全身上下一模一样。

　　他们的眼睛同时盯着对面的彭鑫，将彭鑫被包围了起来，双手不断的在空中快速的滑动，五个陈暮的双手中，竟然诡异的出现了浓厚的能量元素，而这些浓厚的能量元素，像是之间有什么联系一般，一丝丝的金黄色的细线连接在一起，并且一股股的能量不断的在这细线之上游动，好似是一条细蛇。

　　彭鑫此时头痛的要死，望着这五个人影，他根本就分不清楚到底哪一个是真的陈暮，更加的不知道，自己给攻击哪个，若是自己第一攻击不是真的陈暮的话，那自己的先机却又这样的失去了，等待着自己的不知道又是怎样的危险。所以彭鑫不敢轻易的出手。

　　陈暮却不在乎这些，无论那个他做出攻击，都是非常的强悍的，因为这五个影子是从的速度达到了极致，而在这五个地方，只是陈暮稍微的停留了片刻的时间而已。

　　所以说，无论这五个陈暮中的哪一个对彭鑫做出攻击，都是陈暮真真切切的攻击，伤害力依然是非常的强大，都不是彭鑫能够承受的。

　　就在陈暮想要做出攻击的时候，远处的天空之中，突然冲出了一个人影，速度非常的快，眨眼时间，便已经冲击到了陈暮的眼前。


第339章 将军

　　“陈暮，不要将他杀死，否则的话，岂不是便宜了西典大帝国？”来人正是谷辰，当他来到此处的时候，却是见到五个陈暮，顿时有些惊讶，但是紧接着便是反应过来，大喝出声。

　　陈暮听见声音，抬起头来，望着谷辰的身影，顿时一喜，五个陈暮顿时消失了四个，天空之下只留下了一个陈暮，他的眼神望着谷辰的身上，发现谷辰此时并没有收到多大的伤害之后，这才舒了一口气，轻声说道：“你小子没有事情，怎么那么晚才回来，我还以为你小子下地狱了呢？”

　　“嗖……”

　　“陈暮小心！”

　　就在陈暮说话的时候，彭鑫的脸上终于是露出邪恶的笑容，他终于是等到了，他等了如此长的时间，终于是等到了他出手的机会。彭鑫的双手一划，凶猛的能量便出现了他的手中，没有丝毫的停留，接着便是凶猛的攻击向了陈暮。

　　凶猛的能量在彭鑫权利的攻击下，在天空发出一声尖锐的破空声，便是冲到了陈暮的身前。

　　这一声的声音怎么能够逃脱的掉谷辰的耳朵，当即便觉察出一丝的危险，眼睛瞬间便瞟向了彭鑫攻击过去的能量上，本能的大喊一声，全身的冷汗直流。

　　若是陈暮此时躲避不过去的话，谷辰绝对不会原谅自己，因为若不是他此时到来，若不是他此时干扰了陈暮的攻击，若不是他转移了陈暮的注意力的话，那陈暮一定不会受到丝毫的伤害，而自己却是为了自己的私利，一统天下的私利，竟然就这样害了自己的兄弟深受重伤，虽然这也是无意之中发生的事情，但是谷辰却不会原谅自己。

　　然而，谷辰却是忘记了，陈暮也是有着斗宗级别的高手，并且他还是让有着斗宗强者第一人的彭鑫给打的没有丝毫的还手之力，这样的人，怎么能够轻易的被击倒？纵使这样的事情，是在陈暮没有丝毫准备的情况下，但是凭借着他的灵敏力，想要躲开一个深受重伤，并且还是很仓促的攻击，陈暮想要躲闪开，是非常容易的。

　　陈暮单手一挥，一道能量便在空中形成，向着那股冲击而来的能量元素的撞击而去。

　　彭鑫自然是知道自己的攻击，不会给陈暮造成丝毫的伤势，但是，此时的他已经不求给陈暮造成严重的伤势了，而是能够为自己挣脱一个逃跑的时间，而这个时间，正是陈暮抵抗他发出的攻击的时间。所在陈暮挥手发出凝聚能量的同时，彭鑫的身子便化为一道流星，向着远处的方向逃去了。

　　一直紧紧地盯着陈暮的谷辰，自然不会理会狼狈逃跑的彭鑫，此时的他，就算彭鑫在自己的注视下逃掉，谷辰也不会做出丝毫的动作，因为他进到陈暮已经平安，没有了危险，那么便留下他的性命，给西典大帝国留下一个强敌。

　　陈暮飞身来到谷辰的身边，一脸笑意的询问道：“怎么样，没有事情吧？”

　　谷辰用手拍到这自己的胸膛，大笑道：“你看看，壮实着呢。”

　　陈暮笑着，将视线转移到彭鑫逃掉的方向，有些担心的说道：“不知道他们还会不会前来进攻？”

　　“呵呵，相信这次给他的教训给大了，应该不会再来了吧。”谷辰随意的道。

　　彭鑫从伊斯腊国城逃出去之后，便狼狈的回到了大部队。

　　将军见到彭鑫的伤势如此的严重，脸上露出骇然的表情，他没有想到，紧紧在如此短的时间，有着斗宗级别并且还是斗宗强者第一人的彭鑫，竟然伤成了这样。

　　“彭鑫前辈，你怎么会伤的如此的严重？”将军的脸上充满了关心的神色。

　　彭鑫却根本就不相信将军会有如此好心，虽然在他的脸上看不出来，但是在他的心中，早已经将自己给嘲笑死了吧。

　　“哼，这段时间我要疗伤，谁若是打扰了我的静养，你们谁都活不了。”彭鑫冷声喝道，脚步没有停留，便向着自己的营帐走去，还没有走几步，便转过身来，再次的厉声道：“记住，谁都不行，包括你。”说完，彭鑫便头也不回的向前走去。

　　将军好久才反应过来，连忙说道：“彭鑫前辈，你还没有说商量的结果呢？到底商量的怎么样了？”

　　彭鑫此时恨不得将将军给撕成碎片，心中暗道：他一定是诚心的，要不然，见到自己身上的伤势，怎么还会问如此白痴的问题，若是商量投机的话，那自己的身上，还会伤成这样？

　　彭鑫却是不能对将军对手，毕竟着三万大军，还要听从他的指挥，若是自己将让杀死的话，那叁万大军便会群龙无首，如此多的人，若是没有人管理的人话，一定会成为一盘散沙。无奈，彭鑫空有一身的修为，却是不能施展，让他有一种非常憋屈的感觉。加快行走的脚步，一溜烟便钻进了自己的营帐之内，这才开始恢复失去的体力。

　　将军见到彭鑫钻进了自己的帐篷之后，脸上的笑容逐渐的变成了冰冷，他的眼睛此时也像是毒蛇一般，盯着彭鑫钻进的帐篷之内，狠狠的吐了一口痰：“一个败将之兵，竟然还有那么大的架势，我呸。”说完，便走进自己的营帐之内。

　　待到将军进入到他的营帐之内，他的下属武岚便有些铸错的说道：“将军，此次看他的身上的伤势，明显是谈判失败，我们下一步该如何的做？”

　　将军在原地走了两步，抬起头，眼中闪过一丝的戾气，说道：“明天派几个人，跟我一起和他们谈判去。”

　　“将军，这怎么可以，不如让我去，若是不成的话，将军在去也不迟啊？”武岚脸上露出惶恐的表情，接忙劝解道。

　　“不行，明天我亲自去，注意一定，你就照着去做吧，别的就不用管了。”将军挥手说道，脸上充满了决议的表情。

　　武岚听到将军的话，便不再阻拦，因为他知道，将军决定的事情，是不会有改变的，而自己只要将自己的疑问提出来一次就成了，要不然的话，会动摇将军的决意，倒时一定会犯下很大的错误。

　　“是！”武岚应了一声，便已经出去安排去了。

　　将军望着消失在自己视线的武岚，眼神变得无比的犀利，小声喃喃道：“我看你们是三头还是六臂，竟然敢阻拦我三万大军。”

　　在伊斯腊国城内，谷辰的府中。

　　“哈哈哈，今天真是痛快，那个什么斗宗强者第一人，还没有在这里呆上一个钟头，就这样抱头鼠窜了，真是兴奋啊。”张平此时双手端着酒杯，身子飘摇不定的说着，脸上充满了笑容。

　　“呵呵，这次我们给了他们一个沉重的打击，我看他们明天在派谁来。”另外的一个人气势汹涌说道，语气中充满了自豪。

　　陈暮的视线在众人的面前扫视了一眼，微微笑了起来。他们在空中的大战，众人可是看得清清楚楚，彭鑫在来的时候，多么的威风，多么的强硬，根本就不把他们放在眼中，但是，还没有过片刻的时间，便被陈暮给打成了乌龟，只能抱着头逃窜的下场，这样的下场，让的地下的众人非常的兴奋，从陈暮和谷辰下来之后，他们便提议，一定要好好的庆祝一下。他们心中，从来都没有感觉像今天这样的兴奋了。

　　陈暮和谷辰自然是没有反对，一口气便答应了下来，于是，在没有几坛酒下肚，张平等人便开始有些迷迷糊糊，站立不稳，开始说起了自己在清醒时候不敢说的话。

　　陈暮和谷辰牢牢地将他们说的话击在了心中，心中却是道：姥姥的，等你们清醒的时候，看我如何的惩治你们。

　　见到他们此时随时都有可能倒下去的可能，陈暮挥手，打断了下面的骚乱，说道：“我知道你们此时的压力非常的大，不过，特殊的时期还没有过去，所以我不管你们心中有多少的怨言，都要给我做好了没意见的事情。虽然我们将来敌给打退了，但是事情并没有解决，明天他们很可能还会派人过来，所以你们明天一定要拿出你们的威风来，若是明天你们谁敢丢我的老脸，我定将你们身上的皮给拔掉。”

　　“呼……”

　　陈暮说完，便听见地下传来一声声的呼噜声，陈暮顿时大怒：“奶奶地，竟然都睡着了。”说完，陈暮一屁股便坐在了自己的凳子上，也闭上了眼睛，开始了自己的梦游。

　　时间缓缓的过去，一眨眼的时间，天边已经微微变亮，伊斯腊国城一千米的地方，此时聚集着许多的人群，他们的脸上充满了严肃，眼神炯炯有神，盯着他们的将军。

　　将军带领着他的得力助手，从自己的营帐内出发，向着伊斯腊国城内行进。在他们的两边，环绕着无数的士兵，他们形成长长的一条队伍，一直连接到伊斯腊国城的城门。

　　将军便在两队人马组成的笑道中，缓缓地向前行进，他的额头微挺，给人一种居高临下的感觉，无限的霸气，不断的在他的身上透射而出。

　　在伊斯腊国城的城墙上，所有的士兵都张目结舌的望着眼前的场景，他们的表情极为的夸张，嘴巴张的大大的，眼睛就像是一个琉璃圆球一样，仿佛粘在了他的眼眶之中，一眨不眨的盯着城门的外面。

　　此时，伊斯腊国城内的每一个士兵，一时间，竟然不知道该做什么，在他们的心中，只有一个想法闪现：这……这到底是哪一个牛逼的人物出现，竟然用的着如此的架势。

　　“快，快将这个消失谷辰大人。”也不知道是谁喊出了这一声，所有的人全都回过了神来，争先恐后的想城内走去，要将这个消息第一时间告诉谷辰还有陈暮。

　　没有用多久的时间，谷辰和陈暮全都来到了伊斯腊国城的城门之上，望着长龙一般的人道，顿时倒吸了一口凉气，他们还真的没有见过如此大的排场。

　　等了好久之后，他们才缓缓看见，有一对人马，从远处的方向缓缓地走过来，虽然他们是在走，但是给人的感觉却是像是在滑动，如鬼魅一般。

　　“呵呵，看来他们来谈判了。”陈暮微笑着道。

　　谷辰也是略微的点了点头，眼神之中，露出鉴定的神色，道：“无论如何，也不能同意，他们这群人从我们城内穿过，否则的话，我们城池不保啊。”

　　“呵呵，你就放心吧。”说完，陈暮便转过身来，继续道：“你们该做什么，就做什么，记住，若没有我的命令，城门一定不能开。”

　　谷辰也转过了身，有些犹豫的说道：“你想要凉凉他？这样不好吧？”

　　陈暮神秘的一笑，说道：“他想要在气势上压过我们，我们便从气势上让他们败得吐血。”陈暮说完，便头也不回的走了。

　　谷辰想了想，嘴角露出一丝的笑容，也向着城内走去。

　　将军终于是走到了伊斯腊国城的城门之处，此时他的头上流了不少的汗水，纵使他此时的修为是在斗王，但是走如此长的路，还是让他的小腿肚忍不住的哆嗦。

　　“武陵郡王朝天威将军来到，要见你们的城主谷辰大人，还请你们城主开门迎接。”武岚上前走了两步，大声的对着站在伊斯腊国城城门上的士兵喊道。

　　但是，伊斯腊国城上的士兵却是没有听见似的，依然是各自忙着各自的，仿佛他们这些人就是空气似的，他们竟然没有看见。

　　武岚的脸上忍不住的露出一丝的怒容：“武陵郡王朝天威将军来到，速去叫你们的城主出来迎接。”

　　可是，好久之后，伊斯腊国城内还是没有丝毫的动静。

　　武岚不由的气得有些吐血，自己搞出来如此的架势，就是为了给他们一个沉重的打击，让他们在说话的同时，想一想他们是怎么来的，没有想到，自己等人连进去都要费如此大的劲。

　　“难道你们这些人都死了不成，若是你们还是没人出来迎接的话，我定将你们的城门给铲平。”武岚彻底的怒了，他还从来没有遇见过如此……如此无赖的人。

　　不过，任凭武岚如何的嘶喊，伊斯腊国城城门上的士兵，却是没有丝毫的反应，依然无比严肃的望着四周，就算是他们的目光偶尔落在那群人的身上，但是很快便转移到远处，没有丝毫的停留，脸上更是没有露出丝毫的变化。

　　他们可以非常清楚的记得，在陈暮领走说的话，此时若是谁敢回话的话，那么等待自己的将会什么样的惩罚？谁也不知道，但是他们可以知道的是，这样的惩罚绝对不是他们能够忍受的。

　　本来，在他们出发向着这里前进的时候，已经不早，又在路上消耗了大半天的时间，若是在这样如此的等待下去的话，说不定天便黑了。

　　将军走到武岚的身旁，伸手在武岚的肩膀处的位置轻拍了拍：“不要再喊了，再喊下去也是没有人给我们开门的。”


第340章 阴谋

　　武岚别提心中有多么的憋屈了，见到将军来到自己的身前，便愤怒的说道：“将军，你快下令，我们将这些人给杀死，我们他们如何的猖狂。”

　　将军却是摇了摇头，说道：“杀了他们很容易，但是杀了他们之后，另外三个国家的愤怒你是不能承受的，所以我们此时还不能将他们怎么样。”叹了一口气，这才说道：“这样吧，我们在等待片刻，若是他们还是没有人出来迎接的话，我们不妨给他们来一个下马威。”

　　在将军说出下马威的时候，他的嘴角忍不住的抽了抽，从他们刚来到这里，便计划着给他们一个下马威，却是没有想到，反被他们羞辱了一次。然而今天，自己所酝酿的威势，也在此时，完全的消失不见了。

　　时间缓慢溜过去，陈暮终于是站起了身子，然后伸了一个懒腰，眼神望着城门外的方向，嘴角露出了一丝的笑容。

　　“时间不早了，我想我们该出去和他们谈判了。”陈暮将视线转移到谷辰的身上，一脸笑意的说道。

　　“就等你这句话了。”谷辰听后，顿时便站了起来，脸上露出焦急的神色：“若是你在等下去的话，我担心他们会忍不住对我们动手。”

　　“呵呵，他们没有那个胆量。”陈暮的神秘的一笑，接着便是向着外面的方向走去，完全没有紧张的样子，好似是去做一件非常平常的事情般。

　　谷辰紧随在陈暮的身后，向着伊斯腊国城的城门之处走去。

　　武岚在将军的面前不断的走动，终于是忍受不住，停止了脚步，眼中充满怒火的说道：“将军，快点下令，我们实在是没有丝毫的耐心，在等待下去了。”

　　将军将视线在武岚的身上扫视了一眼，再次的望向伊斯腊国城的城门处，叹息一声：“你……”

　　“吱……”

　　将军刚想要下令，开始屠城，却是没有想到，就在这次，远处的城门却是逐渐的打开，从里面冲出了一队人马，然后抬着一张桌子，放在城门不远处的位置，然后又从城内用处无数的士兵，环绕着桌子的周围，将其全部的包围起来，然后将手中的长枪，猛然的插进地下。

　　接着便是十只尖利尖刺冲击而出，在尖刺之上，赫然站着一个人影，他的一只手伸平，另一只手叉腰，并且身上还披着黑丝的披风，在威风的吹拂下，不断的飘扬。

　　此人，正是陈暮，他的脸狰狞无比，就像是从地狱出来的罗刹，体内的能量也微微的散发而出，散发出微弱的金黄色的光芒，并且背后的观海铁剑，也不断的震动，发出剑鸣声。

　　陈暮一直飘到长桌子边上，这才从尖刺上面跳了下来，然后坐在事先准备好的椅子上坐下。不过尖刺，却是依然凶猛无比的冲击而去，向着将军的头颅长射去，在陈暮跳下的同时，陈暮的脚在那十只尖刺上面输送了一股能量，那十只尖刺顿时充满了力量，速度奇快无比的攻击而去。

　　望着快速从来的尖刺，将军的脸上没有丝毫的变化，目光落在陈暮的身上，脸上充满了笑意。

　　“呯！呯！呯！”

　　站在将军身旁的武岚，顿时从手中拿出自己的刀剑，然后在空中挽了一个剑花，然后用处自己的全部力气，将手中的刀剑劈砍在了那十只尖刺上。

　　不过，金属交戈声响起，武岚却并没有见到尖刺从空中落下，反而自己手中的刀剑，却是断成了十截。武岚的脸上完全的被这一幕给震惊了，他的脑子已经失去了思考的能力。

　　同样震惊的还有将军，他没有想到，自己的手下武岚，竟然没有低档的住攻击而来的尖刺，顿时脸色苍白一片，瞧着尖刺离自己的距离越来越近，身上瞬间被冷汗完全的侵透。

　　不过，那十只尖刺在离将军的脑袋还有毫米的时候，突然掉落在了地上，好似失去了所有的力量般，无力的掉落在了地上，从将军的身上滑落在了地上。

　　将军紧紧地闭上了眼睛，此时他的魂魄几乎都在这一刻都吓得从自己的体内冲出来，久久才睁开了眼睛，强作镇定的走了过去，然后一屁股就坐在了椅子上。

　　“卡擦……”

　　“啊……”

　　顿时，将军做的那把椅子突然断裂，将军的身子重重地摔在了地上，顿时，响起了一声杀猪般的叫声。

　　“你……”

　　“到底是谁给将军搬得椅子，若是让我知道的话，我决定让你也尝尝从椅子上摔下来的感受。”陈暮不等将军说完，便抢先喝道，眼神却是没有离开过摔倒在地上的将军，依然是死死地盯着。

　　望着陈暮的眼睛，将军仿佛被毒蛇盯住了般，心中竟然升起了一丝危险的气息。刚刚冲到嘴巴上的话，硬是被他生吞了下去。

　　很快，又有一名士兵从城内搬来了一把椅子放在了将军的身后，不过，这才将军没有着急的做下去，而是用力的在椅子上压了一下，确定了椅子的牢固性，这才放心大胆的坐了下去。

　　“不会到将军来到这里有何指教？”陈暮微笑着看着将军的身子，好似在将军的身上，有什么让他感到非常好笑的样子。

　　将军冷哼一声，心中愤怒到了极限，心道：我来这里到底是什么目的你会不知道？不过，心中的怒火还是让他强制性的压制了下去，脸上重新露出了笑容来：“呵呵，你是陈暮吧，老夫久仰你的大名，今日一见，果然是英雄出少年，如此的年轻，便能够有如此的地位，老夫真是佩服。”

　　“嗯，我也挺佩服我的，我也没有想到我竟然这么的有才。”陈暮竟然没有丝毫的谦虚，完全的承认了下来。

　　“呃……”将军没有想到陈暮竟然如此的不要脸，竟然对于自己的夸赞没有丝毫的脸红，不过，这样也好，经不住夸赞的人，望望都是非常好对付的人。

　　“是是是，以后的江山就是你们的了，我们啊，都老了。”将军继续的哄骗着陈暮。

　　陈暮却是在心中忍不住的骂一声老狐狸，不过，脸上却是没有丝毫的变化，说道：“哎，将军何必这样说呢，此时的天下还不是在将军的手中。”

　　将军的脸上露出惶恐的表情，急忙说道“小兄弟，这话可不能乱说啊，这天下使我们王上的天下。”

　　陈暮却是不屑的说道：“王上？你说的便是武陵郡王储？哼，他有什么资格说天下是他的，他将武陵郡王朝带到了如此的地步，竟然还恬不知耻的死坐着王位，若是我的话，我早就选择自杀了。”

　　其实将军的心中也是这样想的，在他的心目中，武陵郡王储根本就不配做一个望着，因为武陵郡王朝是在他的手中败落的，他实在是不配做这个王位。

　　今天听道陈暮如此一说，顿时有种同病相怜的感觉：“哎，谁不是这样的想，但是作为一个臣子，能有什么权利，在皇者的面前说三道四？”

　　陈暮的脸上露出一副愤怒的表情：“哼，若是让将军你当武陵郡王朝的君主的话，武陵郡王朝又岂能落到如此的地步？若是武陵郡王朝的君主是将军的话，我说什么也不会在硬抗下去，一定会臣服将军的手下。”

　　将军对于陈暮的态度非常的满意，陈暮将他心中的想法给说了出来，心中暗道：武陵郡王储算什么东西？不就是自身的修为比自己高，但是，作为一个君主，自身的修为并不能说明什么，君主靠的是智慧，只有智力超群的人，方能够成为一国的君主。

　　但是，此时他还只是一个将军，纵使是他有意要将武陵郡王储给落下马来。但是，此时却依然还是他的手下，于是，摇摇头：“罢了，这些伤心的事情不说也罢。”

　　陈暮却是没有理会这些，依然是愤愤不平的说道：“我也是武陵郡王朝出来的，也对武陵郡王储的为人非常的清楚，就是因为我清楚的知道他的为人，所以我才会宁愿战死沙场，也绝对不会屈服在他的身下。”

　　陈暮顿了顿，身上的杀气顿时喷薄而出，大声的喝道：“若是将军哪天取得了武陵郡王朝的统治权，请不要忘了我陈暮，还在这里等待着将军，倒时我一定会将伊斯腊国城作为贺礼亲手交给将军。”

　　将军望着陈暮的神情，在加上陈暮的口气，顿时一股无名的能量在他的体内不断的蔓延，让他的心血久久不能平静。

　　在他们的交谈中，天色也逐渐的变暗了下来，温度也凉了一些，威风吹在将军的脸上，让他恢复了一些的情形，于是轻微的摇摇头，说道：“哎，我绝对不会做出弑主的事情的，可能要让陈兄弟失望了。”

　　陈暮听到将军的话后，脸上的表情顿时变成了一副的凄凉：“若是将军不能下决心成为武陵郡王朝的君主，那我陈暮，说什么也要将这个地方保留下来，不让他落入别人的手中。”

　　将军也叹息一声，然后站起了身子，转过身去，这才缓缓的道：“枉你能够拥有如此的豪情，我虽然不能完成你的心愿，但是我也不会让你这么快便成为一股亡魂，如实我到了武陵郡王朝之后，定会在王上的面前，为你美言几句。”

　　将军说完，便率领着他的士兵，向着远处的方向走去，此时他的背影，是那么的凄凉，好似一个失去所有亲人的老人一般，这个世上，再也没有让他可以依托的人，给人一种沉重的心情。

　　望着将军的背后，陈暮的脸上依然是仇恨连连的样子，牙齿不断的相撞，发出咯吱咯吱的声响，他的拳头紧紧地攥在一起，再次的嘶声力吼一声：“将军……”

　　将军听到陈暮的喊声之后，顿时停下了脚步，然后站在那里，一动不动，任凭有些微凉的风吹打在他的身上，好似在做出巨大的决定似的，但是最后还是摇了摇头，轻叹一声，继续的向前走去。

　　很快，将军的身影以及他的士兵，全都消失在了陈暮的眼前，他脸上的怒容这才逐渐的收敛，逐渐的变成了笑容。

　　“走，我们回城。”陈暮一挥手臂，他的身子便在空中划出一道影子，随即便消失在了伊斯腊国城内。

　　剩下的士兵，也是快步走到城内，然后将伊斯腊国城的城门紧紧地关在了一起。

　　谷辰见到陈暮回来，便走到陈暮的面前，一脸焦急的询问道：“怎么样？他都给你说了些什么？”

　　陈暮听到谷辰的询问，顿时有些好笑，于是道：“也没有说什么，只不过是聊了一些家常。”

　　谷辰明显不相信陈暮所说的：“难道他没有说要从这里借道的事情？”

　　陈暮摇了摇头：“没有，从开始到现在，他始终都是没有提起这件事情。”

　　“这怎么可能？”谷辰像是听到了爆炸性的新闻似的，满脸震惊的表情：“那他来干什么来了？”

　　“谁知道呢？反正他是不会从我们这里走就是了。”陈暮一想到将军脸上的表情，便忍不住大笑起来。

　　谷辰见到陈暮突然笑了起来，于是好奇的问道：“你笑什么？”

　　“没，只是突然想到了特好笑的事情。”陈暮捂住了嘴巴，强行忍住心中的笑意。

　　谷辰却是不相信，在看向陈暮的眼神之中，带着些许的诡异。

　　将军从伊斯腊国城的内部出来之后，面部表情便非常的沉重，好似在他的脑海中在思索着什么问题一般，竟然久久不能平静，就算是身旁的人喊他一声，也是反应不过来。

　　“将军，我觉得陈暮说的非常的对，以将军的才能当这个武陵郡王朝的君主，再合适不过，武陵郡王储他也配，我呸。”武岚早就看出了将军心中所想，心中也是打起了小九九：若是让将军造反，他当上武陵郡王朝的君主的话，那自己的地位一定会突飞猛涨，说不定也能成为将军一样的人物也不一定？或许这能够试上一试呢？

　　听到武岚的话，将军再次的叹了一口气，他何尝不想当武陵郡王朝的君主，但是这不管需要能力这么简单呢？这其中还有许多复杂的事情，自己能够成功吗？

　　“将军，将军……”

　　武岚见到将军不断的叹气，却是不表达出自己的意见，自己实在是不知道该说什么，拍马屁若是拍不对地方的话，那自己很可能就会陷入万劫不复的地步啊。所以武岚必要小心再小心，他可不想为了自己虚无的地位，便将自己的性命给断送掉。

　　听到武岚的声音，将军终于回过了神来，将视线转移到武岚的身上，良久之后，这才弱弱的说道：“武岚啊，你跟随老夫我多长时间了？”

　　武岚不知道将军为何有此一问，顿时有些摸不到头脑，不过他还是老实的说道：“算算时间，我跟随将军有十年之久了。”

　　“十年？”将军像是想起了什么回忆似的，脸色有些模糊，淡淡道：“时间最是无情，感觉就是眨眼时间，便已经过去十年之久。”

　　“将军今日怎么会如此的感叹岁月的无情呢？”武岚继续道：“此时，将军正是风华正茂之时，也是创造事业的最好年华，将军的时间可是多的是，只要将军肯争取。”

　　“哎！你还是年轻啊，事情并非你想的这么简单，想要整座一国之君，岂是那么的容易？”

　　“微臣虽然不济，但是愿意为将军负山倒火。”

　　“呵呵，你对老夫的忠诚，老夫岂能不知？若是此次顺利的话，我便想王上禀告一下，将你的地位提升一下。”

　　“谢谢将军的抬爱，若是以后将军有什么吩咐，小的一定义不容辞。”

　　将军没有说什么，将视线转移到远处的方向。

　　武岚此时，就更加的兴奋不已，他没有想到，今日只不过是说了几句话，以后的荣华富贵便攥在了手中，这意外之喜，让的武岚有种做梦的感觉。

　　不过，他知道，这一切多亏了陈暮，若不是陈暮的那几句话，相信自己也不会得到将军的赏识。忽然想起陈暮，武岚顿时皱了皱眉头，小声的询问道：“将军，那伊斯腊国城？”

　　“你去看看周围还有没有别的道路可以直通西典大帝国，若是有的话，我们便绕过去吧，老夫看他陈暮也是性情中人，暂且放他一条生路吧。”

　　“是。”武岚轻声应了一声，便逐渐的隐退了下去。

　　见到武岚消失在自己的眼前，将军悠悠的说道：“虽然你此时的力量非常的微弱，但是若是能够利用的好的话，也是能够起到很大的作用的。若是以后有机会，老夫一定会回来的。”

　　此时，天已经被蒙上一层黑色的银装，此时，整个天地之间，也陷入了沉静，所有的人，也逐渐的陷入到了沉睡之中。

　　然而，发生在伊斯腊国城内的事情，传到西典大帝国五灵长老的手中，也是经过了一天半的时间了。

　　五菱长老的老脸上此时新华诺怒放，他拿着手中的一风书信，眼神充满了胜利的微笑。

　　然而站在他旁边的冯江，脸上也是微微泛起了笑容：“呵呵，五灵兄，你的计谋似乎已经成效，此时事情正在向着你的计划发展啊。”


第341章 出城

　　“哈哈，小小的武陵郡王朝，还不算什么，只要我略施小计，他们还不是照耀乖乖的上当。”五灵长老此时完全被他的智商充满了喜悦，此时他是越来越是赞叹他的智谋了。

　　“是呀，没有想到五灵兄随意的一计，武陵郡王储便没有丝毫怀疑的上当，并且此时已经对伊斯腊国城动手，若是这个消息传到另外的两个国家的话，恐怕另外的两个国家一定非常的愤怒，不用我们自己动手，他们便将会将武陵郡王朝铲平，以他们两国之力，将武陵郡王朝铲平，虽然是一件非常简单的事情，但是对于他们两国来说，必定会元气大伤，倒是他们西典大帝国便能够趁他病要他命。到那时，五灵兄，你的身份地位，可是直接达到了一人之下，万人之上。”冯江的眼中闪烁着精光，此时在他的心中，早已经被这种挥手可得利益冲昏了头脑。

　　但是他们不知道的是，在他们洋洋得意的时候，武陵郡王朝的队伍已经从伊斯腊国城的边缘绕过，直达他们的西典大帝国的命脉所在。

　　然而这一切，全都在陈暮的预料之中，陈暮此时正在听着属下传来的战报，脸上带着一丝慵懒的神情，躺在竹椅上，一脸惬意的样子。

　　“呵呵，一切都是那么的顺利，最终的胜利，只是时间上的问题而已。”陈暮轻声叹了一声，接着便是道：“你们严密跟踪着他们的队伍，并且西典大帝国那边的动静，也不能忽视，若是有什么不明白的，立即告诉于我。”

　　“是。”张平应了一声，然后逐渐的退了出去。

　　“对了。”陈暮突然响起了什么似的，将张平给喝止了下来：“这段时间我有事情要出去一趟，若是有重要事情的话，便告诉谷辰，让他拿出决定。”

　　“组长要去什么地方，竟然去这么久？”张平好奇的询问道。

　　“这你就不要问了，按照我说的做就是。”

　　“是。”

　　望着张平的退出，陈暮脸上的笑容更加的璀璨了，他的眼中闪烁着精光，此时，只要他们之间展开了大战，那么他们此时的处境便会出现翻天覆地的变化。

　　陈暮从自己房间之中的密道走了出去，此时，他在这件房间之中待得时间也不断了，这里的气氛让他有种喘不上气来的感觉，这对于陈暮来说，可是非常痛苦的折磨，并且，他的修为，已经在斗宗级别停留了太久的时间了，若是总是呆在这件房间的话，陈暮相信，他一定会疯掉的。

　　所以，趁着武陵郡王朝和西典大帝国两国之间的大战的展开，陈暮此时实在是没有什么事情可做了，此时的他，根本就是等着好消息一个一个得传来。

　　陈暮房间之中的密道，直接便是通道了外界热闹非凡的大街，此时，陈暮的外衣之上，披着一个黑色的披风，将他的身子还有面容全都遮挡的严严实实的。

　　这样的之中打扮，立即便引起了大街上来来往往的人群窥视，让陈暮有一种小丑般的感觉。

　　众人对于陈暮的这一身打扮，不断的之手画角，但是，这些陈暮却是选择的无视，因为在他准备穿着这一身出来的时候，便已经做好了心里准备。

　　陈暮之所以选择以这样的穿着，当然不是为了博取众人一笑，而是他已经决定，亲自去一趟西典大帝国，然而他的行踪，却是不想任何人知道。

　　所以陈暮准备悄悄的潜入到西典大帝国，他一路匆匆穿过大街，来到伊斯腊国城的城门之上，众位士兵见到陈暮的神秘打扮，脸上也是露出了震惊的表情。

　　其中的一名士兵拦截住陈暮，在他的身上上上下下的大量了一下，这才询问道：“你是谁啊，怎么会如此的打扮？”

　　陈暮顿时有些好笑，暗道我若是说出我是谁的话，岂不要吓得的双腿打颤，大小便失禁？

　　“我受了中风，不已吹风，才会披上黑袍，还望看在老夫年纪一大的缘故，放我过去吧。”陈暮故意压低声音，装出八十岁的老人的样子。

　　那士兵重新在陈暮的身上扫视了一眼，这才说道：“中风了还乱跑？你去干什么去？”

　　陈暮假装咳嗽了几下，这才有些气喘的说道：“无奈家境贫寒，无钱买药，只有出去在山上采摘些草药。”

　　“我看你都这么大把岁数了，你还想要去采药？”那士兵形式听到了什么惊天秘闻似的，脸上的笑意充满了鄙夷：“恐怕你药还没有采到，你的性命应该就没了吧。”

　　陈暮内心顿时产生了一丝的杀意，他的脸色也在此时变得极为的狰狞，若是以前，陈暮要是知道，在他的士兵之中，竟然也有这样的杂碎，陈暮说什么，也要将这样的士兵给赶出去，就算此时他的兵力已经非常的稀缺，但是宁缺毋滥，这是陈暮行事的准则。

　　不过，此时陈暮还有重要事情在身，不能咋此多做停留，也不能暴露自己的身份，只好继续假装咳嗽了两声继续道：“可怜老夫膝下无儿女，老伴也在三年前去世了，只剩下了我这把老骨头，也只能亲自去采摘草药，希望能够让身上的痛苦少一些。”

　　“想要过去也可以，将你的脸漏出来，让我看看。”那士兵却是没有丝毫的退缩，依然是强势的说道。

　　虽然陈暮对于这名士兵的守则非常的赞赏，但是此时他却是为难一个老人，这是让他不能忍受的，决定若是自己有机会，一定要好好的教训一下眼前的士兵，然后在将他驱赶出自己的队伍，自己的队伍不需要没有可怜之心的士兵。

　　“我伤了风寒，若是在吹风的话，病情会加重，估计我的这把老骨头就要交代在这里了。”陈暮用祈求的语气说道。

　　“哼，你是奸细。”那士兵身上的气势猛然爆发出凌厉的能量波动，身子向后跳了一步，伸手指着陈暮的鼻子，大声的喝道。

　　他的这一声大喝，直接便是引起了其他士兵的注意，纷纷是转过头来，向着他的身上望去。那名士兵顿时感觉到自己表现的机会来了，于是以更加刺耳的声音吼道：“既然被我认出了身份，你还不快些如实的招供，若是将你交到龙息组的话，你可以相信，你将要承受多大的痛苦，相信以你的体格，估计成不了一刻，便变成了一具尸体吧。”

　　陈暮没有在说话，因为此时在说话也是无用，他就这样的站着不动，一股凌厉的威势从他的身上强压过来，若是那名士兵果真对他动手的话，那陈暮一定会毫不犹豫的给他致命的一击。因为此时在陈暮的心中，这名士兵已经是一具尸体了，因为他触动了陈暮的底线。

　　“怎么不说话了，是不是给我给说中了。”那名士兵凌厉的再次道，接着便是哈哈大笑起来：“哼，跟我走，我定让你知道做奸细的下场。”说完，那名士兵便想上前抓陈暮的身子。

　　陈暮的脸色已经扭曲到了极度的恐怖，他没有想到，自己的手下，竟然还有这样的人渣，竟然不分青红皂白，便将奸细的屎盆子给扣到了自己的身上，并且丝毫没有将自己当成八十岁的老人，若是他那双手果真抓倒八十岁的老人身子的话，那八十岁老人的身上一定会出现十个恐怖的些洞。

　　就在陈暮想要动手，将眼前的士兵给拍死的时候，忽然瞧见张平此时正在想着这边走来。陈暮这才收会了体内涌动的能量元素，纾解了一下体内的狂怒，眼睛瞟了一眼那士兵的脸上，记住了他的样子，心中大定注意，日后再找他算账。

　　那名士兵好似看见了陈暮的动作，脸上的肌肉竟然抽了抽，马上既要冲上去，想要将陈暮给折磨一番，却是没有想到，背后突然传来了一声大喝：“住手！”

　　听声音，那名士兵当然知道来者是谁，浑身忍不住哆嗦了一下，这才努力的挤出一丝笑容来：“张组长，你怎么来了？”

　　张平却是没有搭理那名士兵，而是将视线一直盯着陈暮的身上，好似在打量着陈暮的身份，但是看了好久，他的脑海中还是没有丝毫的印象，这才将视线转移到那名士兵的身上：“到底怎么回事。”

　　那名士兵听到张平的询问，那个不往死里说眼前的‘老人’。于是，在那名士兵的介绍下，陈暮也不由得开始怀疑，自己或许还真是一个奸细。

　　张平听到那名士兵的叙说，脸上的表情转为严肃，他的眼睛有些模糊，好似在思索着什么事情。

　　陈暮至始至终都没有开口说话，他此时想要看看张平遇见这样的事情究竟怎么处理若是处理的结果令自己不满意的话，那么陈暮就不会再让张平继续留在自己的身边。

　　片刻之后，张平这才挥了挥手：“这件事情交给我便可以了，你去忙你的去吧。”

　　“是。”那名士兵不情愿的转身离去，并且在离去的同时，还散步两回头，好似在等待着自己的赏赐，但是，张平却是始终都没有在看自己一眼，不由的眼神闪过一丝的戾气，身上的气势猛然变得凌厉了许多。

　　见到那名士兵走后，张平这才缓缓地道：“老先生，您伤了风寒？”

　　陈暮木讷的点了点头，他知道，这次他是无论如何，都瞒不过去了，只有等着事情的继续发展。

　　“那严不严重，要不我陪着老先生去医堂里去看看吧，放心吧，医药费全包在我的身上。”张平一脸关心的询问道。

　　陈暮在心中大骂：你丫的有钱了是不。不过，对于张平的做法，陈暮还是非常的赞同的，因为在不知道眼前老者的身份的时候，不应该对其产生偏见。

　　“咳咳……不用了，人老了身上总是会出现许多的问题，或许过上几天便没有事情了。”陈暮嘶哑的说完，便想要转过身走掉。

　　但是，张平却是依然没有打算放弃的样子，继续道：“老先生不麻烦的，并且就是一副伤寒的草药也不算太贵，我们还会看看去吧。”

　　陈暮却是没有搭理张平，此时陈暮的心中，早已经将张平的脸打成了猪头脸。挥了挥手，便继续的向前走去。

　　“也好，老先生的家住哪里？我送送老先生，我也好买些草药为老先生送去。”张平丝毫没有放松的样子，伸手搀扶着老人的手臂，向前走去。

　　陈暮终于是忍受不住张平的纠缠，于是便不再说话，径直的向前走去，并且专找僻静的地方。

　　张平见到眼前的老人同意了自己的要求，脸上一喜，若是知道老先生的住址的话，那么拼着自己的眼力，一定能够查看的出眼前的老先生到底是不是奸细。若果真不是的话，自己买些草药，也好表示一下歉意，若是的话，那还用说，直接便是抓起来，严加审问。

　　走了好久，张平终于是感觉到了不对劲，因为周围的人越来越稀少，不由得，一丝不妙的感觉悠然而生，张平的脸上露出了一丝严肃。

　　“老先生，怎么还没有到你住的地方，是不是你记错了？”张平在问这话的同时，视线便转移到陈暮的陈暮的脸上，虽然他的脸被黑袍包裹着，但是少有一丝不对的地方，张平便先下手。

　　听到张平的话，陈暮的脚步突然停止了下来，然后双手快速的抓住张平的手臂，猛然用力，便将张平的身子从陈暮的背上给甩了过来。并且没有丝毫的停留，双腿猛然压在了张平的身上，双手用力摁住张平的手臂。

　　这一切只是发生在电化火石之间，张平还没有来得及做出反应，便被巨大的力量甩在了地上，接着体内便是传来剧烈的疼痛。

　　本来想要立刻站起身子，然后将眼前的敌人给制服，但是没有想到，对方竟然不给自己丝毫反抗的时间，就将自己的身子给压制的一动不能动。

　　此时的张平库不敢言，虽然从始至终都没有确定眼前的人就是奸细，但是对于他的防范，张平还是始终都没有疏忽的，但是，纵使这样，自己也是没有任何反抗之力的被人给制服，这让的他的心非常的不甘心。

　　不过，让他感到万幸的是，对方显然没有伤害自己的意思，否则的话，自己的性命早已经被人给取了，不会流到现在的时间，因为这里虽然很凄凉，但是并不是没有人来此处，若是被人看见的话，他的行踪一旦暴露，那么不光是他有着生命的危险，就连和他有着紧密联系的伙伴，也是逃不出危险的处境。

　　想到了这一点，张平总算是恢复平静，不过，身上传来的疼痛，却是让的他的眉头紧皱，声音也呆着些许的不悦：“不知道前辈为何要对晚辈动手，难道晚辈做了让前辈不高兴的事情？”

　　陈暮心里不觉的有些好笑，你都将自己当成了奸细，却还问出如此的问题，真是脑袋秀逗了不成？

　　不过陈暮还是装作沙哑的嗓音说道：“咳咳，你跟着我不就是要杀了我？我只是先下手而已。”

　　张平顿时有些无奈：“前辈，凭借着天地良心，我张平绝对没有对前辈有非分之想，我只是感觉前辈有些可怜，虽然才护送前来回家，却是没有想到前辈也是一位高手，不知道前辈为何要装作不会修为的老人呢？”

　　“难道你不知道，知道的越多，对你的性命就越危险吗？”陈暮沉声喝道。

　　张平痛苦的道：“还请前辈先放了在下，反正以前辈的修为，我是讨不到前辈的手掌的。”

　　陈暮却是没有丝毫的松懈，因为他感觉这样挺舒服的，抓着张平的手臂又紧了一些。

　　“喔……”

　　张平人不住呻吟一声，眉头已经皱成了川子。痛苦的道：“不知道前辈有什么打算，总不能就这样抓着晚辈一辈子吧。”

　　陈暮有些苦笑，心道，你愿意我还不愿意呢，不过，眼看时间也不早了，于是陈暮便是收回了嬉戏的样子，严肃道：“你能不能将我带出城？”

　　张平连忙点头道：“能，不知道前辈出城干什么，此时可是兵荒马乱的，稍不注意，便会惹来杀身之祸。”

　　“这个你就不用管了，只要你将我送出成，就什么问题也没有了。”陈暮沉声询问道。

　　“那前辈总不能就这样出去吧，恐怕还没有出城门，便被乱箭给射死了。”张平苦苦的说道。


第342章 花园

　　陈暮一想也对，于是便将他的手臂给固定住，将他的身子给抬了起来。

　　张平站起来之后，便舒了一口气，脸色也是逐渐的变成正常，感觉到自己的双手依然没有得到自由，于是便再次的说道：“前辈，若是这样过去的话，岂不是告知他们，你便真的是奸细？”

　　“你想怎么样？”陈暮反问道。

　　“先将我的手放开。”张平没有丝毫犹豫的说道。

　　“做梦！”陈暮给了张平一个肯定的答案。

　　“那我就没有办法将前辈带出去了。”

　　“那我就杀了你。”

　　“你杀了我也没有办法将你打出去。”

　　“……”陈暮顿时无语，他没有想到，张平倔起来，竟然是这样的一副模样。

　　“你最好不要耍诈，否则的话，我便会杀了你。”陈暮威胁到，并且将张平的双手放开，让他恢复了自由。

　　张平这才满意的点了点头，双手不停的抚摸着手腕处，以缓解那里传来的疼痛。

　　“嘿嘿……”张平对着陈暮傻傻的下了一下，眼中飘过一丝的诡异。

　　“你若是企图逃跑的话，我会让你感受到生不如死的感觉。”陈暮仿佛看穿了张平心中所想，提前提醒道。

　　张平猛然点头：“是，是，在前辈的面前，我怎么可能逃得掉？”

　　“你若是打算偷袭的话，我劝你还是趁早死了这条心。”望着张平的脸上的笑容，让陈暮感觉到全身的鸡皮疙瘩都起了一身。

　　张平的脸上顿时露出了震惊的表情，第一次猜对那是巧合，可是第二次也说中了心中所想，这就不得不重新对陈暮审视一番了。

　　“呃……怎么会，在下也是有自知之明的。”张平半天才反应过来：“不知道老先生贵姓？”

　　陈暮没有理会张平的废话，直接便是揪住他的身子，然后向前一扔：“走。”

　　张平的牙齿顿时咬的紧紧的，若不是此时他的修为没有陈暮的高，相信他早就从上去，将陈暮的脸打成猪头脸了，你丫的有这么欺负人的吗？

　　不过，张平此时却是不敢将心中的怒气给洒出来，否则的话，自己又要挨上一顿狂揍，并且，此时追主要的目的便是，如何才能将眼前的老人给制服，虽然张平在他的身上感觉不到丝毫的杀意，但是修为如此高，却是打扮成这样的人，张平可不敢放跑一个，说不定他是某国的奸细。

　　就在张平思索间，他们两人便已经再次的来到伊斯腊国城的城门之处，这里依然有很多的人来来往往，张平的眼睛突然亮起了一丝亮光。

　　“张组长，您老怎么又来这里了？”还是刚才的那名士兵，老早便是瞧见了张平和陈暮正在向着走遍走来，脸上顿时闪出一丝的戾气，不过，很快他便隐藏了起来，换上了一副讨好的笑容。

　　张平有些慵懒的说道：“哦，没什么，我已经探查清楚了，眼前的这位老人只是普通的人，并不是奸细，放他出城吧。”

　　那名士兵听到张平的话，顿时一愣，有些不可思议的抬头，望着张平的脸，却是见到张平的眼睛此时正在努力的挤眉弄眼。那个士兵怎么还不明白怎么回事，于是便道：“张组长，你真的确定了？”

　　“确定了，你就让他过去就是，若出现什么事情我担着。”张平一脸怒气的说道。

　　“好，既然张组长都这么说了，那小的照做便是。”那名士兵说完，比一挥动手臂，顿时向着城门处的士兵说道“让这位老人过去。”

　　城门处的士兵也听到了他们之间的谈话，于是便闪开了一条道路。

　　张平露出满意的笑容，说道：“老先生，你可以安全的离开这里了。”

　　陈暮当然是知道他们在打得什么注意，恐怕自己这么一走，不管是两边的士兵会成为自己的阻拦，还有来自四面八方的弓箭手，自己到那时，肯定会成为他们的靶子。

　　“张组长，老夫年龄以大，不已走动，还望张祖长能够大发慈悲，送我一程。”

　　张平的嘴角裂了烈：“这恐怕不成，我还有非常重要的事情要去做，岂能耽误。”转了转视线，再次的说道：“这样吧，我让派人将你送出城。”

　　不等陈暮答应，张平对着远处的士兵说道：“过来，你们送这位老先生出城。”

　　那群士兵答应一声，便快步走了过来。陈暮见到那群士兵的到来，脸上闪过一丝的笑容，因为张平的一句话，城门之处的士兵全都走了过来，只有少数人留在那里，只要自己在他们来到这里之后，一个纵身翻过去，然后再那些弓箭手还么有反应过来的时候，逃出去，陈暮相信，他还是能够做到的。

　　望着逐渐接近自己的士兵，陈暮的眼睛逐渐的变为犀利，双手也在黑袍之中紧紧地攥在了一起，幸亏他这黑袍的袖子长，将他的手的动作完全的覆盖住了，不然的话，相信张平早就已经逃掉了。

　　见到眼前的老人此时没有丝毫的动作，张平的脸上露出了一丝诡异的笑容，在他看来，眼前的老人还以为真的相信了他，只等着这群人前来搀扶着他。

　　但是殊不知，在那些士兵刚想要将眼前的老者给包围起来的时候，老者的身子却是猛然飞升起来，在空中翻了一个跟头，便依然来到了那群士兵的身后。

　　陈暮没有丝毫的停歇，快步的向着城门之处冲去，他的速度奇快，他的身子就像是一只箭般，搜的一声，便来到了城门之处，此时城门之处，只留下了几个士兵，在守护者城门的秩序，此时他们本根就没有想到，看似柔弱无骨的老人，爆发力竟然如此的强悍，就在他们反映过来的时候，陈暮的身子已经冲出了城门，消失在了远处。

　　“快抓住他，千万不要让他逃了。”张平顿时脸色大变，他没有想到，这位老人竟然如此的着急，在自己的人还没有形成包围圈的时候，他便已经冲了出去，并且时间把握的非常的好，让的众人根本就来不及反应，便已经冲了出去。

　　城门处所有的士兵顿时变得暴乱起来，听到张平的大喝之后，顿时汹涌的向着城门之外追去。张平望着眼前仅剩不多的士兵，心中恼怒到了极限，大喝道：“你们还冷着做什么？还不赶快给我关城门，今天谁也不能出去。”

　　张平知道事情的严重性，于是便快速的向着城内走去。

　　本来他想要将这件事情告诉陈暮的，但是忽然想到陈暮说的话，便转移了路线，向着谷辰的府邸之处走去。

　　谷辰此时正闲着无聊，却是听到下人说，张平来找自己，并且还说有非常重要的事情要和他说。

　　陈暮身边的得力助手张平，谷辰岂能不知道，况且张平也是自己的好朋友，只不过，在调到陈暮手下的一那刻，他便明显和自己的距离有些拉开，或者是在躲避着什么吧。此时张平来找自己，谷辰便知道一定有不好的事情发生，连忙对自己的手下说道：“快，快领他去我的书房。”

　　那下人应了一声，便退了出去。谷辰没有丝毫的停留，也向着他的书房走去。

　　那下人领着张平，穿过长长的走廊，又经过一个花园，这才来到谷辰的书房。谷辰的书房，也是按照他父亲的书房设计的，建立在了花园的一角，并且里面非常的简陋，除了放了几个放书的厨具，便只有一张床，虽然谷辰没有在这张床上睡过，但是被褥却是一个不少。

　　“这里便是大人的书房，你自己进去吧。”

　　那下人来到书房的门前，便和张平说了一声，然后便是走掉了。

　　张平怀着无比忐忑的心情，缓缓地走到书房的房门。

　　“咚咚咚。”

　　张平在书房木门上轻敲了三下，便不再敲打，等待着里面传出声音。

　　“是张平吧，进来吧。”果然，没有多久，里面便传来谷辰的声音。

　　张平推开了房门，望着无比熟悉的面容，心中五味具杂。

　　望着张平的到来，谷辰的脸上闪过一丝的喜悦，嬉笑道：“张平啊，你已经好久都没有来找我了。”

　　张平抬起头，望着谷辰的脸庞：“最近这段时间真是太忙了，所以……”

　　“哈哈，没什么，我们是兄弟，即便我们不见面，但是我们兄弟之情却是没有丝毫的减弱，你依然是我谷辰的兄弟。”

　　“……”

　　“今天来找我有什么事吗？”

　　“……”张平将事情的经过和谷辰叙说了一遍。

　　谷辰听完，脸上露出了一丝严重的表情：“这件事情陈暮知道了没有？”

　　张平对于谷辰的文化，明显感到惊讶，反问道：“此时组长不再龙息组，难道大人不知道？”

　　“不再龙息组？那他去干什么去了？”

　　“我也不知道，只是在他领走的时候，便交代说，若是有什么事情解决不了的，便来找大人，让大人定夺。”

　　谷辰思索了片刻，这才缓缓道：“看来，陈暮对你很器重啊。”

　　“是组长抬爱了。”

　　“你也不用谦虚，我知道你的能力，这件事情便交给你了，一切的事情都按照你的意思办就行。”

　　“大人……”

　　“就这样办了。”

　　张平本来还想说什么，不过，谷辰此时却举起了手中的书籍，认真的看了起来，好似非常专注的样子。张平这才将话到嘴边给生生吞了下去。

　　“是。”张平轻声应了一声，眼神之中，闪过一丝的坚毅，缓缓地退了出去。

　　直到张平走出了谷辰的书房，这才深深的舒了一口气。感觉到压在心中的石头瞬间着了地，一股轻松的感觉传遍了他的全身。

　　陈暮从伊斯腊国城出来之后，便向着西典大帝国的方向行进，一路狂奔，终于是在用了七天的时间，感到了西典大帝国的城门之处。

　　望着进进出出的人群，陈暮的眼睛犀利的像是一条毒蛇，他将身上的衣服整理了一下，这才平息了一下呼吸，这些天的奔劳是他体内的血气不断的上升，不过，却是硬是让他给压制了下来。

　　陈暮此时正在一棵的树上，趁着没人注意的时候，他的身子恍惚之间，便冲进了地上的行人之中。站在他旁边的人，顿时脸上露出一丝震惊。心中不由的疑惑。刚才在自己的身旁还是一片空气呢，怎么就在自己的恍惚之中，便多出了一个人？

　　想不通，只要怀疑自己是不是产生幻觉，于是不再搭理他，继续的走着自己的路。

　　陈暮也是看出了身旁人脸上的变化，不由的笑了笑，耸了耸肩，跟随着他们向着城门处行去。

　　“站住，你是什么人？进城做什么？”一名士兵见到陈暮，顿时看他有些不顺眼，不由得将陈暮给拦截了下来。

　　陈暮装出非常害怕的样子，浑身不断的打着哆嗦，说道：“小的是来自武陵郡王朝的人，武陵郡王朝此时想要抓我当兵，我不干，所以便逃了出来”

　　“抓你？当兵？”那名士兵听到陈暮的话，顿时双手捂着肚子，不顾形象的大笑了起来，声音无比的大，完全将男性的特征给表现出来了。

　　陈暮没有说话，而是装作更加害怕的样子，向后退了一步。

　　那名士兵显然对陈暮的表现非常的满意，于是取消道：“武陵郡王朝没有人了吧，竟然抓这个怂包当兵。”

　　“哈哈……”其余的士兵也是轰然一笑，在望向陈暮的眼神之中，充满了鄙夷的神色。

　　陈暮的身子却是颤动了更加的剧烈了，好似受惊的小兔般，都没有丝毫的反抗之力，只能等待着自己接下里的命运。

　　“滚吧，省的在这里继续的丢人现眼。”那名士兵看到陈暮身上不断的颤动，鄙夷的说道，伸出一脚，便踹在了陈暮的身上。

　　陈暮瞬间便控制体内的能量涌向了那名士兵所踹的位置，他没有躲开，而是实实在在的承受了下来。在那名士兵的脚踹到陈暮身子的时候，他体内的能量便将这股的力量瞬间转移到了地下，但是陈暮依然假装受到这股力，失去了平衡，然后向着一边晃悠的走了两步，一屁股蹲在了地上。

　　“哈哈……”

　　陈暮的这一糗样，顿时便引起了所有人的轰然大笑，在众人的眼中，陈暮只是没有任何武力的普通人而已，甚至还不如普通人，所以在陈暮面前，都加都没有丝毫的估计。

　　然而，陈暮却是没有丝毫恼怒的样子，此时他被吓的脸色苍白无比，全身上下瞬间便冲满了冷汗。陈暮双手捂着肚子，做出非常疼痛的表情，不断的在地上翻滚。

　　“哈哈……”那群士兵像是看到了天大的好笑之事一般，再次的笑了起来。

　　陈暮在地上翻滚了片刻的时间，终于是颤动的站了起来，然后便快速的向着城内走去。

　　望着匆忙离开的陈暮，那名士兵顿时大喝一声：“站住，我让你走了吗？我让你滚。”

　　陈暮的眼中闪过一丝的杀气，不过，很快便让他压制了下来，转过身子，用无比可怜的神情说道：“求求你放我过去吧，若是我在里面找到了我的亲人，我一定会送钱给你们的。”

　　“谁稀罕你的破银子，摆在你面前的有两条路，一是从这里滚蛋，以后再也不要让爷见到你，第二条嘛，就是从爷的胯下钻过去。”

　　“哈哈……”

　　那名士兵一说完，剩余的那群士兵便站在一边，看着眼前的热闹，他们已经好久都没有如此的兴奋过了。

　　陈暮将无助的眼神，在在场所有人的身上扫视了一眼，均是眼中露出鄙夷的神色，没有一人上来给自己解围。很忙的心彻底的激怒了。

　　“听到没有，今天你若不从我的胯下钻过去的话，就算是天王老子，也救不了你。”那名士兵威胁道。

　　陈暮颤动的身子猛然间挺直了起来，神情也变得无比的严肃，眼神中充满了凌厉，好似一柄尖锐无比的尖刺，身上的杀意顿时冲体而出，直压向那名士兵。

　　那名士兵感受都陈暮身上传来的杀意，顿时一愣，一股无比危险的气息从他的心中升腾而起。好久之后，那名士兵才从自己的震惊之中反应过来，不禁有些恼怒，他不相信，在陈暮的身上，竟然能够散发出让自己畏惧的威势，并且这种威势让自己竟然没有丝毫的反抗之力。

　　那名士兵怎么也想不明白，为什么陈暮的身上会发出如此凌厉的威势？难道说陈暮此时的修为还要比自己的还要高？这怎么可能，自己刚才分明看到，自己轻轻的一推，陈暮的身子便如狂风下的小草，不断的晃动，最后还非常狼狈的摔倒在地。此时怎么可能突然成为一个修炼者？并且比起自己的修为还要高上许多。

　　那士兵想不通，就只能归结为自己的幻象了，感觉自己一定是出现了幻觉，这才导致自己感觉到陈暮有一股浓厚的能量在波动。


第343章 被认出来了

　　于是，那名士兵的身躯向前一挺，顿时用高人一等的语气吼道：“你小子若是在用这样的看本大爷的话，本大爷一定会让你的眼珠子挖下来。”

　　陈暮听到那名士兵的话，他的嘴角顿时掀起了一股弧度，他笑了，并且还笑得如此的诡异，好像是一个魔鬼的笑容，让人的心中，经不住产生了一丝寒气，并且这丝的寒气冰凉刺骨，直接将他的筋骨，冻成了一根冰棍。

　　那士兵然不住的打了一个寒颤，不过，他体内散发出来的怒意更加的强盛，体内微弱的能量环绕着他的体表，隐隐的有一个光环出现在他的身体表面。

　　武者九品！这名士兵的修为竟然达到武者九品的界别，怪不得能够在这里如此的嚣张，怪不得周围的士兵不但没有出来拦截，反而是以看热闹的样子站在一旁，并且还时不时的拍手叫好，原来，他是武者九品。

　　西典大帝国虽然以巨人为主，但是，他们整体的修为却不是很理想，这也是西典大帝国没有将整个大陆完全统一的缘故，在他们的士兵中，大部分的士兵，全都是捂着一品或者二品，有一个五品的士兵，已经是非常稀少的存在了，但是，陈暮没有想到，在这里，陈暮竟然碰到了一个武者九品的士兵。并且他们两人之间，还产生了不小的摩擦。

　　陈暮知道，他现在的处境非常的不妙。虽然此时的他，已经不将武者放在了眼中，但是，武者九品在军队之中，可拥有非常高的权利，而陈暮刚来到此地，便得罪了这么一个人物的话，那自己在这里，一定不会风平浪静。

　　“小子，受死吧。”那名士兵大喝一声，身子向前一跃，瞬间便来到陈暮的身边，如刚锤一般的拳头，凶猛的向着陈暮的身上砸去。

　　只听见空中传出一阵微弱的能量波动，陈暮的身子微微向着旁边轻易的一闪，那名士兵砸下来的拳头便砸了一个空。

　　那名士兵明显没有想到陈暮躲的了自己的攻击，顿时一愣，呆呆着望着陈暮。陈暮却是不管那么多，于是，一脚便踹在了那名士兵的腹部，体内的能量也在同时，以闪电般的速度，冲向他的腿部。

　　顿时，充满强大力量的一腿，将那名士兵的身子给踢上了高空之中。在空中发出一阵的呻吟，终于从高空之上掉落下来，将地面上的尘土全都震荡高空之上。将他的身子完全的掩盖在尘土飞扬之中。

　　“嘶……”

　　望着狼狈至极的那名士兵，周围的人不由的倒吸了一口凉气，这样的场景，今天他们还真的第一次见到，没有想到，先前还一副微微弱弱，没有丝毫修为的乞丐，此时却是将他们这里修为最高，身份最高的队长给打的如此的狼狈，并且他们的队长还没有丝毫的放抗之力，并且陈暮还是那样轻松的样子？

　　“快抓住他，为队长报仇！”

　　也不知道谁喊了一声，在周围寂静的环境之中，显得是那样的刺耳，声音就像是一颗炸雷般，在众人的心中顿时爆炸开来。

　　周围的士兵受到这一声的印象，顿时变得无比的暴动起来，纷纷挥舞着手中的武器，脸上露出狰狞的面容，身体也在剧烈的颤动着，一副恶人的表现。但是，他们却是没有一人敢上前来，他们可是清楚的见到，他们的组长，是怎样的飞过他们的头顶，然后又是怎样的和大地亲吻的。

　　陈暮冷眼望着这些不断叫嚣的士兵，身上凌厉的能量顿时铺天盖地扑来，压在每一位士兵的身上。斗宗强者的威势，岂是那些士兵能够抵抗的，眨眼时间，那些士兵全都鼻孔流血，无力的栽倒在地上。

　　陈暮却是没有看他们一眼，更是没有丝毫的可怜之心，因为从他们选择了这个身份之后，就应该做好这样的准备。

　　陈暮身子前倾，双腿一弹，顿时，他的身影便消失在了众人视线之内。

　　在陈暮走后不久，城门便涌出了无数的士兵，看那些士兵身上的穿着和精神面貌，无一不再说明，这些的士兵可是受过专业训练的，远远不是这些散兵能够比较的。

　　从这群士兵之中，走出来一名男子，这名男子看上去也就是三十多岁的样子，面容坚毅，眼睛有神，就定定地站在那里，也给人一种泰山一般的感觉，让人有种喘不过气来的感觉。此人正是木西将军，也是五菱长老得意的门生，曾经在战场上，做出不少的贡献，在五灵长老的要求下，被国主派遣在了这里。主要的职责便是守护西典大帝国的安宁。此时，他正闲得无聊，来回的在西典大帝国内行走，却是听到这里突然噪声不断，顿时在好奇心的趋势下，来到了这里。

　　“这里出了什么事情，怎么会如此的凌乱？”木西将军眼神在周围躺在地上的士兵扫视了一眼，神色之中，充满了鄙夷，沉声询问道。

　　这里的士兵哪一个不知道此人的身份，于是，能够站起来的士兵，全都咬着牙齿，承受着巨大的痛苦，站了起来，视线纷纷转移到木西将军的身上。

　　“报告木西将军，有人硬闯城门，属下拼死抵抗，却不是那贼子的对手。”那名被陈暮给打飞出去的士兵，忍受着体内的刺痛，一摇一晃的来到木西将军的面前。

　　虽然陈暮的那一击给这名队长留下了重创，但是他却是没有下杀手，故此，那名对手站起来，走到木西将军的身旁。

　　木西将军冷眼望了站在自己面前的士兵，冷声道：“有人硬闯城门，为何不报？”

　　那名队长的眼珠在他眼眶里转了一圈，顿时闪过一丝精光：“那人在先前的时候，我见他只是普通的人，只不过我纵使感觉到哪里不对劲，于是我便将他拦截下来，却是没有想到，这个看起来微微弱弱的人，修为竟然如此的恐怖，一掌便将在下给打昏了过去，我的这些手下也是伸手重创，时间只是发生在眨眼时间，还没来的及向木西将军报道，木西将军便已经来到了这里，木西将军乃是神也，竟然在如此短的时间便赶来了。”

　　木西将军听到那名队长的话声之后，便感觉自己的身子飘飘的，好似失去了体重一般，他非常享用这种感觉，于是便不再继续的追究责任，而是询问道：“那名贼子的模样你可曾几下？”

　　“记得，记得。”那名队长发现木西将军对自己的态度发生了变化，顿时一喜，知道自己的这一关已经过去，不由的舒了一口气。

　　“那好，你便随我去城内，将那人给我找出来。”木西将军说完，便转过身来，轻微的挥了挥手，顿时，跟随他来的那些士兵，顿时整齐的迈动着脚步，向里冲去。

　　那名队长脸色顿时一喜，心道：若是自己这次表现好的话，自己的地位一定能够再次的提升，倒时，自己就不用整天呆在城门那个破地方了，连一点油水都捞不到。

　　“从木西将军来守护我们的国城之后，我们的国城从来都没有发生过争持，这些全都是木西将军的功劳啊。”那名队长紧紧地挨着木西将军的身边，恭维的说道。

　　人人都喜欢被人称赞，木西将军也不例外，特别是身份到了如此地位，金钱已经不是他所追逐的对象，那种被万人敬仰的感觉，是他一直所追求的。

　　而近日，却是遇到了一个如此知趣的人，木西将军怎能不高兴，心中竟然还有种相见恨晚的感觉。

　　“这些都是我们国主的功劳啊，若不是国主治国有序，恐怕我们此时还要战火连连，又怎么可能会见到如此太平盛世的状况？”谦虚还是要做做样子的，不然的话，刚才那队长的那些话，被传进了国主的耳中，那自己的处境，可是非常的危险的，而自己若是谦虚的推辞到国主的身上，那传进国主的耳中，自己的身份可能还会因为此，将自己的身份再次的提升。

　　“我们的国主纵然是治国有志，不过，还是因为国主的用人之道，若不是有木西将军再次占压着，恐怕国主在如何的胸怀大志，却也无用武之地。”那名队长继续的称赞道。

　　木西将军此时是越来越喜欢眼前的这个人了，于是询问道：“你叫什么名字？”

　　那名队长一喜，知道木西将军开始注意自己了，无比激动的说道：“小的名叫余稳城，是城门守护的队长。”

　　“余温？哈哈……”木西将军轻声念了一下余温的名字，顿时开怀大笑起来：“你的名字可真是……余稳城？哈哈……”

　　“父亲说，做人一定要稳重诚实，所以便给我取了这么一个名字。”余稳城连忙解释道。

　　“不错，你父亲说的对，做人一定要诚实，不然的话，以后如何服众？不能服众，岂能做好一个将军？”木西将军眼光光芒闪现，好似出现了一柄锋利的刺刀，破空声不断的发生。

　　“是是是，小的一定会谨记将军的话。”余稳城深深弯身：“以后小的还要多多向将军学习，将军可是我余稳城心中的榜样。”

　　“呵呵，你说的正是，此时的你，和我根本不值一提，我们简直就不是一个档次。”木西将军顿了顿，然后再次的说道：“不过呢，看在你如此聪明的样子，本将军便将你留在身边，若是日后表现好的话，本将军自然不会亏待你的。”

　　余稳城连忙激动的跪倒在地，身子不断的打颤，说道：“小的谢谢将军的赏识，小的一定会让将军负山倒火在所不辞。”

　　“呵呵。起来吧。”木西将军点了点头，俯视着余稳城说道。

　　余稳城在地上又磕了一个头，这才站了起来。

　　“本将军可要先说明，若是你以后表现不好的话，你可还会回到城门那里。”木西将军假装语气严肃道。

　　“是，小的一定会努力的。”余稳城连连点头。心中却是将陈暮给感谢了千万遍，甚至连陈暮的祖宗都感谢上了，若不是因为他，余稳城恐怕永远也得不到如今的地位。

　　然而，陈暮却是不知道发生的这一切，他走到城内之后，便在自己的脸上抹了一把灰，只留下一双眼睛，不断的闪烁着亮光，体内的能量也深深的压制着，身上的衣服，也被他用手撕出无数的洞。此时，就算是谷辰从他身边经过，也不一定能够认出陈暮来。

　　陈暮走到街道内，引起了不少人的注视，但是每个人的眼神之中，都充满着鄙夷。甚至也有厌恶。虽然在西典大帝国内，也有着不少的乞丐，但是，向陈暮这种的却还是非常的少见，因为所有的乞丐，都不敢向陈暮这样光明正大的在城内走动。

　　此时，陈暮心中也是非常的好奇，自己已经打扮了如此的狼藉了，怎么还会引起这么多人的关注，难道自己如此的狼狈，依然挡不住自己的帅气？

　　陈暮在心中狠狠地自恋了一下，不过脚下的速度依然不减，依然是缓缓地向前走去。

　　很快，从陈暮的身后，便传来一声声杂乱的声音，陈暮回头头来，却是见到有无数的士兵，正在向着他这边的方向走来，而走在最前面的一人，陈暮一眼便认了出了，正是在城门口，将他拦截下来的士兵，此时，他的眼睛不断的摇晃着，观察者周围的人，眼神犀利，好似是一条毒蛇。

　　周围的人，早已经对这中场景司空见惯，本能的闪躲过去，没有丝毫的停留，更是不敢有丝毫的怨言。

　　陈暮脸上的神色却是没有一丝的变化，他非常的自信自己的打扮，那名士兵一定不会将自己给认出来。他的眼睛从那名士兵身上转移到木西将军的身上，眼睛随着他的移动而移动。

　　很快，他们便已经来到了陈暮的位置，余稳城的视线终于是落在了陈暮的身上，不过，在余稳城的脸上，却是出现了一丝疑惑的表情，好似看眼前的乞丐非常的熟悉。可是无论自己如何用力的想，都是依然没有丝毫的印象。

　　陈暮在余稳城望向他的时候，心梦地提了起来，看余稳城的面部表情，陈暮自然是知道，余稳城已经将自己给认了出来，此时只不过是不敢确定。

　　陈暮已经在心中暗下决定，若是他们走进自己的话，自己首先将余稳城给杀了，然后在将木西将军给谁杀了，自己远遁之后，在重现打扮一下。

　　但是，余稳城却是始终都没有来到陈暮的身边，虽然他现在非常的疑惑，但是，他在城门那里，见到的乞丐多了去了，有点眼熟也是情有可原，他自然不能将所有的乞丐都记得清楚，所以他便没有理会陈暮，径直的向前走去。

　　望着逐渐远去的士兵，陈暮总算是舒了一口气。但是他却是不敢继续的在这里停留，因为说不定等一下余稳城便会想起来，返回来找自己。

　　而正如陈暮所料的一样，余稳城越走越是感觉有些不对劲，于是，在他仔细回想了一下先前所见的乞丐之后，终于是知道了，到底是哪里不对劲了。

　　那乞丐的眼睛，那乞丐的眼睛和硬闯城门的人很像不说，就连身上的气息，也是非常的相似。这就更加的确定了一点，这两人，正是他们所追的一个人。

　　余稳城相同了这一点，立即停下了脚步，伸出一只手，阻止了所有人继续行进。

　　木西将军见到余稳城突然停止了下来，好奇的询问道：“怎么了？为什么要停下来。”

　　余稳城将视线转移到木西将军的身上，说道：“将军可曾记得刚才的乞丐？”

　　“记得，怎么了？”木西将军不知道余稳城为何要问自己这个问题，但还是本能的回答了他，不过，此时他却是感到了自己的失态，于是一脸怒意的说道：“你不要和老子说，那个乞丐是你的七大姑八大姨什么的，老子没有那么多的闲事管这些。”

　　呃……貌似刚才的那个乞丐是男的吧？余稳城没有想到木西将军的反应如此的大，愣了片刻，这才微微的说道：“呃……不是，我的意思是说，那个人，便是我们要找的人。”

　　“嗯？”木西将军的眼中闪出一丝的戾气：“你小子不是诚心耍我吧，一个臭乞丐，便将你们一群人给打成那样？你们是吃大米饭的？”

　　余温城在心中大骂木西将军白痴，脸上却是堆满了笑意，说道：“将军，那名贼子狡猾的狠，他故意装成乞丐，想要逃过我们的眼睛，但是，他又岂能瞒得过将军的眼睛？”

　　“嗯，照你这样说的话，还真的有这种可能。”木西将军木讷的点了点头，转过身大声喝道：“全部给我原路返回。”

　　顿时，所有的士兵全都反过身子，快速的向着来时的路走去。

　　很快，他们便来到陈暮先前所来的地方，不过，这里却是没有了陈暮的影子，只有少数的人，在来来往往的匆忙的经过。却是没有一人敢在这里停留。

　　“将军，我说的没错，刚才的那个乞丐，就是我们要找的贼子，奶奶地，真他妈的狡猾狡猾的。”余稳城一脸怒意的说道。

　　“哼，难道他以为这样就能逃过我的手掌心，真是痴心妄想。”木西将军的身上顿时爆发出一阵杀意，冰冷刺骨的感觉也在瞬间，将周围的温度给降下了下来。

　　“将这里给我包围起来，将这里的人全都给我带到这里来，我要逐一的排查。”

　　木西将军大声一喝，顿时所有的士兵全都动作了起来，顿时原本安静的街道，变得无比的躁动了起来。

　　望着暴乱不已的人群，余稳城的心中，充满了兴奋，他也曾将见到过如此激动的时刻，但是那些和他却是没有半点的关系，所以他也只是心中兴奋而已，但是近日，却是由他跟着参与的，这岂能不让他兴奋，又岂能不得意？

　　“将军真是明见，没有想到在如此的时间，将军便想到了如此天衣无缝的办法。”余稳城适时的拍马屁。

　　木西将军非常的受用，眼神之中充满了得意：“呵呵，这算什么，想当初在战场上，那是何等的危险，我不照样打得敌人狼狈逃窜？”

　　“是是，将军的英勇，小的早就有所耳闻，小的崇拜将军也是从哪个时候开始的。”

　　“呵呵，你就好好的和本将军学吧，一定会让你受益匪浅的。”

　　在说话间，所有的人已经被他的士兵赶到了他的面前，每个人的脸色都是极为的苍白，没有半点反抗之力的他们，又岂是这些经过生死战场的士兵对手，每个人的身上全都被打了一拳，但是就是这一拳，也让他们几乎已经失去了半条的性命。

　　木西将军的眼睛，冰冷的在这些人的身上扫视了一眼，这才说道：“今天找大家来，并没有别的事情，而是想要从大家的空中打听一个人。”

　　众人纷纷面对面，脸上充满了疑惑，然后便是愤怒，打听一个人有这样打听的吗？

　　“刚才这里出现了一个乞丐，我相信在你们之中有人见到了，不知道他走去了哪里？”将军的语气轻缓，却是没有丝毫感情，仿佛这句话是说给四人听的一般。

　　众人的心中不由的舒了一口气，只是一个乞丐，和他们没有一点的关系，说了也就说了，所以，他们此时在心中想，这样将那个乞丐逃跑的方向告诉了他们，那么自己眼前的危险，还不是轻易的过去了？

　　但是，他们全都左思右想，脸上的表情也是逐渐的变成黑色，因为此时他们怎么想，也想不清楚陈暮到底是走向了哪个方向。好像，哪个乞丐就在那里，突然消失了。

　　这也怨不得他们，谁愿意一直注意着乞丐的一举一动，所以陈暮在他们不注意的时候，施展自己的功力，瞬间便消失在了原地，等到众人在去看的时候，却是惊起的发现，哪个乞丐不知什么时候走了。

　　木西将军等了好久，还是不见有人站出来指出那乞丐逃去的方向，顿时恼怒起来，大喝一声：“若是我发现有人知情不报者，一律当成奸细惩罚。”

　　众人的脸上瞬间便变得无比的痛苦，他们此时却是哑巴吃黄连，有苦说不出啊，明明非常简单的事情，却硬是解答不出来，虽然他们可以随便的指出一个方向，但是若是抓不到那个乞丐的话，那自己岂不是也逃不过这样的危险，谁会冒这样的危险？

　　木西将军非常的愤怒，感觉自己的威信受到了挑战，顿时冷声一声，凌厉的视线转移到身旁的余稳城的身上，大喝道：“你去，将刚才你见到的人给我揪出来，我就不信，没有人会不知道一个乞丐的去向。”

　　余稳城的身子顿时一颤，也被木西将军身上散发而出的威势吓了一跳，不过很快，他便反应了过来，连忙应道：“是。”便走到人群中，也不管刚才有没有见到，就随便指着里面的人：“你，你还有你，给我出来。”

　　余稳城此时的手指，好似能够去人性命一般，被指到的人不禁感到身子无力，想要瘫软下去。但是很快，便有几个士兵，走到那些人的面前，将那些人给架起来，仍在了众人的面前。

　　木西将军也不过那么多，于是在那些人的身前走动了片刻，这才说道：“你们说，那个乞丐到底逃到了哪里？”

　　众人纷纷地下了头颅，不该正是木西将军的眼睛，身子不断的打着哆嗦，此时，他们的灵魂都在颤动。

　　木西将军拔出自己的宝剑，呛的一声，宝剑便出现了众人的面前，他的宝剑上，闪烁着刺眼的光芒，给人一种凌厉的威势，好似这样的光芒，是由无数的针刺组成，照射在人的身上，次出无数的空洞。

　　“你们若是还不说话的话，我便开始从你们这些人中挑选出一人，然后一刀刺进他的体内，让他体内的鲜血一点一点的从他的身体内流出来，哈哈，我想这样的感觉，应该非常的不好受吧。”

　　众人听到木西将军的话，顿时在他们的身上，仿佛出现了无数的尖刺一般，刺痛感觉从他们的身上传来，好似自己的生命正在随着这种剧烈的刺痛悄悄的流逝般，让他们几乎发狂。

　　“你。出来！”木西将军用手中的宝刀，指着人群里的一个人，冷声喝道。

　　那人听到木西将军的喝声，顿时普通一声，跪在了地上，哭喊道：“将军饶命啊，我上有老下有小，千万不能杀我。”

　　木西将军邪邪的一笑，道：“不杀你也可以，你告诉我刚才的那个乞丐，到底朝哪个方向逃去了？”

　　“小的不知道，小的只是一转神的时间，那个乞丐便像是飞了一般，就不见了身影，小的也不知道那个乞丐朝哪个方向逃去了。”那个人颤抖的哭也道。

　　“嗖！”

　　木西将军手中的宝刀便穿过那人的身体，他体内的鲜血一点点的顺着刀刃流出，他的生命也在缓缓的流逝，片刻时间，便没有了丝毫的生机。可怜的那个人，连一声呻吟都没有发生，便死在了刀剑之下。

　　“你！说不说？”木西将军却是没有丝毫的停留，一脚将那人的身子给踹出去好远，重新指定了另一个人，说道。

　　那人也是扑通一声，跪倒在地，大喊道：“我说，我说，那个乞丐朝着那个方向逃去了。”射出一指手，向着后方的方向指去。

　　此时，那个人哪里还管得了这么多，管他是不是，先将自己的命保住了再说，于是便胡乱的指了一个方向。

　　“带着他，我们快追。”木西将军冷哼一声，便率先向着那个方向冲去。

　　身后的士兵，也是快速的追了上去，剩下的人不由的倒舒了一口气，因为他们的危险已经度过去了，但是那个人，却是已经没有生的希望了，追到了还好，若是追不上的话，那他的可能会受到无比严重的惩罚，直至他的生命结束。

　　在所有的士兵都走远了之后，陈暮的头颅才从暗处伸了出来，刚才的场景，他都看在了眼中，对于木西将军的狠毒，陈暮算是见识到了，不过，在陈暮的眼中，他已经是一个死人，陈暮已经决定，将这个让你给杀死。

　　良久之后，陈暮身形一闪，便消失在了远处的位置。现在，他若是明着露面的话，那他永远也不会安静，所以，陈暮只能够在暗地里做些手脚了，这和他预期的想法有些不一样，一切只能是走一步看一部了。

　　陈暮随便找了一处安静的位置，开始修炼起来，现在的陈暮，只能在晚上才能行动，白天恐怕他一露面，便会人气大部分人的轰乱。

　　陈暮找到一处被人遗弃的仿佛之中，里面明显没有住过人，蜘蛛网布满了整个房间，灰尘也覆盖了厚厚的一层。

　　陈暮却是没有丝毫嫌弃的表情，相反，此时他非常的喜欢这处地方，没有人打扰正是他需要的地方，在西典大帝国还是低调一些好办事。

　　陈暮双手顿时抬起，体内的能量元素瞬间便涌到了他的双掌之间，庞大的能量不断的在他的双掌之间涌动，随时都有可能冲破他的束缚，爆炸开。

　　“吼……”

　　陈暮低声大吼一声，他双手间的能量瞬间便从他的双掌之中打出，一股巨大的狂放吹过，将地面上的灰尘全都吹起，向着远处的方向吹去。

　　陈暮皱着眉头，轻轻舒了一口气，不管他这一掌所造成的威势，盘膝坐在地上，然后趁机你心神，和以前一样，查探一下他身体的状况。

　　好久之后，陈暮才吐出一口浊气，体内并没有发生太大的变化，这样的结果陈早已经料到，并没有感到太大的惊讶，所以，陈暮这才开始修炼起来。

　　他的双手在空中打出一个复杂的结印，接着便是控制体内的能量元素，按照功法的路线，在他的体内快速的旋转。一圈一圈的完成一个又一个的周天。

　　一切都在有条不序的进行着，时间如涓涓流水般，一晃而过，忽然，陈暮的身体表面散发出一股极为诡异的金光，这股金光中，竟然出现了一丝龙的气息。

　　陈暮身上散发出来的金光，好似是龙体内的金色血液一般，缓缓流动，带给陈暮无限的力量。

　　也不知道过去了多久的时间，陈暮的身体突然一阵的颤动，全身的能量顿时爆发而出，似潮水一般，铺天盖地的压来。

　　陈暮承受不住体内传来的剧痛，身子躺在了地上，好似得了羊癫疯似的，在地上抽动，身上缓缓流动的金色能量却是没有丝毫的停歇，依然是那么凶猛的冲击。

　　突然，就在陈暮感觉自己将要爆体而亡的时候，一直安静无比的观海铁剑，突然之间响起了一声的剑鸣声，这声剑鸣声似龙吟，给人一种非常巨大的压迫力。

　　观海铁剑的剑尖，突然散发出一种金色光芒，这金色的光芒仿若是呈实质化，金色的光芒直接便是刺进了陈暮的体内，穿透层层的障碍，传到他的心田。

　　顿时，一股冰凉的寒气出现在陈暮的体内，不由的，陈暮忍不住发出了一声呻吟，这样的感觉让他感到非常的舒服，刚才的那中刺痛的感觉顿时消失于无形。

　　处于极度痛苦中的陈暮，当然不知道这种冰凉的感觉是从何处产生，但是此时的他却是非常的需要这样的感觉，这样的感觉，让的他从一种极度的痛苦，顺便便感受来到了天堂之中。

　　“呼……”

　　陈暮忍不住轻舒了一口气，睁开了眼睛，顿时一道凌厉的剑芒从陈暮的眼睛之中射出，这样的剑芒穿透空间，瞬间便射到了前边不远处的墙壁，只听见墙壁传来一声巨吼，尘烟猛然升起，无数的碎石向着四周的方向迸溅。

　　陈暮静静地看着发生的这一切，他的脸上充满了镇定，仿佛刚才发生的一切，都在他的预料之内。

　　陈暮站起了身子，身体上微微响起了一声声的骨骼摩擦声，一种舒畅的感觉，就像一股暖流，流过他的体内，滋润着他体内的筋骨。

　　陈暮握紧双拳，感受着身体上的力量，脸上微微露出了笑意。

　　“在斗宗级别停留了如此久的时间，修为终于是稳固了下来，恐怕用不了多长的时间，便可以轻易的突破，一绝跃升为斗尊强者了。”陈暮的眼神出现了一丝朦胧的眼神：“斗尊强者？呵呵……”

　　陈暮的视线向着刚才爆炸的墙壁处望去，此时，那墙壁之处，已经被猛烈的能量爆炸出一道不规则的圆形洞口，直接便可以望见门外的景象。

　　此时，天已经微微发暗，轻轻吹过的风，也呆着些许的凉意，让人忍不住身体打一个哆嗦。陈暮的视线向着远处的方向遥望了一眼，深深的叹了一口气，这才纵身一跃，向着远处的方向跳去。

　　此时，西典大帝国的帝国城内，不断的有着士兵穿梭，他们的脸色非常的沉重，每个人的速度都是非常的快捷，匆匆而过，又有一队的人穿过。

　　他们知道，西典大帝国来了一个不知名的贼子，并且还是如同乞丐一般的贼子，到了现在为止，虽然不知道他来到这里是做什么的，但是每个人都知道，西典大帝国内，一定会发生重大的事情。所以，他们接到上级的命令，无论付出怎样的代价，都要将这个贼子给抓住，否则的话，谁也不能休息。

　　众人接到这个命令，虽然感到非常的难以理解，但是他们还是照样，匆忙的在所有的街道里穿梭，寻找着，只知道他是乞丐的一个人。

　　而让西典大帝国这么热闹的人，正是抓捕陈暮的木西将军一手造成的，在木西将军带领着那个知情人追捕陈暮以后，终于在走了很长的时间，木西将军一怒之下，将那个毫无还手之力的人给杀死了。

　　并且命令所有的士兵，就算是将整个西典大帝国的帝都给翻一个遍，也要将这个贼子给抓回来。木西将军还将这个消息告诉了五灵长老，在五灵长老和冯江商量之后，便立即下令，派出所有能够派出去的人，一定要将这名贼子给找到，然后将他带到自己的面前，亲自审问。五灵长老的原因很简单，因为此时的西典大帝国正处于非常事情，一定不能够有丝毫的疏忽，否则的话，将会出现严重的后果。

　　从陈暮出来之后，便被外界的扰动给震惊住了，他不知道西典大帝国究竟出了什么事情，竟然会如此的混乱，在陈暮询问了好多人之后，这才知道，原来他们只是为了寻找自己。

　　陈暮不由的好笑，西典大帝国在完全不知道自己的目的时，竟然就这样高出了如此的动静。但是在好笑的同时，陈暮的心中却是升起了一阵的担忧，因为若是因为这件事情，而使西典大帝国的防卫而加大，那自己可真是弄巧成卓了。

　　陈暮却是不管这些人，依然在黑暗之处穿梭，若是遇到士兵的话，能躲的就躲，实在躲不过的话，就动用自己的修为，将这些的士兵全都给杀了，然后再将这些士兵的尸体，抬到一个隐秘的地方，藏起来。

　　时间匆匆而过，再陈暮再次的回到那个破旧的房屋之中时，房间之中，显然已经多出了许多珍稀的物品，还有金银珠宝，每一样，都是价值连城的东西。

　　当然，这一切东西，都是陈暮今晚所得，也是他今晚所有的收获。

　　带到天一亮，整条街道上，仿佛是炸开了锅一般，热闹非凡，细听他们口中所说的话便能知道，他们在谈论着昨天晚上发生的事情。


第344章 偷窃和露面

　　在昨天晚上，帝都城里的人，全都在一夜之间，丢失了自己所有的家当，就连一个银币都没有给他们留下，甚至有两个大财主忍不住心中的气愤，竟然陷入了昏迷之中，剩下的人，全都告知了官府。

　　但是，官府却是说，他们此时正在追捕此贼，若是抓倒以后，便会将他所抢到的金银财宝，全部归还与你们，让他们回家等候。

　　听到官府的回应，那些大财主顿时脸上布满了黑线，因为他们隐隐觉得，他们这些银子是绝对不会再回到他们的手中了，因为纵使是他们抓住了窃贼，但是他们对于自己等人的银票，早已经窥视好久，在如此好的机会下，他们又岂能归还给自己？

　　但是，他们在这里闹也不是办法，只能是呆在自己的房间之中，将家里的仆人全都解散。没办法，此时的他们已经再也没有多余的银两，在供他们如此的挥霍，此时他们能够有一口饭吃就已经不错了。

　　大街上，全都是骂窃贼的人，他们的心中无比的愤怒，原本他们的生活虽然不好过，但是至少安全，自己的生命有保证。不至于如今，每时每刻都提心吊胆的，白天担心官府的人来抓自己，说自己是窃贼，晚上又害怕那个万恶的窃贼光临自己的寒舍，让自己所有的家当，全都一夜之间消失不见。

　　整个西典大帝国完全的陷入了恐慌的状态，甚至，有不少的大财主，因为担心自己的财富被偷，带着所有能够带走的东西，想要去外面躲避一下，等到日后平静了之后，再回来。

　　可是，从陈暮进入到这里以后，五灵长老便吩咐，将城门暂时关闭，所有的人都不得出去，也不许进来，直到那个贼抓捕归案才能恢复正常。

　　那些大财主全都聚拢在了城门处，不断的叫泄着，发泄着体内的愤怒，不少的人，宁愿花大部分的银两，来交换自己出城的许可，但是银两没少出去，可是自己还在城内。

　　这就让所有的人更加的愤怒起来，但是城内突然增长了如此多的士兵，他们也不敢太过分，否则的话，不管自己的银两保不住，甚至自己的性命都随时有可能丢掉。

　　然而这一切，陈暮却是不知道，他只是随意的瞥了一眼房间之中的银两一眼，便不再看上一眼，在陈暮的眼中，这些的银两，简直就是一张张的纸，用来擦屁股都嫌窄。

　　不过，从他们手中，手来的天材地宝。陈暮却是非常的喜欢，比如空竹草、易兰花、更有万年的紫须人参，虽然它们的能量不算是很丰富，但是如此多的数量，绝对是陈暮最需要的。

　　所以，陈暮从进来之后，便忙不则乱的开始修炼起来，沉浸心神，将身体的状态调整到最好，这才开始将空竹草、易兰花所有的珍贵药材，一股脑的塞进自己的最内，嚼也不嚼便吞进自己的体内，然后将体内的这些能量，慢慢的炼化，逐渐变成体内自己能够运用的能量。

　　用完了之后，陈暮便开始算计着第二天该去哪里‘借用’，然后又是一阵的怨言传出，整个西典大帝国全都乱成一团，每个人的心中，全都充满了愤怒，不过，他们满腔的怒火却是无处发泄。

　　五灵长老也知道了事情的严重，派出了许多的高手，准备晚上抓捕盗贼，却是纵使在他们赶到的时候，陈暮早已经离开，进入到下一个地方。所以，他们总是擦肩而过。

　　逐渐的，西典大帝国帝都城里的人，也是全部出动，到了晚上，他们便蹲在大街上，若是见到一个黑影从自己的偷听上穿过，也不管是什么东西，便大声的喊道盗窃贼来了，快抓到窃贼啊。

　　于是，原本该寂静无比的晚上，却是比白天还要热闹，空中不断的响起喊抓贼的声音，一时间，竟然在同一时间，四个方向同时传出喊抓贼，让的本来就很稀少的高手，也不会到该如何是好。

　　时间慢慢过去，一直到了七天，陈暮感觉，帝都城内，已经再也没有他需要的东西了，于是，就在这天的夜里，陈暮依旧出去了，不过，今天他却不是接着却偷窃，而是准备露面。

　　陈暮来到大街上，原本漆黑的夜里，此时聚集着无数的人，每个人的手中，都拿着一把火把，火把上的火焰，将整个西典大帝国照耀的通红无比。猛看上去，就像是几条长长的火龙，盘曲在西典大帝国的城内，蜿蜒游动。

　　陈暮不由的好笑，他没有想到，自己这几天，竟然搞出了如此大的动静。不过，这也正是他想要的，不再多想，陈暮来到一处人数最大的地方，然后凝聚体内的能量元素，调节了一下呼吸，‘嗖’

　　的一声，便从众人的头顶上穿过，为了引起众人的注意，陈暮还在空中故意逗留了一会。

　　“啊……盗窃贼出现了，我看见了，我真的看见了。”

　　“我也看见了，他的年龄和我的差不多大。”

　　“他就像是一个鬼魂，一下子便从我的头顶上飞过去了。”

　　顿时，无数的人听到声响，全都抬起了头颅，纷纷看见一个黑袍从自己的头顶上飞过，今日，他们看得无比的清楚，心中的激情，顿时被挤出，纷纷大喊大叫起来，并且还不忘记追过去，纵使是知道自己的速度不及陈暮的一丝，但是，他们却是如此的疯狂。

　　“啊……谁踩我脚了？”

　　“我靠，你在挤我我们单挑！”

　　“草，你几天没有洗澡了？”

　　顿时，整个西典大帝国所有的人全都混乱了起来，声音一阵高过一阵，众人的激情也全都提高到了极限。

　　五灵长老派出去的高手，在听到这边的动静之后，纷纷赶了过来，在众人的头顶上方，快速的一动，只是在眨眼的时间，便已经超出了他们一段的距离。

　　正在散步般移动的陈暮，发现后面有高手正在追击他时，他的脸上露出了微笑。此时的他，已经好久都没有大战一场了，更何况，这几天陈暮吞噬的天材地宝无数，体内的能量早已经达到了一个饱满的状态，在前天的时候，他便感觉到他快要突破斗宗，进入到斗尊境地，但是就差一点的距离，陈暮的修为就是提上不上去。

　　陈暮知道，此时，他需要的便是大战，只有在大战中，他的修为才能真正的提高，所有的困难，才能在大战中得到理解，一举跃升为斗尊的强者。

　　陈暮的脚步却是没有丝毫的停歇，反而以更加快速的速度，向着前方走去，他的身影，仿佛鬼魅，瞬间便传出去十丈之远。

　　后面的足足有五个高手，他们见到陈暮的那一刻，心中的愤怒终于是瞬间被激发了出来，脸上的面容别提有多么的狰狞，眼神之中，也有浓厚的杀气闪现，透过空气中的层层阻碍，射到了陈暮的身上。

　　“贼子，今天定让你的性命留下。”其中一名高手，冷和一声，速度以更加猛烈的攻势，闪电般，便冲了过去。

　　好久之后，陈暮才缓缓的停下了脚步，转过身子，眼中射出一道金光，身体之上，也在同时，散发出一道金黄色的光芒，将他的身体完全的笼罩上一层金黄色的光晕，看上去是那么的神圣。

　　见到陈暮已经停了下来，后面的五名高手，纷纷露出了笑容，不过他们的速度却是没有丝毫的减缓，依然是快速无比的冲了过去，他们的手臂伸直何在一起，仿佛是一柄锋利无比的剑，划过天空，凶猛的想着陈暮的身体之上冲去。

　　在他们的身上，不断的产来一股股的汹涌的能量波动，这能量波动，将地面之上的众人纷纷席卷的左摇右晃，不少的人站立不稳摔倒在地。

　　陈暮冷眼望着冲击而来的五人，陈暮的脸上没有丝毫的变化，他们五人之中，有两名斗宗，三名斗王。他们纷纷涌出自己最大的攻击向着自己的位置攻击者。

　　陈暮的双手微微钻成了拳头，身体上的光晕更加的养眼，他的拳头，聚满金黄色的光芒，仿佛有无数的银刺，生长在他的拳头处。

　　陈暮将拳头抬去，凶猛的能量瞬间透射而出，不断的在他的拳头处汹涌澎湃着。陈暮的眼睛在他们五人的身上扫视了一眼，最后锁定在了后面的三位斗王级别的身上。

　　陈暮的一击，对斗宗级别的强者并造不成任何的伤势，所以，陈暮只能将注意打到斗王的身上。身子猛然一颤，双拳就像是一个巨大锤子一般，轰然砸下，一股无比庞大的能量，瞬间便冲出他的拳头的束缚，凶猛的想着后面的方向冲去。

　　浓厚的能量，在空中划出一道弧线，凶猛的向前攻击，所在城的威势，直接将天空中的空间给撕裂城，发出一声声狂暴的声响，使之震耳欲聋，感觉整片空间，都在剧烈的爆炸中。

　　两位斗宗强者却是没有理会陈暮的这一击攻击，在他们的眼中，这样的攻击，完全不能给他们造出丝毫的身上，甚至，连他们身体上的防护都不能破解掉。

　　所以他们选择了无视，直接冲了过去。

　　“彭彭彭……”

　　顿时，一股股狂暴的爆炸声响起，周围的空间便的无比的剧烈，狂暴的波动，不断的扩散，在天空之中，想成一股又一股的涟漪，仿佛是潮水般，汹涌澎湃的向着远处的方向冲击而去。

　　两位斗宗直接将陈暮的这一击给轻松的破解掉了，不过，这狂猛的能量波动，却依然不是斗王强者能够抵抗的，后面的三位斗王强者，纷纷将体内的能量聚集在身体之外，形成一个坚固的保护罩，保护着自己的身子，身子猛然向下，躲过凶猛的能量，继续快速无比的向着前方的方向攻击而去。

　　狂猛的波动直接将地上的人群掀飞起来，然后快速的甩向了远处的地方，顿时，鬼哭狼嚎的声音不断的散发而出。

　　“快点闪开，远离这里。”

　　也不知道是谁发出的声响，一时之间，原本还在楞楞的看着远处方向众人，纷纷回过了神来，争先恐后的向后退去，远离这个危险的地方，但是这里早已经未满了人群，想要后退哪有这么的容易，所以，无论如何的拥挤，却是只能一动一米的位置，就不能再次的一动。

　　并且，就在这时，地上所有的士兵，也全都聚拢在了这里，他们手中的长枪，纷纷砸进了地下，将地面砸出一个个窟窿。

　　走在最前面的赫然便是木西将军，他的视线落在正在大战的六人身上，眼神之中，充满了凌厉，神情之中，竟然没有丝毫的感情，仿若是从地狱出来的修罗。

　　“将军，那个人便是我们一直要找的人。”余稳城伸手指着空中的陈暮，眼神之中充满着杀意，狠狠道。

　　木西将军轻微的点了点头，缓缓道：“将这些人全都给我散开。”

　　余稳城听后，即向前走了两步，大声喊道：“木西将军在此，闲杂人等速速离去，否则将会受到严重的惩罚。”

　　众人听到声音，纷纷转过了头，瞧见一身霸气的木西将军和他的士兵之后，纷纷底下了头，不敢与其直视，开始迈动自己的脚步，逐渐的向后退着。

　　不过，绝大部分的人都没有听见余稳城的喊声，依然一脸急切的望着空中的大战。

　　余稳城在此的喊道：“十分钟之内，若谁还在这里阻挠木西将军办事，一律杀无赦。”

　　这一声嚎叫，余稳城直接动用了他少许的能量，使之他的声音能够清晰的传进每个人的耳中。众人听到声音在耳边响起，纷纷四处遥望，想要找出声音的发源地。

　　一转头，赫然见到自己的身后，聚集着无数的士兵之后，他们的脸上顿时吓得苍白一片，仿若是久病不愈的病人一般，没有一丝的血色。

　　木西将军的眼睛无情的在他们的身上扫视了一眼，顿时，那些人全都快速的离开了这里，纷纷向着远处的方向跑去。

　　一时之间，地上好不容易变得安静无比的人群，此时完全的爆乱了起来，伴随着嚎叫声，尖叫声，众人纷纷快速的远离此处，用了半个钟头的时间，这里终于是变得空无一人。

　　木西将军向前走了几步，这才转过身子，眼神冰冷的环视了一周之后，这才开口说道：“你们快速将这里给我完全的包围起来，密切注意上空的战斗，不能在将这个贼子给放跑。知道吗？”

　　“是！”

　　众士兵一致应道，顿时，这些士兵分散为几股，分散在周围的街道之内，密切的注视着天空中的战斗。

　　“将军，坐在这里休息一下。”余稳城连忙从远处的地方搬来一个凳子，放在木西将军的屁股底下。

　　木西将军满意的对着余稳城满意的点了点头，这才开始注意着上空的战斗，在他看来，上空已经有五位高手，那个贼子已经逃不出他们的包围圈了，只要他敢下来，那么下面的大军便会一涌而上，纵使都不是他的对手，但是如此多的人，就算是压也能够将这名贼子给压个半死。

　　天空之上，陈暮早已经将背上的观海铁剑拿在手中，一种人剑相容的感觉瞬间从他的体内升腾而起，他感觉，此时的他，就是这柄观海铁剑，而观海铁剑，已经成了他的身体必不可缺少的一部分。

　　这样的感觉非常的奇妙，但是，就是这样奇妙的感觉，让的陈暮在挥舞手中的观海铁剑时，体内的能量便会不受控制的钻出体外，融进观海铁剑的剑身之内，然后再有观海铁剑的剑身散发而出，形成锋利无比的剑气，凌厉无比，狂暴无比。

　　陈暮的眼睛此时已经通红无比，他的眼睛缓缓地扫视空中的无人，身上凌厉的杀气，散发而出。手中的怪还铁剑轻微的一阵颤动，爆发出一阵的剑鸣声。陈暮举起了手臂，双手紧紧地握住观海铁剑的剑柄之处，体内的巨龙魔魂化为一股能量传进观海铁剑之内，然后凶猛无比的砸下来。

　　顿时，天空之中发生了一阵的颤动，天翻地覆，天空中瞬间出现了无数的黑云，这黑云之中，竟然出现了一层散发着金黄色的巨龙，他不断的在天空之上翻滚，只是在瞬间的时间，天空之上，便已经混乱城了一团，天上的太阳，也被这黑色的雾给完全的遮掩住了。

　　金黄色的巨龙，在天空之中翻腾了一阵，顿时便俯冲而下，向着陈暮对面五人的身影身上冲击而去，凌厉的能量不断的撕裂空间，发出一声又一声清脆的声响。

　　五人似感受到了危险，全都抬起老头头颅，眼睛死死的盯着天空之中俯冲而下的巨龙，神情之中，充满了惊恐的表情，他们万万没有想到，天空之中，竟然出现了巨龙，并且这巨龙的威势还这样的强大，自己等人在它的面前，竟然感觉没有丝毫的抵抗之力。

　　不过，两位斗宗强者很快便将脸上的震惊表情给隐藏了起来，开始思索着如何的抵抗这一击。而斗王强者，却是眼睛逐渐的缩小，变成如针孔般大小，眼神凌厉有神，仿佛是一条毒蛇一般，盯着俯冲而下的巨龙，脸上充满了死意。


第345章 国库

　　“呵……”

　　其中一名斗王强者，大喝一声，同时身子如闪电般，一个旋转，便冲到了俯冲而下的巨龙面前，伸出双手，凶猛的击打在巨龙的头部，体内的能量顿时运转，不断的向着他的手臂处，输送着力量。

　　“噗……”

　　强大的反弹力，让的那名斗王强者的体内五脏，都移了位，体内的淤血也忍不住的吐了出来，他的神识立即陷入了模糊，仿若此时他站在船上，海面上的波浪，不停的击打着船身，飘忽不定。

　　“我来助你一臂之力。”另外的两名斗王强者，没有丝毫的停留，连忙纵身一跃，便来到了那名斗宗身边，然后伸出双臂，击在了那名斗王的身体之上，体内的能量瞬间运转，不停的向着那名斗王的体内输送着能量。

　　那名斗王感觉到他的体内重新充满了力量，神识瞬间便变得无比的清醒，不敢多做停留，双手猛然一用力，浓厚的能量终于将俯冲而下的巨龙给抵抗住了。

　　不过，三名斗王却是狼狈至极，他们的嘴角流出溢出一丝血液不说，体内的能量也以恐怖的速度流失着，仿若是他们的生命流失一般，让他们感到非常的无奈，却又无可奈何。

　　两外的两名都宗强者，望着眼前的一切，他们的脸上变得无比的狰狞，心中的愤怒，已经将他们的脸色憋得通红无比。双手不断的颤抖。

　　“啊……老夫要让你求死不能。”其中一名斗宗强者，终于是忍受不住体内的愤怒，瞬间爆发开来，体内浓厚的能量，就像是装了炸药包似的，猛然的散发开来。大吼一声，以闪电般的速度，冲向了陈暮。另外一名斗宗，也同时纵身一跃，紧随着前一名斗宗攻击而去。

　　陈暮刚才在将手中的观海铁剑劈砍而下的时候，将体内的巨龙魔魂瞬间便召唤而出，不过，为了隐忍耳目，陈暮并没有将巨龙从自己的背部产生凝聚，而是将他化为一缕金黄，窜进天空之中，将天空搅乱之后，这才俯冲而下。

　　此时，他早已经累的不行，体内的能量也所剩不多，若是在继续的站下去，他肯定要吃庞大的亏。陈暮决定，不再继续的战斗先去，从现在开始，便开始为自己的逃脱做准备。

　　陈暮望着正在冲击而来的两位斗宗强者，陈暮的视线在地上扫视了一眼，这才仰头大喝一声，身子快速的旋转，观海铁剑拿在手中，在空间划出一道圆圈，嗖的一声，便向着地面之上俯冲而下。

　　“快，快给我将他给拦下来，不要将他给放跑了。”见到陈暮冲了下来，木西将军一下子从自己的座位上站了起来，伸出手臂，指着陈暮的身影嘶喊道。

　　士兵听到木西将军的命令，脸上充满了刚毅，他们的手也将长枪钻的死死的，纵然他们知道，他们这样做只是送死，但是作为一名士兵，他们的职责告诉他们，纵然送死，也不能允许自己后退一步，因为在自己的身后有着无数的人，在虎视眈眈的盯着自己，若是自己后退一步的话，自己一定会被自己的同伴所杀，那样的惨死，纵然普通如他，也是不能够接受的。

　　木西将军的大喝声，陈暮自然听得清清楚楚的，他的嘴角露出一丝的弧度，本来陈暮想要冲到地面之上，然后趁着混乱，寻找出一条逃出去的生路。但是听到木西将军的命令之后，陈暮便改变了注意，在空中生生的改变了方向，向着木西将军的方向冲过来。

　　“快来保护将军，快点组织他。”余稳城发现陈暮的身体正在向着他们这边冲来，顿时脸色大变，于是连忙开始召集周围所有的士兵，向着他们的这边靠来。然而，在无数的士兵都想着他的这一边拥挤的时候，余稳城的脚步却是不断的后退，眼神之中，充满着惧意。

　　“呵呵，小子，既然你来找死，那老夫便成全你。”木西将军见到陈暮冲了过来。脸上不但没有一丝的慌乱，反而还一脸的平静，神色之中，充满了笑容，好似陈暮的到来，让他无比的兴奋一般。

　　陈暮虽然对于木西将军的表现有些吃惊，但是此时已经冲到了他的身前，手中的观海铁剑再空中轻轻的一划，顿时地面之上，无数的士兵的身上，全都出现了一道恐怖的伤口，体内的鲜血不要钱似的往外流，鲜血瞬间便将地面然后。

　　吼叫声顿时惊天动地的响彻起来。

　　木西将军不顾周围的喊叫声，拔出跨在腰间的宝剑，呛的一声，宝剑的剑身便被他举在空中，凌厉的寒气从宝剑的剑身之上散发而出，看上去给人一种无比锋利的感觉。

　　“小贼，快些熟手就擒吧。”木西将军大喝一身，身上向前一挺，手中的宝剑凶猛的劈砍而下。他的体内的能量在他劈砍的瞬间，便穿过他的手臂，冲进了他手中的宝剑之内，顿时一股凌厉的杀气，充满了这片的空间。

　　木西将军的修为虽然不是很高，但是他毕竟在战场上杀过无数的人，早已让他体内的能量沾染上了庞大的杀气，这样的杀气，无论在什么地方，都能够给人一种震慑力，让人在这股杀气的面前，生不起一股战斗力。

　　凌厉的杀气不断的在空中陈暮身上散发出来的能量相互摩擦，火花不断的迸溅，但是，对陈暮却是产生不了丝毫的印象，这样的杀气，也只能对斗王强者造成一点的影响，若是遇到斗宗，连一点点的印象都起不到。

　　陈暮用力一挥手中的观海铁剑，只听见‘呯’的一声倾向，观海铁剑便击在了木西将军手中的宝剑之上。

　　木西将军顿时感觉到他的手中传来一阵的麻痛感觉，仿佛他的手臂上，有无数的蚂蚁在撕咬，他的嘴角也不禁抽了抽，剧痛的感觉，让他有种想要死去的冲动。

　　在木西将军的意识中，和五位高手战斗了如此久的时间，就算陈暮不受到重伤，他体内的能量液消耗的差不多了，自己怎么也有斗王强者的实力，在战斗之中，就算是自己不敌，也绝对不会像现在这样的狼狈，可以说，陈暮的这一击，直接让他失去了所有的战斗力。

　　木西将军此时肠子都悔青了，若他早知道会如此的话，他说什么也不会逞英雄，贸然对陈暮的攻击抵抗。

　　但是一切都晚了，此时他的手臂只是无力的垂在地上，不能在动分毫。而陈暮，却是毫无顾忌的勒住了他的脖子，将手中的观海铁剑架到他的脖子上，凌厉的嘶吼一声：“你们谁再前进一步，我便将这个人的人头割下来。”

　　顿时，所有的事情全都愣住了，不知道该如何的做才好，此时，他们已经没有了首领，而他们的实力瞬间便像是一般散沙一般，每个人的眼睛都紧紧地盯着陈暮，不敢进不敢退。只是愣愣的站着。

　　斗宗强者此时也落在了地上，眼睛在木西将军的身上扫视了一眼，这才说道：“将他放开。”

　　陈暮顿时有些无语，自己好不容易将这个人给抓在了手中，你只是说一句自己放开，自己就乖乖的放开，你以为老子是傻逼啊。

　　“你们全都给我退后。”

　　“上。”

　　其中一名斗宗轻喝一声，身子立即向前一挺，闪电般的冲了出去，而另外的一名斗宗强者，也没有丝毫的犹豫，也冲了过去，完全的不顾及陈暮手中木西将军的性命，对于他们来说，木西将军的性命，根本就对让他们产生不了丝毫的威胁。

　　“混蛋，你们统统给我回去。”木西将军顿时傻眼了，没想到自己的性命就在敌人的手中，而他们却是浑然不顾，依然果断的向前冲来。不由的大怒起来。

　　而陈暮也是被眼前的这一幕给震惊了，他没有想到，这两名斗宗强者的权利，竟然如此的庞大，虽然陈暮不知道手中的人在西典大帝国究竟是什么身份，但是看这里聚集的士兵便知道，他的身份绝对不会小，而不顾眼前的人的死活，依然冲过来，陈暮很难想象，眼前的人究竟在西典大帝国究竟是什么身份？

　　“喔……”

　　就在陈暮愣神的那一霎那，首先冲过来的斗宗强者，没有丝毫犹豫的打在了木西将军的胸口处的位置，庞大的力量瞬间便冲破木西将军的身体，传递到陈暮的身上，顿时，那斗宗强者的一击，相当于完完全全击在了陈暮的身上。

　　陈暮闷声一声，只感觉胸口处血液一阵的涌动，一口鲜血被他吐了出来。陈暮连忙将木西将军的身子给扔了过去，一只手捂着胸口处，双腿猛然一颤，便向着远处的方向逃去。

　　而另外的一个斗宗也紧随而来，瞧见陈暮已经逃走，没有丝毫的犹豫，更是没有打算伸手接过木西将军的身子的意思，将这样从木西将军的身旁划过，快速的向着陈暮逃去的方向追去。

　　刚才那个给陈暮重击的斗宗强者，同时受到力量的反馈，一时间体内的能量变得狂暴起来，在他的体内肆虐，只能是站定在这里，想体内暴乱的能量给强制性的压制下来。

　　而三名斗王强者，体内的能量早已经宣告枯竭，凶猛的巨龙一头撞击在了最前面的斗王强者身上，接着便是三个斗王强者，受到庞大的撞击，纷纷衰落在地下，体内的骨头摔断了还几根，只能躺在地上，不断的呻吟，缓解疼痛。

　　陈暮一路向前逃窜，没多久的时间，便冲进了帝都城内国主的寝宫之内。

　　而紧随身后的斗宗强者，似乎非常的顾忌这里，并没有紧随着陈暮冲下去，而是停留在半空之中，眼中露出无限的恨意。

　　“怎么不追下去了？”另外的一名斗宗强者也追了上来，见到自己的同伴竟然停留在了这里，询问道。

　　那名斗宗强者伸手指着下面的地方，说道：“这里可是国主的寝宫，若是我们轻易冒犯的话，我想我们的处境竟会非常的危险。”

　　“这都到了什么时候了，管他什么国主不国主的，若是他敢拦，老子连他也一起给费了。”另外的一名斗宗愤怒道，说完，便想冲下去。

　　但是被旁边的同伴给拦截了下来：“不要义气用手，我们此时，毕竟还是国主的手下，因为这个贼子，我们没有必要冒险。”

　　“那怎么办？我们总不能就这样放弃吧。”

　　“我们就在这里守着，我就不信他不出来。”

　　陈暮走进皇宫片刻之后，便遇到了好几拨的士兵，这里的防护非常的严密，让的陈暮不得不谨慎的躲藏起来。

　　陈暮在暗处，一直注意着空中两人，但是，等了好久，也不见空中的两人离去。陈暮不得不放弃心中的打算，几个跳跃间，便远离了此处的位置。

　　陈暮一路小跑，竟然在无意之中，来到了国库这里，不由的欣喜若狂。他的身子隐藏在隐秘的地方，望着前方不远处重兵把守的藏宝阁，眼中似要冒出火花。

　　“该怎么进入呢？”陈暮的眼睛一直紧紧地盯着远处的士兵，脸上充满了着急的神色，前方不远处的地方，便有许多的天材地宝，但是却不能为己所用，陈暮的心中，就像是油锅上的蚂蚁般，焦急不已。

　　忽然，陈暮的脑海中，突然想出了一种计谋，脸上忍不住露出了笑容。他的眼睛转移到左边正在走过来的士兵，此士兵正是巡查安全的士兵，此时正走向这边。

　　陈暮的双手在空中随意的一划，顿时一股浓厚的能量便出现在他的双手间，眼睛一直紧紧地盯着正在走在近前的士兵，片刻时间，那队士兵便穿过藏宝阁的守卫，正在向着远处的方向走去时，陈暮的双手猛然一推，顿时，浓厚的能量便击打在了那队士兵的身上。

　　陈暮的这一击虽然很随意，但是照样不是这些士兵能够抵抗的，于是那名士兵的身体就在众目睽睽之下，瞬间爆炸开来，无数的血花不断的在空中绽放。

　　“来人啊，有敌人。”

　　顿时，所有的士兵脸色顿时一变，接着便是狂喊了起来，周围的士兵也是看到了刚才的那一幕，纷纷来到那个受到攻击士兵的身旁，眼睛向着四处的方向扫视着，寻找着刚才攻击自己人的敌人。

　　望着聚拢过来的士兵，陈暮的脸色笑意更加的浓厚的，他的双手再次的在空中挥舞，一股更加浓厚的能量元素聚集在他的双手之间，这次他并没有向着士兵的身上击去，而是向着地面之上。

　　只听‘轰’的一声炸响，地面之上赫然出现了一个巨坑，而尘土全都被爆炸产生的能量席卷，纷纷飘荡在天空之上，顿时，周围的空间，便被尘土覆盖完全的覆盖住，狂风刮的众士兵睁不开眼睛，只是本能的挥舞着手中的长枪，向前刺去，但是他们刺去的只是他们的同伴，而陈暮，却是在瞬间，冲到了国库的门前，钻了进去。

　　陈暮进去之后，并没有着急进入到里面，而是将耳朵附在门上，听着外面的动静。

　　尘土很快便飘荡在地上，而此时提上，已经躺了无数的士兵，他们的身上，全都是被同伴手中的长枪给刺中，而流血过多陷入了昏迷之中。

　　不过，此时并没有士兵理会躺在地上的人，而是一个个的睁着眼睛，向着四周的方向遥望着。好久，再也没有了动静，众位士兵这才开始从抬起提上的同伴，去为他们治疗伤口。

　　而剩下的士兵，却全都聚集在藏宝阁的门前，他们的目光全都聚拢在藏宝阁之内，好似里面有着什么珍贵的药材一般。

　　“我们要不要进去看看？敌人若是趁乱进入到里面的话，我们的可都保不住了。”一名士兵有些担忧的说道。

　　“不行，我们若是进去的话，国主一定不会放过我们的。”另外的一名士兵反对道。

　　“那怎么办，若是里面的东西出现了事情，我们可都活不成了？”

　　“别管了，反正国主也没有来过藏宝阁，只要我们不说，国主是不会知道的。”

　　“嗯，方正横竖都是死，管那么多干什么，若是有机会的话，我们可能还能找到借口，能够救度过这一关呢？”

　　“但愿刚才里面没有进入的敌人。”另外的一名士兵开始祈祷了起来。


第346章 试探（1）

　　陈暮听到这里，便放下心来，知道他们肯定是不敢进来的，也不敢将这件事情声张出去。这才开始注视着里面的东西。

　　陈暮的眼神只是随意的扫视一眼，嫉妒贪婪的目光在陈暮的眼中不断闪现，陈暮的嘴角处，都忍不住流出了哈喇子。

　　“呵呵，西典大帝国真是非常的富有啊，这里竟然有如此多的好东西，真是天助我也。”陈暮每看一样这里的东西，他的脸上便露出无比强盛的笑容，这里的东西，随意的拿出去一件，都能够引起江湖上的仇杀，因为这里的东西，对于一名修炼者，是非常的重要。

　　“怪不得西典大帝国能够拥有如此多的修炼者，原来他竟然拿这收买的。”陈暮有种肉痛的感觉，觉得如此宝贝的东西，被他们拿出去当做交易的东西，这是极度的浪费。

　　而更加让陈暮喊道非常肉痛的是，此时的他，还不能将这些天材地宝给吞噬下去，因为他在刚才的对轰中，受了些内伤，若是强行将这里的东西给吞噬了的话，那他可能会有爆体的危险。

　　不过，索性陈暮的时间并不是很近，并且武陵郡王储派出的军队此时也应该来到西典大帝国的境内，这段时间，有他们忙活的了，还那里能后顾忌到自己。

　　不再多想，陈暮疗养身子。

　　而在五灵长老的房间之中，气氛却是显得有些诡异。

　　五灵长老的脸上充满了愤怒，他的身体也微微散发出一股凌厉的能量，不断的在他的身体周围散发而出。

　　“哼，真是反了，真是反了，武陵郡王朝竟然敢对我西典大帝国动手，他们难道不知他们和我们之间的差距吗？若不是此时正是关键时期，我们早就将他给铲平了。”五灵长老愤怒的一掌击在旁边的桌子旁，顿时一股凌厉的能量，顺着他的手掌，击在了桌子之上，霎时间，那张桌子的桌面上，便出现了无数的裂痕，片刻时间，那桌子才轰然破碎。变成无数的粉末。

　　“五灵兄，何必如此的愤怒，只要他们敢向我们开战，我们接着便是。”冯江随意的说道，神情中，丝毫不将这件事情放在心上。

　　“冯江兄，你将这件事情看的太简单了，虽然我们的实力远远高过武陵郡王朝，但是那也是一个庞然大物，我们若是大战起来，纵使我们将他们给打败又如何，我们照样元气大伤，而另外的两个国家，又其能够放弃如此好的机会，一定也会趁机攻击我们，毕竟武陵郡王朝已经对他们构不成丝毫的危险，纵然是留着，也只能和他们平分天下，而我们却不一样，我们的战斗力，能够任何的一个国家，给造成致命的威胁，所以他们一定会相近一切办法，将我们的消弱或者给铲平。”

　　“哼，一群乌合之众，岂敢对我们造成伤害？五灵兄，你是不是想的有点多了？”

　　“冯江兄，不要用江湖的思想带到朝廷中，朝廷中充满了勾心斗角，若是一个不慎，便有可能陷入万劫不复之地。”

　　“那我们现在该怎么办？总不能任由他们攻击我们，而我们却做缩头乌龟，无动于衷吧？”

　　五灵长老深思了片刻，老脸上终于绽放出一丝的笑容，微微道：“不急，既然武陵郡王朝自己找死，那我们若不帮助他的话，我还真有些不好意思。”

　　“五灵兄的意思是？”

　　“让另外的两个国家去对付武陵郡王朝，这样一来，我们便可以坐收渔翁之利。”

　　“哈哈……五灵兄真是好算计啊。”

　　“哼，我一定让他们后悔做出这个决定。冯江兄，麻烦你去通告另外两国的君主，让他们派兵支援我们，他们若是不同意的话，那就是和我们国家为敌，产生的后果，让他们自己衡量去吧。”

　　“好！”冯江爽快的答应了下来，一转身子，便消失在了五灵长老的眼前。

　　五灵长老的眼神之中，充满着精光，脸上充满着邪恶的笑容。

　　“将军，前方便是西典大帝国的境地了，我们要不要在这里休息一下？”武岚伸手指着前方的方向，眼神不断的眺望着远处，脸上布满了汗珠，这些天的奔波，早已让他的体力透支，此时，他完全是凭着一口气在支撑着自己。

　　他们从伊斯腊国城内绕过之后，没有想到，他们在路上经历了无数的风险，好几次让他么陷入万劫不复之地，幸好老天眷顾，这才让他们胜利的度过危险，来到了西典大帝国的进内，他们的终极目标。

　　将军的眼睛也向着远处的方向眺望了一眼，眼睛在阳光的照耀下，只留下了一条缝隙，不过，眼中的精光，却是依然掩藏不住，不断的闪现。

　　“嗯，我们便在这里休息一晚，明天我们便对西典大帝国进行挑战。”将军的语气中，充满了力量，众人听闻后，体力本已经透支的众人，瞬间便充满了豪情，一个个的眼神之中，充满了战意。

　　“嗯，相信在将军的英明领导下，我们这一次一定会大胜而归。”武岚夸赞道。说完武岚便转过身来，向着后面的士兵说道：“今天再次休息一晚上，等到明天，我们便上场杀敌，你们一定要给我拿出你们最英勇的一面，否则的话，军法处置。”

　　“是！”

　　无数的士兵，顿时一声巨吼，震天动地的响声响彻天地。

　　在这一刻，他们体现出了军魂，在这一刻，他们将自己的性命，提到了自己的脖子上。在这一刻，他们此时的生命，已经没有保障，他们随时都有可能遇到危险，或者重伤，或者死去。但是，在他们的眼中，没有一丝的害怕，没有一丝的惧意，有的，只是勇往无前的精神，有的只是属于他们的军魂。

　　在大陆上，士兵的宗旨只有一个，那就是拼劲自己的性命，来晚上上级交给自己的任务，而自己的性命，从他们当时选择当士兵之时，便已经提在了自己的腰带上，随时都有可能被人给摘掉。

　　将军听到士兵的声响，也被这激动人心的场景深深震撼，体内隐藏依旧的豪情也是瞬间便点燃，他转过身子，眼神望着面前三万多士兵的人影，眼中出现了复杂的神色。

　　“你们明天便进行生死拼搏了，活下来的是我们武陵郡王朝的英雄，死去的，依然是我们武陵郡王朝的英雄。”顿了顿，将军再次的大声喝道：“用我们手中的武器，将敌人全部绞杀完毕，让我们手中的武器，杀出一条血路，让我们的名字，永远在大陆上闪耀。”

　　“呵！呵！呵！”

　　三万多的士兵，全都用尽自己全部的力量，将手中的兵器给高高的举了起来，用出他们的豪情，来嘶吼出他们的信仰，在他们的全身，隐隐有着已成神圣不可侵犯的光芒，在他的身上，有着一层人类共有的团结。

　　将军将自己的视线转移开来，向着远处的天空望去，愁望了片刻，这才说道：“好了，今天晚上你们便好好休息吧，明天我们便完全的进入到战斗状态，希望你们能够给我一个惊喜。”将军说完，便转过了神，面对着西典大帝国的方向，他的眼神之中，有着不禁的杀意，他的眼中，只剩下了杀意。

　　武岚见到将军转过了身，于是便向着三万士兵摇摇手，示意他们可以坐下休息了，连忙走到将军的身边：“将军，你此时在想什么？”

　　将军叹息一声，这才微微颤道：“不知道我们的国主究竟在打的什么主意，让我们来进攻西典大帝国，而却只给我三万的士兵，这样的仗让我如何打？这不是明摆着去送死么？”

　　武岚筹措着说道：“呵呵，或许我们的国主从始至终就没有打算让我们取胜呢？”

　　将军的脸色顿时变得阴暗了下来，脸色非常的难看，眼神之中也绽放着不悦的光芒，无形中，给人一种尖刺此种身体的感觉：“胡闹，纵然是国主，也不能拿三万士兵的性命开玩笑，若我们的君主果真是这样的话，那我们死去的战士，我有如何去安抚他们的亡灵？”

　　武岚心中苦笑，心道，若是你心中的不服的话，在没来之前你怎么不说，现在都来到了这里，你又说这些光明正大的话，真是可笑。

　　不过武岚可不敢说出这番话，否则的话，自己恐怕还没有上战场，便可能就被眼前的将军给杀死了。

　　“将军，反正我们也没有战胜的把握，不如我们便随便攻击两次，做做样子，然后我们便打败而回。怎样？”

　　将军冷哼一声，他何尝不想这样做，但是，若是这要是传到武陵郡王储的耳中，自己如今的地位，瞬间丢失了不说，自己的性命也不保。因为可怜士兵的命威胁到自己的性命，将军可不是傻蛋。

　　“不行，既然战斗，我们便用处我们的全力，纵然是不胜，也要给敌人一个沉重的打击。”

　　“是，将军真是英明。”武岚恭敬的应了一声，这才微微向后退后一步，在远处的地方，做了下来。

　　陈暮自然不知道在西典大帝国外发生的事情，如今，他正在国库中，逐渐的修复者他体内的创伤，将近一晚上的时间，他体内的伤势终于是逐渐的稳定了下来，国库中，也有不少的药材能够吞噬，帮助他恢复他的伤势。

　　而让他感到非常惊奇的是，这一晚上的时间过去了，外面的动静却是非常的杂乱，听声音，好像就在这附近的位置，这让陈暮有一种非常危险的感觉。

　　但是陈暮在这里等待了一晚上的时间，还是不见有人冲进来，这让陈暮非常的郁闷，自己为了躲藏起来，可是浪费掉了一晚上的时间，没有修炼，只是恢复自己体内的伤势，等待一会若是有敌人进来的话，自己在他们没有反应过来之前，便冲过去。

　　可是，外面乱了好久，就是没人闯进来，陈暮不禁有些纳闷，不知道他们究竟在搞些什么？难道他们将自己给包围起来了？

　　陈暮越想，越感觉这样的想法非常的确定，于是，他此时也不慌乱了，既然敌不动，陈暮便安静的在这里修养，若是敌人进来，自己在相近办法，如何的逃出去。

　　但是，陈暮却是猜错了，外面之所以如此的混乱，就是因为他们发现了武陵郡王朝的士兵，正在虎视眈眈的盯着他们，此时，他们正在聚拢在一起，等待着上级的命令。

　　无数的士兵，全都跑到庞大的练兵场上，练兵场是国家给予的地方，这里占地面积非常的大，就算是五万士兵站在这里，依然显得宽适，一点拥挤的感觉都没有。

　　而一眼望过去，不用数也知道，这里的人数，远远不止五万人，因为他们此时脚尖挨着脚跟，密密麻麻，就像是无数的蚂蚁一样，依然的站在那里，一动不动。

　　他们的神色颜色，眼神之中，好似隐藏着一柄锋利的刀剑，杀人于无形，他们正在炯炯有神的盯着站在他们对面的人。

　　而站在对面的人，正是五灵长老，他的一双空洞的眼睛，望着密密麻麻的士兵，满意的点了点头，对于他们能够在如此短的时间内，站在自己的面前，并且找到自己的信仰，这样的士兵，才是他们西典大帝国所拥有的真正的士兵，这样的士兵，才是拥有军魂的士兵，这样的士兵，才能将侵犯他们家园的敌人，给打败的士兵。

　　而站在五灵长老身旁的人，正是冯家，他的身上隐隐涌动着浓厚的能量波动，让他的整个身子，都显得无比的神秘，让的众人根本就看不清楚他的模样，一丝的神秘感觉，在众人的心里产生，让人忍不住想要一探究竟的冲动。

　　而他们两人的前边，站立的赫然是木西将军，虽然那名斗宗强者一掌击在了木西将军的胸口处，但是那名高手，却是将全部的功力，全都透过它的身子，重击在了陈暮的身上，这就好比，你将一块铁块放在一块砖头上面，然后一锤子砸在铁块上面，而碎的并不是条块，而是下面的砖头一样。虽然木西将军从中也承受了一点的能量肆虐，但是这点的能量却不足以要的了他的性命。

　　而那名高手只所以表现的那么的凌厉，只是给陈暮造成一种错觉，让陈暮感觉，他手中的木西将军，对他并造不成丝毫的影响，而你想要拿着木西将军的性命威胁自己，那可是大大的错误。

　　木西将军虽然当时也承受了陈暮的一击，但是在五灵长老的疗养下，他的伤势很快便恢复了过来，过恢复过来，便得知武陵郡王朝的军队依然来到了自己的城门口，随时都有可能大战的可能。

　　这样的消息，让的五灵长老的身体，有种无力的感觉，在加上为木西将军疗伤时，耗费了他太多的能量，一屁股坐在了椅子上。

　　而在得知他们的来人，只有区区三万人而已时。五灵长老的脸上出现了一丝的恼怒，他感觉，这是武陵郡王朝对他的侮辱，这是对敌人不重视的表现，这是在说自己根本就不配做他的对手。

　　这样的侮辱，五灵长老如何能够承受的住，纵然武陵郡王储不知针对他的，但是此时，秦岚将这件事情完全的交给自己，那就是在针对自己。

　　所以，五灵长老命令木西将军，将城内所有能够战斗的士兵，全都聚集起来，准备将来敌给彻底的消灭掉，告诉武陵郡王朝，西典大帝国不是你们这些小国家所能侵犯的。

　　一开始五灵长老并没有打算能够聚集如此多的士兵，三万多也是他的极限，但是随着众位士兵的到来，五灵长老的来上充满了喜悦，因为士兵越多，那么他的实力就愈大，自己树立的威风就会愈大，崇拜自己的人就会愈多。

　　木西将军望着对面的士兵，感觉到已经来的差不多了，于是便转过身来，走到五灵长老和冯江的身旁，恭敬的说道：“师父，所有的士兵都已经到齐了，下一步的指示是？”

　　因为五灵长老首先来到西典大帝国，所以木西将军第一次见到五灵长老施展他的功力的时候，心中便升起了崇拜之心，于是便整天缠着五灵长老，非要五灵长老交给自己功法，他知道，五灵长老是修炼者，修炼者的功法是不会随意的传给外人的，于是，便将五灵长老侍奉为师父，纵然五灵长老不认，但是木西将军依然是恬不知耻的喊着师父。随着五灵长老在朝廷上的时间推移，他的心中，也曾生了一股权利欲，于是看在木西将军有着极为重要权利的份上，五灵长老便承认了这个徒弟。

　　“嗯，我们又如此多的人，而敌人却是有三万的人，相信我们令人对一人，便能够将他们全都的杀死，我们现在就密密地攻击他们。”五灵长老虽然修为高不可测，但是在带兵方面，他却是没有丝毫的经验，他只知道，只要自己的实力比敌人高，那么自己一定就能够胜利。

　　但是五灵长老却是忽略了这一点，他带动的是军队，并不是一场单打独斗，若是指挥者的一个疏忽，便有可能葬送十万精兵，而若是指挥人领到有方，就算是三万大军，照耀能够将十万精兵打得落花流水。

　　虽然五灵长老没有带兵的经验，但是木西将军可是有的，他可是深深的知道这一点，于是，在五灵长老提出来的那一刻，他的脸色便变得无比的长白，差点没有忍住，大吐血水。

　　若是真是按照五灵长老所说的话，若是敌人没有防范也就罢了，若是有防范的话，自己的这些将近六万士兵，恐怕在瞬间，便变成了六万亡魂了。

　　“师父，这可不能啊，若是我们如此的进攻的话，我们的攻击力，仿佛是一个坠子，只能对我们前方的敌人造成极大的伤寒，但是，我们难保在我们的左边，右边，还有我们的后边也有敌人，若是倒时，我们三方受到敌人的压迫，就算是我们的人数占着便宜，到时，恐怕我们还没有来得及进攻，便已经成为溃败之兵，后果不堪设想啊。”木西将军哭着脸说道，在他说这些的时候，嘴角忍不住的抽搐了一番，若真这样做的话，那他们西典大帝国将会成为一个天大的笑话，因为这将近六万的士兵，几乎已经占据了他们国城将近全部的国力，若是这些士兵受到损伤的话，那他们的功成，就相当于没有丝毫战力的孤城，别说敌人的三万士兵，就算是五千的土匪，也能轻易的将他们的国家给打败，占领。

　　五灵长老没有想到，在自己看来如此简单的事情，木西将军竟然出来阻拦，并且看他脸上的样子，分明是在看一个白痴一样的眼神，这让他非常的不爽，于是，冷哼道：“如实按照你所说，究竟该如何做。”

　　木西将军想也没想的说道：“我们应该先派一支小队伍，今晚偷袭，打他们一个措手不及，也好趁此机会，探究一下他们真正的实力。”

　　“他们真正的实力？”五灵长老老眼一番，有些不悦的道：“你们不是说，他们只是来了三万的士兵吗，难道这个消息是假的？”

　　木西将军真是不知道该如何说了，三万的士兵的确是真的，但是普通的士兵和精兵能够相比吗，普通的士兵有多少，而精兵有多少？他们的战斗力又怎样？这些都是需要继续探实的消息，怎么可能仅凭着眼睛就能够看出来。

　　“师父，我们只是他们来了三万的士兵，不知道他们这三万的士兵战斗力如何，所以我们此时也不好走出对策，若是他们来的全都是普通士兵的话，我们派出精兵，那样我们岂不是亏大了？相反，若是他们来到全都是精兵，而我们派出普通士兵，那我们这一仗必败无疑，损失我们的士兵不说，还大大的助长了敌人的嚣张气焰。”

　　五灵长老没有想到这里面有着如此多的事情，在以前，他如实看谁不顺眼的话，自己冲过去，直接将敌人给撕成碎片就成了，就算是不敌，也能够成功的逃脱掉，哪会有如此的麻烦，若是按照如此，那这仗还是不要打了，整天想这些东西，就已经够要人命了。

　　“呵呵，五灵兄，虽然我们自己的修为非常的强悍，但是能够像我们这样的人，毕竟还是少数，所以他么和我们不一样，他们有他们的战法，我们有我们的战法，你就不用管了，让他们这些人自己做决定吧，我们只等着好消息就成了。”冯江看出了五灵长老的尴尬，于是便开始劝说道，视线转移到木西将军的身上，声音有些严厉的说道：“我们便将如此的众人交给你了，若是这件事办的漂亮的话，说不定你师父一高兴，便传授一些他的功法呢？”

　　木西将军一听到功法，顿时心中无比的激动，在幻想着自己也能够飞天遁地，挥手间，能够将天地变成一片混乱，那样的自己，该是如何的威风？

　　“是，是小的一定会将敌人给打的落花流水，没有一丝放抗之力。”木西将军连忙应道。

　　五灵长老将视线转移到冯江的身上，眼神之中透漏着感激，但是很快便被他隐藏了起来，呆着有些迟疑的神色，小声道：“冯江兄，这……他们能够处理的好么？”

　　木西将军听到后，顿时有种吐血的冲动，但是一想到自己的功法，自己以后的威风，硬是承受了下来。带着坚毅的信心说道：“师父，你就放心好了，若是占据如此好的天时地利人和，我若是还不胜利的话，那我还不若死了算了。”

　　冯江也劝说道：“五灵兄你就放心的了，木西都这样说了，你就将这件事情交给他吧，毕竟我们的人数足足比他们多了一半之多。”

　　五灵长老早就想要将这个摊子给扔出去了，不过他还是假装犹豫的说道：“木西啊，虽然我也知道你的能力，但是这次的任务艰巨，你可一定要为为师争口气，将敌人给我打的落花流水，需要什么，你就尽管对老夫说，老夫一定会尽量的满足你。”

　　“谢谢师傅。”木西将军的脸上露出兴奋的笑容来，说道：“师傅能不能此时传授一些我功法？”

　　五灵长老的脸上立刻出现了一道黑线，当即便转过头来，对着冯江说道：“冯江兄，我还有一些疑问，你随我来。”

　　冯江也没有想到木西将军此时便提了出来，当即一愣，不过听到五灵长老的话，顿时微笑起来，眼神之中，在看着木西的时候，呆着一丝些许的得意。

　　“好，我这就去。”冯江伸手拍了怕木西将军的肩膀，这才随着五灵长老向着远处的方向走去。

　　木西将军的脸色逐渐的变成厉色，拳头紧紧地钻成了一起，身上散发出一股凌厉的杀意。眼神向着五灵长老的身上望了一眼，这才咬着牙，转过了神来，视线如毒蛇一般，在在场的士兵身上扫视了一眼，狠狠道：“相信大家都知道，本将军着召集你们的目的，不错，在远处的方向，有一头虎视眈眈的魔兽，正在盯着我们，而我们就是要将这个魔兽给打回去，让他没有危害我们的能力。”

　　木西将军顿了顿，继续的说道：“而我们此时却是不知道这头魔兽的实力究竟如何，所以只能派一股小力量去试探一下。”

　　“张德龙！”

　　“在！”

　　“你带领一百个人，去查探一下敌人的实力如何。记住，这次是试探，并不是战斗，你要清楚你的职责。”

　　“是。”张德龙说完，便伸手一挥，便从中走出一百个人的士兵，他们的视线落在张德龙的身上，等待着他的命令。

　　“你们几人随我去。”张德龙说完，便快速的想着城外冲去。那一百名士兵，也紧跟在张德龙的身后，顿时便消失在木西将军的视线之内。

　　木西将军见到张德龙等人消失在自己的视线之后，便将视线再次的在士兵身上扫视了一番，冷声道：“你们全都给我守着城门，若是有什么变故的话，我会第一时间安排你们，现在你们可以去了。”

　　木西将军说完，便转过身很，回到了他的房间之中。


第347章 试探（2）

　　此时，陈暮依然在国库之中恢复着自己的伤势，他的身上，隐隐地散发着金黄色的光芒，他的眼睛微微的闭合，脸色安详，仿若此时他正在睡梦中，并且还做着美好的梦。

　　而观海铁剑却是在他的身旁，剑尖刺进了陈暮的手臂之处，一股股金黄色的液体，从陈暮的手臂流出，进入都观海铁剑的剑身之内。

　　观海铁剑仿若是有了生命一样，随着金黄色的液体进入，一鼓一鼓的，仿佛在吸收着金黄色的液体。这一切，都在有条不许的进行着，并没有给陈暮带来丝毫的痛苦。

　　但是，就在一切都平静的度过时，观海铁剑的剑身之处，竟然出现了一条龙，此龙正在剑身之处，四处涌动，翻江倒海，仿若要从观海铁剑的剑身之处，腾升而出，冲上天空，回归自然。

　　而在龙身上，赫然有一个人影，站在龙身上，一只手抓住龙角，一身正气散发而出，他的双眼，充满着俯视天下的藐视。仿若在天地之间，没有任何东西，在也难能如得了他的法眼。

　　而此人，正是眼前的陈暮，他的秀发，在呼啸而过的狂风的吹拂下，不断的在他的脑后拍打着，扯的他的头皮产生死死的疼痛。

　　一股庞大的威压，从他的身上透射而出，大有在这天地之间，唯有独尊的趋势。

　　而那股金黄色的液体，以更加快速的速度不断的向着观海铁剑内输送着，在陈暮的身旁，无数的天材地宝，瞬间化为乌有，一股股的能量流进陈暮的体内，供陈暮身体的吸收。

　　时间也不知道过去了多久，陈暮的眼睛猛然睁开，顿时，一条龙从他的双眼中冲出，划过空间，瞬间便装向了前方不远的墙壁上。

　　只听一声‘轰’的一声炸响，那墙壁顿时便化为的粉末，变成股股尘烟，飘荡在这片的天地之间。

　　陈暮望着刚才发生的场景，不由的轻舒了一口气，将体内的浊气给呼了出来，体内瞬间便升起一股饱满的胀痛感，肌肉内充满了力量，这样的力量仿若将要冲破他身体的束缚。

　　陈暮不知道，在他睁开眼的那一刻，观海铁剑的剑尖猛然一缩，顿时便从他的手掌之中缩了回来。而陈暮手臂上的伤口，却是在眨眼的时间，伤口便愈合的完美无瑕。

　　此时的陈暮，已经被他体内充满力量的感觉给完全的吸引住了，哪里还能注意到发生在身上其他的感觉。

　　他双腿用力，身子一下子便从地上拔地而起，双手猛然钻成拳头，浑身一振，无数的灰尘便从陈暮的身体之上震散开。霹雳哗啦的骨骼交戈声，也不断的从他的体内响起。

　　一阵的舒爽过后，陈暮的视线在周围随意瞥了一眼，不由得苦笑，国库中，在他两天时间里，已经消耗了将近一大半的天材地宝，其中产生的能量，让他都有一种咂舌的冲动。

　　就算是神邸的天才，也是没有如此好的待遇，整天享受着天材地宝的滋润。陈暮越想心中越是兴奋。

　　“若是将这里所有的东西，都吞噬完毕之后，我的修为应该就能够突破了吧？”陈暮自言自语道。

　　他随便的活动了一下手脚，这么长时间的打坐，让他的身体都有些麻木的感觉。

　　双手轻缓的在身前旋转一圈，右腿退后一小步，身子的重力转移的右腿上，双手在旋转一个圈，将左腿也受了回来，身子右转，两双手掌相碰在一起，向前一推，右腿伸直，左腿弯曲，腰部用力，向右旋转一圈之后，左腿伸直，重力转移到右腿上，做出同样的动作，等到做完之后，陈暮才将憋在腹中的气给吐了出来。

　　刚才的动作，是他瘸子师父在他没有成为武者之时，传授给自己锻炼体质的动作，这样的动作，陈暮练了足足有三年的时间，在这三年里，陈暮从来都没有放松过，依然像是第一次一样，充满着无限的好奇心，带着强盛的精神，用处自己最大的努力，将这套动作给做出来，并且来来回回重复一百次，其中没有丝毫的时间休息。

　　这样的动作，陈暮早已经练得熟练无比，纵然他其中有十年的时间没有练了，但是近日再次重温这套动作，他却是没有丝毫生疏的感觉，仿佛这些年，他并没有丝毫放松这套动作似的。

　　想到这里，陈暮的神情突然一邂，两个人影赫然出现在他的脑海之中，这两个身影，赫然便是他的瘸子师父和他的瞎子师父，在他还是婴儿的时候，他的两位师父便开始抚养自己，并且还将他们一身的修为，全都毫无保留的传给自己，而自己却是不争气，体内不能凝聚丝毫的能量。两位师父费尽了无数的方法，也是找不出发生在自己体内的原因。

　　知道自己遇到了老鬼，自己才终于知道自己之所以凝聚不出能量元素的原因，这才开始修炼被人视为巫术的炼魂师。

　　在陈暮的内心深处，一直被他强制隐藏起来的亲情，在这一刻，完全的爆发出来，他的眼角，流出了一滴眼泪，在有些暗色的光线下，依然闪烁着晶莹剔透的光芒。

　　陈暮想要压制这种感觉，却是发现，他此时已经根本没有力量，在将这样的感觉在压制下去，在这份亲情的面前，陈暮显得是那么的弱小。

　　陈暮索性不再强者的压制这样的想法，纵任这样的想法在自己的心灵深处满意，无比痛苦的感觉，在陈暮的身上不断的蔓延。

　　而就在陈暮痛苦的时候，他的身上，竟然出现了一层光芒，光芒在陈暮的身上，就像是陈暮发了霉，给人一种毛茸茸的感觉。

　　而在光芒出现的一霎那，陈暮的体内，便爆发出一股无比凶悍的能量，这股能量仿若能够撼天动地，庞大无比，时间的任何东西，在这股能量的面前，都显的是那么的无力。

　　这庞大的能量一出，国库中所有的东西，都在不停的颤动着，仿佛发生地震一般，剧烈的颤动，每件东西，都在诉说着自己内心中的胆颤。

　　而陈暮却是满脸的泪水，无限的伤心压抑，充满了整间房间，这里多有的东西，都开始忧愁起来，仿佛是响起自己的伤心事，又或者为陈暮感到伤悲，内心之处，留露出的伤悲，让人有种想哭的感觉。

　　片刻时间，那剧烈颤动的天材地宝，全都像是有了生命一般，全都向着陈暮的身旁飞了过来，发出的声响，仿佛在低声呜咽的少女一般，轻灵的声音，纵使伤悲，也让人有一种迷恋的感觉。

　　而那些天材地宝在接近陈暮的身子的时，他身上微微散发着白色光芒，仿若拥有极高的温度一样，那些天材地宝瞬间便化为一股股的能量流，流进陈暮的身体，顺着他皮肤上的毛细血孔，进入到他的身体之内。

　　而陈暮的身子顿时一颤，全身的肌肉都绷的紧紧的，脸上也在此时露出痛苦的神色，此时仿若在承受着巨大的痛苦，牙齿紧咬，一副努力的样子。

　　天材地宝在流进陈暮的体内之后，便顺着他体内的筋脉，融进他的肌肉和骨骼之中，而体内的能量在这一刻，变得无比的狂暴，不停的在他的筋脉出横空直撞，将他的筋脉给撞的支离破碎，接着便是无数的天材地宝的能量融进他的伤口之处，融合在他的肌肉内。

　　也不知道过去了多长的时间，国库之中的天材地宝已经化为了乌有，而陈暮的身上的白芒也是再此时完全的消失不见，他紧咬着的牙齿，也松弛了下来，脸上痛苦的表情，这才慢慢的变成一幅安详。

　　眼睛依然紧闭着，体内的能量却是没有丝毫的停息，不过他体内的筋脉在无数的天材地宝的滋润下，已经能够抵抗的住，能量元素的相撞。

　　缓缓地，陈暮的脑海进入都了一种奇妙的状态，在此时，他得脑海中，已经没有丝毫的意识，体内的能量只是本能的自主旋转，愈来愈开，到了最后，变成一条主流，匆匆而过。

　　而陈暮的身上的气势，也在迅速的向上飙升。若是这样的状况被修炼者看见的话，一定会让他大吃一惊，因为这样的气势，正是修炼者突破修为的变化。

　　不过，国库的封密是非常的严谨的，刚才陈暮体内能量的外泄，都没有惊动外面的士兵，更何况这样的气势，如此的安静？

　　就算他的气势外泄，此时也没有人关系，因为此时木西将军几乎已经将这里的士兵，召集到了城门之处，而这里只留下了两三个士兵再次把守。

　　木西将军恐怕连做梦都不会想到，在他们的国库之中，有着他们最他的敌人。

　　此时，武岚正在随意的躺在一根树上，他的眼睛望着原处的天空之中，脑海中在思索着武陵郡王储给他说的话。

　　“武岚，你跟随翰龙将军多长时间了？”

　　“回王上，我跟随者翰龙将军已经有十年了。”

　　“十年？”武陵郡王储眼神深邃，重重地点了点头：“时间也不短了，这些年，我注视着你好久了，你在战场上的表现，我也非常的清楚，可以说，无论是战术还是胆量，你已经胜过了翰龙将军。”

　　“王上，武岚不才，和翰龙将军相比，武岚实在是没有信心。”

　　“你也不用客套了，其实我早就想封你为将军。但是……”

　　“但是什么？”

　　“你也知道我们武陵郡王朝此时的处境，若是我再封你为将军的话，那就势必会将我们武陵郡王朝的势力分散，这样一来，便给了敌人一个可剩之机。”

　　“微臣甘愿在翰龙将军的手下，不会让王上为难的。”

　　“但是，我听人说，翰龙将军已经起了造反之心？”

　　武岚的脸色剧变：“王上，不要相信外面的传言，翰龙将军一直对将军忠心耿耿……”

　　“我也不相信外面的谣言，可是无风不起浪，万一翰龙将军起造反之心的话，我想我们的国家直接面临着王国命运，这样的赌我不该打啊。这可是亿万国民的性命啊。”

　　“……”武岚没有说话。

　　“我之所以派三万士兵进攻西典大帝国，是因为我想要试探一下翰龙将军的诚心，若是他果真没有叛变最好，若是他有任何想法，需要武岚你动手了。”

　　“……是，属下一定不会让王上失望的。”

　　武岚将视线转移到翰龙将军的身上，脑海中又出现了另外一番画面。他们来到伊斯腊国城，和陈暮谈判的画面。

　　武岚的脸上充满了为难之色，武岚在上次试探过翰龙将军，知道武陵郡王储对自己说的话不假，翰龙将军真的起了造反之心。若是自己将这件事情告诉武陵郡王储的话，那么将军的位置，绝对会成为他的。但是这样做，对于翰龙将军对自己的抬爱，却要辜负了。

　　忽然，他的眼睛看见，一个人影，不断的想着这边靠近，而看着他们来势汹汹的样子，便知道，他们绝对是来攻击自己等人的。

　　武岚的脸上没有丝毫的慌乱，因为就算有敌人入侵，也只不过是一支小队伍，来探查他们实力真实的。这样的队伍，并不能对他们造成丝毫的危害，所谓武岚的心中没有一丝的慌乱，更加没有声张。

　　他随意的走到翰龙将军的身旁，小声的说道：“将军，有敌人入侵。”

　　翰龙将军听到武岚的话，眼神在四周随意的扫视了一圈，这才缓缓地说道：“你去告诉后面的弟兄，让他们小心一点，若是可以的话，不放将他们包围，全部抓住。”

　　“是。”武岚轻声应了一声，便转过身子，向着士兵的旁边走去。

　　“哎，你们几个，去告诉兄弟们，就说有敌人已经来了，让他们做好准备，他们的人数若是少的话，便将他们的后路给截住。”武岚小声的对着身旁的士兵说道。

　　那名士兵听到武岚的话后，纷纷点了点头，然后装作是小声聊天的样子，轻声告诉自己的同伴，敌人已经来到了自己的身前，让他们注意一些，并且，找准时机，将这些人给截住。

　　这样的事情，一传十，十传百，只是在瞬间的时间，这样的消息，便已经在整个军队之中，传开了。

　　而在武岚武岚靠近翰龙将军的时候，这只队伍之中，一名士兵的眼睛便向着远处的方向望去，他的视线之内，充满着杀意，充满着死亡的气息。而这个人，正是有着斗宗强者第一人的彭鑫，远处的波动，早已经清楚的传进了他的耳中，也就是一闭眼的时间，他便知道所来的人的人数，还有他们的修为。

　　“队长，他们是不是发现了我们了？”一名士兵小声的对着张德龙说道。

　　张德龙的脸色无比的凝重，他的眼睛始终都没有离开过翰龙将军的身脸色，虽然张德龙此时还不知道他所凝望的人究竟是什么身份，但是在他的心中，却是隐隐地感觉，在整个队伍之中，这样的人，将会对他产生最危险。

　　随意在张德龙来到这里开始，眼睛便一直锁定在翰龙将军的身上，一刻也不离去。但是翰龙将军只是和走来的士兵随意的说了几句之后，便没有了动静，这让他非常的拿捏不准翰龙将军的心思。

　　“先不要动，我们等一等在说。”张德龙谨慎的说道。

　　那名士兵没有应声，无比专注的盯着对面的队伍，等待着适当的机会。

　　终于，在过了很长的时间，张德龙终于是忍受不住，小声说道：“大家都给我喊，大声喊，越乱越好。”

　　“队长，这样岂不是暴露了我们的位置？”那名士兵满脸疑惑的望着张德龙，眼中充满了不可相信的神色。他们此时，隐藏都还来不及呢，竟然还硬着头皮去撞枪口，这是什么道理？

　　张德龙的脸色没有丝毫的变化，严厉的说道：“别那么多的废话，就按我说的去做。”

　　“是。”那名士兵见到张德龙严厉的话后，顿时身躯一震，开始大声的嘶喊起来。

　　张德龙怒焰瞪着旁边的士兵，大骂道：“你们也给我喊。”

　　来的一百个士兵，自然没有听见他与旁边的那位士兵谈话的内容，只是看到那名士兵突然站了起来，然后开始嘶叫起来，众人不明白那名士兵到底发生了什么事情，一时间，竟然愣在了那里，不知道自己该如何的做。

　　只是在眨眼的时间，张德龙的大喝声便响了起来，并且张德龙的声音，仿若是一个炸弹一样，纷纷在他们的心神内爆炸开来，让的他们的心神一震，顿时反应过来，一个个的扯着自己的喉咙，学着狼嚎的叫声。

　　刹那间，百十人一起呐喊的声音，铺天盖地的压了过来，这声音，仿佛有万人在嘶声呐喊。

　　对面的军队在听到这乡天洞彻的声音之后，纷纷脸色剧变，仿若自己等人已经被敌人统统包围了一般，等待自己的只有一个下场。

　　但是，在三万士兵之中，只有三个人的脸色依然保持着冷静，他们分别是翰龙将军，武岚还有斗宗彭鑫。他们的眼中充满着不屑，仿若对于这样的把戏，他们早已经司空见惯了一般。

　　武岚走到翰龙将军的身边轻声道：“将军，我们接下来怎么做？”

　　“通告所有的士兵，也一起学着他们的声音，高声呐喊，一定要将他们的声音压倒。”翰龙将军随意的说道，语气之中，却是带着一丝争霸天下的霸气。

　　“是。”武岚没有提出任何的异议，便快步来到士兵的身前，大声喊道：“所有士兵听令，现在全都给我大喊，用处你们最大的声音嘶喊，让敌人知道，我们的实力远远在他们之上。”

　　顿时，所有的士兵，嗖的一声，便从地上站立起来，速度竟然在空中产生了破空声。此时，他们脸色慌张的神色已经消失不见，取而代之的是严肃，是勇敢，是勇往无前的勇气。

　　“吼……”

　　顿时，更加响彻天地的声响，像潮水一般，铺天盖地的冲到每一处位置，听着让人产生无限的力量，让人体内的血液不断的沸腾。

　　“呃……”张德龙顿时傻眼了，他没有想到，敌人竟然如此的狡诈，竟然也跟着自己嘶喊了起来，自己总共加起来才一百个人，怎么能和三万人相比，顿时，他们的声音在他们的嘶吼声，消失于无形。

　　“行了，都别喊了。”望着自己带来的人，竟然还在用尽全力呐喊，好似喊上隐似的，不由的有些恼怒，大喝一声。

　　但是，他的声音怎么能够和九十九个士兵相比，随意他的喊声没有一人听见，张德龙脸上的你怒意更家强盛起来，一脚踹在旁边的士兵身上，说道：“他吗的，你们傻逼啊，喊什么喊。”

　　那名被踹的士兵听到张德龙的话后，顿时有种想要吐血的冲动，貌似是他命令所有的人喊的好不好。

　　不过，张德龙的这一脚，造成的威势实在是太强大了，那名士兵撞到了四五人之后，这才摔倒在地上，不过，这依然让剩下的人全都住了口，纷纷睁着大大的眼睛，望着那名摔倒在地上的士兵，还有张德龙的身上，不知道那名士兵究竟做了什么事情，竟然惹得队长如此的生气。

　　若是知道众人心中的想法，那名士兵绝对会有种想要撞墙的冲动。没办法，谁让踹自己的人是队长呢，自己总不能在踹回来吧，除非是自己的性命不想要了，随意，纵然那名士兵心中充满了委屈，但是依然没有一句怨言，站了起来。

　　张德龙望着站起来的士兵，视线在剩下的那群士兵身上扫视了一眼，冷冷的说道：“你们难道没有听见，敌军有三万人在嘶喊吗？难道你们以为凭着你们这百十人能够压的过三万人？”

　　听着张德龙的训话，没有一人出生反驳，虽然他们心中非常的愤怒，但是作为一名士兵，只能将心中的不满埋葬在心中。

　　张德龙像是接了心中的气，这才脸红脖子粗的转过了身子，向着远处的方向望了一眼，这才狠狠的道：“我们回去。”

　　说完，张德龙率先向着后面走去，可是他还没有走两步，他的脸色瞬间便变得无比的丰富了起来，以为他看到，这里，除了自己的百人之外，还有无数的人，将自己等人全都包围了起来，就算是自己插上翅膀，也是难得一逃了。不由的，张德龙的眼睛充满愤怒的怒火在自己的等人的身上扫视了一眼。

　　“呵呵，你们躲在这里做什么，怎么不过来和我们一起聊聊天，说说话啊。”翰龙将军见到自己的人已经将他们全都围住之后，便走了过来。

　　张德龙此时被气得嘴歪鼻子歪的，用眼神刮了翰龙将军一眼，便闭上了眼睛不再说话。

　　翰龙将军见到张德龙的动作，点了点头，赞叹道：“嗯，果真是一条汉子，可惜啊，我们此时成为了敌人，不然的话，我绝对交你这个朋友。”

　　张德龙依然没有开口说话，不过在他带来的士兵中，却是有人说话了：“你们快些将我们放了，不然的话，你们便会死无葬身之地。”

　　“真是一个白痴。”这话是张德龙说话，眼睛狠狠地瞪了一眼说话的士兵，感觉到自己的面子丢的实在是太大了，在自己的手下，竟然出现了这样的一个货色。

　　翰龙将军却是依然一脸笑意的说道：“放了你们其实也不是不可以，只不过呢，你们得需要答应我一个条件。”

　　“不……”

　　“什么条件？”张德龙还没有将不可能说完，那名士兵又说出了让自己撞墙的话。

　　“若是你在说一句话的话，老子一定会亲手杀了你。”张德龙无比恼怒的道，眼神仿若是一柄锋利的剑，狠狠地刺进了那名士兵的身上。

　　那名士兵瞧见张德龙的眼神，顿时身子一颤，仿若是受到了酷刑一般，快速的低下了头，不敢与之直视。

　　“很简单，只要你们愿意成为我的手下，为我武陵郡王朝卖力，我便可以饶你们一名，否则的话，你们的后果只有死。”翰龙将军好似在开玩笑一眼，一脸的笑意。

　　不过，他的这番话，听在所有士兵的耳中，却是犹如惊天巨雷一般，猛然在他们的心神之中炸响。他们的脸色变得有些犹豫。他们的决定直接印象着自己的性命，而他们必须做出一个选择。

　　在翰龙将军说出这话的时候，张德龙的眼神在他的士兵之中扫视了一眼，没有说话，因为他没有权利干涉他们的生死，今天遇到如此的困难，是因为他的失职，所以张德龙没有说话，没有干涉他们做出怎样的决定。

　　那些士兵在犹豫了好久之后，眼神之中终于变得无比的坚毅，仿若已经拿定了注意，视线落在张德龙的身上，好似在说。队长，我们都听你的，你说留就留，你说死就死。

　　张德龙的眼睛有些湿润，他深深的感动了，向前走了一步说道：“我张德龙一生没有什么可值得炫耀的，而唯独让我感到庆幸的是，遇到了你们如此多的兄弟。”顿了顿，他继续道：“你们有权利自己做出选择，而无论你们做出什么选择，我张德龙都不会说出一句怨言。”

　　“我们永远跟随队长。”所有的人一起大声喊道。

　　“你叫张德龙？”翰龙将军一脸微笑的望着张德龙。

　　“正是。”张德龙丝毫没有将自己看做是他的腐乳，语气依然的强硬无比。

　　“你可愿意归顺与我？”

　　“不愿意。”

　　“难道你就不顾你的这些兄弟的生死？”

　　“从他们打算跟着我的时候，便已经做好了死的准备，所以……你不用这来威胁我。”

　　“呵呵，果真是一条汉子，我没有看错。”翰龙将军开怀大笑。

　　“你们可以走了。”翰龙将军伸手，挥退了后面的士兵，淡淡道。

　　张德龙没有想到翰龙将军会如此的做，一时没有反应过来，眼睛睁得大大的。

　　“将军，怎么可以放了他们？”武岚也惊恐的说道。


第348章 耻辱

　　翰龙将军伸出一只手，示意武岚此时不要说话，他的脸色非常的坚决。

　　武岚见翰龙将军执意已决，纵使此时他非常的难以理解，但是他还是退后了一步，没有在说话。

　　翰龙将军此时再次的说道：“现在你们可以放心的走了，我保证，我们绝对不会背后偷袭你们的。”

　　“你说不偷袭就不偷袭啊，你当我们是傻子啊。”张德龙身后的一名士兵站出来，一脸厌恶的说道。

　　张德龙大眼一瞪，厉声喝道：“你可我少说话，若是将军背后偷袭我们的话，他又何必此时放了我们，在说话之前，你就不能动动脑子？”

　　那名士兵听到张德龙的喝声，没有在出声反驳，不过，他的脸上却是充满了不甘之色，心中早已经这个翰龙将军给捅了一万个窟窿了。

　　“你若是信不过本将军的话，你尽可以选择留下来，本将军一定不会为难与你。”翰龙将军眼神一柄，一股寒冷的冰凉之意瞬间便充满了整片的空间，周围的温度，也在急剧的下降者。所有的人，都感觉的出，无数的冰刺凭空产生，然后刺进在所的所有人的体内。

　　那名士兵本来还想说些什么，不过在看到张德龙的眼神之后，顿时被吓的缩了缩脖子，地下了头，不敢与之直视。

　　“我们走。”张德龙一挥衣袖，便率先向着西典大帝国的地都成内走去。

　　“不要忘了替在下，向国主问一声好。”在张德龙走出几步的时候，翰龙将军像是突然响起了什么事情似的，发生的喊道。

　　张德龙的人听到之后，顿死有种吐血的冲动，你都打到家门来了，还问好？

　　不过，张德龙却是没有理会翰龙将军，依旧行色匆匆的向前走去。

　　带到张德龙走远之后，武岚这才将视线转移到张德龙的脸上，一脸好奇的询问道：“将军，为何我们不杀了他们？”

　　翰龙将军将视线转移到武岚的脸上，顿时四目相对，彼此之间摩擦出无数的火花。

　　“难道你以为我们将他们杀了，我们便能打赢这场仗？”

　　武岚不敢于翰龙将军直视，低下了头，摇摇头：“不能。”

　　翰龙将军这才哈哈大笑起来：“刚才我们若是将他们杀死的话，必然会激怒西典大帝国的国主，到时我们灭亡的时间会更快。”

　　翰龙将军瞧见武岚有些诡异的眼神之后，微笑着继续道：“虽然我不知道王上派给我如此少的兵来攻打西典大帝国有什么用意，不过，他也不希望我们到了这里，便全军覆灭吧。”

　　武岚这才重重地点头，在没有得知国主的真实用意的时候，他能够做的，只能拖延时间，而怎样拖延时间，这还真是一个大问题。

　　没有想到，翰龙将军这么快，便将这个问题给解决了，放了张德龙等人，以来是为了告诉西典大帝国国主，我们的实力非常的强大，就这点的肉还不够我们吃的，二来也是为了迷糊敌军，让他们对自己的战斗之力，有一个模糊的概念，这样一来，他们也不敢轻易的攻打我们。

　　“将军真是好算计，我武岚万万不如。”武岚说的可是真心话，他的确是被翰龙将军表现出来的智谋，给完全的折服，若是换做是他的话，一定不会想到这么多，他想的只是，我毫不容易抓住敌人，若是不讲他们杀死的话，那他们就会杀死自己的兄弟。所以敌人必须杀掉，殊不知，若是因为他的这个决定，一定会平白让他的兄弟，更快的接近死亡。

　　“呵呵，武岚呢，以后你也要试着揣测一下敌人的心思了，否则的话，若是你以后当上了将军，必然会吃非常大的亏。”翰龙将军似是无意，似是有意，说完，便重新走到他原先的位置，坐了下来。

　　武岚听后，心神一紧，顿时有种魂飞魄散的感觉，听着翰龙将军的话意，分明是另有所指，难道他已经知道了王上的猜疑？

　　想着想着，武岚的身上不禁升起了一股凉意，原来他的身上瞬间是冒出无数的冷汗，将他的全身都侵透了。

　　怀着忐忑不安的眼神，望着一脸愁死的翰龙将军，武岚本想将这所有的事情全都告诉他，却是实在是提不起勇气，只要坐罢，轻微的摇摇头，绕过翰龙将军的地方，走到士兵的身前坐了下来。

　　张德龙等人用自己最快的速度跑到了帝都城内，进来之后，便冲进木西将军的房间之中。

　　“德龙，怎么这么快就回来了？敌人的军情都探查清楚了？”木西将军抬头看了一眼张德龙，眼神灼灼的盯着急色匆匆的张德龙，语气平缓，没有丝毫紧张之色。

　　张德龙听后，顿时满肚子的苦水，自己都被敌人给抓住了，还探查敌情？摇摇头，叹息一声，道：“将军，属下办事不利，并没有圆满完成任务。”

　　“哦？这么说，敌人的实力还是比较强大的？”木西将军的眉头一皱，思索道。

　　张德龙却是不知道该如何说起才好，只是将低垂着头，没有出声。

　　木西将军好似看穿了张德龙有事情要说，于是便冷声道：“德龙，难道其中发生了什么事情不成？”

　　张德龙停顿了片刻，这才终于做出了决定，说道：“将军，属下秘密潜藏在敌军的一百米之外，本来这件事情做的非常的隐秘，却是不知，敌人早已经发现了我们，还暗中将我们包围了起来，属下无能，被他们全部抓住。”

　　木西将军眉头皱的更加的紧了：“你们是怎么逃出来的？”

　　“是他们的将军放了我们。”

　　“放了你们？”木西将军的脸色变得极为的难看，心中隐隐升起了一股浓厚的火气，不过，还是强压制住了内心的火气，没有发泄出来。

　　“德龙，今晚辛苦你们了，让今天晚上所有出动的兄弟都犒劳一下。”木西将军的眼神之中，透漏着温柔，语气非常和蔼的说道。

　　张德龙没有想到，木西将军的态度竟然会变得如此的和蔼，当即一愣，不过，很快他便反应过来，连忙点头道：“多谢将军的厚爱，我这就去办。”说完，张德龙便快速的冲了出去，不知道为什么，木西将军对自己的态度越加的和蔼，自己就越感觉到非常的危险。

　　待到张德龙从自己的视线之内消失之后，木西将军的眼神，逐渐的冰冷，好似毒蛇一般：“敌军为何会放过他们呢？难道他们来的这三万士兵，全都是精兵不成？”

　　“这也不应该啊，究竟是为了什么呢？”木西将军依然自言自语的说道。

　　在木西将军愁眉苦脸的时候，陈暮终于是突破了斗宗级别的修为，一举跃升为斗尊强者的行列，他的身子周围，炫绕着浓厚的能量波动，强烈的威压，从他的身体之内，如潮水一般，铺天盖地朝着四周的方向强压而去。

　　此时，陈暮还沉浸修为提升带来的快感之中，体内的能量元素就像是一股股温泉一般，从他的筋脉之处流动，舒服的感觉，从他的内心伸出，逐渐的蔓延而出。

　　身体上的力量，就像瀑布一般，汹涌涌动，在他的筋脉之中，就像是一条细蛇一般，快速无比的涌动，每旋转一个周天，他体内的能量便增状一圈，反反复复，让他的肌肉，都感觉到了胀痛的感觉。

　　也不知道过去了多长的时间，陈暮的身体之上，猛然散发出一股庞大的能量，就像是海面上的涟漪，一层层的震动而去，所过之处，全都化为一阵废墟，所过之处，所有的东西，顿时化为虚无。

　　也在这时，陈暮的眼睛猛然睁开，一股猫腻天下的神色，在他的神色之中，占据了他的整双眼睛，他的身上，凌驾所有人的气势，也在他的身体之上散发而出。

　　此时的陈暮，比起先前更加的可怕，无论是他身体之上散发出来的气势，还是他如毒蛇般的眼睛，魔鬼般的鹰爪，如罗刹般的面孔，都给人一种十分恐惧的感觉，陈暮此时就像是一个恶魔，给人一个十分危险的气息。

　　陈暮站了起来，此时他对于体内涌动的力量非常的满意，他的眼神之中，除了冰冷的杀意之外，还隐藏着内心的欢喜，冰冷与欢喜的结合，让陈暮完全展现了出来。

　　双拳紧攥，体内能量涌动，身体之上瞬间便覆盖一层金黄色的光芒，一股股凌厉的气势，不断的在周围的空间之中肆虐，将周围的空间，肆虐出一阵阵的破空声响。听起来是那么的刺耳。

　　面目狰狞的望着前方，仿若前方有和他有着深厚仇恨的敌人一般，眼神犀利如毒蛇，如钢拳般的拳头，发出一阵阵的骨头交戈声，仿若他手臂上的骨头，都被他的力气，捏成一段一段。

　　“嗖……”

　　“轰……”

　　陈暮的右手猛然抬起，接着便是先前极大而去，他的速度无比的快速，仿若是一条闪电一般，冲破天空的束缚，响起一阵破空声，接着前方不远处的地方，轰然响起一阵无比刺耳的声响，地面之上，也剧烈的摇晃起来，整个藏宝阁，像是发生了地震一般，无比剧烈的颤动，随时都有可能倒塌。

　　“发生了什么事情？”守护藏宝阁的士兵，突然感到剧烈的摇晃，顿时脸色苍白起来。眼睛不断的扫视着四周的方向，希望能够找到导致藏宝阁摇晃的原因。

　　但是，那名士兵找了好久，已然没有找到原因，不由得心底发出了一丝寒意，若是藏宝阁出事的话，那他的性命保不住不说，凡是和自己有着血缘关系的亲人，也会遭到不测，这样的后果，已经真真切切的在他的眼前出现。

　　“不知道，好像这震动是从里面发出的。”另一名士兵脸色苍白的指着藏宝阁的内部，纵然他非常的不相信他的感觉，但是他还是指向了那个方向。

　　“快去报告国主。”也不知道是谁喊了一声，所有的人顿时像是反应了过来一般，纷纷攥紧了手中的兵器，其中的一名士兵快速的向着远处的方向跑去，剩下的士兵，脸色无比的凝注，视线紧紧地盯着藏宝阁的房门，一步一步的逼近。

　　可是，他们却是不敢擅自硬闯进去，就算明知道里面已经遭遇到了不测，但是他们却止步在了房门之外，不敢有丝毫的越狱。

　　而陈暮却是不知道外面发生的一切，他此时正在沉浸在修为提升带来的快感中，他的脸上充满了阳光般的笑容，斗宗和斗尊，虽然只是相差了一个层次，但是其修为却是有了翻天覆地的变化，这样的实力，其实斗宗强者能够比拟的。

　　此时在陈暮的心中，大有将天下人都踩到脚底下的感觉，但是陈暮可不会傻傻的认为，此时的他，已经天下无敌了，因为在整个大陆上，虽然斗尊强者非常的稀少，但是毕竟还是有的，而其中，还有着许多的隐匿者。

　　陈暮体内的澎湃能量终于被他完全的压制了下去，变成无比的乖顺，好似是一头小绵羊一般，让人忍不住想要抚摸一把，感受着它们带来的力量。

　　好久之后，陈暮才将视线转移到藏宝阁的门外，他感觉到，在门外，已经聚集了许多的士兵，并且其中，还有几位斗宗强者，斗王强者。

　　不过，这些人却是对陈暮造不成丝毫的伤势，此时的陈暮，完全不是他们所能够对抗的了。他的严重闪过一丝的不屑，右脚轻轻的向前迈动一步，顿时，一道影子出现，陈暮的身子瞬间便冲到了门口之处，这样的速度，就连人的眼睛都跟不上，很难想到，他的速度究竟快到了怎样的地步。

　　陈暮此时也被这一步给惊呆了，虽然他知道，他的修为的提升，让的他的速度还有灵敏力还有感知力控制力都有了很大的提升，但是他没有想到的是，居然提升到了如此的境地，这样的速度，在战斗之中，可说是给敌人防不胜防，杀人于无形。

　　他的嘴角微微翘起，一抹笑意出现在他的脸上，这么快的速度，让陈暮的心中，充满了欣喜。伸出一只手，将房门缓缓的打开。随着一声‘吱’的响声响起，陈暮的身形逐渐的引入到外面包围着的士兵的眼前。

　　此时，陈暮的脸上依旧充满着笑意，他的嘴角，依旧掀着迷人的弧度，眼中也有着一丝丝的精光闪现，给人一种和蔼的感觉。

　　但是，众人在他如此和蔼的面容之下，却是感觉到一股无比凌厉的杀意，这股杀意，让在场的所有的士兵，都感到了一种无可奈何的感觉，自己等人，在他的面前，简直就是蝼蚁般的存在。

　　虽然众人对于这样的感觉，非常的吃惊，不明白自己的心中怎么会有如此的想法，但是他们却是不得不相信自己心中的想法，因为这种想法，已经深入到他们的内心深处，从他们的骨子里散发出来。

　　而他们此时唯一能够做的，只是紧了紧手中的兵器，强壮做镇定的指着陈暮的身子，努力的别过视线，不让其于陈暮的眼睛直视。

　　陈暮却是依然微笑的盯着这些人，他的眼睛在这些人之中来回的扫视着，最终将视线定在了两名斗宗强者的身上，还有旁边的一名斗王强者。

　　而这两名斗宗强者，赫然便是五灵长老和冯江，斗王强者的气息，却是从四面八方的方向传来，具体的方向，就算是陈暮，此时也感受不到，不禁陈暮的眉头完全皱了起来，不明到究竟是怎么回事，他们三人的眼睛，从房门打开之时，便没有转移过视线，脸上从平静逐渐的抓换成震惊最后变成了惧怕。

　　而他们三人之中，脸上的表情最为丰富的便是五灵长老，因为从见到陈暮的第一眼之时，他便无比的震惊了，因为他没有想到，往日的仇人居然能够在这里见面，接着便是狂喜，因为他很快便能够将以前的仇恨被报了，让他以前所承受的屈辱，今日一定要将这个仇人给偿还过来。但是很快，他脸上的笑意便凝固了，因为他这才发现，眼前的人，自己的敌人的修为，竟然已经达到了斗尊，比自己的修为足足高过了一阶，虽然只是相差一阶的修为，五灵长老却是知道，就这一阶的修为，想要斩杀他，简直就是轻而易举的事情。

　　而更加让五灵吐血的是，他更是这里的人之中，修为最高的，也就是说，在场的所有的人，没有一人能够将他留下，或者取他性命，这让的他的内心，非常的恼怒甚至是痛恨，好不容易碰见了自己的仇敌，却是不能取之性命，这让他如何的不恼怒。

　　“呦，没有想到，在这里居然还能够碰到一位老朋友。”陈暮表现出几位吃惊的样子，脸上更是露出一副好朋友见面无比惊喜的样子，看上去，让人感觉，他和五灵长老是多年的好朋友呢。

　　“五灵兄，你们……认识？”冯江顺着陈暮的眼神落在了五灵长老的身上，脸上的表情变换不定，一副不敢相信的眼睛盯着五灵长老。

　　五灵长老的内心顿时气结，心道我和你有那么熟悉吗，若是让人知道了，将我给挟制的人，正是你毛也没有长齐的毛头小子，以后我还有什么脸面在这里混？

　　“不认识。”五灵长老一幅咬牙切齿的样子，眼神之中，充满了杀意。浑身凌厉的气势，瞬间爆发而出，铺天盖地的压了过去。

　　冯江的眼神之中，明显透漏着不可相信的神色，心道，你不认识你怎么会有这么大的火气？你不认识你怎么可能有这么凌厉的杀气？你不认识，你的眼中怎么会有如此复杂的神色？不过，这些问题，冯江却是没有问出来，因为五灵长老不想说出来，就算是此刻他问了出来，也得不到解答，并且还会使五灵长老更加的恼怒，经怒火转移到自己的身上，那可不是好玩的事情。

　　“您贵人还真是多忘事啊，没有想到，短短的几天时间，你便已经忍不住自己来了。”陈暮的眼神在五灵长老的身下瞟了瞟，好似在示意什么似的。

　　陈暮的动作，五灵长老如何没有看在眼中，顿时感觉到脸上一阵的发烫，好似泼上刚烧开的热水般，顿时变得通红一片，五灵五灵长老担心陈暮会将自己的老底给交代出来，不敢在多做停留，顿时气恼道：“所有人听令，全都给我进攻，若是有一人敢后退，我便让他后悔来到这个世上。”

　　“师傅，我们这些人，就算是拼劲了全力，也是不能够将这个人给留下来啊，这不是白白的葬送性命么？”木西听到五灵长老的话，顿时苦着脸说道，自己在他的面前，都升起不了一丝的杀意，竟然还让完全没有修炼的士兵去拼，这不是拿着他的士兵的性命开玩笑嘛。

　　“是呀五灵兄，恐怕我们联手，也不一定能够将眼前的这个人给拿下，你还是收回这个命令吧。”冯江的脸色也不好看，也知道五灵长老之所以做出这样的决定，是完全被眼前的人给气糊涂了，完全失去了理智。

　　五灵长老也知道他们这里的人，没有一人是他的对手，就算是他们联手，也不一定能够将自己的敌人给留下来，刚才他之所以这么一说，只是想堵住陈暮的嘴巴，不让他将自己的丑事给抖露出来，如今有人劝说他，他也只好顺着阶梯下来：“恩，冯江兄，不如我们两手，一起将这个人给拿下来，毕竟凭着我们两人的实力，他想要逃出去也没有那么的容易。你说呢？”五灵长老将视线转移到冯江的身上，争取他的意见。

　　冯江思索了片刻，说道：“这样也好，就算是我们不能够将他留下来，也能够让他受到重伤。”

　　陈暮顿时哭笑不已，若是他早就突破斗宗级别的话，他能够轻易的将两人给打成重伤，而他却是没有丝毫的伤寒，但是此时的他，可是刚刚突破到斗尊，他的修为还不够稳定，此时若是和两名斗宗强者对战的话，时间短了还好，若是长久的对战，自己的敝处便会暴漏无疑，倒时自己的处境将会非常的危险。

　　“呵呵，我没有那么长的时间陪着你们玩，我还有重要的事情要做，就不配你们了。”说完，陈暮的身躯一颤，便腾飞而起，化为一缕金黄色的光芒，向着远处的方向飞去。

　　但是在陈暮刚开始动作的时候，五灵长老便已经行动，先他一步来到上空，堵住了陈暮的道路，体内的能量顿时爆发，双手在空中飞速的一划，一股凌厉的能量瞬间便出现在他的双手间，没有丝毫的停留，瞬间便向着陈暮的身体之上冲击而去。

　　陈暮来到上空，便已经感觉到了空中传来的波动，他的眼睛向上看去，手臂轻微的上抬，没有如何的动作，一股庞大的能量便凭空产生，凶猛的撞击在了五灵长老激发出的能量上面。

　　“轰……”

　　一声无比刺耳的响声响起，狂暴的波动瞬间便传遍了整个天空。陈暮却是浑然不顾如此凌厉的能量，已然快速的向上冲去。

　　“小子，吃老夫一掌。”冯江此时纵身一跃，顿时一股无敌的能量出现在他的双掌之中，凌厉的能量就像是一柄柄的剑，不断的穿梭于天空之上，刺向陈暮的身体。

　　“哈哈，难道凭你们两人的修为，就像将我留在这里，不付出点代价的话，岂不是妄想？”陈暮突然猛然大笑起来，他的声音无比的雄厚，仿若有无数个陈暮，站在四面同时说话一样。

　　他的身体之上，散发出一股凌厉的光芒，将冯江冲刺的尖刺，完全的阻挡在了陈暮的身体之外，他站在半空之中，身上庞大的威压，顿时压在两人的身上。

　　冯江和五灵长老感觉到一座大山，突然压在了他们的身上，让他们有种穿不上来气的感觉，并且，在这股庞大的威压面前，他们体内的能量好似遇到了一股巨大的阻力，让他们运转不流畅，放入一个东西，堵在了他们的筋脉之中。

　　陈暮将背后的观海铁剑从自己的背后拔起，一股强烈的杀意在陈暮的心中产生，不过，最后的理智，却是提醒着自己，不能将眼前的两人给杀死，因为陈暮还要留着他们，让两个大家伙互相厮杀呢。

　　陈暮挥起手中的观海铁剑，汹涌的能量顺着他的手臂，冲进了观海铁剑的健身之内，顿时，冰冷的剑气，从观海铁剑的健身之内冲出。

　　两人感受到如此凌厉的剑气，脸色剧变，他们完全被这股庞大的剑气所震惊住了，忘记了自己所处的处境，忘记了自己的目的。

　　陈暮横空一划，观海铁剑尖啸一声，一股浓厚的金黄色的剑气从观海铁剑的剑尖之处散发而出，狠狠地向着五灵长老的身上劈砍而去。

　　于此同时，陈暮的双腿凌空行走两步，顿时，化为一缕青烟，消失在两人的眼前。五灵长老想要追击，却被凌厉的剑气锁定，并且，五灵长老惊恐的发现，无论自己向哪一个方向躲闪，那凌厉的剑气都能够在自己的身上留下伤痕。

　　咬了咬牙，五灵长老所幸站直了身子，将体内的能量瞬间全部召唤而出，在自己的身体之上，形成一个无比坚硬的后盾，他准备硬抗住陈暮的这一击。

　　“呯……”

　　一声金属交割声传来，五灵长老的身子，就像是一个充满气的气球一般，瞬间被狂猛的剑气，击打的摔落在地面，又是一阵向天动地的响动传来，五灵长老的身体上，已经折断了无数根骨头，剧烈的疼痛，让的五灵长老的牙齿紧咬，嘴角不断的抽搐，身子也在地面之上，不停的翻滚，以泄身上传来的疼痛感觉。

　　此时，在五灵长老的脑海中，只回荡着一句话，那就是，陈暮，我一定要让你死无葬身之地，哎呦……

　　“五灵兄，你没有事情吧。”冯江此时也落在了地上，走到五灵长老的身前，一脸关心的询问道。不过，回答冯江的只有五灵长老的呻吟声。

　　“五灵兄，我怎么感觉那贼子处处针对你，好像和你有着深仇大恨似的，明明刚才的那一击应该给我的，怎么会转移到五灵兄的身上了呢？”冯江的脸上充满了疑问。

　　五灵听到冯江的话之后，身上瞬间便传来更加剧烈的疼痛，他何尝不知，在刚才的战斗之中，五灵长老是站在陈暮的上面，而冯江在陈暮的后面，若是陈暮想要逃跑的话，给陈暮造成最大阻碍的应该是冯江，随意，陈暮最后的一招攻击，应该攻击冯江才对，但是陈暮却是将那一击攻在了自己的身上，心中的委屈顿时让他有种欲哭无泪的感受。

　　不过，五灵长老的内心想法，冯江却没有丝毫的意识到，依然自言自语道：“从一开始那贼子便表现的和五灵兄你认识，怎么到头来，好像和我的关系非常好似的，竟然没有攻击我。”

　　五灵长老此时恨不得找一个地缝钻进去，太丢人了，这样的打击也太大了。

　　“师傅，你们有事情吧，要不要我派人将那名贼子给抓回来？”木西将军也气喘嘘嘘的跑了过来，望着狼狈至极的五灵长老，他的脸色一阵青一阵白的，不知道此时该如何做是好。

　　五灵长老本来想要骂木西，可是他的身上传来的疼痛，让他实在是张不开嘴，心中的气愤充满了他的整个身体，忍不住在心中将陈暮给骂的狗血淋头。

　　随着时间的推移，天已经微微散发出来了亮光，而从远处，正有一名士兵急色匆匆的跑了过来，一来便被眼前的场景惊呆了，不知道五灵长老此时究竟在玩什么把戏，竟然躺在地上不起来，脸上还充满这痛苦的面容。

　　若是五灵长老遭遇到了敌人的话，那不可能其他的人都安然无事，就只有五灵长老受到敌人的攻击暗暗，就算是敌人只对五灵长老攻击，但是其他的人也不可能干看着，不帮助五灵长老打退来敌啊。

　　顿时间，这名士兵竟然忘记了，自己来到此处的目的，睁着一双大大的眼睛，不停地在在场的人的脸上翻来覆去，想要将自己内心中的疑惑解答出来。

　　“看什么看，再看我将你的眼珠子给挖出来。”木西将军一脸怒意的瞪着那名士兵。

　　那名士兵感觉到木西将军射过来的冰冷杀意，顿时感觉到一股危险的气息，狠狠地下了头，不管再去看躺在地上的五灵长老。

　　木西将军这才将心中的愤怒消除了一些，冷声道：“到底发生了什么事情，为何如此的慌张？”

　　那名士兵顿时响起了自己来到此处的用意，脸色顿时变得苍白无比，急促道：“将军，我们的城门已经被无数的敌军给包围了，此时，他们正在叫泻着让我们打开城门。”

　　“哼，区区三万士兵，竟然敢如此的嚣张，让我看看他们的实力究竟强悍到哪里去，竟然该如此的大张旗鼓前来叫阵。”说完，木西将军俯下头颅，毕恭毕敬的对着五灵长老说了一声，便转过身去，想着城门的方向走去。

　　冯江此时哪里还管得上这些，将地上不断呻吟的五灵长老背起来，然后朝着自己的房间的方向走去。只是在瞬间，冯江和五灵长老的身子便消失在众人的眼前。

　　众位士兵纷纷想着藏宝阁的方向望了一眼，一股凉意纷纷从他们的内心深处升起，让他们感觉到一股无比危险的气息不断在他们的身体蔓延，于是，纷纷追上了木西将军的脚步，紧随在他的身后。

　　木西将军来到城门之后，便看见无数的人头，全都聚拢在城门口，他们排列这整齐的队伍，不断的挥舞手中的兵器，并且还大声嘶吼：打开城门。打开城门。

　　不过，虽然他们的声音非常的响亮，气势也非常的强横，但是他们却是没有一人，敢上前硬闯，他们只是不断的叫泻。

　　“将军，我们现在怎么办？”张德龙从远处走过来，一来便是满口郁闷的说道：“我们都在这里准备了好长的时间了，但是敌军就是不前来攻城，看他们的意思，好像是让我们出去。”

　　木西将军皱了皱眉头，冷声道：“不用理会他们，只要他们不进攻我们，你们便该干什么就干什么，若是他们敢攻城门的话，那就给我狠狠的打。”

　　“是。”张德龙挺直身体，一脸严肃的应道。

　　木西将军的眼光深邃的望向敌军，不知道他们究竟在打着什么主意。响了好久，这才轻微的摇摇头，转过身：“记住，千万不要掉以轻心，不能给敌人一点的可趁之机，让兄弟们全都给我提起十二分的精神，做好一切战斗的准备。”

　　“是。”

　　看到张德龙点头，木西将军这才走下了城门。

　　木西将军走了没有多久，武岚便来到翰龙将军的身旁，视线盯着远处的城墙上，询问道：“将军，我们在这里叫泻有一个时辰了，你说他们会不会派兵下来？”

　　“不会。”

　　“不会？那我们……”

　　“让兄弟们给我继续喊，用更大的声音喊。”

　　“将军的意思是？”

　　“既然不能对战，那就让他们整天提心吊胆的。”

　　“好。”

　　在翰龙将军和武岚谈话的时候，殊不知陈暮躲藏在暗处的位置，正在盯着翰龙将军的身上，他的眼睛旋转了一圈，嘴角突然露出一丝的笑容。

　　陈暮静静地走到众人的身后，然后身子一跃，身子闪电般的冲到了天空之中，在天空之中化为一道流星，只是眨眼的时间，便从无数人的头顶上，飞升到了对面的城门之上。

　　望着一闪而过的光影，翰龙将军的脸色剧变，冷喝道：“是谁这么大胆，竟然敢擅自做主，硬闯城门？”

　　武岚听到翰龙将军的喝声，在见到他脸上的表情，顿时便知道事情的不妙，急忙走了过来说道：“这个人好像并不是我们的人，怎么了？”

　　翰龙将军这才猛然醒悟过来，伸手拍着自己的眉头，说道：“哎呀，我都急糊涂了，速度如此之快，实力肯定非常的高，而我们之中，怎么可能有如此高修为的人。”说完，他的视线转移到城门之上，缓缓道：“刚才冲过去的究竟是谁？”

　　此时，不光是翰龙将军非常的恼怒，西典大帝国的城门之上，也顿时炸开了锅，每个人的脸上都充满了惊恐的表情，望着一闪而过的亮光，他们便知道，有敌人来袭，纷纷拿起手中的兵器，想着亮光的方向冲了过去。

　　陈暮来到城门之上后，没有丝毫的停下，挥起双手，便猛然的向着周围的士兵身上砸去，顿时，一股股狂暴的能量，从他的双手之中投射而出，周围所有的士兵，全都被陈暮散发出来的凶猛威势，还有狂猛的能量，全都失去了战斗力，甚至，他们连站起来的力量都已经没有了。

　　一个个的士兵，好似是凭空被人抽去了所有的力量，全都躺在了地上，他们的身上，被陈暮散发出来的凌厉能量，将他们身上的衣服，全都肆虐成碎屑。

　　“贼子，还不快些住手。”

　　陈暮身上散发出来的能量波动，早就被冯江感受到，一刻不停，便冲了过来，此时的他，已经根本不在想，他是不是陈暮的对手了，他此时若是不出来的话，任由他将这里的士兵全都杀死，倒时，外面虎视眈眈的军队，可是随时都有可能攻进来，若是他们将自己的帝都城都攻占下来的话，就算将他们全部的杀死，但是这样的影响，对于一个君王来说，无疑是一个耻辱，以后，他再也没有丝毫的威信，来管理这些国家的军队了。


第349章 打仗的规则

　　陈暮早已经感觉到了冯江身上传来的能量波动，脸上闪过一丝的不屑，依然没有丝毫估计的挥舞着双手，一股股的能量不断的在城门上的士兵炸起，顿时一声声的狼嚎声，响彻天地。

　　等到冯江快要接近陈暮的身子的时候，陈暮猛然停止了动作，视线转移到冯江的身上，脸上露出诡异的笑容，眼神之中闪烁着精光。

　　“呵呵，来的还真快。”陈暮轻轻说了一声，双腿一颤，身子迅速冲天而起，他的身子在天空之上，划出一道五彩缤纷的彩虹，向着城门之外翰龙将军的军队之处略去。

　　“没有想都，你是敌军的人人。”望着陈暮逐渐的消失在敌军的范围之内，冯江即刻停止了身形，眼神之中，充满了果断的杀意，全身上下，充满着让人敬畏的威势。

　　躺在地上的士兵，好久之后，才感觉到自己的身子有了一丝丝的力量，支撑着他的身体，缓慢的站立起来，他们的视线落在冯江的身上，充满了复杂的神色。

　　“凡是能够站立起来的人，全都给我将这个门守住，若是有丝毫差池的话，我定株连你们九族。”冯江大喝一声，便纵身一跃，向着远处的方向冲去。

　　“冯江大人，冯江大人……”

　　在冯江飞向远处的时候，木西将军终于是赶了过来，此时他的脸上充满了汗水，但是他却是没有时间擦去，忽然瞧见冯江从城门之处飞走，本来想要喊住，了解一下事情的真想，不过，此时看来，却是没有这种可能了，因为冯江已经消失在他的视线之内了。

　　木西将军走到城门之处，望着外面已经虎视眈眈的士兵，木西将军这才稍微放心了一些，将心中一直憋着的气吐了出来，这才将视线转移到旁边的士兵的身上，说动：“刚才究竟发生了什么事情？”

　　其中的一名士兵恭敬的说动：“禀将军，刚才有一柄敌军来袭，将我们这里的兄弟全都打成了重伤。但是从冯江大人来了之后，那名敌军却是没有打上一招，便逃到了他们的敌营之中。”

　　“敌军？”木西将军的脸上露出一丝思索的表情，再次道：“你确定刚才的那人就是从敌军之中来的？”

　　“属下确定，他从敌军的方向冲来，又冲到了敌军之中，但是冲到敌军之中之后，敌军却是没有丝毫的改变，放入和他们非常熟悉的样子，没有一点的躁动，若不是他们的人，这很难说得过去。”那名士兵将自己的分析给说了出来。

　　木西将军也有点相信那名士兵所说，抓过身，望着敌军的方向，轻声低喃一声：“难道他们之中，带了很多的高手？不然的话，他们怎么可能胡如此大的胆量，竟然敢擅自硬闯我城门？”

　　“可是，武陵郡王朝又从哪里来了如此多的高手？这还真是一个让人头疼的问题。”木西将军的眉头皱了又皱，完全没有先前的那份冷静。

　　木西将军转过身子，仿若打定了什么主意，于是便吩咐道：“从此刻起，一定要严密检查敌军的动静，若是有什么变化，便立刻向我报道。”说完，木西将军便行色匆匆的向前走去。

　　陈暮从城门下来之后，便向着翰龙奖金的军队冲去，在天空之中，陈暮便见到了翰龙将军的本人，随意一个纵身，在他们还没有来得及反应的时候，陈暮便已经冲到了翰龙将军的身旁，等到他们反应过来，已经来不及。

　　陈暮见到翰龙将军之后，便亲切的打招呼：“将军，你可让我找得好苦啊。”

　　翰龙将军对于陈暮的到来，也是非常的吃惊，不过，此时他却没有将心中的吃惊给表现出来，稍微镇定了一下这才露出微笑道：“哦？原来是陈暮小兄弟啊，你找老夫可是有什么事？”

　　此时，陈暮应走到了翰龙将军的身旁，亲切的张开双手，一把将翰龙将军搂在了怀中，激动道：“将军从我伊斯蜡国陈走的时候，我便一路追赶将军，没有想到，到了此时才找到将军你们的所在，真是让我陈暮无比的激动啊。”

　　翰龙将军被陈暮完全的整懵了，一时之间，竟然不知道该如何是好，只能是任由陈暮这样的搂着，强忍着心中的恶心，没有将今天吃的饭菜给吐出来。

　　片刻之后，陈暮才放过翰龙将军的身子，不过，在他的心中却是闪过一丝的疑惑，不知道翰龙将军究竟几天没有洗澡了，身上的问道，可真是……

　　“上次我想了好久，才想明白，原来上次将军去我哪里，只是为了借一条道路，在下愚昧，实在是没有理解将军的用意，这才让将军饶了如此的弯路，在下实在是感觉良心过意不去，所以特此前来向将军领罪来了。”陈暮的脸上，充满了一副义气邴然的样子。

　　翰龙将军一时，竟然被陈暮所说的话给感动了，没有怀疑陈暮说话的真假，直接便摇头道：“陈兄弟说的是哪里的话，当时老夫也没有打算借道的事情，所以陈兄弟就不必放在心上了。”

　　“不行，我知道将军说的这些，全是为了安慰小弟的心灵，这样吧，为了表达我陈暮的歉意，我决定，这次将军攻打西典大帝国，我出一份力。”

　　“这……”翰龙将军怎么可能不希望陈暮留下来帮助他呢，从刚才陈暮展现的实力来看，便知道，陈暮的修为非常的高深，纵然他不知道陈暮的真实实力，但是有一个如此杀伤力的人在身边，自己的安全也就多了层打算。可是自己又不能爽快的答应，若是这样的，就显得自己太不懂事情了，所以翰龙将军便脱了一个长长的音。

　　陈暮岂能不知道翰龙将军心中所想，于是他假装生气的道：“怎么，难道将军看不起我陈某？”

　　翰龙将军连忙摆手道：“当然不是，只不过陈兄弟是伊斯蜡国城的人，而此时和我们武陵郡王朝正是敌对状态，陈兄弟若是帮助我的话，岂不是在和伊斯蜡国城作对？对陈兄弟可是有着非常大的影响的。”

　　陈暮无所谓的说道：“我原本也是武陵郡王朝的人，只不过和伊斯拉国城的城主有些渊源，这才决定助他一臂之力，他若是对我不满的话，我大不了投靠将军你。倒时将军可要看在往日的情面上，收留我啊。”

　　“呵呵，若是那样的话，本将军自然会非常欣喜的欢迎陈兄弟的到来，若是我在说下去，只怕会惹陈兄弟生气，这样吧，我同意陈兄弟再此助我。”翰龙将军脸上露出迷人的笑容。

　　陈暮暗骂一声老狐狸，心中不知道有多么的喜欢我留下来，还非要做出我逼迫你的样子。不过，为了能够达到自己的计谋，陈暮也只能忍一忍了。

　　“呵呵，那就多谢翰龙将军成全了。”陈暮将视线转移到前方的城门之上，眯起眼睛，轻声道：“不知道将军怎么办，是这样攻城，还是用其他的办法？”

　　翰龙将军捋了捋胡须，笑着道：“就我们三万人，想要将有着巨人战士之称的西典大帝国攻占下拉，那岂不是笑话，我们只叫不打，让敌人尝一尝心惊胆颤的滋味。”

　　陈暮道：“若是敌人前来攻打我们怎么办？难道逃吗？”

　　翰龙将军的眼光深邃，沉吟道：“关于打仗的事情，相信陈兄弟还没有接触过吧？”

　　“是没有接触过。”陈暮如实回道。

　　翰龙将军点了点头：“陈兄弟不知道，若是敌军来袭，绝对不会派出来很多，也就是千百人。”

　　“这是为何？”陈暮有些疑惑。

　　“这便是打仗规则，谁也不能破坏了规则。”翰龙将军意味深长的说道。

　　陈暮不想在这中问题上多做纠缠，于是询问道：“将军准备下一步怎么做，难道还是继续喊？”

　　翰龙将军此时的心中也是非常的憋屈，虽然他也想要大战一场，但是他手中的士兵却是只有三万，而着三万士兵，还都是普通的士兵，而他此时应该庆幸的是，在他的手下，还有一柄斗宗强者彭鑫，却是因为和自己闹得不愉快，只要不是大战，他便不出手，虽然自己作为一名将军，但是还不能将他给怎么样，必将，一名都宗强者的破坏力可是非常的大的。

　　“陈兄弟有所不知，不是本将军不想大战，却是因为实在是没有战斗的士兵，不光此时只有三万士兵，却还是普通的士兵，其中连一名斗者实力的士兵都没有，这让我如何的去攻占城门？”翰龙将军的脸上充满了伤感：“并且，此时，敌军对我们的实力还没有一个确定的猜测，这才一直没有对我们动手，若是让他们知道，我们这些士兵，连一丝的战斗力，都没有的话，相信很快，敌人的军刀，在我们士兵的身上挥舞。”

　　陈暮的脸色变得极为的狰狞，他的双手也在此时紧紧地攥在了一起，体内的能量也变得极为的波动起来，好似他的心中，掀起了惊天骇浪般，强势的威压铺天盖地而来：“难道这不是武陵郡王储派的兵？他不知道这三万士兵，根本就对西典大帝国造不成丝毫的伤害吗？”

　　翰龙将军感受到陈暮体内的愤怒，一时变得痴呆了起来，他实在是想不明白，为何陈暮此时会这么的愤怒，这次的领军人物是他自己。不过，翰龙将军也只能当成陈暮为自己愤怒了。

　　“王上当然知道，本将军认为，王上派我们来，并不是为了让我们攻打西典大帝国，而是为了示威。”

　　“示威？”陈暮好似听到了极大的笑话般，脸上充满嘲弄的意味：“恐怕他不是在立威吧，应该是趁此机会铲除异己。”

　　陈暮说完，翰龙将军的眼睛闪过一丝的光芒，就像是一柄锋利的剑，狠狠地刺向了远方的方向：“哼，老夫岂能不知，不过，毕竟他是王上，而本将军是他的臣子，纵然知道，也是无可奈何。”

　　“将军，关于上次我们所说的事情……”

　　“陈兄弟这一路辛苦了吧，还是快些休息吧。”说完，便大喝一声：“来人，带陈兄弟去休息。”

　　陈暮在翰龙将军的俩上瞟了一眼，这才痛苦的转过身来，跟随者身旁的一名士兵，向着远处走去。

　　见到陈暮走远之后，翰龙将军重重地舒了一口气，心中的憋闷却是没有随着这一口气散开，而是沉寂在了他的体内，等待着有朝一日，遇到导火线，一燃二爆。

　　在五灵长老的房间之中，五灵长老此时正在盘坐在地上，身上散发着一股金黄色的能量，逐渐的在他的身体之上流动，而他身上的伤口，也是在以肉眼可见的速度恢复着。

　　而在五灵长老的旁边，冯江和木西将军也站在那里，已经紧紧地盯着五灵长老的身上，脸上充满了焦急的神色。

　　猛然，一股庞大的能量从五灵长老的身体之上散发而出，接着他的一双眼睛猛然睁开，一道浑浊之气在从他的口中吐出。

　　冯江看到五灵长老身上的变化，他的眼睛射出一道光线，在五灵长老吐出浊气的时候，冯江便立即向前走了一步，关切的询问道：“五灵兄，怎么样，体内的伤势没有事了吧？”

　　五灵长老睁开了眼睛，视线落在冯江的脸上，微微露出了一丝的微笑，道：“嗯，已经没有大碍了。”

　　“没事就好，没事就好，若是你出事的话，恐怕我们这一次劫难将很难度过去了。”冯江轻拍着自己的胸脯，安慰着自己说道。

　　五灵长老感觉到事情的不对，急忙说道：“怎么了，发生了什么事情，看你一副着急的样子。”

　　冯江长老的脸色变得苍白无比，神情有些恍惚的道：“冯江兄，你还记的将你打伤的人吧？”

　　“记得，怎么了？”五灵长老一头雾水，不明白冯江怎么会由此疑问，难道是他又回来了？想到这里，五灵长老的眼中露出火热的表情，一副愤怒的样子。

　　冯江继续道：“五灵兄，你可知道他是什么人？”

　　“他？”五灵长老迟疑了一下，语气轻缓的说道：“难道他不是伊斯腊国城的人？”

　　冯江轻微的摇头：“不是，我亲眼见到回到了我们对面的敌军里面，而我们对面的敌军，却是武陵郡王朝的人，五灵兄，这下你该知道他是什么人了吧。”

　　“不可能？”五灵长老瞬间站立起来，体内本来已经压制下来的能量瞬间又变得无比的狂暴，他的眼睛瞪大大大的，一副不敢相信的样子：“以他的修为，怎么可能屈居在一个王朝？况且武陵郡王朝已经坠落成如此的地步。”

　　“其实一开始我也和五灵兄一样的想法，可是经过我认真的思索之后，我便确信，他的确是武陵郡王朝的人。”冯江的脸色非常的坚定，在他的身上，五灵兄可以感觉到，冯江所说的话，百分之百是真的可能性。

　　五灵长老无力的重新坐在地上，脸色苍白无比，好久，这才叹息一声，询问道：“你亲眼所见，刚才的那个敌人，冲进了敌军之中？”

　　冯江点头。

　　“敌军有什么反应？”五灵长老还是想要做出最后的挣扎。

　　“虽然不是大呼大叫，但是他们也并没有表现出震惊，好像他们已经知道他进入到他们的阵营之中一样。”冯江分析道：“五灵兄，若是有陌生人进入到我们的营帐之中，而我们的士兵首先反应怎样？”

　　“当然是尖叫，然后就是本能的举起手中的武器，指着敌人，纵然敌人的修为非常的强悍，但是依然不畏后退一步。”五灵长老对于自己的士兵，还是充满了相当自信的。

　　冯江点了点头，对此并没有任何的异议：“所以，五灵兄，你若是说他们从始至终都不认识的话，打死我也不相信。”

　　五灵长老点了点头，他的士兵有如此的变现，那么敌军的士兵，依然会有如此的反应，就算是普通人，一下子站在你的面前，你依然能够本能的做出一些反应，否则的话，那就只有一种结果，那就是你们早就商量好的。

　　“既然敌人有如此修为高深的人，我们下一步该如何的做。”五灵张来的视线垂危，此时已经没有了先前那种灵光展现的光芒闪现了。

　　冯江此时也估计到陈暮的修为，随意他也只是摇头，没有丝毫的方法。

　　而这时，木西将军终于是等到了插嘴的机会了，连忙说道：“师父。”

　　五菱长老用力的抬起头，望着自己的徒弟，眼神之中充满着复杂的韵味：“什么事？”

　　“其实我想要请师父老人家出面，潜入敌营之中，查探一下敌人真正的攻击力怎样。”木西将军低声说道。

　　五灵长老顿时有种站起来大骂的冲动，不过，此时的他，身体已经非常的虚弱，此时再也没有能力站立起来，只能将心中的怒火给压下去，心中却是骂道：你耳聋了吗，没有听见我们刚才探讨的事情？就算他们带来的士兵都是普通的士兵，但是他们却是有一起斗尊强者，斗尊强者是什么概念你知道吗？就算你用全城的人去围追堵截，照样上不了分毫，此时竟然还让老子去送死，你……

　　五灵长老骂到现在，终于是忍不住的吐出一口血，伤势猛然恶化，好不容易修补好的伤口，也在此时，受到反噬，变得更加的狰狞可怕。

　　冯江瞧见五灵长老身上的变化，连忙一手扶住他的身体，另一只手在空中瞬间凝聚体内的能量，缓慢的搭在五灵长老的后背上，一股股的柔软的能量元素，顺着他的手臂，进入到五灵长老的体内。

　　本来五灵长老感觉到体内的血液，就像是平静的海绵，被人投去了无数的石头般，掀起的狂风骇浪，在他的体内不断的翻涌，狂暴的能量将他的筋脉，几乎完全的撑爆时，一股温顺的能量突然出现在自己的体内，顺着自己体内的筋脉，缓缓的流动，而堵在筋脉中的能量，也慢慢地顺着那股能量谩骂游动，痛苦的感觉，这才逐渐的消失。

　　“呼……咳咳。”五灵长老终于舒了一口气，紧接着便是咳嗽起来，鲜血顺着自己的嘴角向着外面的方向溢出，本来苍白的脸色，也在同一时间，逐渐的恢复了一些血色。


第350章 陈暮就是一个恶魔

　　“五灵兄，不要这么激动，木西或许不知道事情的严重性。”冯江看见五灵长老的脸色有所好转，这才放心了下来，向后退了一步，缓缓地捉到。

　　“哎……罢了。”五灵长老长叹了一口气，好似看透了这件事情一般，脸上充满了凄凉的表情。

　　“师父，怎么了？难道你的内伤还没有好么？”木西将军不知道五灵长老的身体发生了什么事情，只以为是他体内的内伤还没有好，这才导致刚才那种情景的发生。

　　冯江瞪了一眼木西将军，冷喝道：“这里没有你的事情了，你先下去吧。”

　　木西将军犹豫了片刻：“那，刚才的事……”

　　“好了，你先下去吧，事情自然有和你师父定夺，你就不用关心了，你将陈暮给我守好了就成了。”若是按照冯江以前的脾气，冯江绝对会一脚踹上去，管你是什么人呢，但是他却是自己好友的土地，况且自己的好友还在自己的身前，纵然知道五灵长老不会怪罪于他，但是面子上多少也有些挂不住，这才忍了下来。

　　木西将军见到五灵长老没有说话，便点了点头，向着外面的方向走去。见到木西将军的身影消失，坟岗的脸上这才露出急切的表情，询问道：“五灵兄，刚才究竟是怎么回事，刚才你体内的能量差点没有逆转过来，幸亏我及时出手，否则的话，你的性命很难保住啊。”

　　五灵长老自然知道刚才他的处境有多么的危险，刚才他因为听到木西将军的话，顿时急火攻心，导致体内的能量元素变得狂乱，而身上刚刚愈合的伤口，也猛然间炸裂开来，自己本来想要控制体内狂躁的能量按照自己的筋脉运转，却是没有想到，这更加的计划了体内的能量的狂怒，竟然怒反自己的意向，逆转起来。若是冯江不及时出手的话，他很可能蹊跷流血致死了。

　　“哎，一眼难尽，不说这些了。”五灵长老再次的叹了一口气，如今的五菱长老，好似比先前苍老了十多岁。

　　冯江也不再追问，想了想，道：“若不然的话，我便潜入到敌军之中，查探一下他们的军情，我们也好做出应对的对策。”

　　五灵长老咳嗽了一声，晃了晃脑袋，说道：“还是不用了，如今他们有一位斗尊强者，无论我们做出怎样的对策，都是无力的，我们依然不是他们的对手。”

　　“哎，难道我们不做出一点的准备么？”冯江眼神似乎冒出了火花，脸上因为愤怒呃变得无比的狰狞。

　　五灵长老依旧叹息，没有说话，眼神向着远处的方向望去，看着方向，这是城门之处。

　　此时，陈暮正坐在一张帐篷之内，他双手抱膝蹲在地上，眼神之中，充满了负责的神色。

　　“不行，一定要让他们尽快的战斗，纵使这样僵持下去，也不是办法啊。”陈暮自言自语道。猛然他抬起了头，视线穿透军帐，望向外面。

　　打定注意，陈暮站起身子，向着外面走去，此时翰龙将军正倚在一颗大树上，眼神向着城门的方向凝望着，脑海中不知道在思想着什么，竟然一时之间，变得无比的痴呆。

　　陈暮走到翰龙将军的身前，望着翰龙将军的背影，缓慢的走了过来：“将军，在想什么？竟然想的这么的入神？”

　　翰龙将军被陈暮的声音惊醒，这才收回了视线，转过头，瞧着一身正气的陈暮，嘴角挂上了一丝的笑容来：“原来是陈兄弟啊，怎么不多休息一下。”

　　陈暮微笑的坐在翰龙将军的身边嬉笑道：“平常劳累惯了，一闲下来还真觉得有些不对劲。”

　　“呵呵，陈兄弟真会开玩笑。”翰龙将军将视线从陈暮的身上转移到远处，似是悠长的说道：“我们想要休息，却总是没有时间休息，就算是此时，也不能真正的休息，因为一旦你放松下来，那么等待着你的便是死亡。”

　　陈暮自然是知道行军打仗的艰辛，邪邪的笑道：“看把将军忧愁的，不如今日我独自去西典大帝国的帝都城内走一趟，展示一下我们的雄姿怎么样？”

　　翰龙将军眼神之中有些赞叹陈暮的修为，有了这一恐怖的修为，无论做什么事情，都是没有丝毫的阻碍，就算是有阻碍，也能凭借着自己的拳头，将这些阻碍彻底的解除掉。

　　“陈兄弟，你本来就是自由人，无论什么时候离开，都没有人会说你什么，更加不会有人出来阻拦，但是你我却不同，我身为臣子，若是没有得到王上的旨意便擅自离开，不光我的性命不保，我家上上下下的人全都不保，并且，还可能会成为武陵郡王朝的千古罪人，这样的骂名，我可是担当不起啊。”翰龙将军哭着脸说了这么多，唯一想要表达的意思便是，你若是去了帝都城内，惹来一屁股的麻烦，拍拍屁股就走了，而我却是不能走，我若一走的话，不光武陵郡王储不放过我，还有武陵郡王朝千万的百姓也会将我骂死。

　　陈暮自然听得出，翰龙将军其中的韵味，不过陈暮打的就是糊涂仗，于是装迷糊道：“放心吧将军，我若是在帝都城内遇到什么麻烦，我不说和你们有关系就是，大不了我拍拍屁股就回到我的伊斯腊国城内，反正此时他们也不敢对伊斯腊国城有丝毫的进攻。”陈暮说完，不等到翰龙将军做出回应，便化为一道流星，消失在了众人的视线之内。

　　翰龙将军望着陈暮远去的身影，心中顿时升起了一股怒气。我说的什么意思你听明白了没有？啊？你若是听不明白，我就给你将明白嘛。你说你干嘛这么着急，你这么着急干什么？现在西典大帝国谁不知道你是我的人，谁不知道是我派你去的，纵然不是我派你去的，但是他们会相信嘛？你……你给我回来。翰龙将军的脸色一阵青一阵白的，在心中大声的嘶喊着。

　　可是，这些陈暮自然听不到，恐怕听到了也不会回头吧，他要的就是这样的效果，若不然的话，陈暮还不如自己动手，将西典大帝国的高手全都杀死。

　　“快看，那家伙又来了。”一名士兵手指着空中，脸上的表情变得极为的恐惧，视线紧紧的随着陈暮的移动而移动，仿若是遇见了鬼一般，大声的嘶吼一声。

　　顿时，周围的士兵听到那名士兵的吼声之后，无数的眼睛纷纷顺着那名士兵的手臂，抬头看去，脸上的表情全都变成了悍然，眼睛睁得大大的，眼球都快要凸出来。

　　“快……快去禀告木西将军。”好久之后，也不知道是谁嘶喊了一声，所有的士兵全都变得慌乱了起来。此时的情景，比在大城市感激还要热闹。

　　陈暮自然将地面上发生的一切看在了眼中，他的身子停留在半空中，挥舞着双手，好似在和地面上的士兵打招呼一般，脸上露出一丝邪邪的笑容，身上散发出一层金黄色的光晕，仿若成仙的仙人显灵，俯视地上的生灵。

　　很快，消息便传到木西将军的耳中，他的嘴角抽了抽，脸上充满了怒气，赫然大跨步的冲了出来，出来之后，便瞧见高空中的陈暮，顿时被气得躺在地上装死。

　　而五灵长老和冯江此时也得到消息，也纷纷从自己的房间之中走了出来，瞧见空中一脸得意的陈暮，顿时气都不大一出来，大喝一声，身子便化为一道流星，穿透空间，瞬间便来到陈暮的面前。

　　“小子，难道你真的以为我们留不下你。”冯江终于是忍受不住陈暮的折磨，大喝一声，浑身的气势顿时铺天盖地的向着陈暮的身上压去。

　　陈暮此时修为已经稳固在斗尊界别，斗宗强者的威压，对于他来说，只不过是按摩一般，自然不能对他造成丝毫的伤势。

　　“呵呵，你们不服的话，可以来挑战我啊。”陈暮的脸上依然是迷人的笑容，说话的语气，就像是小孩子之间，为了争夺自己喜爱的东西，赌气的说：你若是不给我那个东西，我便过去揍你。

　　冯江直接为之气节。我若是能够打败你，我早就冲过去，将你的那张脸给打成猪头脸了，冯江在心中恨恨地说道。

　　“小子，你很狂，那老夫便让你付出应有的代价。”说完，五灵长老的身子瞬间拉出无数的影子，眨眼时间，便冲到了陈暮的面前，没有丝毫的停留，早已经凝聚在双手间的能量元素，瞬间便冲击在了陈暮的胸口之上。

　　顿时，无比狂暴的能量，就像是瀑布般，隐含的力量瞬间便冲破束缚，在陈暮的体内，猛烈的撞击。不过，陈暮体内的筋脉是何等的坚硬，此时，那强横的能量在陈暮的体内，只能起到挠痒痒的效果。

　　陈暮任由五灵长老的一击攻在自己的身上，嘴角掀起迷人的弧度，眼睛迷城一条细缝，但是，依然挡不住他眼中的剑光闪现。

　　五灵长老瞧见陈暮眼中闪过的金光，心中顿时一紧，身子忍不住打了一个寒颤，此时，他就像是掉落在了千年冰窟里面，寒冷的温度，瞬间便将他的骨头给冰冻住。

　　五灵长老此时感觉，陈暮就是一个恶魔，一个杀人于无形，让人由心中感到惊粟的恶魔。

　　“你打了我一掌，该我打你一拳了吧。”陈暮说完，右手猛然攥成了拳头，体内的能量毫无总该的流动在他的拳头之上，‘彭’的一声，他的拳头便砸在了五灵长老的脸上。

　　“喔……”

　　五灵长老呻吟一声，感觉他的身子一轻，呼呼的狂风不断的从耳中吹过，他的脸上仿若是放了一口大石头，将他的脸皮撑的大大的，生生撕裂般的疼痛，充满了他的脑海之中。

　　“彭……”

　　又是一声爆响响起，五灵长老的身子，就像是炸弹一般，将平缓的地面炸出一个深坑，尘土飞扬，将周围的空间，完全的蒙上了尘土纱衣。

　　“真是不经打，我还没有用力，你便已经成这样了。”陈暮将自己的拳头放在自己的嘴边，用力的吹了一下，有些意犹未尽的说道。

　　“啊……小子，受死！”冯江终于忍受不住陈暮的无赖，凶猛的冲了过来，他的身上被浓厚的呃能量元素包围，产生一圈一圈的光晕，环绕在他的身子周围。

　　瞬间，他便冲在了陈暮的身前，凝聚浓厚能量元素的双手，不停的在陈暮的身上动作，他仿若是放了疯，极大的招式完全没有路线，就像是流氓打架一样，逮到哪就打哪。

　　不过，陈暮的速度比他的更加的快，并且，陈暮好像也有未卜先知的能力，竟然抢先一步知道冯江的手臂要打他什么部位，他的手早早的护在了哪里，而冯江打了这么久，却全都打在了陈暮的手上。

　　片刻之后，冯江终于是气喘吁吁的停止了动作，他的双手自然的伸开，不断的哆嗦，脸上的表情极为的扭曲，看上去非常痛苦的样子，视线落在他的手上，却是惊恐的发现，他的手掌，已经破了无数的口子。刚在的轰击，冯江仿若攻击在了坚硬的石头上，不，就算是石头，在他如此狂猛的攻击下，也会变成粉末。

　　冯江惊恐的抬起头，瞧着陈暮脸上的笑容，他的心顿时停止了跳动，此时他已经知道，自己接下来的结果将是怎样了，无力的垂下头，等待着自己脸，也变成猪头脸的命运。

　　可是，等了好长的时间，也没有等到自己的身上传来疼痛的感觉，冯江顿时好奇起来，抬起头，想要看看竟然发生了什么事情，为什么他没有攻击自己。

　　“啊……”

　　可是，就在他抬头的那一刻，陈暮的拳头便狠狠的亲在了冯江的眼上，并且还是他的双眼。

　　憋屈，这是冯江心中唯一的感受，他从来都没有感到如此的憋屈，从小到大，他也没有如此的憋屈过。

　　不过，紧随着他的身子落在地面，身上传来的疼痛，让他的神识陷入了短暂的昏迷之中。

　　陈暮望着这两个炸弹射到地面，眼中充满了同情的神色，有些可怜的说道：“这可不怪我，是你们先出手的，我只是自卫。”

　　不过，陈暮说完，便抬起了头，望向远处的方向，因为他感到远处的方向，被人给锁定，并且那人的修为丝毫不必自己的差，这让陈暮感到非常的疑惑，不知道对方是什么人，究竟是敌是友。管他是敌是友，先跑再说。陈暮的身子瞬间便消失在远处，永远的离开了这里。

　　五灵长老心中的火气别特有多么的猛烈了，此时的他，将陈暮给生吃了的心都有。无比憋屈的感觉让他的胸口，仿若堵住了般，让他感觉到无比的难受。

　　完全不顾身上传来的疼痛，站起身来，手脚齐用，一点点从他身子砸出的深坑中给爬了出来，走出朦胧的晨雾。开始盘坐在地上，逐渐的将体内的能量给压制住，修复者损坏的五脏。

　　沉沉的尘雾终于在威风的吹拂下，逐渐的飘落在地上，五灵长老的身影也逐渐的引入进众人的面前，望着五灵长老和冯江的身子，所有的士兵的脸上，全都布满了震惊。

　　五灵长老的右脸上，起了一个和他头一样大小的包，并且这包的表皮已经烂了，渗透出丝丝鲜血，里面的血管，都暴露在了空中。


第351章 恶气

　　而冯江此时的情况也不容客观，他的双眼，就像是两个手攥成拳头一样，非常的凸出，两个眼中已经充满了血液，被臃肿的眼皮包起来，十分的诡异。

　　木西将军走到五灵长老的眼前，他只知道这里发生了大战，却是没有想到大战竟然如此的激烈，竟然让的五灵长老和冯江受到如此严重的伤，他可是非常清楚五灵长老的修为的，很难相信，能够将五灵粘牢上到如此严重的人，究竟有着怎样的实力。

　　所有的士兵全都聚拢在这里，眼神死死地盯着地上的两人，他们的表情非常的严肃，没有一人敢笑，他们知道，若是他们其中有人笑出来的话，那么等地着他们的将会是怎样的惩罚。

　　好久，五灵长老的眼睛这才缓缓的睁开，瞧见所有的士兵都在盯着自己的脸部，顿时一种火辣辣的疼痛，从他的脸上升腾而起，忍不住的抽搐了两下。

　　庞大的威压顿时铺天盖地而去，所有的士兵，感觉自己的身上压了一座大山一般，沉重的压力，让他有种喘不上起来的感觉。

　　他们知道，五灵长老生气了，于是，纷纷低下了头，不敢在直视五灵长老的脸庞。木西将军急忙走大五灵长老的身旁，关心的问道：“师父，你没有事情吧？”

　　五灵长老此时有种想要吐血的冲动，他没有想到，陈暮每次到来，都是先拿他开刀，让他在众目睽睽之下，丢了如此大的脸，这让他非常的恼怒，也让他对陈暮充满了敌意。

　　五灵长老的嘴角抽搐了一下，恨恨道：“给我聚集所有的人，全都给出去攻打敌军。”

　　“师父，敌军可是有着修为十分恐怖的存在啊？”木西将军小声的提醒道。

　　五灵长老恨不得将自己的这名徒弟给生吃了，他没有见到自己如此狼狈了吗？他没有感受到自己正在愤怒中？他不知道自己此时，就是为了报仇？

　　他用自己以为最凌厉的眼神望着木西将军，暗暗地调动自己体内的能量，聚拢在自己呃视线之中，顿时，他的眼睛之中，形成一柄剑，此剑给人非常凌厉的感觉，木西将军只是抬头，他的七魂六魄仿若被这柄剑给刺穿了一样，他的心猛然提了起来，心有余悸的颤抖着。

　　“还不快去？”五灵长老几乎用处自己全部的力量吼了出来，浓厚的能量夹杂着声音，不断的在周围的空间之中来回的晃动，这声音，好似穿透了他的灵魂，穿过他的耳朵，进入到他的脑海之中。

　　“是。”木西将军本能的点头应道，随即便转过了身子，聚集他的士兵去了。

　　五灵长老这才发现，躺在旁边的冯江，他站起身子，向着冯江的身旁走去，当他瞧见冯江的双眼时，也忍不住想笑，不过，他这一动，即刻牵动了他脸上的肌肉，剧烈的疼痛让他险些昏厥过去。

　　“陈暮，老夫一定要让你随时万段。”五灵长老咬着牙齿，恨恨地说道。

　　眼神落在冯江的身子，见到冯江此时还陷入昏睡之中，五灵长老伸出他有些干枯的手臂，轻指一弹，一股金黄色的能量从他的手中之间诡异的产生，在空中划出一道完美的弧度，准确无误的落在了冯江的眉头之处。

　　这股能量落在冯江的眉头之处，就像是石落大海一般，瞬间便融了进去，透过他的眉头，穿进他的体内。

　　冯江呻吟一声，仿佛感受到了疼痛，睁开双眼，瞧见五灵长老此时正在打探着他的身子，不由的有些疑惑，询问道：“五灵兄，你怎么在这里，你的脸……哎呦！”

　　冯江伸手指着五灵长老的脸，顿时牵动他眼部的肌肉，一阵的疼痛传来，让他有种针扎的感觉，忍不住闭上了眼睛，然而这一动，他的眼睛更加的疼痛，不一会的时间，冯江的眼中便流出了泪水。

　　望着冯江无比狼狈的样子，五灵长老的怒气便不打一处来，他也曾将如此的狼狈过，所以，此时他心中一种同病相怜的感觉。

　　“身上的伤势怎么样了，没有事情吧？”五灵长老满脸关心的询问道。

　　“没事，只要休息一下就好。”冯江强制性的压制体内暴动的能量，脸上努力的挤出笑容来，配合着他的眼睛，给人一种诡异的感觉。

　　“嗯，那就快些将体内的伤势给修补好，等一下跟着我冲进敌营之中，杀他们一个片甲不留。”五灵长老眼睛，仿若一条毒蛇，让人望而生畏。

　　冯江听后，脸色剧变，敌人的凶猛，他可是亲身感受过了，若是在让他挨一顿狂轰的话，相信他这一条半命也交代在了他的手上了。

　　“五灵兄，你不是在开玩笑吧，我们如此进攻，损失的只有我们的人，对于他们，我们可是沾不上半点的便宜啊。”冯江哭着脸说道，本来他想指着自己的眼睛说的，但是看到五灵长老的脸上，担心五灵长老将心中的怨气激发在自己的身上，这才将话生生的制止住了。

　　五灵长老怎么可能不知道，他这一战，自己的损失有多么的庞大，可是，自己心中的委屈，实在是让他憋屈的很，若是他不讲这口气散出来的话，相信这会成了他的一块心病，并且，他的修为也可能永远的停留在斗宗强者的行列，很难在前进分毫。

　　“放心吧，若是没有把握，我也不会做出若此草率的行动。”五灵长老的眼睛迷城一条细缝：“我还去请求国主，派我们一名斗尊强者，只要将他们的那名斗尊强者给拖延住，我们两人，便将他们带来的三万士兵给完全的杀死。不管他们是普通士兵，还是精锐士兵，我们都用处最大的攻击。”

　　冯江听到有斗尊强者坐镇，这才稍微的宽了宽心：“可是，国主会给我们派一名都斗尊强者吗，要知道，斗尊强者在我们的国家，可是只有一位，并且还用来保护国主的安全，谁也没有见过他的真实面目，我们这样去，很难将他老人家请得动的。”

　　“请不动也得请，不然的话，我们便撒手不管，让他自己去解决这件事情。”五灵长老身上的杀机充满了整片的空间，让所有的人，都有一中身临在万具尸体的战场上一般。

　　“也罢，我们此时也只能这样做了，就算不成，我们也尽了最后的力气，日后也不会成为我们的心病。”冯江终于是叹了口气，眼睛之处的伤痛也被他完全的抛掷脑后：“要不要我陪着五灵兄一起去面见国主？”

　　五灵长老双拳紧紧地攥在一起，他的身上顿时散发出一阵的白雾，浓重的杀意这才消失。他调整了一下心神，这才缓缓道：“嗯，这件事情非常的棘手，我还需要冯江兄为我美言几句，不然的话，我担心国主还真的舍弃他的守护神。”

　　“那好，我们现在就去吧。”冯江说完，便伸出一只手臂，拍打着身上的尘土，顿时尘土飞扬，将他们两人给完全的笼罩住了。

　　“咳咳……哈哈！”

　　两人望着如此狼狈的对方，纷纷大笑了起来。

　　顿时，两道光影闪电般的冲向了远方，天空之上，只留下了一抹黑烟，逐渐的消散，证明着刚才的两人呢，从这里经过。

　　西典大帝国的皇宫中，国主秦岚此时正在大殿之上，听着属下报告前线的战况，听着自己的士兵死亡了多少，自己的将军被敌人给打的多么的狼狈，顿时火帽三丈，恨不得立即冲上前线，将可恶又可恨的敌人给绞杀在自己的手中。

　　正在被心中的火气憋得喘不过气来的秦岚，在大殿之上，背负着双手，来回走动的时候，却是感应到远处有一股波动，正在向着这方逼近。

　　秦岚顿时停止了身形，望着远处的方向，眼神之中充满着戾气，给人一种澎湃大气的感觉。

　　很快，五灵长老和冯江以闪电般的速度来到大殿之上，他们身上闪烁着的光芒在他们站定之后，便消散的无影无踪。

　　“五灵拜见国主。”

　　“冯江拜见国主。”

　　两人微微弓着身子，双手抱拳，向着国主秦岚的方向微微行了一礼。

　　秦岚瞧见两人的模样之后，眉头紧紧地皱在一起，想笑却又不能笑，让他的脸上别的通红无比：“五灵长老你们这是？”

　　五灵长老和冯江顿时一阵脸红脖子粗，感觉到自己的脸上，像是泼了一层热水般，烫热无比。不过，此时他们却不是计较这个的时候，睁着一双想要喷出火来的眼神，在场中所有人的身上扫视一圈，这才开口说道：“国主，我们为了抵抗敌人的入侵，这点伤势并算不得什么，死在战场上的士兵，才是我们应该敬重的。”

　　秦岚也不好在继续追究下去，毕竟他们两人也是为了守护他的国土才会收到如此的伤势。

　　“嗯，说的不错，那些死去的士兵，都是我们西典大帝国的英雄，他们理应收到我们的敬重。”秦岚的脸色一禀，皇之气息瞬间便笼罩整片大殿：“不知道此次你们来到这里是有什么事情？”

　　瞧见秦岚终于转移到正题上面，五灵长老这才重重舒了一口气，这么丢人的事情，他还是第一次品尝这种滋味啊。

　　“正是。”五灵长老抬起头，一副坚毅的表情：“此次进攻我们的敌人，里面有一名斗尊强者，我们不敌，所以只能请求国主，派给我们一名斗尊强者，给他们一些颜色瞧瞧，好让他们知道我们的厉害，从此以后不再侵犯我们的安和。”

　　秦岚的眉头皱了皱，轻哼一声，暗道：就知道你们前来一定没有好事情，没有想到你们竟然将逐注意打到我的护卫身上来了。不过，秦岚脸上的表情却是没有发生丝毫的变化，依旧是一副迷茫的表情。

　　冯江见到秦岚久久不给回复，一时竟然有些着急起来，向前走一步：“国主，若是我们之中，没有一名斗尊强者坐镇的话，纵然我们有六万士兵，也是很难取得胜利。”

　　秦岚的脸色终于露出了一丝怒容，冷哼道：“以你的意思是说，此次我们必定会大败无疑？”

　　“臣不敢。”冯江的脸色瞬间变得苍白无比，他没有想到，自己随意的一句话，差点给自己惹来杀身之祸。

　　“国主，冯江兄并不是这个意思，而是敌人实在是太过强大，我们若是没有一个能够抵抗他的人，纵然我们取得胜利，我们付出的代价也是非常的大。”五灵长老铿锵说道。

　　“若是我派一名斗尊强者去的话，那你们还去做什么？”秦岚大声喝道，一股庞大的气势从秦岚的体内汹涌而出，这股气势，如山河般压的众人有种窒息的感觉。

　　五灵长老顿时无语的底下了头，秦岚说的也是，若是有一名斗尊去的话，那前方还真的就不用他们了，毕竟一名斗尊强者的破坏力是相当恐怖的。

　　秦岚此时也不好和五灵长老翻脸，他之所以说出如此强势的话语，就是为了警告他们，不要用这件事情威胁我，因为没有了你们，我的天下依旧是我的天下，没有你们，自然有比人可以代替，你们威胁不了我什么。

　　“不过，七影前几日刚刚突破斗宗，跃升为斗尊强者，这件事情本来我想要隐瞒起来，成为我的杀手锏，罢了，便让七影随着你们前去，一定要让敌人知道我们的厉害。”秦岚摆了摆手，有些无力的说道。

　　“什么？七影突破了斗宗？”冯江睁着一双大大的眼睛，一副要吃人的样子。

　　同样吃惊的还有五灵长老，虽然也不像冯江一样，和七影有着仇恨，但是此时听到，往日的同僚，竟然比自己先一步到达斗尊，这让他感到非常的惭愧和震惊。

　　“不知道七影兄此时在什么地方？”本来五灵长老想要感受一下七影体内的能量波动，但是这才发现，此时七影并没有在这个大殿之上，不由的有些疑惑。

　　“他此时正在我的龙潭穴修炼。”秦岚好似在诉说着一件极为寻常的事情，面色冰冷，看不出丝毫的变化。

　　但是五灵长老和冯江，却是脸色再次的变成白色，他们的心都提了起来，身上的肌肉不停的打着哆嗦。他们的眼中充满了贪婪的神色。

　　他们怎么可能不知道，在西典大帝国的帝都城内，有一处神秘的地方，名为龙潭穴。那里不光有着浓厚的能量元素，更是拥有从古至今收集的灵丹妙药，并且还有稀释珍宝，奇珍异兽。哪里可谓是修炼者的天堂。

　　那里是皇家的秘密所地，除了皇家的人或者对国家作出巨大贡献人，才有资格进去修炼。但是，没有想到，七影竟然也进入到了里面。

　　而七影进入到里面修炼的条件是什么？是皇家的人？这个绝对不可能，和七影相处了这么久的五灵长老，是绝对不会相信，七影是皇家的人。那么只剩下最后一种可能了，那就是他为西典大帝国做出了很大的贡献。可是，五灵长老想破了脑袋，也是想不出，七影究竟做了什么事情，竟然能够进入到龙潭穴里面。

　　龙潭穴可不光只是一处地方，他可是被人称之为另一个世界的地方，里面保留着所有原始的东西，抱愧具有极为毁坏力的混沌之气。

　　这样好的地方，若不是有非常苛刻的条件，不知道有多少的人涌进去。不过，从里面出来的人，修为的提升让所有的修炼者都咂舌不已，更有的人说，在里面坐着都能一日提升一个阶级。当然这是一个夸张的说法，不过这却是说出了龙潭穴的神秘。

　　“国主，七影可是皇室中的人？”冯江差着眼睛说道。

　　“不是。”

　　“那他为皇室做出了巨大贡献？”

　　“也没有。”

　　“那他是怎么进入到龙潭穴里面的？”冯江说出这句话的时候，几乎是嘶吼出来的，他在这里等待了这么久，却依然没有等到进入到里面的资格，本来打算，若是这次将敌军打败，自己便提出要求，进去修炼，哪怕一日自己也心满意足了，没有想到，整天呆在皇宫之中，什么事情也不做的七影，却是进入到了自己梦寐以求的地方，这让让有一种想要抓狂的感觉。

　　“若是你的修为也能达到斗尊强者的话，你也可以进入到龙潭穴之中。”秦岚冷冷的说道，丝毫没有理会冯江体内的愤怒。

　　五灵长老走上前，伸手拉了一把冯江，示意他将心中的愤怒给压制下去。这才将视线转移到秦岚的身上，说道：“还请殿下请七影兄出来，尽早除去我们的敌人为好。”

　　“嗯，这件事我自由安排，你们先去看守着边关，七影很快便会追上你们的。”秦岚站了起来，眼睛随意的瞟了一眼冯江，这才转身而去。

　　“恭送国主。”大殿上，所有的大臣一起下跪。

　　等到秦岚消失在众人的视线之内之后，冯江终于是忍受不住体内的怒火，伸手指着秦岚消失的方向，大声的喝道：“五灵兄，你说他是什么态度，我们辛辛苦苦的出去将敌人给打退，没有功劳也有苦劳吧，他……他竟然让七影进入龙潭穴里面修炼，并且，还对我们不作出一个合理的交代。”

　　五灵长老此时心中也是非常的不好受，摇摇头叹息道：“冯江兄，现在不是计较这个的时候，毕竟他是国主，我们总是要给他一些颜面的。”

　　“难道五灵兄就这样将这口气给吞下去了？”冯江将视线转移到五灵长老的身上，眼中充满了不甘。


第352章 斗尊！

　　“这件事情不会这么简单的过去，现在我们要做的，就是转进提升自己的修为，早日进入斗尊强者的很烈，倒时我们也要求进入到龙潭穴。”五灵长老的眼中闪过一丝的光芒：“到时他若是还阻拦的话，那我们便有说辞了。”

　　“哼，那就让七影先得意两天。”冯江恨恨地道。

　　“走吧，我们还是回到前线，若是敌人发现我们两个不在，很定会大举进攻，到时凭借着他们的实力，根本就低档不住敌人的进攻的。”五灵长老叹息的说道。

　　“也只能这样了。”冯江也叹息一声，身子一个旋转，便消失了。

　　翰龙将军从陈暮走后，便一直站在远处的地方，眼睛向着城门之处的方向遥望着，好似在等待着什么。脸上露出一副焦急的神色，不停的摇头叹息。

　　武岚早就注意到翰龙将军如此怪异的举动了，此时，终于是鼓起了勇气，带着无比好奇的心里，走到翰龙将军的身前，询问道：“将军，你这样这样的干什么？你看什么呢？”武岚学着翰龙将军的动作，询问道。

　　翰龙听到武岚的声音，这才停止了继续观望，收回视线，迫切的说道：“武岚啊，你说陈暮走了有多长的时间了？”

　　武岚想也没有想的说道：“一天半了，怎么了？”

　　“此时敌军有什么动作没有，或者有没有什么混乱？”翰龙将军没有理会武岚的话，再次的询问道。

　　武岚想了想，这才说道：“从一开始的时候，城内有混乱的声音，不过，这已经过去一天时间了，现在敌人非常的平静，什么事情也没有发生。”

　　“这就怪了，怎么可能会如此的平静呢？”翰龙将军的脸上，充满了疑惑，皱着眉头，却是怎么也想不明白。

　　武岚此时越来越搞不懂翰龙将军的心里了，说的话，他一句都没有听懂：“将军，你说的到底是什么意思？”

　　翰龙将军叹息一声：“武岚啊，难道你不觉得，敌人平津的有点不寻常吗？”

　　“不寻常？”武岚向着远处的方向望了一眼：“没有什么不寻常啊，以前都是我们在攻打，敌人才会显得非常的凌乱，我们好久没有攻打了，他们当然会如此的平静了。”

　　“不。你说的只是一点。”翰龙将军摇摇头：“以陈兄弟的性格，若不搅他们一个翻天地覆，陈兄弟绝对不会善罢甘休的。”

　　“将军的意思是？”

　　“我怀疑，陈兄弟已经不再城内了，他已经逃了或者是被抓了，但是以陈兄弟的修为，将他抓住的人，在城内几乎没有一个，所以很大的可能性是，陈兄弟已经逃走了。”

　　“逃走就逃走呗，反正我们也不指望着他能够帮助我们反败为胜。”武岚不在意的说道。

　　“虽然我们没有指望他能够帮助我们，但是他却是给我们制造了一个庞大的危险。”翰龙将军的眼光如炯。似是看破了红尘一般，身上似乎散发着淡淡的光芒。

　　“危险？什么危险？”武岚心神一震，一股不好的预感从他的心中升腾而起。

　　“若是陈兄弟逃走的话，那就只有一种可能，那就是彻底的将敌人给惹怒了，担心牵连我们，所以才逃走了。而他却不知道，敌人早已经将他和我们放在了一起，他将敌人给惹怒，也就是相当于我们将敌人给惹怒，接下来，我们等待着的，将是敌人疯狂的攻击。”翰龙将军有些气恼的说道。

　　翰龙将军还是第一次感觉到无奈。

　　“那我们下一步准备怎么办？”武岚也想象到了后果的眼中性，身上顿时沁满了冷汗。

　　翰龙将军无奈的摇摇头：“此时我也没有丝毫的办法了，我若是没有猜错的话，敌人此时一定是请高手去了，并且还是一名斗尊强者。”

　　“斗尊强者？”武岚的脸被他拉的长长的，嘴巴也张得有些变形，斗尊强者，在他的心中，斗宗强者已经是无敌的存在，但是很快，他便可以再见以为斗尊强者，激动和惧意同时在他的心中蔓延，让他不知道此时他的脸上，该换成什么表情：“他们若真来一名斗尊强者的话，那我们败得岂不是更快，并且，很有可能全军覆没。”

　　“我担心的就是这个，我们修为最高的，也就是一名斗宗，恐怕我们这里的人全都要丧命在这里了。”翰龙将军的声音有些悲痛。他纵横在战场多年，竟然没有想到，到头来，却是因为君王的猜疑，致自己和三万士兵冤死在这里。

　　“将军，不如我们现在就逃走吧，反正我们也没有打胜的希望，回去说不定王上会体谅我们的处境，放过我们呢？”武岚劝说道。

　　翰龙将军凄凉的一笑，道：“不会的，纵然我们回去，也是逃不过王上的追杀，不如死在这里壮观一些。”

　　武岚没有说话，他决定，自己偷偷的将这个消息传递都武陵郡王储的手中，让他做出撤退的决定。

　　五灵长老和冯江来到城门之处，便碰见木西将军正在训练者他的士兵，他走到木西将军的身旁，望着正在辛苦训练的士兵一眼，这才道：“木西，这段时间有没有事情发生？”

　　冯江和五灵长老来回用去了三天的时间，这三天的时间，对于战场来说，那可是一个非常长久的时间。随意，五灵长老一回来，便询问这三天时间发生的一切事情。

　　木西将军见到五灵长老的到来，欣喜若狂，丢到他训练的士兵，说道：“师父，你终于来了，走我们去房间里说去。”说完，木西将军便一手拉着五灵长老的手臂，向着房间的方向拽去。

　　五灵长老也没有推辞，任由木西将军拉着自己的手臂走去。片刻时间，他们便来到了一处房间之中。

　　五灵长老坐定之后，便迫切的询问道：“木西，这几日城内可发生了什么事情？”

　　木西将军满脸笑容的说道：“没有，这几日敌人就没有在来过，好似知道师父不在似的，再也没有来到这里捣乱过。”

　　五灵长老听后，和冯江对视了一眼，两者之间的眼睛，充满了警惕，他们可不敢轻易的相信，敌人竟然会如此的老实，竟然在这段时间没有在来骚扰他们，这让他感觉到一丝的不对劲。

　　“那敌人有什么动静没有？”五灵长老准备从敌人那边动手。

　　“没有，我们从来都没有停止过对他们的监视，但是到了此刻为止，他们并没有什么太大的动作，出了每天早晨操练之外，便出了吃就是睡了，日子过的比我们还有舒适。”木西将军的眼中露出一丝的贪婪，这样的生活好像是他非常迫切的。

　　“怎么会这样，他们究竟在计划着什么阴谋？”五灵长老的脸上布满了疑虑。

　　“他们应该也知道不是我们的对手，或许就在这里带上几日，便退兵了呢？”木西将军思索道：“他们来到这里也有些许的日子了，他们的粮食也用的差不动了，若是从武陵郡王朝运送粮草道这里，恐怕非常的艰难，他们应该很快便不战自败。”

　　“你说的也有道理，其实从一开始的时候，我便一直想不通，为什么他们进攻我们西典大帝国，只派来了三万的士兵，纵然他着三万的士兵全都是精兵，那也不可能战胜我们，他们究竟在打着什么主意？”五灵长老继续道：“但是现在，忽然一种想法出现在我的脑海中，虽然我不能十分的确定，但是也是非常的有可能。”

　　“什么想法？”木西将军和冯江一起询问道。

　　五灵将军停顿了片刻，再次的说道：“他们这三万的士兵，很可能是为了掩人耳目，为得就是想要探查一下我们究竟有多少的高手，只要确定了我们高手的数量还有实力，那么对付我们，简直就是轻而易举的事情。”

　　冯江和木西将军听后，脸色即可大变，想到这种可能，他们的内心深处仿若是包上了已成寒冰，冰冷的寒气侵透了他们的身体。

　　所谓知己知彼，百战不殆，就是这样的道理。

　　“难道他们就不拍损失一名斗尊强者吗？”冯江的脸上终于恢复了正常，不过，他的脸色已经难看的要命。

　　“不会的，因为能够杀死斗尊强者的人，只有斗圣强者，而斗圣强者，在整个大陆能有几人，他们哪一个不是所有势力追逐的对象？但是他们却是独来独往，神龙见首不见尾。以他们的性格，根本就不迟于加入任何的宗派，更别说朝廷。”五灵长老在说话的时候，好像忘记了，他也投靠了朝廷。

　　“那我们现在怎么办？”木西将军担忧的问道。

　　“不管怎样，等七影来了之后，我们便即刻发兵，让他们三万士兵的命全都留下来。”五灵长老的眼中闪过一丝的狠色。

　　“陈暮，你终于来了，这些天你都去了哪里了？”谷辰一见到陈暮，脸上便出现了无比兴奋的笑意。

　　“呵呵。”陈暮有些不好意思的说道：“没去哪里，就是去西典大帝国内转了一圈。”

　　谷辰可不会轻易的相信，陈暮只是转了一圈这么容易，询问道：“发生在西典大帝国的事情是不是你做的？”谷辰联想到这几日手下来报，西典大帝国发生许多的事情，谷辰便知道，这些事情，一定和陈暮有关系。

　　“嗯，没有想到，消息竟然这么快，便传到这里来了。”陈暮没有承认，也没有否认，对于谷辰能够如此快的知道发生在西典大帝国的事情的速度，还是非常的满意的。

　　“那是当然了，这都亏了你们的龙息组的人啊，若不是他们，恐怕还要两天我才能知道这件事情啊。”谷辰像是在炫耀着自己的荣誉般，眉飞色舞的说道。

　　“呵呵，作为我的手下，他们就应该有如此的实力。”陈暮没有丝毫的推辞，该夸奖的时候，他从来都不吝啬。但是该严厉的时候，他绝对不会将丝毫的情面的。

　　“好了，不说这些了，此次去西典大帝国，到底有什么收获没有？”谷辰脸色一肃，收回嬉笑的样子。

　　陈暮点了点头，眼中闪烁着精光：“嗯，这次我们的收获可是非常的庞大的，过不了几天，我们便准备迎接一场战斗。”

　　“哦？”谷辰露出一副好奇的神色：“怎么，我们还需要战斗么？”

　　“当然需要，估计翰龙将军他们很快便支撑不住他们的攻击，败退而来。倒时就需要我们来收拾残局了。”陈暮的眼睛飘向远处，嘴角勾起一丝邪邪的笑容。

　　“好咧，我这就准备兄弟们，做好战斗的准备。”谷辰大声笑了一声，大跨步的向着外面走去。

　　陈暮望着消失在眼前的谷辰，他的脸上充满了笑容，对于这件事，陈暮感觉到非常的满意，只要他想尽办法，将三万士兵的性命给留下来，那么武陵郡王储便会大发雷霆，一定会派出更高的高手，前去西典大帝国捣乱，只要他派出去，陈暮便能够激化他们之间的矛盾，让他们进行生死大战。

　　事情果真向着陈暮预想的那般进行着。在五灵长老来到城门之后，过了没有两天的时间，七影终于是出现在五灵长老的眼前。

　　不过，此时的五灵长老无论是身份还是修为，都要比他们高上许多，远远不是他们能够想抵抗的人物了，虽然他们心中非常的不甘心，但是也不敢表露出来。

　　“七影兄来的果然很快，我等真实荣幸之至啊。”五灵长老双手抱拳，一脸微笑的大招呼道。

　　七影的脸上却是没有丝毫的变化，看不出是喜是忧，和来的时候一样，淡淡道：“本来老夫还在龙潭穴修炼，却是没有想到，国主竟然召唤老夫出来，说五灵兄受不住城门，当时老夫还不相信，以五灵兄的能量，区区一个城门，怎么会受不住？在我仔细询问之下，这才得知，原来敌军之中，有一名斗尊强者，难怪五灵兄请求支援，以五灵兄斗宗级别的强者，想要对抗斗尊强者，确实是痴心妄想了。”

　　听着七影不断的讥讽着自己，五灵长老脸上的肌肉不停的抽搐着，心中仿若有无数的针扎一样，刺痛的感觉，瞬间便传遍了他整个身子。

　　有好几次五灵长老忍不住心中的怒气，想要打断七影的话，但是一想到他此时的修为，便只能因生生的咽了下来。

　　“呵呵，若不是这次敌军有一名斗尊强者坐镇，恐怕也不会劳烦七影兄你了。”五灵长老的老脸上瞬间便出现了好几种的笑容，似笑非笑的笑容，在五灵长老的脸上，给人一种诡异的感受。

　　“嗯，这次前来，国主有令，让我只管对付斗尊强者，剩下的人，便只能劳烦五灵兄多飞鞋力气了。”七影笑的更加的强盛了。

　　“那是，剩下的小虾米交给我等就成了，就不用劳烦七影兄了。”

　　“嗯，今天老夫有点劳累，明天在跟随五灵兄去收拾敌军。”七影打了一个哈欠说道。

　　“这样也好，我也可以做好准备。”五灵长老没有多说什么，点头应了下来。此时，他们手中有一名斗尊强者，那么他便没有了后顾之忧，心中的一块石头，也总算是落在了地上。

　　“来人，将七影兄带到他的房间中去，记住，若是伺候不好五灵兄的话，我一定让你们的人头落地。”五灵长老冷喝一声，身上的凌厉气息瞬间爆发出来。在周围的空间之中，不断的肆虐着。

　　从门外走来一名士兵，对着五灵长老恭敬的应了一声，这才带着七影离开。七影的身形完全的消失在两人的面前之后，冯江脸上的肌肉，瞬间便皱了起来，脸上的表情变得极为的丰富。

　　“五灵兄，你看看他狂到了何种的地步，根本就没有将我们两人给放在眼中。”冯江心中的怒火，被压抑了这么久，终于可以释放出来，冯江怎么肯能会错过机会呢。见到七影的身子消失，便即刻的诉说着心中的不满。

　　五灵长老却是摇摇头，虽然他此时的心中，也非常的憋屈，但是他却是没有爆发出来，相反，还将心中的憋屈隐藏了起来。


第353章 战场

　　“冯江兄，这就是你的不对了，按我说，七影兄是斗尊强者，他有不将我们所有人看在眼里的资本，这怎么能说过分呢？”五灵长老顿了顿，继续道：“换做是你，若是在你的面前站着一名斗灵强者，你会用如何的态度，你会将他们放在眼中么？”

　　冯江听着五灵长老这一句比一句凶猛的问话，他的头深深地低了下来，他不能，因为他的修为比他们的高，他的拳头别他们的硬，自己有实力，为什么还好在自己弱的人面前表现出更加弱的样子呢？

　　所以，冯江被五灵长老逼问的无言以对，心中的怒气也消除了不小，在这个大陆，本来就是弱肉强食，你不能改变他，那么你只能改变你自己，谁也不例外，没有人能够例外。

　　“五灵兄说的极是，现在我们和他的修为已经不再一个层次上，所以从我们本身来说，已经输于他。现在我们已经没有丝毫的办法改变什么，在计较什么，只有努力的提升自己的修为才是最正确的。”

　　“嗯，冯江兄能够看明白这些，我便安心了。”五灵长老点了点头，继续道：“你说的很对，此时我们能够做的，只有尽快的提升自己的修为，才有资格在自己的对手面前扬眉吐气，才有藐视别人的资格。”

　　“我知道怎么做了。”冯江轻微的点了点头，不过，从他的眼睛之中，却是有一道凌厉的杀气闪现。

　　“走吧，我们去看看外面的情况。”五灵长老率先向着远处的门外走去。冯江点了点头，紧随在五灵长老的身后。

　　此时，武岚在翰龙将军的身前，望着翰龙将军身子的眼神有些出神，不知道她此时在想些什么，他的眼中不断的闪现出各种各样的变化。

　　突然，一阵微风吹过，冰冷的寒气侵透翰龙将军的衣服，钻进他的皮肤上，一丝的凉意让他的身子瞬间一颤，仿若是敌人锋利的刺刀，架在了他的脖子之上。

　　翰龙将军此时神情有些木讷，将远望的眼神收了回来，一丝不好的预兆出现在他的心中，缓缓升起，他的脸色苍白无比。

　　“怎么了将军？”瞧见翰龙将军身子猛然一颤，武岚顿时被惊醒，连忙询问道。

　　翰龙将军微微摇头：“没事，只是感觉到了一个凉意。”

　　“哦，现在起风了，要不然，将军去营帐里做回去吧。”武岚关心的说道，他也感到了周围的温度降低，一丝丝的凉气不断的渗透他的衣服进入他的体内。

　　“不用，这点寒气对我并造不成丝毫的威胁。”翰龙将军的眼睛一禀，吩咐道：“武岚，让兄弟们打起精神，随时准备战斗。”

　　“将军难道……”

　　武岚并没有将会说完，就看见翰龙将军摇头道：“现在的主动权已经不在我们这里了，做点防备还是有好处的，不至于一上来，便被敌人打昏了头脑。”

　　“是。”武岚点了点头，便传递军令去了。

　　一夜无话。

　　第二天，木西将军便将所有的士兵全都聚集在了一起，五灵长老和冯江老早便站在地上，等待着七影的到来，可是，他等待了两个时辰了，依然不减七影的影子。

　　冯江此时早已经失去了耐性，望着前方的方向，恨恨道：“七影简直是太过分了，仗着自己的修为高，竟然完全的不将我们放在眼中，竟然让我们在这里足足等了两个时辰，依然没有见到七影的影子。”

　　五灵长老此时也愤怒了，他也感觉到七影非常的过分，喊过身后的士兵，没好气的询问道：“你见到七影大人了没有？”

　　“没有，大人的房间门一直是紧闭着的，并且里面没有丝毫的动情，若不是里面隐隐传出光亮，我还以为里面根本就没有人呢，我只是在门外说了一声，便退了出来。”

　　五灵长老为止气结，不过，他却努力的将心中的愤怒给压制了下来，轻声道：“你再去，若是七影还是没有丝毫的动静的话，你便一直守在他的门外，直到他从房间走出来。”

　　“是。”那名士兵的脸上露出了一丝的无奈，一边是五灵长老，一边是七影，两个人的身份都不简单，自己都得罪不起，而自己却只能承受他们的怒意。

　　就在那名士兵转身的那一刻，木西将军突然伸手指着天空，大喊道：“那不就是七影大人吗？”

　　五灵长老和冯江同时抬头望去，只见一身黑袍，被岁月刻满周围的脸庞，不是七影是谁。他双手背负在身后，一副悠然自得的样子。他的体型纤手，但是给人的感觉却是，仿若一座大山沉重。

　　很快，他的身影便缓缓落在五灵长老的面前，无声无息，竟然没有发出一丝的声音。周围的士兵被这情景完全的震惊了，在所有的士兵心中，七影仿若仙人，能够腾云驾雾，翻山越岭。

　　“呵呵，让五灵兄久等了，刚才老夫一时忙着修炼，竟然忘记了五灵兄的事情。”七影落在五灵长老的身前，一副歉意的样子。

　　五灵长老却是微微一笑，道：“七影兄说的哪里话，你我二人还用的着分的如此的清楚吗？凡是以修炼最为重要，做为兄的我，何尝不知道修为的正要性。”

　　“呵呵，五灵兄理解最好，我就是担心五灵兄会产生什么误会，乃至我们之间的友情梦上一层灰影。”七影将视线转移到冯江的身上，道：“相信冯江兄也不会怪罪小弟我吧？”

　　“当然不会，七影兄这么问的话，岂不是没有当我冯江当兄弟？”冯江将心中的怒火压制下来，努力的挤出一丝的笑容。

　　七影接着道：“呵呵，怎么会，这样吧，为了表达我来迟的歉意，今日我便将敌人全部消灭，一个不留，怎么样？”

　　“呵呵，这全都看七影兄了。”五灵长老在心中暗暗道：你若是喜欢出风头的话，那老夫也不跟你争，整整三万士兵，就算不是你的对手，但是也能让你累的气喘，这样的效果，我可是非常期望能够见到的。

　　“走吧，让看看那名都尊强者的修为，竟然达到了什么样的地步，竟然将五灵兄打得如此的凄惨，听过住说，五灵兄的脸上，可是臃肿的像一头猪脸？”

　　“往事不提也罢，走吧，我们现在就进攻敌军的阵营。”五灵长老大喝一声，转过身子，伸手一挥，顿时汹涌六万士兵，全都开始向前走去。顿时，一条长龙，出现在城门之中，缓缓地想着外面走动。

　　五灵长老和冯江七影同时纵身一跃，身子在天空之中，闪电般的冲去，天空之中，顿时留下三条黑线，三个人的身影，顿时消失在众人的眼前。

　　虽然翰龙将军的阵营和城门离得非常的遥远，但是五灵将军的速度非常的快捷，只是几个眨眼时间，他们的身子便站在了敌人的面前。

　　站定之后，七影的视线便开始在三万士兵的身上扫视了一遍，同时将感知力调到最大，却是只发现了一名斗宗强者，根本就没有什么斗尊强者在里面，不由的有些疑惑。

　　“五灵兄，你确定是这支军队？”

　　“非常确定，这里除了这支军队之外，便没有其他的军队，怎么可能会错？”五灵长老对于七影的询问有些迷惑。不明白七影为何会问出如此的问题。

　　“这里面并没有斗尊强者在里面，修为最高的，也只不过是斗宗。这和五灵兄所说的并不一样啊。”七影的眼睛有些狐疑的盯着五灵长老的眼睛，想要通过五灵长老的眼睛分辨出他说话的真假。

　　“不可能吧，怎么可能没有斗尊强者？会不会是那名斗尊强者出去了？”五灵长老的心顿时一阵晃动，若是果真这里果真没有斗尊强者的话，那他便有谎报军情的嫌疑，那自己的处境，将会非常的危险了。

　　从始至终，七影的眼睛始终盯着五灵长老的眼睛，但是他的眼睛却并没有丝毫的波动，也就是说，他所说的话，并不是他凭空捏造出来的。

　　“这就有点怪了。”七影重新感受了一下，却是依然没有斗尊强者的波动。

　　在他们狐疑的时候，翰龙将军的脸色却是惨白无比，虽然他的修为不是很高，但是他却是能够感受的到，前方的三人，修为都不容小视。

　　而他们身后的士兵，却是被七影身上散发出来的威势压的脸色苍白，身上好似压了一座大山一样，让他们喘不过气。

　　而其中，彭鑫的感觉最为真切，在刚才七影审视他们的时候，他的心中便有一种被人看透的感觉，仿若自己在他的面前，就像是一个脱光衣服的人，在他的面前，没有丝毫的秘密。

　　他的手臂一挥，周围顿时升起一股狂风，他的身子随着狂风快速的向前移动，只是一个呼吸时间，他的身影便站在了翰龙将军的前方。

　　“呵呵，斗宗还不配在老夫的面前露面，滚开。”七影冷喝一声，伸手一挥，一股无比狂暴的巨风，从他的双手见产生，凶猛的向着彭鑫的身上冲去。

　　彭鑫没有想到，自己刚刚出来，便被斗尊强者发起攻击，顿时苦不堪言，只能是硬着头皮抵抗。

　　体内的能量瞬间便涌出体外，在他的身体之上快速的旋绕，双手同时快速的滑动，周围的能量元素受到他双手的召唤，快速的涌进他的手掌之内。

　　抬起眼睛，眯成一条细缝，双手悍然一推，浓厚的能量元素冲破他手臂的束缚，凶猛无比的向着前方强悍的能昂攻击而去。

　　“彭……”

　　两股浓厚的能量瞬间便相撞在了一起，惊天动地的响声猛然间响起，震得所有士兵的耳朵嗡嗡直响，仿若有无数的苍蝇在他们的耳边乱飞。

　　“住手！”翰龙将军猛然大喝，他的声音虽然不是很浓厚，但是其中夹杂的无穷杀气，却是让在场的每一个人，都感觉到不寒而栗。

　　“呵呵，若是老夫没有猜错的话，这位就是翰龙将军了吧？”五灵长老听到喝声，也是非常的震惊，不过，很快，他便想到了这人的身份，脸色微微露出笑意。

　　翰龙将军并没有因为对方是斗宗强者，而表现出丝毫的惬意，相反，在他的眼中，依然充满了战意，这股战意，非常的可贵，若是给他足够的兵力的话，就算是斗皇强者，也只能在他的面前束手就擒。

　　“不错，正是在下。”翰龙将军微微点了点头，这才皱了皱眉头：“不知道你是什么身份？”

　　“我？”五灵长老像是听到了什么惊天喜事般，笑的牙齿都漏了出来：“我便是五灵长老，也是这次大战的主掌者，说起身份，我可不必你的将军头衔小。”

　　“呵呵，头衔只不过是一个身份罢了。”翰龙将军的眼睛猛然向着远处的方向望去，只见远处的方向，黑漆漆的一片，无数的人头不断的涌动，无数的人从远处奔来，嘶喊声响彻天地，仿若是惊天炸雷一般，瞬间，便冲到了他们的近前。

　　望着这无数的士兵，翰龙将军便知道，今天他的性命很有可能便交代在这里了，不由的在心中恨恨地骂了陈暮一声。

　　“听说你们之中来了一名斗尊强者，不知道他此时在何处？”七影并没有理会本来的木西将军，木管不断的在对面的敌营里扫视，想要将斗尊强者从里面给揪出来。

　　翰龙将军听后，脸色顿时出现了无数条黑线，暗道果然是为了陈暮而来，也不知道这个小家伙，在城内，究竟做出了什么事情，竟然引起了如此的动荡。

　　“这里并没有斗尊，不必废话，要杀就杀吧。”翰龙将军的脸色凝重无比，时刻的注视着对方敌人的脸色，稍微有些变化的话，他便绝对先下手为强。

　　“没有？怎么会没有？”五灵长老轻声低语了两声，做出思索的样子，片刻之后，这才将视线落在七影的身上：“七影兄，或许那名斗尊强者躲在暗处，随时准备给你重创一击，你可要注意一下啊。”

　　七影不屑冷哼道：“若真是那样的话，他还不配坐我的对手，放心吧五灵兄，我是不会受到伤害的。”

　　五灵长老暗骂一声，这才应道：“好，既然这样，那七影兄便守在这里，随时准备一切突然事故。”

　　见到七影点头，五灵长老这才将视线转移到木西将军的身前，说道：“将他们全部杀掉，一个也不能放过。”

　　木西将军随即便是一挥手，大喝一声‘杀’。所有的士兵，足足有六万多人，全部一冲而上，每个士兵的脸上，都充满了杀气。在他们的眼中，敌人的三万士兵对于他们来说，简直就是蝼蚁般的存在。

　　“杀……”

　　顿时，武岚也被他们的一声巨吼激起心中的战意，脸上的表情变得极为的狰狞恐怖，仿若是一头发了怒的豹子，闪电般的向前冲了上去。

　　身后的士兵，也被他这一声吼，将体内的血液给燃烧了起来，纷纷举起手中的兵器，嘶吼着向前冲去。

　　翰龙将军望着所有的士兵个全都冲了上去，他体内的血液也开始沸腾了起来，身上散发出一股凶猛的杀气，不断的在他的体内汹涌而出，环绕在他的身体之上，就像是一柄锋利的尖刺，不短的在周围的空间中穿梭。

　　“杀……”翰龙将军也嘶吼一声，快速的加入战场之中，挥动着手中的宝剑，在敌人的身上，不断的滑动。

　　顿时，整个天地之间，仿若被血红色的鲜血染红了一般，只是在片刻的时间，地上便躺了几百具尸体。而他们的身上，出现了无数的刀痕，体内的鲜血，不断的从他们的体内透射而出，无比恶心的血腥味道，在周围的天空弥漫。

　　天空中，天渐渐的变成了黑色，仿若有无数的冤魂将整个天空，都蒙上了一层阴影，就连天空中的太阳，也被黑云所包裹。

　　五灵长老望着战场上不断厮杀的士兵，他的脸上没有丝毫的变化，而他的眼睛，却是紧紧地盯着彭鑫，因为他感觉的到，虽然七影对付他跟玩似的，不用丝毫的力气，但是若是换做他的话，或许自己还不死他的对手。

　　不过，他感到万幸的是，此时他并不是一个人，他还有他的好友冯江，他们两个人，并且修为都达到了斗宗级别，若是对上一位斗宗强者，那还不是占尽了便宜。


第354章 将军之殇

　　就算他们两人不敌，不是还有七影不是，至少自己的性命是有所保障了，所以五灵长老此时，根本就不讲这场战争当做真正的战争，在他看来，胜利已经属于他，而现在只是时间上的关心。

　　而这其中，最为纠结的便是彭鑫了。他在武陵郡王朝可是横着走的人物，何时受到过如此憋屈的事情，这一路走来，先遇到一个陈暮，他和谷辰联手，将自己打成重伤。在七影，却是一名斗尊强者，修为比起自己整整高出一阶，这种差距，可不是时间就能匿补的。

　　所以，在五灵长老和冯江两人虎视眈眈的盯视下，他不敢有丝毫的动作，除非有士兵走到它的面前，然会挥起手中的兵器，砍向他的时候，他才会一掌打在那名士兵的身上。

　　滔天的杀气不断的在整片天空蔓延，整整九万士兵，就这样厮杀在一起，时间每过翼秒，都有成百上千具尸体躺在地上，而站着的士兵身上，就会多出无数的伤痕，鲜血不断的从他的伤痕之内流动而出。

　　这片空间气温开始下降，下降到了一种让人胆寒的地步，此时，众人的心中同时产生了一个想法，这里已经变成了地狱，这里的亡灵成千上万。这里血流成河。

　　时间过去，整整三万的士兵，在绝对数量的压迫下，竟然用了一天的时间，全部阵亡。三万士兵，此时竟然没有一人站着，他们全都躺在了血泊中，身上布满了伤势，体内的鲜血，就像是不要钱的泉水一样，急速的流动出来。

　　“助手！”

　　五灵长老猛然大喝一声，所有的士兵全都停止了下来，他们的身上沾满了血液，有他们自己的，也有他们的同伴的，但是更多的是他们的敌人的，他们的眼睛通后一片，就像是用鲜血洗礼过一样。

　　翰龙将军武岚还有斗宗强者彭鑫依然挺直的站着，他们的眼中，充满了愤怒，他的身上，不断的散发出一种让人胆寒的杀气，衣衫破烂，体内的森森白骨都漏了出来。

　　他们的嘴角抽搐着，拳头紧紧地攥在一起，想要发泄心中的愤怒，却是无可奈何，他们此时的体力已经达到了他们的极限，此时他们只是凭借着自己的意志，支撑着自己的身子，在自己敌人的面前，做出一副英勇的样子，他们在证明着，他们是不可打到的，纵然是你们将我给杀了，我也是不可打到的，我依然挺直的站着，我依然有我自己的尊严。

　　“哈哈，来啊，你们来啊。哈哈……”翰龙将军的眼睛扫视着四周的士兵，身上的杀意丝毫没有减缓，并且还隐隐更加的强盛。

　　“那名斗尊怎么还不出来？”七影冷声喝道，知道此时，那名斗尊强者好像根本就不存在一样，竟然从头到尾都没有露一面。这让七影感到非常的奇怪，不知道那名斗尊到底在搞什么，自己已经将他们的老巢给掀翻了，他居然还不露面。从来还没有见过如此不服责任的斗尊呢。

　　“会不会知道七影兄你的厉害，早就逃了？”五灵长老忽然也想起来了，若是那名斗尊还不露面的话，那他的罪过可就打了。

　　“哼！”七影冷哼一声，没好气的说道：“一名斗尊强者，难道像你一样这么不堪一击吗？”

　　五灵长老垂下了头，他没有说话，因为他无话可说。就算斗尊强者在如何的不济，但是他的修为却是真实存在的，没有人能够抹杀一名斗尊强者狂怒的攻击，他怎么可能会逃掉？

　　而他从头到尾都没有露面，那就是只有一种可能，那名斗尊强者本来就不是和他们一路人，虽然，他们的生死并对他造不成丝毫的威胁。

　　而五灵长老若是知道，翰龙将军此时的下场，完全是拜陈暮所赐，那他还不吐血而死。五灵长老竟然被一个二十出头的小子给耍了，这样的屈辱，够五灵长老郁闷一阵子的了。

　　“那名斗尊究竟是什么人？”五灵长老走到翰龙将军的身前，一副要吃人的样子。现在的他，非常的憋屈，他这几天被这三万士兵给折腾的吃不下睡不着的，竟然没有想到，这三万士兵竟然会如此的不堪一击，竟然就这样给打散了。

　　“呵呵，你永远也不知道那名斗尊去了哪里。”翰龙将军知道自己已经很难活着出去，能够在临死之前，给敌人制造一点愤怒，他岂能轻易的放过。

　　“混蛋，快点说，那名斗尊和你们究竟是什么关系？”五灵长老的心中，有一股无名之火在燃烧，胸口处仿若堵了什么东西似的，竟然让他喘不过气。

　　“想知道？”翰龙将军的眉毛一挑，眼中精光一闪。一副相识多年的兄弟般。

　　“快说。”五灵长老的语气却是没有丝毫的转变，依然还是凶神恶煞的样子。

　　“你过来，我就告诉你。”翰龙将军勾了勾手指，一副为老不尊的样子。

　　五灵长老此时有种将他给撕碎的冲动，但是心中的好奇却是让他将头伸了过去，倾听翰龙将军的诉说。

　　“其实，那名斗尊……”

　　“啊……”

　　翰龙将军一口咬到五灵长老的耳朵上，手中的刀剑也在同时，向着五灵长老的身体之上刺去。

　　五灵长老毕竟是一名斗宗强者，突然升起的强烈杀气让他很快便做出动作，体内的浓厚能量顿时一震，将翰龙将军的牙齿给震掉下来，同时一脚踹在翰龙将军的腹部，将他的身子直直地踹出十丈之远，在地上划出一条直线。

　　此时，五灵长老的耳朵上冒出了不少的血液，翰龙将军的这一咬，几乎将他的耳朵给他咬掉，剧烈的疼痛，让五灵长老心中的愤怒顿时爆发出来。体内的能量元素聚集在耳朵的伤口之处，瞬间便将不断向外流动的血液给制止住。

　　狂叫一声，纵身一跃，瞬间便来到翰龙将军的身前，又是一脚，狠狠滴踢在了翰龙将军的脸庞之上。顿时，翰龙将军的身子，就像是断了线的风筝一般，快速的在空中划出一道弧线，狠狠地撞击在了地面之上，将地面上的灰尘，全都震荡起来，周围的空间瞬间便被弄弄的尘土蒙上了一层灰尘。

　　而翰龙将军的脸，以肉眼可见的速度增长着，只是眨眼的时间，他的脸皮肿的就像是一个大拳头。而无论那个长老却是依然不解心中的愤怒，再次的腾升而起，钢锤般的巨拳凶猛的砸在了翰龙将军的另一边脸上。顿时，两边的脸肿的一样的高。

　　翰龙将军躺在地上，不断的低声呻吟，剧烈的疼痛，让他的身子不断的在来归的滚动，以缓解他身体传来的疼痛，但是，他身子每动分毫，就像是无数的针扎一样，更加剧烈的疼痛不断的轰击着他的大脑。

　　“将军……”

　　武岚终于是反应过来，快速的冲了过去，紧紧地抓住手中的剑，向着五灵长老的身上刺去。他的声音无比的嘶哑，内心中的愤怒几乎全都随着他的这一声巨吼给吼了出来，冰冷的杀意，铺天盖地的笼罩在五灵长老的身上。

　　五灵长老却是连看他一眼都没有，全身猛然用力，身子在空中旋转一圈，伸出右腿，凶猛的踢在武岚的身子。

　　武岚的身子受到重击，失去平衡，剑一般的掠过空中，落在翰龙将军的身前。武岚顾不得身上传来的疼痛，努力的站起身子，艰难的走到翰龙将军的身前，将翰龙将军的身体饱了起来，摇晃了两下，嘶声喊道：“将军，将军……”

　　好几声之后，翰龙将军的眼睛这才微微睁开，他的眼角随着他的睁开，逐渐的溢出一丝血迹，不过，翰龙将军却是没有理会这些，他的眼睛盯着武岚，轻轻的说道：“武岚，我知道你……你是国主的人，并且国主已经开始剥夺我的权利，让你来继承。这些我早已经知道了，我之所以不说，是因为……是因为你的实力我非常的清楚，无论我们两人谁当这个将军，都是一样，都是为国效劳，为我们武陵郡王朝的父老乡亲效力，我死了之后，你一定要活着逃出去，继承我的职位，保护好我们的国家。”

　　“将军，将军……”

　　武岚的眼睛不断的掉落大滴大滴的泪水，他的心仿若被人生生撕裂了一眼疼痛，望着奄奄一息的大将军，他突然感觉到，他生命中，最为重要的东西在逐渐的失去。

　　武岚跟随翰龙将军十年，在这十年中，武岚不断的跟着他在战场上厮杀，他们同甘共苦过，他们有福同享过，在武岚的心中，翰龙早已经不只是将军那么简单，更是他的亲人。

　　武岚从小便失去了父母，一直和他的爷爷在一起生活，本来他的日子虽然清苦，但是也算是安静，但是在他十一岁那年，他的爷爷便不性得病，当时因为家境贫寒，看不起大夫，只能是让病魔将他爷爷的性命给带走。他一人无影无靠，在街上乞讨。却听到此时正在征兵。

　　于是，十一岁的武岚便毅然绝对从军，不过，当时的他只有十一岁，远远不符合征兵的条件，随意当时的士兵无情的拒绝了他。可是他毅然锲而不舍的加入征兵的队伍之中。

　　其中他挨过不受的打，挨过不少的骂，可是他毅然没有放弃过。终于，黄天不负有心人，翰龙将军路过时，无意中发现了只有十一岁的武岚，在得知他想要从兵之后，便收留了他，一直拿他当做自己的亲儿子一样照顾他，传授他武艺并发，叫他识字。

　　在幼小的武岚心中，翰龙将军即是他的老师，又是他的严父。在武岚的心中，除了他的爷爷之外，翰龙将军便是他最亲近的亲人了。

　　而翰龙将军不知道的是，这一切的一切，正是武陵郡王储一手安排的，他早就开始怀疑其翰龙将军的忠心，于是便安插了自己的眼线。

　　本来这一切都是按照武陵郡王储的计划在进行，但是他却是少算了一步，那边是亲情，认识一个非常感知的动物，别人若是真心实意的对你好，那无论他是什么人，就算是自己的杀父仇人，对他的感情，也是深比天高。

　　而武岚正处于这样的处境，在他看来，他对翰龙将军的感觉远远比武陵郡王储的感情要深厚的多，甚至两者之间根本就没有可比性。

　　翰龙将军此时的笑容布满了笑容，他的气息非常的微弱，随时都有可能死去。他的眼睛微微睁开了一条缝隙，却是用尽了他最后的力气：“我不怪你，真的，我从来都没有怪过你。从我知道事情的真相时，我都没有拐过你。我知道身为臣子的苦衷，也知道这些年来，你的内心也非常的不少受，这些都已经不重要了，就算武陵郡王储不做出如此的安排，我还是要将我的将军职位传给你。”

　　“咳咳……看来，以后便不用担心这个了，你一定要安全的回到武陵郡王朝，发展自己的势力，不要再像我一样，因为国主的猜疑，陷入了这种必死的处境。”翰龙将军说完，终于是用完了最后的一口气，眼睛彻底的闭上，微弱的气息也彻底的化为了乌有。

　　武岚的眼中布满了血丝，但是并没有眼泪掉下，因为他的眼中已经没有了眼泪，他恨，他很武陵郡王储，恨不得将他碎尸万段。

　　没有人比他更了解翰龙将军的脾气，纵然是死，也不想让自己的名声受到损伤，就算明知道前方有火山，依然不皱一下眉头向前冲。

　　武岚将翰龙将军的身子轻轻的极为小心的放在了地上，他的脸上充满了凄凉，体内的血液剧烈的沸腾了起来，无尽的杀意，在此时，完全的融进威风中，杀向所有的人，所有的敌人。

　　武岚将是视线转移到彭鑫的身上，他此时若想成功的从这里安全离开。只能借助彭鑫的帮助，这是他唯一的希望，虽然这个希望非常的飘渺，但是他依然不会放过。

　　彭鑫感到庞大的杀意在他的身体旋绕，让他忍不住后退一步，他没有想到，武岚的身上竟然有着如此之深的杀意，这究竟承受多大的痛苦，才能用于如此浓厚的杀意。

　　“你助我离开。”武岚说的话很轻，但是听到彭鑫的心中，却是如炸雷一般，在他的内心深处轰然炸响。

　　“为什么？”彭鑫在这股强大的威逼下，竟然下意识的问出了这句话，这让他感觉到他比武岚低了一头，他已经没有和武岚提条件的资格了。

　　“没有为什么，你助我离开。”霸道，绝对的霸道。你助我离开这里，没有任何的条件，没有任何的为什么，你必须助我离开。

　　彭鑫本来想要拒绝他的，但是他的头却是不听使唤的点了点头，应了下来。这样的举动，让彭鑫本人非常的震惊，但是他的心中，却是感到自己就应该这样做，否则的话，自己竟会成为千古罪人。

　　“哈哈……两个疯子，这两个人难道都疯了吗？”木西将军听到两人的对话，感觉到周围的气氛非常的压抑，有些忍受不住，想要用大笑掩饰，却是惊起的发现，自己的掩饰在自己看来，都是非常的假。

　　而五灵长老的眉头紧紧地皱在一起，他的眼睛盯着武岚的身子，在武岚的身上，五灵长老竟然……竟然感觉到了压力，对就是压力，这股压力就算他遇见斗尊强者的七影，都没有感到如此压力过。

　　这并不是因为修为上的压力，而是精神上的，他感觉武岚是一个非常危险的人物，若是今天不能够将他斩杀的话，那以后死的人便是自己。

　　如此滑稽的想法，五灵长老却是不能不当真，因为他的感觉一向是非常的灵验，能让他有如此感觉的人，绝对不是一般的人。

　　“杀了他。”五灵长老似乎在对自己说，又或者在对别人说，他的身上散发出一股凌厉的杀气，久久不散。他的眼神如毒蛇般，盯着武岚的身上。

　　而七影的眼睛，也死死地盯着武岚，武岚身上虽然有强烈的杀意，但是这股杀意并对他造不成丝毫的影响，他只是感到非常的好奇，好奇一个连斗宗修为都没有的人，身上怎么会爆发出如此凌厉的杀气。

　　“啊……”

　　彭鑫趁着所有的人都在大量武岚的时候，体内的能量瞬间汹涌而出，一鼓鼓凶猛的能量冲进他的手臂之处，身子化为一缕青烟，快速的向着五灵长老的身体上冲击而去。

　　不知道为什么，在七影的身上，彭鑫感觉不出丝毫的敌意，就算是自己将眼前的五灵长老杀掉，只要不攻击他，他便不会对自己出手，虽然他不知道这种感觉怎么会从他的心底产生，但是它却是出现在自己的心中。

　　彭鑫本来就有斗宗强者第一人之称，攻击力自然不弱，在他喊出声之后，他的手掌便重击在五灵长老的身子，凶猛强悍的能量如黄河决堤一般，凶猛的涌进了他的体内。

　　五灵长老没有想到彭鑫会在此时向他动手，并且旁边还站着一名斗尊强者，就算自己将注意力全部注意在武岚的身上，但是斗尊强者的感知力还有反应力都是吃白饭的，七影怎么会反应不过来？很定是因为七影没有帮助自己的意思，这才没有阻止。


第355章 屈辱

　　五灵长老的体内已经被这突然涌进来的能量元素肆虐的血脉膨胀，筋脉也被这狂猛的能量元素横空直撞撞出了无数的裂痕，针扎似的疼痛，让他上下两排的牙齿不断的碰撞，发出咯吱咯吱的声响。

　　慌乱之下，五灵长老本能地努力控制体内的能量注入脚下，双脚用力一踏地面，他的身子化为一道彩虹，向后移动十丈，这才开始压制体内狂暴的能量。

　　可是此时压制已经晚了，体内的筋脉在狂猛能量元素的肆虐中，已经伤痕累累，就算是柔弱的没有任何破坏力的能量元素从他筋脉中流过，也能给他造成剧烈的疼痛。

　　“找死。”猛然反应过来的冯江，脸上挤出狰狞的面容，他的眼睛仿若将要喷出火焰，整个瞳孔都变得通红无比。他的动作很快，双腿一弯，纵身一跃，身子已经站在了彭鑫的面前。

　　双掌快速的在身前划出一种复杂的结印，浓厚的能量不断的在他的手掌间凝聚，凶狠地击向彭鑫的胸部。猛烈的攻击所造成的威势，就算是周围的空间，都发出啪啪的声响，仿若空间被巨大的力量生生撕裂。

　　彭鑫将五灵长老的身子打飞之后，便将感知力转移到他身后的冯江的身上，因为他知道，五灵长老受到攻击，身为同伴的他，必然会冲上来为五灵长老报仇。所以他已经做好了准备，静等着冯江的攻来。

　　感受着狂猛能量的波动，彭鑫的身子如鬼魅般瞬间转移到冯江的身后，他的速度极快，只听见嗖的一声，前一刻还在冯江的前面，一转眼便到了他的身后，让冯江没有丝毫的准备。

　　冯江先前的攻击自然落空，但是他的脸上却没有丝毫的慌乱。听着空中传来的响声，冯江秒间便知道彭鑫的此时的位置，上身向下弯曲，右腿聚集浓厚的能量在他的腿上环绕，猛然向上一抬，旋绕浓厚能量的右腿仿若锋利的刀刃，狠狠地坎向彭鑫。

　　彭鑫感觉到危险，双脚猛踏地面，身子闪电般冲天而起，升至空中，快速向前移动，双臂大张，做出怀抱状，缓缓落下，站在地面上。他的双手早已经在逃得过程中凝聚了浓厚的能量元素，身形一转，便凶猛的将手中的能量元素投了过去。

　　浓厚的能量元素将所过空间撕出无数的裂缝，破空声不断的从天空之中爆响，波动就像是潮水一般，铺天盖地而来。

　　整个天空，已经变得无比黑暗，狂风此时也像是吃了兴奋剂呼呼的狂欢起来。狂暴的能量，就像是一头魔兽，发疯般不断的在空中舞动，将整片的天空，搅乱的浑浊无比。

　　冯江感受着快速飞来的能量波动，脸上的表情变得极为的狰狞，他的瞳孔缩小的如针孔般大，无比灵活的纵身一跃，身子便紧挨着那股浓厚的能量元素擦身而过。

　　彭鑫见到冯江跃过自己的攻击，身上的杀气汹涌翻滚，双腿一蹬便冲了上去。两者的速度极快，只是眨眼间便战在了一起，一股股凶猛的能量，就像是一道道闪电，将周围的空气搅乱的一片的浑浊。

　　武岚将视线从冯江和彭鑫的身上转移到七影的身上，此时，能够对他造成威势的只有七影了。五灵长老此时正在盘坐在地上，体内的伤势非常的严重，若是刚才他不及时修复的话，很可能会留下永不可恢复的创伤，所以五灵长老此时根本已经无暇顾及武岚的身影。

　　七影始终都在全神贯注的盯着冯江和彭鑫的大战，丝毫没有注意武岚。就像在这片的空间之中，并没有武岚这种人。

　　武岚此时哪里还管得了七影到底是不是真的没有注意自己？他身形一转，便快速的向着远处的方向逃去，他的速度虽然不是很快，但是这也是他的极限了。

　　“拦住他，不能放跑一人。”木西将军的眼角忽然闪现武岚逃跑的身影，旋即大喝，命令所有的士兵，追上武岚，不久，便将武岚的身影完全的包围起来。

　　武岚望着周围将自己围绕严严实实的士兵，眼中的杀意无比的浓厚，手中的宝刀，被他紧紧地攥着。手臂因为用力的原因不断的响起骨头交戈的声响。

　　“啊……”

　　武岚大喝一声，全身猛然用力，配合着手中的刀剑，向着周围的士兵杀去。他想要杀出一条血路来。

　　七影却是始终都没有注意武岚，对于他来说，武岚的战斗远远不及彭鑫和冯江的激烈。

　　彭鑫的修为终究要比冯江的修为要高，随着战斗时间的不断拉长，冯江的破绽一个接着一个的出现，彭鑫抓住机会，瞬间便冲破他的防御，一拳打在他的胸口处。

　　剧烈的撞击，让的冯江体内的能量元素运转忽然停止了一下，虽然只会一下的短暂时间，但是对于彭鑫来说，已经可以将敌人给打败了，他的右腿弯曲，膝盖凶猛的撞在了冯江的下巴上。

　　冯江的嘴角被这凶猛的撞击撞破，一丝鲜血溢出。被他用衣袖一抹，鲜红的血液马上便将他的整个下巴都染得通后无比。牙齿也在这猛烈的撞击下，给震掉了几颗，掉落在地上。

　　冯江的身子在空中飞出一个弧度，便落在了地上，将地面上的尘土给震的四处飞扬，染得周围的空间变得无比的浑浊。

　　彭鑫冷眼望着躺在地上的冯江，知道此时的他，已经对自己造不成丝毫的威胁，这才将视线转移到七影的身上，见到他的面部表情依然没有愤怒出现，好似他只是一个局外人。

　　在彭鑫解决了冯江之后，便将视线转移到了七影的身上，却是发现，他依然一动不动的站在那里，脸上没有喜色也没有忧色，看不出他此时究竟是什么心情，也不知道他到底在想什么。

　　不过，这些都不是重点，重点是只要七影不动手，那么他绝对不会去自找没趣。身形在空中一个旋转，便站到了武岚的身旁，体内的能量迅速旋转，庞大威势猛然扑压而去。周围涌动的士兵，被庞大的威势给压的摔倒在地，吐血而亡。

　　“你快走，这里有我抵挡。”彭鑫大喝一声，伸手便抓住了武岚的身子，猛然用力，武岚的身子便在天空之中，划出一道痕迹，快速的向着远处的方向飞去。眨眼时间，便已经消失在众人的面前。

　　“快点给我抓住他。”木西将军见到一人逃走，顿时满脸怒容的大喝。

　　周围的士兵，在听到木西将军的大喝之后，终于鼓起了勇气，纷纷不要命的向着彭鑫的身旁冲去。

　　彭鑫毕竟有着斗宗的修为，就算是他已经战斗的精疲力尽，但是他的破坏力依然非常的庞大，又岂是这些士兵能够抵挡的。

　　他的手臂不断的划动，每划动一下，周围便有无数的士兵身子爆破，鲜血淋漓的散出一朵血花，落在地上。

　　木西将军望着自己手中的士兵一个个的死去，脸上充满了心疼的神色，虽然这些士兵对于六万士兵来时，只是九牛一毛，但是就这样的速度死去，也让木西将军的嘴角不停的抽搐。

　　他的眼神恶狠狠的望向七影，心中恨不得将他给杀死，他来了之后，竟然只出手了一次，便一直站在那里，一动不动的，就像是一个雕像，眼睁睁的看着自己的兄弟，死在敌人的手中。

　　但是想起他的修为，木西将军瞬间便没有了脾气，对于他来说，这些士兵的性命还没有他的性命重要，随意他可不敢去得罪一名有着斗尊强者的高手。

　　“彭……”

　　七影的身子猛然落在彭鑫的对面，他的身子仿若千斤巨石，他的双脚深深陷入进地下，一直到他的脚腕处，并且，在他的两腿之间，地面之上，出现而来一跟手指宽的裂痕，这裂痕一直延伸到彭鑫的脚上。

　　顿时，彭鑫的身子仿若被一股巨力抽打，他的身子狠狠地甩向一旁。大口大口的血液从他的喉咙处吐出。

　　还没有交手，彭鑫的处境便变得如此的危险，这边是斗宗和斗尊之间的差别，七影只是一招，便将彭鑫的性命给拿去了半条，若是他在一出手，彭鑫没有半死活着的希望。

　　彭鑫好不容易将体内暴乱的能量压制住，这才用力的撑起自己的身子，眼神望着七影，没有愤怒没有怨恨，平静的望着七影。

　　此时的彭鑫，已经做好了死亡的准备，他已经做好了随时死哦去的准备，他没有怨恨，他没有遗憾，对于他来说，死在一名斗尊的手中，也感到非常的荣幸。

　　七影对于彭鑫的表现也吃了一惊，不过，也只是一点点而已，他叹息一声，道：“哎，若是你在苦心修炼的话，你离斗尊级别也差不远了，不过，你却是没有这个机会了，真是可惜可惜。”七影闭上了眼睛，手臂随意的一挥，一股狂暴的能量瞬间便从他的手臂之中产生，凶猛的击在了彭鑫的身上，将彭鑫的身子完全的炸成了碎块，伴随着血水，一起掉落在地上，成为一块血水。

　　七影深吸了一口冷气，这才双腿一颤，身子化为一道流星，向着城门内飞去。木西将军望着消失在视线之内的七影，心中惊起了惊天骇浪。

　　他深深的被七影表现出来的强悍给完全的镇住了，他不敢相信，七影就是轻轻的两掌，就将一掌将他得师父五灵长老打成重伤，冯江大人也打成如此伤势的人，竟然抵不住七影的两掌，那这两掌所蕴含的能量究竟有多么的恐怖？

　　木西将军抽回视线，望着地上的冯江和五灵长老的身上，不知道此时该如何做。看五灵长老身上换让的能量元素，相信还没有触碰到，他们便会被这狂猛的能量给弹飞出去吧。

　　“你们，将战场清洗一下，统计一下我们这次的伤亡情况。”木西将军指出身边的两名士兵，吩咐了下去。

　　“是。”那两名士兵，同时向前走一步，抱拳回道。

　　时间缓缓过去，天色终于变得明亮了起来，木西将军在这里吹了一晚上的冷风，冻得他浑身都不断的颤抖。但是他却是不敢回去，若是五灵长老醒来之后，发现自己并没有在他的身边的话，不知道自己将会承受什么样的惩罚。

　　索性，五灵长老身上的能量光晕逐渐的变淡，过不了多久的时间，这光晕应该就消失不见了。而冯江的身上，依然是光芒笼罩，一副陷入冬眠的样子。

　　在木西将军不断的期盼祷告下，五灵长老的眼睛终于是睁开了，在他睁开的那一刻，他的眼睛突然射出一股金黄色的光芒，就像是闪闪发亮的黄金一般。光芒转瞬即逝，不过，这也照样让所有的人，都暂时性的失明，陷入一片的黑暗。

　　“师父，你终于醒了。”木西将军的脸上，露出一副既兴奋又凄凉的表情，哀怨道。

　　五灵长老闻着空中血腥味道，眉头紧紧地皱成了一个川字，也没有见他如何的用力，他的身子便从地上飘了起来，是的，飘起来，因为动作无比的轻柔，就像在他的屁股上，有一股水柔之力，将他整个身子给托了起来。

　　在五灵长老眼神扫视的时候，瞧见远处陷入昏迷的冯江，走过去，沉声问道：“是谁将冯江兄打成如此严重的？”

　　木西将军恭敬道：“是敌人的一名斗宗，不过，被七影大人给杀死了。”

　　“哼，他还知道动手。”五灵长老的身上瞬间充满了杀气，不过，转念一想，他便感觉一丝不对：“有七影相助，冯江兄怎么可能还伤的如此的厉害？难道对方斗尊强者出现了？”

　　“没有，七影大人是在敌人将冯江大人打成重伤的时候才出手的。”木西将军道。

　　“七影，此仇我定会加倍的还给你。”五灵长老几乎是咬着牙说出来的，他将他身上和冯江的屈辱，全都转移到了七影的身上，若是当时七影出手的话，他也不会这么的狼狈，也不会再如此多人的面前，丢如此大的面子。

　　“此次我们伤亡多少，敌人有没有尽数剿灭？”五灵长老强制性的压制住体内暴乱的愤怒，轻声询问道。

　　“我们死亡两万士兵，敌人的三万士兵已经被我们全部绞杀，并且还跳脱一人。”木西将军眼中闪过一丝的戾气，若是七影早些动手的话，伤亡人数绝对可以折一半，并且还可能减少一半之上的死亡。

　　“怎么会如此多，你们究竟是干什么吃的。”五灵长老听后勃然大怒，他没有想到，自己这边有六万士兵，两名斗宗强者，更有一名斗尊强者，而敌军却除了一名斗宗强者之外，便只剩下了三万士兵，这样的劣势，竟然让他损失了两万的士兵，这对于他来说，简直就是耻辱。

　　“因为敌军的斗宗强者将冯江大人打败之后，便护送一人逃走，他只身杀死我们士兵将近有一万多，七影大人才出手，将对方的斗宗强者给杀死的。”木西将军说道此处，他的牙齿也紧紧地咬在一起，非常愤怒。

　　“哼，七影啊七影，你做的实在是太过分了，纵然你有斗尊强者的修为，我依然会将这个仇恨加倍的偿还给你。”五灵长老顿了顿，这才询问道：“七影的人呢？”

　　“他从昨天晚上将敌人的斗宗杀死之后，便已经回去了。”木西将军回道。

　　“哼，你走的还真快啊。”五灵长老的眼睛迷成一条细缝，身上凌厉的杀气顿时变得无比暴躁无比。

　　五灵长老弯下身子，蹲在冯江的背后，双掌打在冯江的背上，一股股柔弱的能量顺着他的手臂，进入到冯江的体内。

　　冯江此时本来非常勉强的控制体内暴乱的能量，却是突然一股极为柔顺的能量从他的背上产生，冯江顿时一愣，不过他很快便反应过来，快速的控制这股能量，逐渐的在他的筋脉之中流动，修补着他受伤的筋脉。

　　五灵长老好似感应到那股能量起到了作用，于是又一股能量从他的体内流出，顺着他的手掌进图冯江的体内，直接输送了五股能量之后，这才将手臂拿开，深吸了一口凉气。

　　冯江此时被提多高兴了，一连五股温顺的能量出现在他的体内，就像是甘泉玉露一般，在他的筋脉缓缓流动，修复者他受创的筋脉，此刻，他的修炼速度简直就是事半功倍，这让他如何的不欣喜若狂。

　　五灵长老的脸上并没有流露出丝毫的不耐，静静地等待着冯江伤势的恢复，转瞬间，太阳已经升到了最高点，火热的温度让他们感觉到，自己仿若在一个大火炉上，炽热的温度让他们全身都流出了汗水。

　　而冯江身上的气息也之间的弱了下来，脸上的表情也变得非常的平静，紧闭着的眼睛猛然睁开，一双眼睛闪烁着亮光，就像是刚出生的婴儿，还没有被尘世间的灰尘蒙上阴影。

　　五灵长老点了点头，对于冯江的恢复速度非常的满意：“怎么样冯江兄，体内的伤势可恢复了？”

　　冯江将眼睛转移到五灵长老的脸上，脸上即可换上笑容，整齐的牙齿暴露在空中：“呵呵，这次多亏了五灵兄相助，不然的话，估计在恢复两天，也不会有如此的效果。”

　　“呵呵，我们谈这个不是显得有些生疏了吗？”五灵长老的眼睛迷城一条细缝，假装不悦道。

　　“五灵兄说的极是，我就不再客气了。”说完，冯江双腿用力，将身子给支撑起来，随便活动了一下手脚，顿时，身体之上响起了骨头交戈声。

　　“呼……经过如此长时间的恢复，体内终于感觉舒爽了许多。”冯江一副意犹未尽的表情，仿佛非常的享受刚才的感觉。

　　“嗯，我们走吧，免得有小人在国主的面前胡说些什么。”五灵长老随意的瞟了一眼远方，轻微的叹了一口气。

　　“五灵兄的意思是？”

　　“从我们开战都结束，敌军的斗尊强者始终都没有出现，七影一定会将欺君的罪名扣在我们的头上，我们还是快些回去，免得事情越托越对我们不利。”

　　“哼，枉我们还一同和他共处过，没有想到他竟然如此的薄情，竟然对于我们的生死完全的不顾。”冯江一想起这个，他的体内便爆发一股凶猛的杀气，这股杀气，让周围的人都感到非常的惊粟。

　　“走吧，早晚有一天，我们会将今天的屈辱还给他的。”五灵长老叹了一口气，仿佛此时他感到非常的劳累，没有一丝的力气。

　　冯江应了一声，便随同五灵长老纵身一跃，向着远处的方向冲去，只是一个眨眼的时间，他们两人的身影，便消失在众人的面前。


第356章 守罚

　　望着消失在视线的两人个人，木西将军的脸上闪过一丝愤怒之色：“哼，有什么了不起的，不就是功力高一些么，竟然不讲本将军放在眼中。”木西将军叉叉不平的转过身子，对着他的士兵，大吼道：“你们还冷着干什么，还不快些给我回去，真是一群白痴。”

　　来时六万的士兵，结果经过一战之后，只剩下了四万，这一战虽然他们得到了胜利，但是他们的损失却是也相当大。

　　四万士兵浩浩荡荡的走在路上，整齐有序的步伐，铿锵有力的表情，所有的士兵都是那么的精神，好似初升的太阳，充满了朝气。

　　而武岚一路逃脱，终于用了七天的时间来到了伊斯腊国城的城门之处，此时的武岚，头发凌乱，衣衫褴褛，脸上沾满了灰尘，猛一看上去，就像是一个要饭的乞丐。

　　他的眼睛望着伊斯腊国城的城门上，城门之上士兵的眼睛就像是毒蛇，不断的在四周扫视着，观察周围的情况。

　　武岚强压住体内暴乱的气息，缓缓走到城门之处，抬起头，于护城的士兵四目相望，大声的喊道：“快开城门，让我进去。”

　　“你是什么人？”一名守城士兵嘶声喊道。

　　“我是武陵郡王朝的人，经过此地，还请开城门，让我度过。”武岚继续说道。

　　“武陵郡王朝的人怎么从这个方向走来，你分明就是西典大帝国的人。”那名士兵一副你的奸计给我看穿的表情。

　　武岚内心气急，身后不知道有多少的追兵，若是不快些进入城内的话，相信很快就会被追兵追到，到时自己的性命将会不保。

　　他知道，现在他如何的解释都是无用，无比焦急的他在原地走了几步，忽然一拍大腿，大骂道：“我怎么将他给忘记了。”

　　“我是陈暮的好朋友，还请转过一下陈暮，说我武岚有要事要同他说。”武岚像是抓住了救命草似的，脸上露出狂喜的表情，心中暗自庆幸，在来的时候没有和陈暮他们闹翻，否则的话，自己就等于葬送了自己的生路。

　　“你少说大话了，你怎么可能会认识我们陈暮大人，分明是你的奸计。”那名士兵的脸上露出一副怒容，好像武岚认识陈暮，让他非常的升起。

　　“呃……”武岚非常的想要说，我怎么就不能够忍受你们陈暮大人了？但是他还是生生将这个问题给压制下去了。现在不是他开玩笑的时候。

　　“你们去叫一下你们的陈暮大人，让他来看看，让他看看认不认识我不就成了。”武岚没好气的说道，心道这名士兵怎么这么白痴，就算是骗你，也不会用如此方法吧。

　　“你叫我去叫我就去叫，你到我是什么人？”那名士兵张牙舞爪，一副要吃人的样子。

　　武岚直接为之气结，还从来都没有遇见过如此的脸皮厚的人，一个小小的士兵，我能当你是什么人？你能是什么人？

　　“你是大爷成吗，快去点城门打开吧。”武岚一副无比委屈的样子。

　　“别，我可没有你这个孙子。”那名士兵做出一副惶恐的样子。

　　武岚心中的那个恨呢，他的牙齿不断的摩擦着，发出咯吱咯吱的伸向，手中的青筋也凸爆了起来。此时他是彻底的愤怒了，他没有想到，他竟然会落入如此的境地，竟然被一名守城的士兵为难城如此的摸样。

　　武岚不耐，只能是硬闯城门，他深受重伤的身子，竟然挺直了起来，原本佝偻的样子，瞬间便换成了一副挺拔，就像是一座大山。

　　他快步冲至城门，双脚一踏地面，身子轻如羽毛般，一跃升至城门之上。

　　“快来人，有人擅闯城门，快些将这名贼子给抓住。”城门上的士兵见到突然间站到他们面前的武岚，每个人的脸上，都露出一副惊恐。也不知道是谁喊了这一声，所有的士兵全都迅速的将武岚给包围了起来，虎视眈眈的盯着武岚，手中的兵器在寒风中闪烁着寒光，直指着武岚的身子。

　　武岚的眼睛望着四周的士兵，几乎用哀求的语气说道：“你们让我见见陈暮大人，我和陈暮是好朋友，见到他之后，一定不会少了兄弟们的好处。”

　　“哼，竟然敢擅闯城门，杀。”一名士兵大喝一声，所有的士兵全都紧了紧手中的兵器，向着他的身子上刺去。

　　武岚身子一个旋转，整个身子就这样飘升了起来，脚尖在围拢在一起的兵器上一点，借力一跃，便跃到所有士兵的身后。

　　“发生什么事情了？这里怎么会如此的混乱？”张平从远处走了过来，眼睛盯着武岚的身影，冷声喝道。

　　“大人，这个人竟然硬闯城门，我们正将这名贼子给拿下。”一名士兵说道。

　　张平围绕着武岚的身子旋转一圈，好像要将武岚身上所有秘密都给看穿一样：“你是什么人，为什么要硬闯我城门？”

　　“在下是武陵郡王朝的人，此时想要经过此地回到武陵郡王朝，可是他们却不让我进来，情急之下……”

　　“情急之下你们硬闯了上来？”张平笑了笑，脸上充满了讥讽的神色：“若是按照你说，若是所有人都进不来的话，岂不是都要硬闯。”

　　“我和你们陈暮大人是好朋友，我想他是不会怪我的。”武岚只能是凭借着陈暮来讲这次的事情给消平下来。

　　“你认识陈暮大人？”张平的脸上露出一丝的惊讶。

　　武岚一看有机会，于是便快速的说道：“我本是翰龙将军的一名手下，在攻打西典大帝国的时候，你们的陈暮大人和我们的将军成为了好朋友。”

　　张平点了点头：“哦？那你随我来。”说完，便转过身，对着旁边的士兵说道，“你们在这里守着，不要在让任何人有可趁之机。”

　　说完，便带领着武岚一路向着龙息组的方向走去，很快，便来到陈暮的房间之中。

　　咚咚咚！

　　张平伸手在房门上敲了三下，便安静的等待着。

　　过了好久之后，里面才传出一句：“请进。”

　　张平便推开房间门，恭声道：“组长，这个人来找你，不知道你认不认识？”

　　“哦？”陈暮抬起头，将视线落在武岚的身上，顿时露出一丝的笑容：“原来是武岚啊，今天怎么有空来我这里了？将军呢，将军来了没有？”

　　武岚的眼睛不停的眨巴，一片的模糊，眼中好像有晶莹的泪水在闪现：“将军……将军他……”

　　“将军他怎么了？”陈暮瞪着一双大大的眼睛，一副不敢相信的神色。而他的心中却是高兴的不得了，心道，死了，死了才好。

　　“将军和三万的士兵全都阵亡了。”武岚呜咽的说道肩膀不停的耸动着，内心无比痛苦到了极致。

　　“什么？”陈暮猛然站了起来，浑身庞大的威势瞬间充满了整个房间：“谁杀死的，是谁杀死的？”

　　“敌人带来一名斗尊强者，我们没有一丝反抗之力。”武岚痛苦道。

　　“斗尊？”陈暮这次是真的震惊了，因为他没有想到，敌人竟然会来一名斗尊强者，虽然他知道，西典大帝国有一名斗尊强者，但是他没有想到，西典大帝国的国主竟然会如此舍得，将身边的斗尊强者给派了过来。

　　若是让陈暮知道，那名斗尊强者只是刚刚突破，不知道他会做出如何的反应。

　　“嗯，并且那名斗尊指明要见你。”

　　“那名斗尊认识我？”

　　“不认识，他只是寻找一名斗尊，并不知道那名斗尊就是你。”

　　“原来是我害了将军。”陈暮无力的坐在座位上，脸色恍惚，就像蒙上了一层迷雾。

　　“不是，将军并没有责怪你的意思，他知道，早晚有一天他会有这么一天，只是时间的长短罢了。”武岚见到陈暮如此的自责，心有不忍，出声安慰道。

　　“你们不是有一名斗宗强者吗，难道他连保护将军逃出来的机会都没有吗？”陈暮猛然间攥紧了拳头，一副追究到底的样子。

　　“在斗尊的面前，斗宗强者算什么，只需一根手指就能解决了。”武岚叹息一声：“况且，当时他并没有出手。”

　　“混蛋，他为什么不出手？”陈暮大怒，一掌便将身旁的桌子给红成了粉碎。

　　“哎，往事不提也罢，今日前来实非得以，只请求大人为我作证，证明我的清白，我便立即向武陵郡王朝走去，不可耽误半分。”

　　“哎，武岚兄说的哪里话，现在这次修养几日，待身上的伤势完全康复了再走也不迟。”陈暮一副关心的表情：“在我这里，没有人能够伤害你。”

　　“大人说的我自然相信，可是在下的身上有要事在身，不宜再次久留。”武岚拒绝了陈暮的好意。

　　“嗯，也好，在路上小心一下。”陈暮点了点头，说完便看向了身旁的张平：“去，给武岚兄拿几颗疗伤药，还有一些吃的东西，不可怠慢了武岚兄，不然让我知道的话，我定拿你试问。”

　　“是。”张平应道。

　　“大人这可使不得，本来这已经够打扰的了，怎么还能那大人的东西呢。使不得使不得。”武岚受宠若惊的挥手拒绝，心中却是不停的道，好人呢，遇见了好人了。

　　“拿着，这些你一定要拿着，你和将军是好兄弟，自然也是我陈暮的好兄弟。”陈暮露出一副你不手下就不拿我当朋友的表情。

　　武岚见到陈暮如此的鉴定，自己也不好拒绝，于是便爽快的答应了。

　　“武兄，这边请。”张平伸出一只手，做出请的手势。

　　“请。”武岚礼貌的回应了一句，这才走了出去。

　　待到武岚完全的消失在视线之后，陈暮脸上的表情变得极为的冰冷，身上仿若摸了一层寒霜，寒气逼人。眼睛仿若一柄锋利的刀剑，凌厉的盯着远处，轻声道：“怎么会有斗尊强者出现呢？这不应该啊？难道西典大帝国又出现了一名斗尊强者？”

　　凝望了好久之后，陈暮终于回过了神，叹息一声，道：“不得不防啊。”说完，便向着远处的方向走去。

　　五灵长老和冯江回到帝都之后，便被国主秦岚召集在大殿之上，所有的大臣也在这里。

　　“五灵长老，你不是说，敌军有一名斗尊强者吗？为何七影却说敌军并没有斗尊强者存在呢？”秦岚冷声说道，语气中充满了不悦。

　　“国主，先前敌军之中确实有一名斗尊强者，这件事情，国主可以向六万士兵考证。”五灵长老恭敬的说道。

　　“哼，六万士兵，五灵长老，你上哪去给朕找出六万的士兵。”秦岚身上的气势一变，愤怒道：“你们两名斗宗强者，并对付敌军一名斗宗，并且你们士兵的数量比敌人多出了一倍，竟然还损失了两万，你们两人是吃白饭的吗？”

　　“国主，我们却是比敌军占了很大的优势，但是敌人的那名斗宗强者实力实在是太过彪悍，本来我们两人联手可以将那名贼子拿下，却是没有想到，那名斗宗竟然偷袭五灵兄，导致五灵兄深受重伤，失去了战力，而七影却完全不顾形式的严峻，依然眼睁睁地看着敌人将我们的士兵全都绞杀，不动分毫，这才是我们之所以损失严重的原因。”冯江早就听不过秦岚的喝问，忍不住出声辩解道。

　　“呵呵，被敌人偷袭？”秦岚讥笑两声：“五灵长老，你也活了不少时间了吧，竟然被敌人偷袭，并且还偷袭成功，这可真是一个好理由啊。”

　　“国主，这件事情是微臣的不对，微臣甘愿受到惩罚。”五灵长老的嘴角抽了出，眼中的狠色一闪而逝。

　　“五灵兄，你何必……”

　　“不必说了，我意已决。”五灵长老挥手制止了冯江的继续诉说。低下了头，不再理会任何事情。

　　秦岚深深吸了一口气，缓缓道：“朕念在五灵长老以前劳苦功高的份上，这件事便就此作罢，以后戴罪立功。”

　　“谢谢国主。”五灵长老甩了甩衣袖，便扬长而去。

　　“五灵兄。”冯江也转过身子，快步追上了五灵长老。

　　“五灵兄，你怎么将所有的罪名全都拦在了自己的身上？”一出皇宫，冯江便急不可耐的询问道。

　　“哼，国主已经被七影蒙蔽了眼睛，就算将天说破，也不能改变我们在国主面前的形象，继续说些去，对我们只有害处没有好处。”五灵长老恨恨的说道，眼中仿若是喷出了火来，他忙活了一阵子，甚至为了这件事情，他呕心沥血，到头来，没有功劳不说，竟然还惹出一身的羊骚味，这让他感到非常的憋屈。

　　“我们现在怎么办？”冯江气急道。

　　“现在正是关键事情，我们什么事情也不做，只管提升我们的修为。”五灵长老的眼中闪过精光。

　　“嗯，说的极是，只有努力的提升自己的修为，才是我们的根本。”

　　张平回来之后，便走到陈暮的房间之中：“组长，要不要我派人将他给监视起来？”

　　“不用，他对于我们来说，已经没有什么用处了。”


第357章 过河拆桥

　　“那就这样放他走？”

　　“嗯，你告诉西典大帝国的兄弟一声，让他们无比查探一下西典大帝国内酒精有几名斗尊强者。”

　　“好，我这就去。”张平应了一声，便转身离开了。

　　陈暮望着离去的张平，他的眼睛深邃，纵身一跃，身形般消失在房间之内。

　　陈暮的身子在森林中穿梭，就像是一个精灵一般，几个跳跃间，便在空中留下几个身影。

　　陈暮伸手拔出背后的观海铁剑，紧急地攥在手中，体内的能量元素仿若煮沸的开水一般，剧烈的沸腾了起来。不断的在他的身体皱起闪现。

　　双手用力一划，观海铁剑就像是一条长龙，在空中划出一道痕迹，庞大的能量波动瞬间从观海铁剑的剑身之内冲出，不断的在天空之中震荡，周围原本肃静的空间，瞬间便仿若爆炸了般，剧烈颤动不已，地上的尘土，受到巨大力量的召引，升空而上。不断的在天空之中旋转，整个天空，顿时变得无比的浑浊。

　　随着陈暮双手的完美滑动，一股股庞大的能量不断的从剑身冲出，就像是一个锋利的皮鞭，抽打在天空之中，将天空抽打出一道道的裂痕。周围的树木，被这狂暴的能量席卷，剧烈的晃动，树上的叶子，在这狂猛的飘摇下，掉落下来。

　　陈暮每一次挥动手中的观海铁剑，他的手臂之上，都传来一股弱弱的力量，这股力量让陈暮感觉非常的舒服。陈暮不知道这股力量究竟是怎么产生的，但是他却非常的沉醉，迷恋这股力量。

　　他不断的挥动手中的剑，就是在感受着那股力量所带给他的快感。然而，就在他沉浸在他的快感中的时刻，外界突然也产生了一丝柔弱的力量，并且这股力量和他体内的力量非常的相似。

　　陈暮顺着这股力量查探，却是发现，这股股的力量竟然是周围树杆在摇动的时候产生的。陈暮更加的用力挥斩手中的观海铁剑，让周围的树木摇晃的更加剧烈，但是那丝柔弱的力量竟然没有丝毫的增加，这让他非常的疑惑。

　　看这柔弱的力量就是树杆摇摆时产生的反弹力，摇晃的越剧烈，反弹力就应该越大才对，可是为何，这股丝丝的柔弱力为什么没有丝毫的增长呢？

　　陈暮再次的挥动手臂，观海铁剑凶猛的砸在一颗身旁的树干上。顿时，那颗树杆瞬间被坎为两截，而反弹力，也顺着观海铁剑，进入到他的手臂。

　　一阵的酥麻感觉传来，陈暮却是浑然不顾，只是在仔细的感受着一丝丝柔弱之力。好久之后，陈暮叹息一声，没有丝毫的发现。

　　于是，他便走到另一个树上，轻轻的挥动手中的观海铁剑，呯的一声，观海铁剑砍在树干上，树干一阵的晃动，仔细的感受，还是没有丝毫的进展。

　　而那棵树，便陈暮的观海铁剑坎成两截，重重地砸在了地面上。陈暮又走到了另外的一颗树上，同样的同坐，陈暮一直砍了一百多棵，却依然没有丝毫的进展，总是在关键的时刻，微妙的感觉便被生生打断，就像本来走在一条又宽即长的大道上，前方突然出现了断臂，将他的道路完全的封死。这种郁闷和憋屈，就是陈暮此时的感受。

　　可是陈暮依然没有放弃的意思，继续挥动着手中的剑，在树干上挥动，感受着那种感觉。突然，在他挥动观海铁剑，以缓慢的速度砍在树干上的时候，那股弱弱的力量忽然来回的拉扯住树干，看似弱小的力量，竟然将粗壮的树木来回的拉扯摇动。

　　陈暮极力的压制住内心中的激动，想要控制那股力量，却是遭到了强力的反抗。陈暮增加精神力。突然，彭的一声，那股力量猛然爆炸，庞大的威势，竟然让的陈暮都感到心惊，猛烈的爆炸，竟然将陈暮的身子给撕出无数的裂痕。

　　以陈暮如今的修为，想要在他的身上留下痕迹，没有斗圣级别的修为，那是很难做到的。而陈暮此时，身上出现的伤痕不止一个，并且每一道伤痕，都是非常的深，给陈暮造成如此伤势，究竟需要多大的力道？

　　剧烈的疼痛不断的传来，陈暮的嘴角不断的抽搐，呻吟声不断地从陈暮的最终发出，他的身子萎缩成一团。

　　过了片刻的时间，陈暮终于是适应了这种程度的疼痛，连忙控制体内的能量，以缓慢的速度在他的体内运转，修补着体内的伤势。

　　同时，陈暮的内心无比的激动，因为那股微弱的力量，竟然能够制造出如此恐怖的爆炸，若是自己控制住那股能量，自己岂不是又多了一层保证？

　　想到这里，他便加快了体内能量的运转，虽然这样做，让他受损的筋脉承受不住，但是陈却是完全的不顾，依然控制着体内的能量快速流动。

　　他要将那股柔弱的力量给控制中，他要将那股弱弱的力量变成自己的力量。

　　在陈暮不断的压迫自己的努力下，身体上的伤势终于是逐渐的恢复了正常，他的脸色也出现了一丝的血色，身体上的伤痕，竟然在能量流动的滋补下，没有留下一点的痕迹。

　　本来需要好久才能将身体上的伤势给完全的恢复过来，而陈暮，却硬是将时间给缩短而来一半，这么恐怖的恢复速度，可是陈暮以前想都不敢想的事情，而如今他却是做出来了。这让他非常的兴奋，同时也懂得了一个道理，那边是，人只有不断的压榨自己，才有无数的惊喜在自己的身上产生。

　　陈暮站起身来，他的眼睛比起先前更加的明亮，并且身上还有一层淡淡的感觉，这种感觉，就像是他明明站在这里，但是却感应不动他身上丝毫的气息，仿若这里除了空气，并没有别的东西，而他却是实实在在存在的。

　　而陈暮的意境，也在此时有了一个崭新的提升。

　　陈暮站起身子，便迫不及待的剑气掉落在地上的观海铁剑，重新激起体内的能量元素，缓缓的在观海铁剑的剑身流淌，就像溪水在沟壑里一样，没有丝毫的阻碍，一切都是那么的水到渠成。

　　而观海铁剑得到能量的灌溉，发出满足的剑鸣声，剑身不断的在空中颤动，将周围的空间，也震动的如同波浪，四散开来。

　　陈暮手臂猛然一震，就像是一块巨石掉落在大海中一样，原本平静的海面，瞬间便激起无数的涟漪。陈暮双眼如炯，盯着面前的树木，猛然用力，将他体内所有的能量元素全都调动起来，汇聚在手中的观海铁剑内。

　　呯！

　　一声轻响，陈暮面前的树像是装满了炸药，轰然爆炸开来，将树干炸成了粉碎，飘散在空中，消失在陈暮的面前。

　　而陈暮，却是闭着眼睛，感受着传来的感受，脸上一副享受的样子。

　　猛然，他的眼睛睁开，射出一道光芒，将天空中的太阳，也比了下去。光芒闪现即逝，陈暮的眼睛重新恢复了深邃而又明亮。

　　他的嘴角也微微掀起了一丝的弧度，露出满意的微笑。身形不动，但是他的身子却是诡异的转移到了另一棵树上。

　　眼睛盯着面前的树，就像那树上有什么值得他盯着的东西，非常的投入，眼眨都不眨一下，就这样直直的望着。

　　彭！

　　又是一声响，陈暮一直静静望着的树，竟然突然之间，仿若拥有了极大的能量，猛然爆炸开来，将整棵树都炸成了虚无。

　　陈暮满意的点了点头，望着刚才发生的一切，心中欣喜若狂，刚才他的脑海中，突然产生一股柔弱的力量，他控制那股柔弱的力量顺着他的目光，向着那棵树上击去。没有想到，他的想法一出，那棵树便化为了粉碎，永远的消失在他的眼前。

　　虽然陈暮不知道那股力量究竟是怎么产生的，但是陈暮却知道，他能够利用那力量了，只要在对战之中，他的脑海中突然产生那一丝的力量，那么一定会给敌人一个沉痛的打击。纵然这几率非常的渺小，但是这带来的利益，将会非常的大。

　　不过，刚才的那一丝力量，仿若瞬间抽空了他的精神力，让他有一种非常劳累的感觉，就像他刚做完某种剧烈的运动，四肢有种被抽空的感觉。

　　陈暮盘曲在地上，控制体内所剩无几的能量元素，在他的筋脉之中缓缓流动，逐渐的恢复失去的精神力。

　　时间缓缓而过，等到武岚回到武陵郡王朝的时候，已经是十天之后了，在他进入到武陵郡王朝之后，便被武陵郡王储召唤到了大殿之后。

　　武陵郡王储的脸上无比的冰冷，眼神之中，也闪烁着异样的光芒，不停的在武岚的身上打量着。

　　“今日怎么就你一人回来？”武陵郡王储压着心中的怒火，嗓音因为他的压制，而微微发生了变形。

　　“王上，翰龙将军和三万士兵，包括斗宗强者彭鑫已经战死沙场，只有我一人逃了出来。”武岚的声音呜咽，不过，他还是坚强的将话给说完，其中没有丝毫的停顿。

　　“哦？”武陵郡王储的身上散发出庞大的威压，眼睛死死的盯着武岚：“吴总强者都被地热能给杀死了，凭你的实力，是怎么讨回来的？”

　　“是微臣威逼斗宗强者护送我出来的，而他不行被对方的斗尊强者给杀了。”武岚知道，他一人出来，必定会受到武陵郡王朝的怀疑，但是就算是受到他的怀疑，他依然要回来，只是因为翰龙将军临死前给他的使命。

　　“哈哈……”武陵郡王储像是听到了天大的笑话，猛然大笑起来：“凭你的修为，竟然能够胁迫斗宗强者护送你而出？这可真是天大的笑话。”

　　“这并没有什么值得可笑的，就算当时他不护送我，他也是没有活下去的希望。”武岚眼神之中，充满了藐视的神色。现在的他，可不允许有人侮辱翰龙将军，就算是一国之主也是不可以。

　　“哦？为什么？”武陵郡王储一副等待着好戏的样子，眼睛微眯着，诡异的光芒不断的闪现。

　　“因为他是我们三万士兵之中，修为最高的，杀伤力也是最大的。从一开始他们将我们包围的时候，那名斗尊便已经将他给锁定住了，所以他是无论怎样也是逃不出来的。”

　　“你是怎么逃出来的，据我所知，若是从西典大帝国走过来，必须要经过伊斯腊国城，而我们现在和伊斯腊国城是敌对状态，你是怎么逃过来的。”武陵郡王储再次冰冷的询问道，在他的意识里，派出去的三万士兵全都死去才对，若是有一人逃出来的话，那边只有一种可能，那便是奸细，他是西典大帝国的奸细。

　　“在我们前去的时候，我们经过伊斯腊国城的时候，将军曾经和他们的一名斗尊轻者在一起商讨过，虽然没有成功的达成共识，但是也成为了好朋友，于是他便看在我深受重伤切和翰龙将军是好朋友的份上，便帮助了我一次，让我从伊斯腊国城内走来。”

　　“哦？照这样说，你也认识伊斯腊国城内的斗尊强者了。”

　　“是。”

　　“交情怎么样？”

　　“一般。”

　　“若是我派你去暗杀那名斗尊强者，你会怎么做？”

　　“我绝对不会做出如此过河拆桥的事情。”

　　“好了，这一路上你也累了，你去休息吧。”

　　“臣告退。”武岚弯着身子后退，逐渐的远离大殿。

　　待武岚走后，武陵郡王储身上的杀气才完全的暴露出来：“没有想到，对方竟然派出一名斗尊强者。”说完，便一甩衣袖，瞬间便消失在这间大殿内。

　　陈暮盘坐在地上，已经过了有十天的时间，他的身上早已经被飞扬的尘土铺盖住了身形，远远地看上去，他就像是一座雕像，伫立在那里，一动不动，任凭风吹任凭烈阳照射，都是不能将他一动分毫。

　　而陈暮的气息，也非常的虚弱，若是不仔细感受的话，还真的很难发现，陈暮还在呼吸。不过，若是被一名斗圣强者看见陈暮此时的样子，一定会非常震惊，因为在陈暮的每一次呼吸，都有一丝丝的能量元素，顺着他的鼻孔，进入到他的体内，瞬间转化成雾水，在流过他的筋脉的时候，附在上面，成为他筋脉的一层保护膜。

　　而他就在这样的情况下，一直持续了十天，他的身体早已经被这一丝丝进入到他体内的能量完全的覆盖住，无论是韧性还是坚硬度，都比先前有着非常大的提升。

　　而周围的树木，在威风的吹拂下，不断的左右摇晃，或是为陈暮跳舞，为陈暮庆祝，不断拍打着的树叶，发出拍打着的声音，就像是正在嬉戏的小孩，发出欢快的声音。

　　又一次的冷风吹过，陈暮的眼睛赫然睁开，体内的能量元素同时停止下来，脸上露出一副惊异的表情。


第358章 龙之力

　　就在陈暮沉浸在修炼状态的时候，突然体内的巨龙魔魂变得狂暴起来，在他的心田不断的横空直撞，想要将脱离陈暮的束缚。

　　这样的情形可是陈暮第一次遇见，他不明白巨龙魔魂为什么会发生如此的变化，也不知道这种变化究竟是好事还是坏事。

　　但是，看此时的情景，对他非常的不利。巨龙魔魂仿佛受到某种的刺激，完全陷入了疯狂，它此时心中只有一种念头，就是远离此地，远离这个让它感到无比惊恐的地方。

　　正当陈暮观察巨龙魔魂发生的变化时，突然外界传来一阵微弱的能量波动，这微弱的能量波动，非常的弱小，若不是陈暮先前，感应到一股柔弱力量的话，根本就感应不出那丝能量波动。

　　陈暮的心神猛然一颤，全身被瞬间涌出的冷汗覆盖。能够不知不觉的摸进他周围百里之内，并且还引起体内巨龙魔魂如此燥乱，这样的人物，其实力究竟达到了什么境界？陈暮很难想象的到，至少在他的仇敌之中，并没有这样的人物存在。

　　“究竟是哪一位朋友到来，还请现身一见。”陈暮强作镇定的闭着眼睛，将不断颤抖的双手隐藏在衣袖之下。这样以来，便可以给敌人造成一种错觉，首先，陈暮说出这句话，便表明我已经发现了你，而我闭着眼睛，你却不知道我是否已经得知你的方位，而他此时是盘坐在地上，这样身子的颤抖幅度比较小，不容易让敌人发觉。

　　而陈暮的感知力，却是在方圆百里之内，不断的扫面，希望能够在敌人没有出现之前，便将对方的位置给查找出来，虽然这样有些多此一举，但是对于陈暮的心境，却是有很大的帮助，至少在两者大战的时候，陈暮的心中，没有这一种压力。

　　但是，陈暮却是失望了，周围的花草树木他都清晰的感知到了，但是还是没有发现对方的踪影，从这一点上说，陈暮的修为便比他弱了不少。

　　“哈哈……小友是怎样发现老夫的存在的？”就在陈暮打算放弃的时候，四面八法突然传出一声声音，这声音非常的奇怪，尖锐如尖刺，锋利如刀剑，周围有数片叶子被这声音所夹带着的能量所斩断，掉落在地上。并且四面八方的声音同时传进陈暮的耳中，没有先后顺序，就像是有四个人站在四个不同方位，同时发出一种声音，而其中还得算计着风力的阻碍，树木的阻碍，方方面面如此多都要顾及的到，才能做出如此的效果。陈暮自愧不如。

　　“虽然老先生你将自己本身的气息掩藏的非常的严密，不过人非圣贤，孰能无过，在下也只是凭借着老线上一时的疏忽感知到的。”在面对隐藏在暗处的人，陈暮并没有选择撒谎，因为修为达到了如此境界的人，就算是你表演的天赋很完美，不过在他的压力和感知力下面，依然无处遁形，所以陈暮选择的实话实说。

　　陈暮之所以没有说谎的另外一个原因就是，陈暮此时还并没有发现危机，也就是说，隐藏在暗处的老人，并不是对他有敌意的人，综合上面两点，陈暮撒谎已经没有必要了。若是那样做，也只能显得自己的小气。

　　“好，果然是英雄出少年，性格和老夫一样倔强，我喜欢。”在‘我喜欢’三个字说完，陈暮的眼睛之中，瞬间出现了一个黑影，而陈暮想要仔细辨认那黑影的来处时，却是惊愕的发现，那黑影是从四面八方而来，到陈暮跟前时，那四面八方的身影汇聚成一人。这让陈暮非常的惊起，他没有想到，声音可以经过修饰能够同时传递人的耳中，但是身影，却也能起到这样的效果，这和陈暮的以前认知有些出入。

　　要知道光的传递速度可是要比声音传递速度快上太多，想要在光传递进陈暮眼中的时候，进行掩饰，这究竟需要多么恐怖的修为，不禁，陈暮对这个人的看法又有新的变化。

　　在陈暮思索的时候，他的眼前赫然已经出现了一名黑衣人，风啸肃骨，额眉前的一缕发丝，被空中形成的微风吹动的飘摇，他的脸上，已经被无情的岁月，雕饰出无数的皱纹。眼睛浑浊，仿佛已经到了风烛残年的老人，随时都有可能驾鹤西游，没有一点的精光。

　　但是，就是这位看似弱不禁风的老人，给陈暮的感觉就像是一座大山。似的，就是大山，因为在他站在陈暮身前的那一刻，陈暮便感觉到呼吸受到阻碍，身子莫名的加重了许多，双腿因为承受不住如此重量不断的打颤。而你向着他的脚上看去的话，一定会大吃一惊，因为陈暮的双脚，已经完全的埋没在地下。

　　陈暮知道，只要他放弃抵抗，身上的压力便会瞬间消失，身上所有的痛苦全都消失于无形。只要他放弃抵抗，那么他绝对不会发生任何的伤寒。

　　但是陈暮不能，因为他是陈暮，所以不能。他不允许自己在任何敌人的面前表现出懦弱的一面，尽管自己的敌人有多么的强大，也绝对不允许。

　　陈暮咬牙坚持着，双手紧攥着，体内所有的力量全都灌输进他的双腿上，为的就是让自己的身体挺立在空中，为的就是让自己的敌人知道，我纵然不低，但是也不可能在你的面前屈服。

　　你除非将我给杀了，否则我依然挺立，我依然挺直的站立我心中，因为我知道，我还是我，不过此时的我已经超多了以前的我。

　　虽然这样的想法非常的矛盾，但是这却是陈暮实实在在的想法。

　　“不错，还有点魄力，竟然在我的压力下，能够支撑这么久。”老者的眼睛在陈暮的身上扫视了一眼，满意的点了点头，不过对于陈暮的表现，老者在心中却感到非常的惊讶，他没有想到他只是让陈暮字啊自己的面前低一下头，只要他低头，自己就不会伤害他的，但是却没有想到，他竟然如此的倔强，竟然不屈不挠，悍然鼎立。

　　“呵呵，多谢老先生的夸奖，不知道老先生贵姓？”陈暮努力的挤出一丝笑容，不过这笑容看上去却比哭还要难看。

　　老东西，怎么还不将加在我身上的威势给撤销掉。陈暮在心中大骂，同时更加的用力抵抗，他的膝盖已经传来麻木感觉，随时都有可能支撑不住，摔倒在地。

　　而老者的眼睛却告诉陈暮，反正你不低头，那我就这样一直压制你好了。

　　两者直接暗中较劲，不过明面上谁也不点破，只要有一个人先点破，那么谁便在这一场的比斗中熟了。

　　“呵呵，老夫逍遥五湖四海，早已经忘却了自己的姓名。”老者装出一副清高的样子，挺了挺腰杆，继续道：“再说，修炼之人，要的就是清新所欲，不能有丝毫的依恋，总是记挂自己的姓名岂不是累赘？”

　　“……”我看是你太懒了，你个糟蹋老头子，竟然还将自己说的那么的清高。

　　“那老先生先生，有什么指教小子的？”

　　“指教还谈不上，只不过是感觉你的身上好像有什么不对劲的地方，前来看看。”

　　陈暮的脸色瞬间变成灰白之色，难道眼前的老者知道自己是炼魂师的身份了？不对，自己隐藏的这么隐秘，几乎在人前，从来没有真正的使用过炼魂的招式，眼前的老者怎么会知道的？陈暮心思电转的想着，但是脸上却不改变分毫，依然装出一副恭敬的样子：“老先生可真会开玩笑，小子的身上哪里有不对劲的地方，我怎么感觉不出来？恐怕老先生的感觉出现了错误吧。”

　　“哼，我的感觉出现了错误，这么多人在这里，我怎么就感觉的出你一人的体内不对劲，别人就那么正常？”老者听完陈暮质疑的口气，顿时暴躁如雷，脸色憋得通红无比，就好像受到了极大的委屈似的。

　　“呵呵，那老先生说，小子的身上哪里不对劲了？”陈暮依然笑容满面的样子，丝毫没有将先自爱的吃惊放在眼中。不过，这也只是从他的表面看，他的心思早已经被吓的冒出了胆汁，浑身上下，就算是身上的泥巴，也忍受不住肌肉的颤动，纷纷掉落下来。

　　“至于是哪里不对劲，我也说不上来，这种感觉非常的模糊，让我有种无从下手的感觉。”老者伸手抚摸着下巴，一副思索的样子。

　　但是陈暮却是稍微放心了，根据老者此时的表现来看，他分明还不知道自己是一名炼魂师的身份，再说，自己可是斗魂双分体，自己虽然是一名炼魂师，但是也是一名真正的斗者，两者之间，又如何的区分开呢。

　　不过，眼前的老者，竟然仅凭着感觉，就能知道身上的不对之处，还是让他非常的震惊。按下决心，自己以后如论如何，都要小心为妙，不可在如此的大意。若是眼前的老者果真是敌人派来的话，那自己可真是完蛋了。

　　“既然想不通就不要想了，老先生也时候，您是逍遥人，若是为了这个问题纠结，岂不是毁了您以这么长以来的心境吗？”陈暮一副好人的样子，伸手拍了拍老者的肩膀，就像是好兄弟般，说道：“前方不远处就是伊斯腊国城，要不小子陪老先生去喝两杯？”

　　老者瞪了一眼陈暮，大喝道：“你给我站远一点，不管怎么样，今天我是一定要将你身上的问题给找出来，不然的话，我还真过不去了。”

　　陈暮咬了咬牙，心中早已经将这位老者的衣服给扒光，将他仍在大街上，在他的脖颈上套上一根绳子，拉扯着玩。

　　“你在想什么，为什么笑的这么琐煨？”老者的眼中露出一丝的怒容，仿若看穿陈暮心中的想法似的。

　　“没……没什么，我只是在想，老先生一定很忙，小的就不打扰了。”说完，便快步向前冲去。但是，陈暮却是惊起的发现，他的双腿已经钉在了地上，任凭他如何的用尽，他都拔不出来。

　　“呵呵，想跑可没有那么容易。”老者的脸上终于又重新焕发出了逍遥之色：“现在我已经知道了如何找出答案了？”

　　陈暮心一紧，急问道：“什么方法？”

　　“我们打一场。”老者说完，不等陈暮同意，便已经开始挥起了双手，向着陈暮的身上招呼。

　　感受着周围磅礴的能量元素，陈暮在心中大骂老者不要脸，两人的修为根本就不在一个层次上，竟然还说比武，真是脸皮厚到家了。

　　“开玩笑，我怎么可能给你开玩笑，我怎么会开玩笑。”老者疯笑着说道，他的双手已经变换成鹰爪，向着陈暮的身上抓来。

　　陈暮脸上的肌肉都颤动了起来。老人真不是跟头开玩笑的，陈暮从老者出手的时候，便已经感觉出来了，这么猛的攻击，这么肆虐的能量，若是撞击在自己的神身上，就算要不了自己的性命，那也失去了半条。

　　陈暮无奈，只能做出反抗，幸好，在老线上动手的那一刻，便将身上的威压给撤掉了，身轻如燕的感觉，让陈暮瞬间感觉得到了重生。

　　不过，这样的重生，是为了下一个的死亡。陈暮可真是没有什么值得庆幸的。

　　老者的身子，在空中带动了一股威风。陈暮闭上眼睛，亲自感受了一下威风的风力，双脚猛然抬起。呼，陈暮的身子便落在了十丈之外。

　　“咦……”

　　老者的脸上露出一丝的惊讶，他没有想到，陈暮的速度竟然如此之快，本来自己的手指已经触及到了陈暮的衣领，就差那一毫的时间，他的手指便能够穿透陈暮的防护，进入到他的体内。但是没有想到，就在着一毫的时间，陈暮的身子便像风一般，向后飘出了十丈之远。这样的速度，就算是老者在不施展全部功力的情况下，也是远远不及。

　　“好小子，就让老夫看看，你的身上究竟有多少惊起的事情。”很快，老者便从惊异中反应过来，加快了脚下步伐，快速的冲了上去。

　　陈暮睁开眼睛，刚才他只是感受了一下微风的风力，却是没有想到，就是这样的一股弱风，竟然将他的身体都刮了起来，瞬间便向后移动了数十丈。

　　陈暮还没有从刚才的感觉中清醒过来，在前方的位置便产来一股庞大的危险气息。陈暮双手攥拳，将周围的所有能量全都召集在他的双手之中，凶猛的先前砸去。

　　“哈哈……竟然敢向老夫硬碰，真是不知死活。”老者见到陈暮挥起的拳头，眼中露出不屑的眼神，在他看来，陈暮的拳头就像是一个鸡蛋，表面上坚硬，其实里面却是空的，他怎么能够比的上自己的铁锤？就算铁锤里面也被掏空，但是也不是鸡蛋能够承受的吧。旋即，老者收回所有的招式，双手也攥成了拳头，凶猛的攻击而去。

　　轰……

　　两人的身影快如闪电，眨眼时间便已经想撞在了一起。两股无比庞大的能量，就像是两个炸药包，猛然爆炸起来，将周围的空间整个都掀飞了起来。地面之上也被这庞大的爆炸力，给炸出了一个深坑。一股股的波动，以爆炸点为中心，不断的向四周开始散开。

　　而陈暮的手臂受到如此庞大的攻击，早已经变得麻木，失去了直觉。就像他的胳膊，此时已经断开，不再属于他的一样。身子也被如此庞大的攻击力，狠狠地甩向了一边。

　　而老者此时也不好受，在他的拳头和陈暮的拳头相撞在一起的时候，突然从陈暮的拳头之处，传出一股庞大的能量，这股庞大的能量，就算是老者，也是被撞得血气上涌，脸色不断的变换。

　　刚才老者仔细感受了一下，发现在这股能量的深处，竟然有着一丝龙之力，这让老者非常的疑惑。要知道，在整个东洲大陆，已经没有了龙的存在，早已经在千万年前就已经绝迹。不过，千万年前龙的传说，那可不是胡说的。当时的整个大陆，龙才是真正的主宰者，龙刚刚成型，便毅然拥有撼动天地的本事，这样的传承，是大陆有史以来，最为恐怖的存在。

　　但是因为天地之间的关系，龙逐渐的退出了历史的舞台，而人类经过不断的努力，成为了大陆上的主角，但是谁也不能否认，龙的力量。

　　而现在，陈暮的体内，竟然有一丝龙之力，虽然只是一丝，但是产生的破坏力可是非常的恐怖的。就拿陈暮来说，他现在修为才是斗尊，但是在面对没有任何反抗之力的老者，却能够给他造成如此悍然的感受，这么恐怖的差距，很难想象，若是那一丝龙之力被老者控制，破坏力竟会达到什么样的境界？

　　老者很快便从震惊之中恢复过来，双手一挥，周围原本还混乱无比的空间，瞬间便变得无比宁静了下来，飘扬在空中的尘土，也像是受到了某种庞大的力量，给生生砸了下来，落在地上。

　　周围又恢复了一片寂静，仿佛刚才什么事情都没有发生，但是地上的狼藉却无意不代表着刚才发生的战斗有多么的激烈。

　　老者呼吸间便冲到了陈暮的面前，眼睛呆着无比好奇的眼神，盯着陈暮，就像陈暮的身上有什么东西，非常吸引他似的。

　　陈暮重咳了两声，刚才的重击，将他体内的血液几乎成了烧开的开水般，不断的在他的体内滚动。体内的能量元素早已经陷入了疯狂。若不是陈暮还有一口气进行着压制，体内的能量将他的五脏都撕碎了。

　　刚刚恢复过来的陈暮，发现老者已经站在他的面前，并且一双眼睛盯着自己，并且眼睛中竟然带着那样的光芒，脸上居然也露出那样的样子，让陈暮忍不住紧了紧身上的衣服，张大嘴巴惊诧的说道：“你……你想做什么？我……我告诉你，我死也不和你做那种事情的。”

　　望着陈暮的反应，老者的脸色顿时拉黑了下来，脸上一阵红一阵白，心道这小子想哪里去了，自己不就是在看看他身上的伤势吗，竟然将自己想成那种人了，真是一阵无语。

　　“没事吧？”老者戳了戳鼻子，哼了一声。

　　陈暮站起来，躲得老者远远的，进到老者并没有前进一步，这才放心下来，摇摇头：“没事，就是我的手臂断了，不能在陪你玩了，我还是快些找些草药，将我的手臂治好吧。”陈暮说完，便一溜烟的向前跑。

　　“啊……”在陈暮经过老者的身子的时候，突然感觉到脚下一个东西挡住自己的脚，瞬间便失去了平衡，一个狗吃屎的样子。

　　陈暮用力的撑起自己的身子，大骂道：“我说你个老不死的没完了是吧，你若是在不放我走，我就……”


第359章 痊愈

　　“你就怎么样？”老者的眼睛迷城一条线。虽然此时老者的脸上露着微笑，但是陈暮却是感觉到一丝危险的气息。

　　“我……我就坐在这里不起来。”陈暮终于是想出了无赖的招式，蹲在地上，蹬鼻子吹起的看向一边，不再理会老者。

　　“呃……”老者还真的没有想的陈暮竟然会做出如此的动作，让他的大脑顿时有些短路，不知道该如何是好。不过，老者经历的事情毕竟很多，很快便反应过来，一副贼笑的样子：“嘿嘿，想在老夫的面前耍无赖，你还嫩点。”

　　说完，老者不等陈暮反应过来，便一个巴掌打在了陈暮的脸上。

　　顿时陈暮的脸肿的就像是猪脸似的，火辣辣的疼痛不断的传进他的大脑，眼泪都快要流出来了。

　　“#@#￥%%……”陈暮顿时非常恼怒的大骂起来，他没有想到，这个看似非常和蔼的老人，竟然会这么的暴力，自己只不过是发泄一下心中的情绪，没有想到一上来，便给了自己一个巴掌，这让他非常的愚昧。

　　“呵呵，我就是试试我的这招管不管用。没有想到还真的非常管用。”老者翻来覆去的盯着自己的手掌，一副非常欣赏的样子。

　　陈暮有种恶心的冲动。站了起来，不敢在耍流氓。

　　见到陈暮站了起来，老者这才整理了一下脸上的表情，一脸严肃的说道：“你的体内怎么会有龙的力量，说，你以前究竟遇到了什么？”

　　陈暮听到老者的问话，本来他是不想回答的，但是感受到自己脸上的疼痛，也只能苦着脸说的说道：“什么龙的力量蛇的力量，我根本就听不懂你在说什么，你让我说什么，我都不知道我该说什么，我说什么都不是白说？”

　　啪……

　　陈暮的眼中突然出现了好几个金色星星，不断的在他眼中打转，另外的一边脸也传来了火辣辣的疼痛。

　　陈暮此时想死的心都有，当然是让老者死的心，心中憋了一肚子的火气，就是找不到发泄。他没有想到，这个老头竟然这么暴力，自己只不过是多说了一句话，便招来一顿狂打，还真是没有遇见这个的。

　　“我不喜欢打哑谜，你还是老老实实的告诉我吧。”老者的脸上重新焕发出和蔼的表情。佝偻着身子，威风一吹，便左右的摇晃，随时都有可能倒下，但是陈暮一见老者此时的样子，便恨得牙痒痒。

　　“我不知道，我只是打出我的力量，我根本就不知道什么龙的力量。”陈暮赌气似的，一口气说完，便不再理会老者的动作，做出任凭你打的样子，方正我就是不知道。

　　老者没有动手打他，也没有在逼问他这个问题，说道：“你的身体里面有一股庞大的能量，究竟是为什么？”

　　“我怎么知道为什么，我欣欣苦苦修炼来的能量，你说为什么。”陈暮一副看白痴一样的眼神望着老者，眼中充满了火气。

　　“呵呵，看来你还是不想说。”老者的身上突然涌出一股危险的气息。陈暮的脸色猛然一变，心中产生一个可怕的想法：这丫的不会要杀人灭口吧。

　　“你……你想做什么，你要是有什么不明白的，我可以为你解答的。”陈暮颤抖的说道。

　　“呵呵，晚了，我已经不需要你来解答了。”老者微微一笑，抬起右掌，眨眼间便扣在了陈暮的头顶上。同时，老者的眼睛微微闭上，开始搜索陈暮脑海中的资料。

　　老者用的正是涅魂术，他可以暂时性的控制别人的灵魂，得到自己想要的答案。本来，这样的涅魂术任何的一名修炼者都抵抗不住，但是凡事都有例外。陈暮可不光是一名斗者，更是一名炼魂师，所以他的精神力比起旁人要庞大的多，所以纵然老者控制了他的魂魄，但是只要陈暮不想说，他毅然不能得到自己想要得到的答案。

　　老者闭着眼睛，仔细的搜索了一下，但是却依然没有得到有用的资料，和陈暮先前所说的一模一样。陈暮的脑海根本就是一团浆糊，出了空白就剩下空白了。

　　叹息一声，将手从陈暮的头顶上拿去。

　　陈暮从老者将手臂拿开的时候，便恢复了意识，立刻向后跳了一步，指着老者的鼻子大骂道：“老不死的老头，你竟然对我实行涅魂术，你真是一头恶魔，刚才我说什么了没有？”

　　瞧着陈暮气急败坏的样子，老者更加确定陈暮什么也不知道了。于是摇摇头，自语道：“难道是错了？”

　　陈暮却是没有理会老者的表情，依然指着鼻子大骂。

　　“闭嘴！”老者猛然大喝，身上如山般的威势瞬间便压在了陈暮的身上。

　　陈暮浑身一个机灵，张开的嘴巴顿时停止，保持大骂的姿势，一动不动。

　　“再来，我们在打一场。”老者不相信自己的感觉会出错，身上的战意燃烧了起来，向着陈暮的身上击去。

　　陈暮暗骂一声疯子，脚尖不断的在地下猛点，身子嗖嗖的向着远处逃去。

　　不过，他的速度怎么能够和老者相比，只是几个呼吸间，陈暮的身上便出现无数的伤痕，每一个伤痕虽然不是很深，但是造成的疼痛却一点也不轻。

　　陈暮不断的大骂，老者不断的在他的身上轰击。这种诡异的画面，一直持续了好久，还是没有消停下来的趋势。

　　“小子，你就和老夫过几招就那么难吗？”老者终于是忍受不住，嘶叫起来。

　　陈暮脸上的肌肉都挤在了一起：“你说的轻巧，你怎么不找一名斗帝决斗去？”

　　“废话，斗帝在整个东洲大陆上能够几人？他们全都是神龙见首不见尾，你让我怎么找？再说了，就算是找到了斗帝，老夫也只有挨打的份，我找他决斗，那不是找虐吗？”

　　“你个老不死的，我和你决斗就不是自虐了？”

　　“我……我打不了也用斗尊级别的修为和你决斗。”

　　“你说的。”陈暮猛然停止了身形，一脸笑意的说道。

　　老者没有想到陈暮果真答应了下来，在他的心中顿时升起一丝不妙的感觉，仿佛自己落在了他的圈套一般。可是这句话明明是自己提出来的啊？管他呢，难道老夫还胜不了一个乳臭未干的毛头小子不成。

　　“我说的。”

　　“好，谁若是不受规矩，谁就是乌龟王八蛋。”

　　“好。”

　　“哈……”陈暮见到老者点头，脸上一喜，顿时激起体内的能量元素，快速的向着老者的身上冲去。

　　虽然陈暮的修为没有老者的深厚，但是在老者压制自身修为的话，那可就相当另论了，纵然自己不低，也还不至于落非常凄惨的样子，若是有机会的话，还可以经刚才自己所受到的侮辱，给讨还回来。

　　老者感受着陈暮冲击而来的能量，顿时大喝一声，道：“哼，难道你以为老夫压制体内修为，你便能够胜得了老夫，真是做梦。”说完，老者的双臂之处，竟然出现了一层青色斗气。手臂一震，顿时，蕴含在手臂之处的青色斗气瞬间便凝聚成了一柄青色宝剑。

　　在青色宝剑成型的那一刻，天地之间的能量元素仿若受到了召引一般，竟然铺天盖地的汹涌进青色宝剑之内，锋利的剑刃，竟然不动，便将空间给划出一道裂痕。

　　“第一式：天花剑气！”

　　老者大喝一声，手中锋利的青色宝剑，瞬间在空中一划，顿时一股股无比浓厚的能量元素铺天盖地的汇拢，在老者的身前，结成一个复杂的结印，凶悍的戾气不断的从结印之处爆涌而出，向着陈暮的方向劈砍而去。

　　陈暮脸色大变，他没有想到对方竟然是用剑高手，竟然仅凭着手中的剑，便制造出了如此凌厉的威势。不过，陈暮很快便平静了下来，虽然他制造出来的波动非常的强大，但是他的修为始终都在斗尊级别徘徊，这样的攻击，只要陈暮用处全力，还是勉强能够招架的住的。

　　先前陈暮只想报复一下先前他所受的屈辱，不过在老者挽出如此凌厉的剑气之后，他便改变了主意，望着老者的手臂完美的挽出如此流顺的剑势，陈暮感觉到行云流水般的感觉。

　　陈暮停止身形，将背后的观海铁剑也拔了出来，按照先前老者的手势也挽了一个剑花，但是却感受到，在他手臂滑动的时候，出现了无数的阻碍，根本就产生不了行云流水的流畅，更造不成如此强大的攻击。

　　不过，老者的攻击已经紧邻在他的眼前，若是在不阻止的话，他的身上将会出现更多的伤痕。观海铁剑挺直，剑尖直指如天花般的剑气中心，全身猛然用力，锋利的观海铁剑便将天花剑气给刺破，陈暮的一个纵身，硬是从天花剑气之中穿了过去。

　　“好小子，竟然破除了我的天花剑气。”老者的脸上并没有因为陈暮的破除他剑势而又任何的印象，相反，他的眼中闪烁着光芒，大喝道：“再来接我的第二式。”

　　“第二式：天爆剑气！”

　　老者喝完，他双手挥舞的更加的快捷，而形成的剑气，却是没有射向陈暮，而是在他的身子周围旋绕起来，转瞬之间，无数的剑气已经充满了他的身子，这才猛然大喝一声，双手猛然用力，所有的剑气顿时认准了同一个方向，疯狂的向着陈暮的方向射去。

　　陈暮感受着疯狂的剑气，如潮水般的澎湃之力，让的陈暮的血液都不断的翻腾，就像是有一条巨龙，将大海搅动的混乱无比，浪花一波接着一波的冲击而来。

　　陈暮的脸上笑容更加的浓重，如此凌厉的剑气他还是第一次见到，可以说，他的无形剑气，生生地将他的修为提高了许多，就算是修为不如，所造成的剑势，也能够匿补回来。

　　不过，陈暮已经来不及多想，凶猛的剑气，就像是巨浪来到他的身前。陈暮准备再次的硬接这如此让人澎湃的剑气。

　　彭……

　　彭彭……

　　而陈暮还没有来得及运转体内的能量元素，忽然到了身边的剑气，竟然猛烈爆炸起来，无形中就像是狂猛的能量生生将剑气给撑爆，所造成的威势，让的陈暮当无可挡，直接将他的身子给炸飞出去。

　　陈暮翻滚了一下身子，忍受着身上传来的伤痛站立起来，他的身上充满了浓重的战意，此时的他，出了战斗之外，再也没有别的想法。纵然是失败，我也要战斗个天翻地覆。

　　“哈哈……再来。”陈暮大声嘶叫着，无比豪装的气势从他的身体之上散发出来。

　　老者望着陈暮感受着他身上散发出来的威势，眼中闪烁着嫉妒之色。是的，就是嫉妒，虽然在两次的攻击中，老者完全占据了上风，但是在气势上，老者却远远不如陈暮。陈暮就像打不死的蟑螂，你打我可以，但是你却是打不死我。

　　而更加让老者感到嫉妒的就是，在陈暮的身上，他分明感受到了他所没有感受到的境界，这种境界好像自称一脉，于整个天地之间都没有丝毫的联系，就像是凭空之中，在这个空间开辟出了另外的一个空间，在这个空间之中，我就是王，我就是这个空间的主人，虽然我的修为没有你的强，但是你还是要死在我的手上，并且我随时都有可以将你的性命拿去。

　　老者还第一次感觉到自己的性命不由自己掌控的感觉。

　　“第三式：天裂剑气！”

　　老者的手更加的快速，周围的能量更加的浓厚，破坏力也更加的强盛。在他手臂挥舞的时候，所有的剑气顿时全部消失不见，但是危险的气息却更加的强盛。若是刚才的危险是来自于老者的身上，但是此时的危险，却是来自于四面八方，让陈暮根本就找不到让他感到危险的东西。

　　但是，有了上一次的经历，陈暮控制周围的能量元素全都汇拢在自己的身上，使之完全的将自己给保护起来，身子飘在空中，不断的观察周围的变化。

　　他虽然不知道危险到底从什么地方发生，但是他本能的知道，就在他的周围。所以这次，他才没有将自己的视线落在老者的身上，而是自己所站的周围。

　　嘣……

　　忽然，一声清脆的声响传进陈暮的耳中，就好像是一块金属，被一股庞大的压力挤压折断发出的声音。接着便是接二连三，声音越来越密集。

　　而陈暮的周围，已经被密密麻麻的裂痕包围住了，就像是一张蜘蛛网，将陈暮牢牢的套住一样。一股庞大的气息从裂缝之中产生，冲在陈暮的身体之上，要将陈暮的身体撕碎。

　　“啊……”

　　彭……

　　陈暮大喝一声，运起全身的力气，想要将周围的那股能量给完全的撑破，在他的一声巨吼之后，又一股强烈的气息锁定陈暮的身子，猛然砸在陈暮的身上，顿时浓厚的能量经受不住如此的挤压，瞬间爆炸起来。

　　这样的爆炸，紧挨着陈暮身体的爆炸。散发出来的威势，直接将陈暮的皮肤给撕裂，全身上下，没有一处好的地方。血液沾满他的整个身子，就像是刚洗了血液澡般。

　　陈暮现在伤势极重，体内的筋脉也被淤血给堵住，能量元素不能顺利的通过，更加不能修补他受创的筋脉。

　　“完了，玩大发了，若是不尽早将这小子体内的能量给旅顺的话，恐怕他的修为不减也增不了了。”老者敲了一眼陈暮身上的伤势，顿时一拍眉头，有些后悔自己用力过大。

　　像陈暮如此重的伤势，在老者看来，若是不及时救治的话，便会留下永远的伤痕，留下疤倒是没有什么，怕就怕会留下后遗症，到修为提升的时候，因为承受不了浓厚的能量而爆体而亡。

　　老者没有丝毫的犹豫，快速走到陈暮的身前，想要为他将体内所剩无极的能量元素给引聚一块，帮助他修复身上的伤势。

　　但是他刚伸出去双手，便生生制止住了，因为他发现陈暮的身上，竟然发生了奇异的变化，正是因为看到了这样的变化，老者才打消了帮助陈暮的想法。

　　陈暮的身上环绕着一层金黄色的光芒，并且在他的周围，还有微风旋转，在微风中，老者感受到毁天灭地的能量。

　　就是这种能量，让的老者的身子生生制止住了，因为他不知道那微风究竟是什么，但是能够让他产生这种感觉的，绝对不会是普通的风，若是贸然动手的话，不光陈暮救不了，自己也很有可能深受重伤，甚至连自己的性命都会丢掉。

　　既然什么都做不了，老者选择了在旁边观察，因为他只是好奇，一名斗尊强者，竟然能够感受的到大自然的柔弱之力，要知道，强者到了一定的境界之后，破坏力可是非常的难以提升的，因为他们的修为已经达到了极致，想要突破，非常的困难。

　　然而，在陈暮的身上，老者却发现了另外的一种道法，以前，他纵使认为，只有狂猛的力量才能发出狂猛的攻击，才能给敌人造成致命的伤害。但是看到陈暮发出的攻击之后，老者突然间有了一丝的感悟，这种感悟，让他感觉到，一直难以棘手的问题很快就要得到答案，而得到答案的最好处便是他的修为的提升。而这个问题，正是所有修炼者共有的瓶颈。

　　所以为了深切得答案，老者这才现身，和陈暮说了这么多的话，并且还动用了无力，不惜压制自己的修为，来跟陈暮来一场战斗。

　　但是没有想到，纵使是自己压制修为斗尊的境界，他却依然抵不过自己剑法八式，这让他非常的失望。若是让老者知道，陈暮见到他柔顺的剑法之后，便深深的吸引，在他的脑海中，无数次的演练，哪里还顾得上外界的招式？这才伤的如此的严重，不知道老者的脸上会产生什么表情。

　　不过，老者的心中所想陈暮自然不知道，他只知道他现在伤的很重，若是不及时治疗的话，会印象他以后的修炼，所以他本能的控制体内的能量元素。

　　可是此时他的体内，就像是干枯的河道，哪里还有丝毫的能量元素供他调动？无比失望的陈暮本来想要放弃，却是突然感到，在他的身子周围，微风正在不停息的吹着，吹在他的身上，顿时有一种弱弱的力量产生。立刻陈暮便想到先前的感悟，于是陈暮迅速的控制这一丝丝的弱弱之力。本来，这丝弱弱的力量在陈暮试图控制它的时候，应该极力的放抗的，但是陈暮此时的体力，也是达到了极限，甚至比这股的力量还要弱小，两股力量好似打成了共鸣一般，疯狂的顺着陈暮的毛细血孔钻进陈暮的体内，为他受创的筋脉逐渐的输送养料，逐渐的恢复。

　　大自然的微风可是无止境的，所以即使时间过去了很久，他的身体之外，依然环绕着微风，吹打在他的身上，产生的柔弱力量滋补他的伤势。

　　老者又先前的吃惊逐渐变成了震惊，再次变成了好奇。陈暮此时的身上，已经再也看不到任何的伤势了，就这样过去一盏茶的功夫，本来静修一个月也不能全部恢复的伤势，竟然在一盏茶的时间，便恢复了过来，并且连一道明显的伤痕都没有，这样的恢复速度，简直就是传说，甚至连传说都没有人有如此快的速度。


第360章 折中的方法

　　老者不知道陈暮究竟是怎样做到的，所以非常的好奇。在完全没有灵药的滋补下，竟然恢复速度达到如此的境地，这让他非常的无语。本来，他的修为比起陈暮来说，应该是陈暮不断的震惊才是，但是从他露面开始，陈暮始终都是一副淡淡的样子，好似并没有什么值得震惊的，反而是他，过不了多长的时间，便被陈暮的表现给震惊。

　　随着陈暮身上的伤势的好转，他的气息也恢复了正常，脸色和肤色也变得和平常一样。

　　噗……

　　随着一声空气散去的升起响起，陈暮的眼睛猛然睁开，也没有见他如何的动作，身子似乎失去了重量，凭空瞟了起来。

　　感受了一下身上传来的感觉，陈暮的脸上露出了一丝的微笑，眼睛望着老者，就像是好久不见的朋友，眼放精光，说道：“呵呵，再来！”

　　“噗……”

　　这是老者吐血的声音。他没有想到，陈暮醒来的第一句话，竟然是这几个字，这太出乎老者的预料了，再次之前，老者已经猜想了无数种可能，身子跳起来指着他的鼻子大骂的可能性都算进去了，唯独没有想到这个，这让老者感到非常的有挫折感。

　　“你小子是不是被打傻了，刚才的情景你是不是不记得了？”老者张着一双怀疑的眼神看着陈暮，想要确定陈暮到底是不是真的被他打傻了，不然的话，怎么会说出如此惊天地泣鬼神的话。

　　“少废话，快点动手。”陈暮听着老者啰啰嗦嗦的样子，顿时有些不悦。让你打我我要不还手，你还这么的啰嗦，还这是没有见到这样的怪人，是不是非让我打你一顿，你才打我？

　　“不是，我想要弄明白你心中的想法。”

　　“啊……”

　　看来，还非得让我打你一下，你才会动手。陈暮在心中轻声说道，摇摇头，一如叹息不已的样子。

　　老者没有想到，陈暮二话不说便在他的鼻子上打了一拳，完全出乎了老者的预料，导致陈暮的这一拳才会结结实实的打在了老者的鼻子上。

　　老者擦拭着鼻子上的血液，脸上因为愤怒而微微变形的脸，此刻也被鼻子流出来的血给染红，一口怨气憋在他的心中，着时的难受。

　　“你小子是不是神经病？”

　　“快点来打我。”

　　“……”老者直接无语，还真的没有见过如此欠揍的人。

　　“哎呦……”

　　陈暮又一拳打在了老者的鼻子上，这次的力量比上次的力量还要打，直接将老者的鼻子给打歪了。

　　“小子，今天我一定要将你的脸，给揍成猪头脸。”老者愤怒的咆哮起来，伸出手臂便向着陈暮的脸上打去。

　　陈暮一手抓住老者的手腕，平淡道：“用你的剑。”

　　“……”老者此时有种想要自杀的冲动。

　　“小子，我看你是活腻歪了吧。”老者虽然非常的气氛，但是他知道，陈暮一定是在自己的剑法中，领略到了什么，所以他还是选择了用剑。

　　“第四式：天怒剑气！”

　　在老者喝完的那一刹，天空之中，顿时出现无数的暗云，将整个天空，都笼罩在一片阴暗之中。天上的云，好似是地上的尘土组成，不停的翻滚，将烈阳的光芒都遮挡的严严实实。整个大地之间，都陷入了一片阴暗之中。

　　无形中，狂猛的风中，像是隐藏了无数根尖锐的尖刺，刺在人的身上，传来一阵阵的刺痛。浓厚的能量元素仿若是一条凶猛无比的巨龙，不断的在天地之间穿荡，搅乱的空间十分的混乱。爆炸声四起，闻着无一不让人感到心惊胆寒。

　　天要破了！

　　这是陈暮心中唯一的想法，感觉周围的空间正在逐渐的破碎，而他的身子，也逐渐的裂出一道道的裂痕。震惊和惊恐交织在一起，让的陈暮的心境瞬间进入到另外的一种状态。

　　果然，在没多久，整个天地猛然想起一阵阵的爆裂声，天空之上，也出现了无数的离恨，天空就像是一块玻璃，被一股无形中的力量击碎，掉落下来。而其中夹杂的能量，更是铺天盖地。

　　而陈暮感受着周围的波动，他的眼睛缓缓地闭上，此时在他的脑海中，突然进入到另外的一种境界。

　　劫后余生！

　　就是劫后余生，刚才的情况仿若陈暮进入到死亡，那种无助以及无力的感觉，让陈暮几乎失去了所有抵抗的力量。

　　不过，陈暮却是咬着牙硬撑着，就算是没有力量，他依然挺立的支撑，终于在他支撑不住地时候，他的意境突然发生了变化。

　　突然感觉，他周围的一切，都充满了生机，整个天地之间，所有的东西都充满了生机，小到地上的尘土，大到整个天空，都能够为他带来无限的生机。

　　在他有了这番意识之后，陈暮的体内突然涌出无限的能量，身体之上也瞬间充满了力量，这股力量让的陈暮非常的自信，就算是天空灭亡，我依然存在，我依然逍遥在整个天地之间，没有人能够索取我的性命。

　　猛然，陈暮的眼睛突然睁开，透过布满尘土的空间，死死地盯着对面的老者，全身庞大的威压瞬间压下。顿时，原来狂暴的天空，就像是被抽水机抽干了所有的力量一样，一下子便寂静了下来。

　　在陈暮望向老者的那一刻，老者的身子突然打了一个寒碜，他感到他的身子被一头凶猛的魔兽锁定了他，不，即使在凶猛的魔兽，也不会对他造成如此的感觉。那种感觉就像……魔鬼。

　　是的，就是魔鬼，陈暮的眼睛，看似清亮，却充满了力量，给人一种泰山压顶之感。即使老者如今的修为，也不能将这种压力给减轻丝毫。

　　“哈哈……天地之间，唯我沉浮，亿万生灵，我为王！”陈暮突然大声吼道，声音惊天地泣鬼神，在整个森林之中传荡，不，应该说，在整个大陆传荡。

　　陈暮的一句‘亿万生灵，我为王！’道出了陈暮心中的豪迈，他的心境，在这一句的嘶吼声中，得到了升华。从此，他不再为身上的仇恨活着，他要为自己活着。

　　听着谎言状语的陈暮，老者瞬间感觉到自己的气势要地陈暮逊色很多，这让老者的脸色变化无穷，根本就不相信他的感觉，怎么说，陈暮也只不过是一名斗尊而已，怎么会给自己带来如此的感觉？

　　“哈哈……顺我者昌，逆我者亡！”

　　陈暮的身子不断的偏偏起舞，一股股狂暴的能量从他挥舞中产生，不断的肆虐着整片空间，原本已经恢复正常的空间，瞬间又重新燃烧了起来。

　　而在四面八法不同的放心，纷纷不断的闪过一个个的黑影，他们全都是隐匿在周围的修炼者。在天地动荡的那一刻，他们便感知到了一种庞然的大气，即使他们的心境如何的稳固，也被陈暮造成的气势给震惊了，他们明明感受到一名斗尊强者的实力，但是传来的气势，却远远比一名斗圣还要恐怖，他们想要了解一下事情的真相。

　　但是在他们听到空中传来‘顺我者昌，逆我者亡’这句话时，他们生生制止住了身形，他们在这句话中感到了死亡气息，感觉自己在向前一步，便会被无形中的压力给撑爆而亡。

　　他们虽然不知道这种感觉到底是如何在他们的心底产生的，但是他们却不敢在逾越雷池半步，他们不敢在如此庞大的威势下，硬闯过去。

　　“看来，大陆上又多了一名斗圣强者。”

　　这是所有黑衣人心中的想法。摇摇头，纷纷向着陈暮所站立的方向瞧了一眼，这才叹息一声，向着各自的老窝走去。

　　他们叹息的是，如此的高手，竟然不能相见，如此狂傲的气势，竟然不能与之交流，实乃是他们的人生一大憾事。

　　老者望着陈暮的身影，脸上又惊讶逐渐的变成震惊，再次的变成激动。因为老者发现，陈暮此时所耍的剑式，正是他先前施展的剑气八式中的前四式，而陈暮从先前的生疏到了后来竟然变得无比的熟练。他就像是在跳一段舞蹈，上一招式和下一招式竟然完美的链接在一起，其中没有丝毫的阻碍，一切都是那么的睡到渠成。

　　而陈暮双手挥耍的越来越快，他已经在如此短的时间，将这四式练了一千多遍，并且，在这一千多遍力，每一遍都比前一遍要强许多，无论是控制力还是攻击力，都有所提高。

　　但是，唯一美中不足的便是，在陈暮施展完第四式的时候，因为没有下一招作为铺垫，直接跃到第一招式上面，使之整个剑式都非常的僵硬，达不到那种没有丝毫瑕疵的境地。

　　老者知道，这是因为自己还没有将剩下的四式施展出来，陈暮没有见到，这才没有接着向下施展。但是之间了一次，便将练成如此的境地，不得不说他的记忆力非常的恐怖。

　　“小子，看着。”老者说完，身躯挺立空中，开始挥动手中的剑。

　　“第五式：天绕剑气！”

　　“第六式：天踏剑气！”

　　“第七式：天灭剑气！”

　　“第八式：天气合一！”

　　随着老者的声音炸响，天空中顿时像是被原子弹爆炸了般，无比的混乱。整个天空都在这一招招的剑气之中黯然失色。

　　在老者施展完剩下四式之后，他手中的剑已经消失不见，他的身子仿若就是一柄锋利的剑，不动则已，动则划破天空，给人一种毁天灭地的威势。

　　陈暮望着老者这一招又一招狂猛的招式，他的眼睛睁得大大的，不敢眨一次眼睛，唯恐溜掉什么。他的脑海也在快速的旋转，将刚才老者的招式完全的纪录了下来。

　　在老者施展完最后的‘天气合一’之后，整个人都变得无比的凌厉起来。接着便是从剑式第一式开始练起，竟然一下子便练得了剑式第八式的最后一式，整套剑式，看起来是那么的紧密，没有一点的可趁之机，让人根本就找不到疏漏的地方。

　　陈暮将八式练完之后，终于是停止了身形，眼神空洞，提着头，一副思索的样子。

　　老者见到陈暮停止了下来，不敢上前去打扰，因为此时他正在关键的时期，万一受到打扰，那么他的这一切努力白费，还可能受到反噬。

　　而老者却慢慢地成为了陈暮的守护者，不让其受到丝毫的打扰。

　　同时，老者对于陈暮的这种感悟有些苦笑不得，自己明明是为了从他的身上找到破除自己平静的方法，但是万万没有想到，这个小家伙竟然也接住自己，将他的修为给提升了上去。

　　好久之后，陈暮的眼睛这才恢复了一些色彩，真个人的气势发生了翻天该地的变化，若是和先前的陈暮相比的话，那只能说，先前的陈暮还只是一个吃奶的婴儿，没有丝毫的威势力。

　　“嘿嘿，多谢前辈的指点。”陈暮恢复正常之后，便是对着老者微醺的一笑，表现出极为有好的样子。

　　老者对于陈暮的动作假装很是惶恐，连连罢手道：“别，这些全是你自己的努力所得，和我半毛钱的关系。”

　　“嘿嘿，前辈不必谦虚了，若不是前辈赐招在下，恐怕在下也得不到如此的境界。”

　　“行了，我这把老骨头只不过是手痒了一些，这才随便的挥舞了一遍，我可没有教你什么，你也不用赖着我，我绝对没有收徒的打算。”

　　陈暮白了白眼，心想，你想收我为徒你也得有那种本事吧。不过他的嘴上可不这样说。虽然陈暮早就知道，对于自己的道谢老者是绝对不会承认的，但是他却必须的说，因为他若是不说的话，那便是窥窃别人的宝物，虽然没有人会说他什么，但是在他动用的时候，却会无形之中产生阻碍。高手对决中，若是有丝毫的阻碍，都有可能成为他失败的致命因素，所以陈暮必须得说。

　　至于老者接不接受，那便是另外的一种说法了。不管怎么样，反正我都告诉你了，而你无论是接受不接受，我都给你说了，你可以将之拿回去，但是你不能阻挡我使用。

　　也老者也知道其中的厉害关系，这才没有承认陈暮的道谢，因为只要他一承认，要么他便承认陈暮是他的徒弟，要么他就要背负将宗派的招式外传的罪名。收一个徒弟还可以接受，但是第二种他可是万万不能接受的。所以对陈暮不是很了解的老者，知道陈暮是不会轻易的拜自己为师，况且自己也没有什么可交给他的，于是便想到了折中的办法。


第361章 四招

　　我先前的那四招是为了对付敌人，而后面的那四招是为了巩固一下，这些你们没有话说了啊。

　　“不知道前辈是什么人？怎么会在此处出现？”陈暮此时已经不对老者产生丝毫的敌意了，就算他是自己的敌人，陈暮也选择放过，毕竟先前他传教了自己一道剑式，将自己的修为整整提升了上去。

　　“呵呵，我本是自由人，只是路过此地，发现你的感悟有些特别，便前来看看，没有想到竟然会成全如此好事。”老者慰问儒雅的说道。

　　“呵呵，既然前辈没有事情，那么不如和晚辈去一趟伊斯腊国城，也好近一下地主之谊？”陈暮做出请的手势，对着老者恭敬的说道。

　　老者连摇了两下手臂，道：“老夫已经逍遥惯了，不喜热闹之地，便不去了。”

　　陈暮本来想要将老者给留在伊斯腊国城，然后帮助他成就他的千秋霸业，却是没有想到，眼前的老者好像看穿了他心中的心思一样竟然不吃自己这一套，顿时有些无可奈何。

　　“也罢，既然前辈不想去歇息，那小子便不做挽留了。”陈暮做出一副慷慨的样子。

　　“今日见面即使缘分，日后不知我们还会见面与否，今日我便送你一礼物作为纪念吧。”老者说完，便从怀中掏出一个物品交到陈暮的手中。

　　刚一入手，陈暮便感觉到一股温凉感觉传入他的手掌之中，让他的全身都感觉到仿若沐浴在温泉之中，非常的舒适。陈暮睁开手臂一眼，一块无比碧绿的碧玉，在他的手中，不断的闪烁着碧绿的光泽，上面仿佛沾了层层的水滴，在炽热的骄阳光辉下，折射出五彩缤纷的光芒。

　　“老先生，这是？”陈暮皱着眉头深深地思索，可是他想破了脑袋，也想不出这带地势什么玉，不过，感受着里面传来的能量元素，便知道，这块玉一定价格不菲，甚至有价无市。

　　老者的眼中露出精光，仿佛对着玉非常的满意，缓缓道：“这便是朝绿石。”

　　“朝绿石？”陈暮大吃一惊，同时拿着朝绿石的手不断的颤抖着。

　　朝绿石陈暮岂能不知，他虽然不属于玉，但是它却拥有玉的晶莹。他的里面拥有极为浓厚的能量元素，可以说，一块朝绿石，能够抵达一座有着无比浓厚能量的大山，这样的石头，可是经过千万年时间，大地不断的挤压才能形成的，别看这块朝绿石此时只有一个手掌心大小，但是它里面的能量不知道多么的雄厚呢。

　　而老者竟然将这块大的朝绿石送给了自己，这让陈暮非常的吃惊，按理说，这朝绿石是他现在应该最需要的才是，怎么会送给自己呢？

　　“前辈，晚辈如何受得起前辈的如此大恩，这朝绿石还请前辈拿回去吧。”陈暮早就对着朝绿石起了窥视之心，但是这既然是老者的，随意陈暮还是觉得受之有愧，推辞了一下。

　　“也罢，我也觉得我送这块朝绿石太贵重，既然如此，那我便收回了。”老者边说边伸手，抓向陈暮手中的朝绿石。

　　陈暮急忙将手给缩了回来，没有想到，自己只不过是客气了一句，那老者竟然客气都不客气一下，便想收回去，陈暮岂能让他得逞。

　　“呵呵，既然前辈都送给晚辈了，晚辈若是不收下的话，岂不是辜负了前辈的一片好心。”陈暮装出十分为难的样子，将朝绿石揣进了衣兜里，并且还簿放心的请拍了拍，这才放心下来。

　　老者的眼睛露出鄙夷的神色，不过，刚才他也只不过适合陈暮开了一个玩笑，并没有真心拿回来的意思，随性转过头来，说道：“罢了，老夫还有事情，不在停留了。”说完，他的衣袖一挥，整个身子顿时飘升起来，向着远处的方向飞去。

　　陈暮不好意思的摇摇手，直到老者的身影消失在自己的眼前，这才收回视线，从兜里将朝绿石拿出来又看了看，这才向着伊斯腊国城内走去。

　　陈暮走进陈内之后，便被谷辰给拦住了，并且谷辰的眼睛好似在大量一件好奇的物品般，不断的在陈暮的面前走来走去，脸上的表情非常惊讶以及好奇。

　　陈暮顿时有些苦笑不得，感情这谷辰将自己给当成了猴子了吧，不由的大骂道：“你小子在我身上瞅来瞅去的看什么，难道我比以前变得更加的帅了？”

　　谷辰终于是停止了脚步，眼睛仿佛要喷出火来，盯着陈暮的眼睛看，严肃的道：“说，这几天你干什么去了？”

　　“没干什么，只是找了一个清净的地方，然后找了一个怪人打了一架，然后就回来了。”陈暮像是在诉说一件非常平常的事情一样。其实这件事情也真够平常的。

　　“不可能，就这几天的时间，你的修为怎么会发生如此翻天地府的变化，分明是遇见了什么奇遇。”谷辰一说到这里，顿时感觉到自己说的非常的有道理，于是伸出一只手，咬牙切齿的问道：“剩下的呢，快些给我叫出来，否则的话，别怪我翻脸不认人。”

　　陈暮睁着一副无辜的眼神，询问道：“你说的什么啊？我交出来什么？我拿你什么东西了？”

　　“你少在我的面前装可怜，你若是不交出来，我就和你没完。”

　　“你到底在说什么，你让我交出来什么啊？”

　　“还跟我装，你若不是吃了天材地宝，你的修为怎么会进步如此的快？”

　　陈暮这才恍然道：“你是的是这啊。”

　　“恩恩，就是这，交出来吧。”谷辰还以为陈暮妥协了，准备拿出让他修为提升如此快捷的宝物。

　　“我可没有那种机缘，这可全都是我辛苦修炼出来的。”陈暮理所当然的说道。

　　谷辰自然不信，于是道：“好，既然你说这是你辛苦修炼出来的，那你就让我的修为也提升这么快试试？”

　　陈暮顿时四脚朝地，一阵的张牙舞爪，痛不欲生的样子。

　　见过欺负人的，没有见过如此欺负人的。

　　终于在陈暮将那块视若珍宝的朝绿石拿出来之后，谷辰这才放过了陈暮。不过，他的朝绿石，从心在起，应该改姓谷了。

　　谷辰走后，陈暮这才重重的舒了一口气。虽然朝绿石里灭的能量非常的浓厚，但是此时的陈暮已经不需要了，他最需要的便是异魄。而异魄只剩下了最后一丝，并且还在神邸上，自己此时根本就没有能力将之抢夺回来，而一切的希望，只能依靠这些他发展的势力上了。

　　陈暮走到自己的房间之中，张平便走了进来，他的脸上充满了喜悦，身上的肌肉都激动晃动不已，不停的从他的身上掉落泥土，这丫的不知道几天没有洗澡了。

　　“到底发生什么事情了，瞧你激动的。”陈暮眼睛瞟了一眼张平，便走到桌子上，给自己倒了一杯茶，喝了下去。

　　张平激动的都不知道该如何说好，好不容易将心中的激动给压制住，这才颤抖的说道：“组……组长，武陵郡王朝和西典大帝国终于开战了，现在他们正打的火热，相信过不了几天，他们两国便会遍体鳞伤，到时我们和另外的两个国家商议一下，共同将他们给吃掉，我们此时危险的处境也终于消除了。”

　　陈暮的眉头皱在了一起，自言自语道：“开战了么，还真快啊？”

　　“怎么了，难道他们两国开战不好么？”张平瞧见陈暮愁眉苦脸的样子，顿时疑惑起来，先前的时候，他要的不就是这样的结果吗？为什么从来了之后，他便感觉到陈暮的身上发生了改变呢，到底是哪里改变了呢？张平用手抚摸着下巴沉思道，终于被他知道了到底哪里不对劲了。陈暮的气势，陈暮的气势比先前不一样了，此时，陈暮给人一种深沉的感觉，让人很难琢磨他现在心中在想些什么，一种诡异的神秘感。

　　陈暮还是一副深思的样子，淡淡道：“你以为另外的两名国家会同意和你联盟？你凭什么和他们联盟，要实力没有实力，要财力没有财力，他们为什么要和你合作？”

　　“这……”张平不知道该如何的回答了，他只知道，他们若是想要占用武陵郡王朝的话，那么必然要经过他们这里，而只要自己用此威胁他们，不怕他们不同意。但是他没有想到的是，就算他们同意了又如何，到时他们也可以反过来，将自己这里也收复了，到时候不管羊肉没有吃到，还沾一身羊骚味。

　　“那我们怎么办，总不能眼看着到手的肥肉，拱手让人吧。”张平的脸上露出一副十分不舍的表情，好似有人拿了他最珍爱的东西一样。

　　陈暮的眼睛如一条毒蛇，向着外面的天空望去，冷声道：“不，该是我们的，谁也强不走。”

　　霸气，陈暮的身上散露出强霸之气，这股强霸之气，纵然是面对一名斗帝，也绝对不会退让的霸道之气。

　　张平在感受到陈暮的霸道之气之后，顿时身形一震，全身的肌肉都绷的紧紧的，受到陈暮的感染，他的身上也流露出义气邴然之态。

　　“我出去一趟，明天我再给你说如何的做。”陈暮眼神如刀剑，说完，便向着外面走去。

　　陈暮一路急匆而过，陈暮没有丝毫留恋大街上的热闹，径直的走进‘杂烩居’的房屋之内。

　　“老先生，几天我们又见面了。”陈暮一脸笑意的打招呼，就像是许久未见的好朋友一般。

　　“呵呵，大人那么忙，怎么会想起我这把老骨头呢？”老人今日非常的反常，以往见到陈暮，纵使爱答不理的，但是今日，却是那么显得非常的热情。

　　陈暮也被老先生的态度感到微微的惊讶，不知道到底是什么原因致使老人对自己的态度有如此巨大的转变。

　　不过，这些并不是陈暮所在意的，他今日前来的目的便是，要向这位老人给借几件兵器。

　　“呵呵，老先生看起来今日非常的高兴啊。”陈暮此时已经走到了老先生的面前，眉毛青阳，一身正气。

　　老者的视线瞟了一眼，旋即便地下了头，不过在他的眼中，却是升起了一丝的杂乱，一丝疑惑在他的心中升腾而起。

　　“老夫在这里居住了有十年之久，早已经对外界的事物失去了兴趣，又何来什么高兴于生气之说？”

　　“呵呵，不管如何，老先生还是一名修炼者，既然是修炼者，便是江湖人，怎么能够真正的舍弃心中的那种自傲？”

　　“呵呵，直说吧，今日前来找老夫有什么事情？”

　　“既然老先生已经将话给说出来了，那晚辈若是在拐弯抹角的话，便对老先生不敬了，那在下便之说了。”陈暮顿了顿，眼睛盯着老人的脸上，见到老人的脸上没有丝毫的变化之后，这才继续道：“其实这次晚辈来只是想要在前辈这里寻几件兵器。”

　　“我早先已经说过，我这里的兵器只送给有缘人，其他人一概不卖。”

　　“老先生先别忙着拒绝，等小的说完，老先生在拒绝也不迟。”

　　“……”老人没有说话。

　　“在下之所以寻几件兵器，是想在江湖之中引起一起骚乱，而老先生的这几件兵器，便是这场骚乱的引子。”

　　“你的意思是说，你想要我这里的兵器之利，引起江湖的厮杀，来满足你的目的？”

　　“老先生也可以这样想，老先生的这柄剑在经过无数人的追逐之后，定然会落在有缘人的手中，这样岂不是符合老先生的条件？”

　　“哈哈……好一个伶牙俐齿的小子。可是我为什么要这么做？我即不迫切的将手中的刀剑送出去，又不需要名利，我为何要这么做。”

　　“我相信老先生会做的。”

　　“哦？究竟是什么原因让你如此的有把握？”

　　“呵呵。”陈暮神秘一笑，道：“这里人多嘴杂，不知道老先生可否跟随在下找一处僻静的地方，再商量片刻？”

　　“难道你想用武力？”

　　“随老先生如何的想，借兵器这事，晚辈是实在必得。”陈暮没有狡辩，更加没有承认。

　　“哈哈。好，就让老夫见识见识，让你如此自信的究竟是什么原因。”

　　陈暮见到老者答应，心中狂喜。他还真的没有把握能够请得动老者，随意他只是想要试探一下，若是不成的话，那自己便想其他的方法，但是他没有想到，老先生竟然如此的痛快。

　　“老先生，请！”陈暮说完，微微弯了弯身，做出请的手势。

　　也不见老先生如何的做作，身子之上便传来一阵的能量波动，紧接着一道流光闪现，老者的身子便消失在自己的眼前。

　　陈暮望着消失在眼前的老人，他的身子也一晃，又是一道流光闪过，紧追老者的身子而去。顿时，一前一后两个人影，就像是两道流星一般，他们没有选择在天空之中跃过，而是在地面之上，闪电般的从人群之中穿过。

　　这样一来，造成的阻力非常的大，街上的人本来就很多，而他们的速度又如此之快，只要一个不小心，便有可能撞死一条人命。

　　但是，他们的速度依然没有丝毫的减少，闪烁之间，便已经穿过了好几个人的身旁。而那些人只感觉到自己的身旁一阵微风吹过，还在纳闷，在如此高阳的照耀下，怎么会有风吹过，却是又一阵的风吹过，不过这次他们却是注意到了一道光影闪过，就像是一个火球，嗖的一声，便穿过他们的身旁。

　　这并不是陈暮的速度比老者慢，而是在老者经过的时候，已经引起了众人的注意，所以在陈暮再次经过的时候，正是众人注意的时候，能够看到光影也是请至合理的事情。

　　感受着两股风吹过的众人，纷纷转过头，望着消失的地方，脸上充满了疑惑的表情，不知道究竟是什么人，竟然在大庭广众之下，卖弄修为。

　　而两人却没有丝毫的理会这些。对于陈暮的速度，老者露出赞许，显然对于陈暮如今的速度，非常的满意。但是，若是让老者知道，陈暮此时的速度只是他用了六分力的话，不知道她会做出何种感想。

　　很快，他们便远离了伊斯腊国城的城门，虽然城门此时守护的非常的严格，但是倘若想要挡住修为懂啊了老者和陈暮这样的人，还是不可能的，所以他们非常轻易的便传了过去。

　　在离开了伊斯腊国城之后，陈暮便没有丝毫的估计了，他要的就是让老者输的心服口服，此时又怎么会藏私呢？于是便放开了腿脚，嗖的一声，便穿过了老者的身子。

　　“咦……”

　　感受到一阵风吹过，老者惊异的一声，眼睛同时向前望去，却是望见陈暮刚才从自己身边经过的正是陈暮，不由的露出一丝疑惑。没有想到陈暮的速度竟然比自己的好要快。


第362章 开战在即

　　不甘趋于下风，老者再次的提起体内的能量元素，速度顿时增加了不少，快速的追了上去。顿时，两人一老一少，竟然在这片森里之中，比起了赛跑。

　　不知道过去了多长的时间，也不知道他们跑了多远的路程，瞧着这一片的繁茂，陈暮知道，这里已经几乎没有几人来过，这才停止了脚步。

　　而紧追陈暮的老者，见到陈暮听了下来，这才气喘嘘嘘的停止下来。站定之后，便走到陈暮的身边，在他的身子周围旋转了两圈，在确定了陈暮刚才没有耍诈之后，这才消停了心中的怒火。

　　陈暮不由的好笑，刚才老者体内的能量陈暮可是感受的非常的真切的，若是让他发现，自己是用了某种提升速度的结印的话，说不定当场便会将自己给拍成肉饼。索性，陈暮的速度，可是他感知练出来的，是他的辛苦所得。

　　“呵呵，前辈这一路真是辛苦了，不过，晚辈来的匆忙，并没有准备茶水，还请前辈莫怪。”陈暮笑的花枝招展，在刚才的比拼中，陈暮已经获得了胜利，他是绝对不会吝啬几句讥讽话的。

　　“哼，只不过是速度快了而已，有什么好得意的，等一下老夫便让你知道，什么才是姜是老的辣。”老者听出陈暮话里的讥讽之意，顿时一口闷气堵在了他的胸口，憋得他极为的难受。

　　“呵呵，前辈说的极是，晚辈绝对不会因为在速度上稍胜一筹，便得意忘形，一定会在修为方面，和前辈切磋才是。”陈暮做出一副谦虚好学的态度，但是眼中的得意却暴露无疑。

　　“哼，来吧，让老夫看看，你究竟拼着什么，竟然在老夫的面前叫板。”老者终于是安奈不住，一副急切要于陈暮切磋的样子。

　　陈暮要的就是老者的急切，他越急，陈暮便越不理会，就不和他比试：“前辈，这一路过劳累，还是休息一下在动手吧？”

　　“不用，虽然老夫的修为已经十年没有动过，但是这点的路程，还对老夫造不成丝毫的阻碍。”

　　“前辈误会了，我的意思是说，晚辈现在非常的劳累，若是此时和前辈动手的话，及时前辈胜了晚辈，前辈也有趁人之危的嫌疑。”

　　“那好，老夫便让你休息一分钟。”老者思索了片刻，认同了陈暮的这种说法，再者他已经有十年没有动过体内的功力了，刚才一路走来，还没有感觉的到什么，现在才感受体内的能量元素早已经沸腾了起来，自己如何的压制，都是没有丝毫的进展。

　　体内能量沸腾是好事，但是不受到自己的控制，那可不是好玩的事情了？

　　一分钟很快便过去了。老者体内的能量也逐渐的控制了下来，而陈暮却是依然闭着眼睛，气息稳定，就像是熟睡中的人。

　　老者见到陈暮此时的样子，恨不得将他活剥了生吃掉。明明是他找自己来到，现在却像是一个没事人一样，竟然睡去了觉，难道他找自己来，就是比较谁的脸皮厚？

　　“小子，你若是在不动手的话，老夫可就回去了，我可没有太长的时间陪着你玩。”老者一副不悦的口气。

　　陈暮这才微微站起身子，不敢在继续装睡下去。既然老者已经这样说了，若是自己还是依然不理会的睡下去的话，那说不定还真的扭头就走。他走了倒无所谓，可是自己的目的就不好说了。

　　“呵呵，今天天气真是太好了，晚辈竟然忍不住睡着了。”陈暮用手揉了揉眼睛，一副刚睡醒的样子。

　　“哼，来吧。”

　　老者说完，手臂猛然抬起，钢铁般的拳头不断的在空中颤抖，发出一阵阵的金属交戈声。

　　陈暮感受老者体内汹涌的能量波动，他的血液开始沸腾，身子瞬间便被浓厚的能量元素包围，眼中射出一股凌厉的战意。

　　“来吧。”

　　陈暮大喝完毕之后，身子猛然跃起，右腿就像是一柄锋利的剑，狠狠地劈砍而下。

　　“哈哈……”

　　老者狂笑一声，身子轻如鸿雁，急速倒退而去。陈暮的腿始终都是不能挨近老者的身子分毫。

　　陈暮收回攻势，身子猛然在天空之中旋转，卸去刚才的冲击力，这才缓缓地落在地上。双手间出现了一股雄厚的能量，急速的旋绕，庞大骇人的威势从里面散发出来。

　　老者依然没有做出丝毫的动作，但是周围的能量仿若有了自主意识般，全部向着老者的身上聚拢，将他的身子保护起来，没有丝毫的缝隙。

　　陈暮的眼睛盯在老者的身上，深吸了一口凉气，猛然用力，双手同时向前一推，聚集在双手间的能量球顿时离开了陈暮的双手，穿破空间，冲向老者的身子。

　　老者的眼睛猛然一缩，瞳孔如针孔般，盯着冲击而来的能量波动，全身猛然一颤，全身顿时散发出一阵浓厚的能量波动，在他的身前，形成一股强硬的能量罩，护在了他的身前。

　　庞大的攻击瞬间便装在了能量罩上面，随着一声巨响，能量罩竟然出现了像水波似的，飘动起来，顿时并没有出现丝毫的破碎，而陈暮发出的能量波，却是消失在能量罩面前，融了进去，合二为一。

　　“呵呵，还是动用最大的攻击吧，这样一点点的试探也没有什么用。”老者将陈暮的一击给化解掉之后，脸上便露出了不耐的神色，仿佛对于这种小打小闹，已经没有多大的闹心。

　　“嗯，也好。”陈暮点了点头，表示同意，同时他将背后的观海铁剑拔了出来，重重地往观海铁剑的剑身之上吹了一口气，然后再次的将视线转移到老者的身上：“你也拿出你的兵器吧，否则的话，到时候在说我胜之不武。”

　　“哼，好狂的口气。”老者冷哼一声，顿时双手在胸前一划，顿时一个长枪出现在老者的双手间。

　　老者的长枪晶莹剔透，是用纯粹的能量元素凝聚而成，而长枪的枪身上，雕刻着龙形的图案，在枪剑的尽头，镶嵌着一个晶莹的珍珠，明亮闪烁，好似是龙的眼睛在对着敌人眨着眼睛，嘲弄对方。

　　陈暮在长枪形成的那一刻，便由衷的赞叹一句‘好枪’，因为陈暮感受的出，长枪内拥有浓厚的能量，这股能量放入融合了天地之力，给人一种瀚海的力量。

　　“来吧。”陈暮大喝一声，手中的观海铁剑高高的被陈暮举起，一股股的狂猛能量从四周汇拢，缠绕着观海铁剑的剑身，不停的旋转，使之本来暗淡无光的观海铁剑顿时散发出一股金黄色的光芒，仿若是金刺，刺向四周。

　　老者这次没有在继续静等着陈暮的到来，而是抢先一步，手中的长枪一颤，右腿猛然用力向前一迈，顿时他的身子猛然先前冲去，就像是一直火箭，嗖的一声，便冲到了陈暮的面前。

　　陈暮手中的观海铁剑一挑，顿时爆发出一声金属交戈声，接着观海铁剑便将径直刺向陈暮胸口的枪尖给挑了上去，接着他的右腿猛然向上一挑，浓厚的能量元素瞬间便将他的腿给包围的紧密，没有丝毫的缝隙，带着铺天盖地的威势向着老者的身上压去。

　　老者的双腿猛然一颤，顿时他的整个身躯向着天空飞了上去，手中的长枪向下猛然压去，一股泰山般的重量出现在长枪之上，长枪的枪杆因为承受不住巨大力量，而变得微微弯曲，形成一个完美的弧度。

　　陈暮单手难以抵抗如此重力，手脚已经埋藏在地下，他的脸色因为用力过大的原因，憋得通后无比，双眼也布满了血丝。

　　陈暮大喝一声，身子猛然有力，另一只手猛然推向他抓剑的手臂，顿时狂猛的力量将老者的身子给弹向一边，而他也趁机跃起身子，站立在远处的方位。

　　“哈哈，不错，果然出乎老夫的预料。”老者没有急着攻击，而是转过身子看向陈暮的眼神之中，已经多了一丝和蔼，没有了先前那么的冰冷。

　　陈暮见到老者的眼神出现了变化，顿时一喜，因为他知道这对于他的下一步有多么的重要，只要老者对于自己的眼神出现了变化，那么自己的目的更容易达到。

　　“呵呵，前辈现在下定论是不是太早了？我可是还有许多的后招没有使用出来呢？”

　　“哦？老夫倒有些期待你的后招了。”老者说的是实话，先前陈暮变现出来的攻击力，已经给他带来了震惊，因为这样的攻击力对于陈暮此时的修为来说，却是已经达到了他的极限了，而他没有想到，他施展的只是他最底层的招式，这让他更加的期待，接下来的战斗，陈暮的攻击力到底如何的强悍了？

　　陈暮没有说话，闭上了眼睛，仔细感受了一下周围的动静。他听见微风在他的身旁拂过，就像是一名少女，遇到了他的情朗，浓厚的爱恋，在抚摸之中表现无疑。

　　陈暮微微散发出一丝精神力，融合在周围的微风之中，然后控制着那一丝丝的微风向着老者的身上飘起，虽然缓慢，但是那微风却是不散，飘向老者的身旁。

　　老者不明白陈暮此时闭上眼睛究竟是干什么，但是他却感受不到陈暮身上有丝毫的能量波动，这就让他更加的奇怪了，他不是要给自己一个更加厉害的后招吗？怎么现在反而闭上了眼睛了呢？难道他在酝酿某种的秘法？老者越想越不安，越想越疑惑，不过，他本能的凝聚自己最强大的攻击，万一发生什么变化，那么他便浑然不顾，猛击上去，只要给这个小子留点呼吸就成了。

　　而就在老者想到此处的时候，突然感觉到一阵柔弱的微风吹过。虽然从他来到这里之后，微风便没有停止过，但是此时他却感觉到这股微风有些特殊，至于特殊到哪里？老者也看不出来，只是凭借着多年的感觉，这股微风给他十分危险的感觉。

　　那股微风并没有绕过老者的身子，向着远处的方向飘去，而是围绕着他的身子旋转，将他整个身子全都包围了起来。

　　老者的眉头紧紧皱在一起，他从来都没有见过如此诡异的斗技，居然能够控制的住大自然的微风。虽然微风十分的微弱，几乎对人造不成丝毫的伤寒，但是老者却有一种感觉，感觉他在这股微风的面前，竟然没有丝毫阻挡之力。

　　由于老者的感觉越来越强烈，终于是忍受不住，纵身一跃，向着陈暮的身子拍掌而去。

　　身子在空中掠过，惊起鼓鼓微风，旋绕着他的身子，一冲而过。

　　而就在凶猛的掌臂快要拍到陈暮的头顶上时，环绕在他身旁的微风仿若发了怒，竟然将他的身子生生制止住了，在空中老者可是没有丝毫可以借力的地方，只能收到微风的压制落下地面。

　　这还不算，这股微风竟然穿过他的皮肤，进入他的体内，顺着他的筋脉，缓缓的流动。而老者体内的筋脉，在遇到微风之后，便像是老鼠见了猫似的，四散而逃。可怜的老者，刚凝聚出的能量便被凭空外界，没有丝毫的招架之力。

　　感受到体内四散的能量，老者的脸上终于露出了一丝的震惊，他根本就不知道体内能量散开的原因，所以对于这个为止的问题，他感到了惊粟。

　　不过，老者虽然非常的不想相信这是陈暮搞得鬼，但是他不得不将视线转移到陈暮的身上，因为此时只有陈暮才能将他体内的能量给瓦解，并且老者还猜得出，这并不是陈暮最大的攻击，最可怕的招式还是后面，等着自己一步步的去承受。

　　果然，在老者刚刚想完，他便发现环绕在他身子周围的微风狂烈的躁动了起来，就像是油桶遇到而来火焰，随时都有可能爆炸。

　　陈暮的脸色苍白无比，因为控制老者周围的微风，需要他庞大的精神力，而此时的他，已经疲劳到了极点，他若是还不讲老者身旁的微风给引爆的话，那么自己的必将会受到反噬，精神力受到损伤，后果不堪。

　　陈暮眼睛如毒蛇，望向老者的身子，嘴角微微的掀起了一丝的弧度，样子就像是一个奸计得逞的小人，全身上下，就算是一个眼神，都让人感到充满了危险性。

　　突然，陈暮的双手迅速抬起，不断的在空中上下摇晃，小鸡啄米似的点手，感受着空中微风的波动，在陈暮摇动了片刻之后，陈暮突然面色一喜，猛然大喝：“爆！”

　　“轰……”

　　顿时，一股向天动地的爆炸声响起，周围的空间一阵的剧烈波动，仿若地震般，空间都出现了一丝丝的裂痕。

　　而在爆炸的中心，老者的身子被这猛烈的爆炸给肆虐的体无完肤，几乎每一寸的肌肉上，都出现了一个恐怖的伤口，鲜血不停的从伤口处涌出，血流不止。

　　剧烈的疼痛不断的轰击着老者的神识，但是他却没有发出一声的呻吟，好似这样的疼痛对于他来说，就像是被蚂蚁咬了一下。

　　浓烟滚滚，很快便被微风停留不息的吹散，露出了老者的身子。衣衫已经破碎的不成样子，他的皮肤一片红一片紫，五颜六色，仿若刚从染坊里出来似的。

　　虽然老者此时非常的狼狈，但是陈暮却没敢先前走一步，因为他隐隐感觉，老者的体内依然有着浓厚的能量在波动，他的战斗力，和先前相比，依然没有丝毫的减弱。这让陈暮震惊无比，他不知道老者都已经伤成了这样，怎么还会给他如此的感觉。

　　为了安全起见，陈暮并没有盲目的走过去，而是谨慎的望着老者的身子，不敢放松丝毫的警惕。

　　虽然老者受到了庞大的轰击，但是他却在万分紧急的时刻，护住了自己的体内所有的筋脉。所以即使他的体外受到的创伤如何的厉害，但是对他造不成丝毫的伤势。

　　“哈哈……”老者大笑一声，纵身一跃，向前行走了十丈的距离，这才将视线转移到陈暮的身上，大笑道：“果然没有让老夫失望，并且还给老夫带来了如此的震惊。不过，若是仅凭如此修为的话，你还不是老夫的对手。”

　　老者说完，庞大的威压铺天盖地压去，身形仿若猴子一般敏捷，瞬间便冲到了陈暮的眼前，尖锐的爪牙凶猛的抓在了陈暮的胸前，猛然用力，陈暮胸前的衣襟便露出了一块大洞。

　　陈暮只感觉身旁微风吹过，接着便是他的胸部位置受到重创，接着钻心的疼痛便在他的体内蔓延，疼的他咬牙切齿，几乎抓狂。

　　待到他反应过来的时候，陈暮的脸上充满了震惊，眼睛睁得仿若一直鸡蛋。他从来都没有想过，人的速度竟然可以如此之快，就算是他刚刚感悟的风速，也是不及刚才老者的速度。不过，陈暮知道，这样的速度老者并不能持续很久，因为在老的时候，他和老者比拼过速度，若是刚才的那速度能够持久的话，他一定会败得吐血。

　　而此时看老者的变现来看，陈暮的猜测是正确的，因为此时老者的脸色通红，就像是一直熟透了的狮子一般。并且气息还非常的凌乱，显然此时还没有调整过来，让是陈暮紧接着追击的话，老者绝对没有丝毫的放抗之力。

　　但是陈暮却没有，因为在先前他已经输了，并且输的心服口服。因为在先前老者抓他胸部位置的时候，另一只手可以瞬间扭断他的脖子，致他于死地。

　　“呵呵，多谢前辈手下留情，不过，两样神兵利器晚辈还是志在必得，所以今日我一定要将陈暮打败。”陈暮微笑着说道，顿时身旁挺立，一股浩瀚之气从让的身体之内散发而出。

　　“哦？老夫非常的期待。”老者终于将体内混乱的气息给调整过来，脸色也恢复了正常。

　　陈暮没有废话，直接便是将观海铁剑举了起来，再次的说道：“剑气八式，是先前晚辈遇到而来一个怪人而传送与我，今日晚辈便拿次献丑。”

　　“第一式：天花剑气！”

　　陈暮的手臂在空中划出一道凌厉的剑式，顿时整个天地之间，仿佛开满了鲜花一般，充满了绚丽的色彩。但是其中却是充满了凌厉的剑气，将天空之中，划出一道又一道的裂痕。

　　“咦……”

　　在陈暮挥出剑气八式的第一式之时，老者便为陈暮的行云流水般的剑式所惊呆，接着便是空中的变化，再次便是产生的能量，让老者对于陈暮越来越感兴趣了。

　　“不错，有意思，老夫很期待你的最终招式。”老者说完，他也不敢在如此凌厉的剑气之中，以他的肉身想抵抗。挥手间，便将周围浓厚的能量元素聚集在他的身子周围，将他结结实实的保护了起来。

　　而陈暮依然沉浸在他的剑式之中，行云流水的感觉，让他感到非常的舒适，感觉他此时就在水中，水流从他的身子淌过的感觉，让他全身的血脉，都感觉无比的膨胀。

　　而第一式的剑气还没有击打出去，陈暮便猛然喝出第二式。

　　“第二式：天爆剑气！”

　　顿时，整个天空之中，不断的有炸响声响起，周围的空间，仿若盛放了庞大的炸药，只要陈暮点燃导火线，那么周围的整个天空，都被这猛烈的震动给震碎。

　　第一式的剑花，第二式的天爆，让的周围的整片空间，都充满着肆虐的能量，原本平静的天空也变得凌乱无比。

　　“给我破！”

　　霎时间陈暮便将两招给炼出无数遍，浓厚的剑气随着陈暮的这一声爆喝，顿时，整片天空都被如此浓厚的能量席卷的灰暗下来，变成了昼夜。

　　老者感受着冲击而来的波动，眼中充满了谨慎。他感觉冲来的并不是能量元素，而是整个天地之间的所有力量，小到微风之力，大到狂风怒狼，让他感觉自己如此的渺小，不能抵抗分毫。

　　“能量盾，压！”

　　老者猛然大喝一声，同时身子向后退出一长，身上的威势全部压来，双手已经将周围的能量元素全都着急而来。顿时，在他的头顶上方，赫然出现了一块无比庞大的能量块，呈山式。随着老者的人手臂一挥，那如泰山般的能量铺天盖地狂压而去。

　　轰……

　　顿时，这里所有的地方都充满了肆虐的能量，地上的石块也仿若子弹似的，向着四周射去。而尘土更是不要钱似的，四散而出，射向四周。

　　两者的距离虽然离得不是很远，但是它们却是看到不到对方分毫，因为他们的视线，被这浓厚的尘土给遮挡住了，就连呼吸，都非常的困难。

　　陈暮却不理会周围的一切，他的身影依然在天空之中射出，一柄柄凌厉的剑气，在他手中观海铁剑的挥霍下，透射而出，在天空之中肆虐，却不消散。

　　剑气八式中的第三式，第四式，第五式全都被陈暮练了出来，狂猛的剑气就环绕在陈暮的身旁，久久不散。周围的空间更是在如此凌厉的剑气之下变得无比的混乱。

　　老者虽然看不见老者此时的样子，但是狂暴的能量，庞大的威势，泰山压顶的感觉，感觉都是无比的真切。而此时的他，也在混乱的天空之中，聚集起体内的能量，将周围的空间锁定，任何的风吹草动，老者都能在第一时间感觉的出来。

　　终于，陈暮将浓厚的剑气凝聚出来，在他的身前不停的环绕，仿若是一名士兵，在等待着将军的一声令下，他便凶猛的冲击而去。

　　陈暮的眼睛若放穿透了无比混乱的天空，视线落在老者的身上，身形顿时停止了下来，而旋绕在周围的凌厉剑气，也在他身形停止的那一刻，猛然停止了下来，伫立在天空之中，跟随着陈暮的视线，也望着老者的方向。

　　陈暮静止了片刻的时间，双手猛然一颤，一手托剑，横举在空中，周围的剑气受到观海铁剑的召集，全都一涌进入剑内。

　　而在所有的剑气都冲进了观海铁剑的剑身之内后，陈暮便将剑尖锁定在了老者的身上，顿时一股汹涌的危险气息瞬间便充满了整个天地之间。

　　老者感受到危险气息，心神一柄，身上不自觉的冒出了冷汗，沁满了他的全身，将他身上的衣服全都打湿。

　　“去！”

　　陈暮大喝一声，一直手臂猛然聚集浓厚的能量，一掌便击在了观海铁剑的剑柄之上，庞大的力量顿时将观海铁剑激出，脱离了陈暮手臂的束缚。

　　观海铁剑带着无比凌厉的杀意，刺透空间，闪电而过，只不过是一个呼吸间的时间，便已经撞在老者散发出的能量罩上。

　　随着一声彭的炸响，观海铁剑遇到了极为强悍的阻力，竟然生生制止住了空中，剑尖之处因为狂猛力量的摩擦，不停的冒出火花。

　　在这凶险的抵抗下，观海铁剑终于是隐隐占据了上方，逐渐的向前移动，划出一道五彩缤纷的印子。


第363章 日月剑，日月刀

　　老者望着正在逼近的观海铁剑，极为危险的气息在他的心底升起，如此庞大危险的气息，老者的修为自从达到斗圣级别之后，便再也没有升起过，而今天，却被陈暮逼成如此的狼狈，这让他感到非常的震惊。

　　看着陈暮此时的年龄，分明还是一个二十几岁的少年，怎么会拥有如此恐怖的修为呢？同样时斗圣强者，怎么会制造出如此凌厉的剑气？相比而言，自己的修为还在他之上，怎么自己处处落在被动？

　　一个个的疑问，就像是一个个的炸弹，在老者的心中爆炸。

　　不过，此时的观海铁剑的剑尖已经离他很近了，若是他还不能将观海铁剑给制止的话，那么自己的处境将会非常的危险。

　　老者眼睛一咪，嘴角抽搐一番，顿时下定了决心，脸上闪过一丝的戾气，大声的喝道：“哈哈，小子能够逼出老夫使用最大的杀招，你还是第一人。”

　　话罢，老者的双手快速的在空中划出一个复杂的结印，同时他大喝：“三连击！”

　　彭！彭！彭！

　　顿时，老者看似枯瘦的手臂，顿时爆发出入洪山般的力量，凶猛的在身前激出三掌，狂猛的能量将周围的凌厉能量瞬间振开，和观海铁剑准确无误的撞击在了一起。

　　“喔……”

　　和观海铁剑心神相连的陈暮，受到极大的反噬，顿时狂喷一口鲜血，接着身子向后急速退去，瞬间便甩到身后十丈之外，身上充满了骇人的伤势，全身上下，竟然没有块好的地方。

　　老者的三连击，几乎吸出了他体内全部的能量元素，身体无比虚弱的他，原本不会受到攻击的他，却是狂猛能量的余波，而震荡的口吐鲜血，垂直的掉路在地上。

　　不过，和陈暮相比较，老者的伤势简直是好上太多了，他虽然受到能量余波的震动，但是，毕竟受到的只是一些轻伤，体内的五脏并没有受到严重的伤势，所以只要少听片刻的时间，身上的伤势便会减少许多。

　　空中的尘雾因为没有能量的继续扰动，逐渐的变得无比的平静，尘土也逐渐的落在了地上，原本浑浊的天空，在不久的时间里，恢复了正常。

　　陈暮身上的伤势非常的严重，可以说他稍微的睁一睁眼睛，剧烈的疼痛便将他给折磨的死去活来。

　　老者还好一些，落在地上之后，停留片刻，体内的能量便恢复了些许，虽然只是一点点，但是足以能够支撑着他的身子站立起来。

　　他走到陈暮的身旁，望着极度痛苦的陈暮，眼中不知道是什么眼神。虽然陈暮将他伤害到了如次的地步，但是却让他见识到了如此庞大的攻击力，这不得不说，这一次的对战，对他以后的修为有着很大的作用。

　　现在的他，根本就不知道陈暮此时的伤势，但是看到他身上的伤口，便知道他受到的伤势显然不轻。而对自己的三连击有着充分信心的老者，在见到只是将陈暮重伤道如此的地步之后，忍不住的叹息一声。

　　“没有事吧？还能不能站起来。”老者皱着眉头望着躺在地上的陈暮，明知道自己说的话他未必能够听到，但是他已然问了出来。

　　而陈暮在剧烈的挣扎中，却是站了起来，体内的伤势已经被能量元素给修复的不再流血，体内的伤势，若是没有了三五天的修养，是不会恢复了。

　　“呵呵，前辈还有答应晚辈借几样神兵利器，怎么可能站不起来呢？”陈暮忍受着剧烈的疼痛，努力的挤出一丝的笑容，对着老者用处他自认为最和蔼的语气说道。

　　老者显然没有想到陈暮如此的坚强，伤的如此的严重，竟然还坚强的站立起来，不由的有些不悦：“算了，不要逞强了，若是因为这个原因，影响了你以后的修炼，那可是老夫大大的罪过了。”

　　“呵呵，前辈这是在关心晚辈身上的伤势吗？”陈暮依然微笑着说道。不过他却是没有坐下去，依然的挺立，就像是一个雕像，任凭风吹雨打，都不会低头。

　　“到了现在的时间，你还争论这些输赢，有意思吗？”老者的眼中闪烁着光芒，本来对陈暮好感的感觉，顿时消失在陈暮的这一句问话之中。

　　“呵呵。”陈暮不好意思的饶了绕腮帮子，脸上顿时变得无比的通红，就像是一个小女孩见到了自己的梦中偶像般，充满了害羞的表情：“前辈不知道，这两样兵器对我的实在太重要了，所以无论如何，我都要从前辈这里借过来。”

　　老者显然没有想到陈暮对此竟然如此的执着，不禁有些好奇，问道：“不知道你为何如此急切的得到两样神兵利器，在老夫的眼中，我那里所有的兵器可都是没有你这柄要好，就算给了你你也用不了。”

　　陈暮目露坚定的神色，说道：“前辈，我已经说了，我要这两件兵器其实是为了伊斯拉国城，若是此时前辈不借的话，以斯拉国城必定会被西点大帝国和武陵郡王朝的大战而受到牵连，到时我们城内所有的人，都将会因为此战而受到牵连，带来的伤亡必定非常的强大。”

　　“哦？”老者的眼睛闪烁了一下：“既然是为了以斯拉国城的安危，老夫定然是要相助一下的。”

　　陈暮听后大喜，浑身激动的说道：“前辈这话的意思是答应了？”

　　“嗯，算是吧。”老者轻微的点了点头，目光想着远处的天边望去，一副惆怅未然的神情。

　　陈暮顿时从地上做了起来，身上带来的伤痛已经被他跑到了脑后，脸上充满了笑容，不过，这样的笑容夹杂着痛苦，给人一种非常的诡异的感觉。

　　“呵呵，那就多谢谢前辈了，今日的大情在下日后一定会加倍的奉还。”陈暮说这话的时候，神情无比的严肃。这句话不光是他嘴再说，他的心也在诉说，这句话已经刻在了他的心中。

　　任何人能够对陈暮有帮助的，他都牢牢地记在了心中，若是日后有机会，陈暮定然会用处自己所有的努力，来报答别人对自己的恩情。

　　“呵呵，这可不必。我只是为了在我有生之年，过上一些平静祥和的生活。”老者的脸色一片的淡然，不知道这究竟经历多少的风雨，才能够练成这双苍老的眼睛。

　　“嗯，不管怎么样，我绝对不会让以斯拉国城受到丝毫的侵害，也绝对不会容许任何人，来破坏老先生的安静生活。”陈暮厉声说道，他不光是说给老者的，更是给自己说的。

　　老者自然知道陈暮说这话下定的决心，顿时对陈暮的好感更加的多了许多。眼神再次的向着远处的天边望去，这才淡然道：“天色也不早了，我们还是快些回去吧，我那里的几件兵器你随便拿便是。”

　　说完，老者的身子仿若顿时失去大地的吸引力，飘升了起来，神情淡然，活像是一个得到成仙的仙人。

　　陈暮望着老者离去的背影，有些迷离，不过顿时他便反应过来，快速的跟了上去。老者的速度不是很快，或者说，老者是故意在等待着陈暮的到来。走了还没有几十里地，陈暮依然追上了老者。

　　老者将视线转移到陈暮的身上，观看了一眼，这才出声询问道：“小子，刚才你的剑式应该没有用完吧？”

　　陈暮点了点头，对于老者，陈暮想都没有想，这是对老者极为信任的表现。

　　陈暮也不知道为什么，他总是感觉到眼前的老者非常的神秘，他就像是一条探寻古墓的路，总是从满了忐忑，总是会有意想不到的事情出现，而其神秘感，让人无法琢磨。

　　“是呀，我刚才施展的招式总共有八式，是我从一个神秘老者的身上学来的。”陈暮并没有将那名传授他剑式八式的老者给仔细的说出来，虽然陈暮知道，眼前的老者并不会对自己做什么，但是将别人的隐私给说出来，那可不是已经非常好的事情。

　　在这个大陆上，什么样的人都有。其中便包括不喜闹事的修炼者，或者是因为某个家族身份的特殊，故意将自己的身份给隐藏起来。所以往往因为一句话的事，便有可能会给自己身边的人造出知名的险境。

　　“呵呵，不知道那老者究竟是什么人？竟然会如此的剑式，当真是厉害之极。”老者回忆着先前的战斗，继续道：“以你现在的修为，还并没有将这八式剑气给发出最大的功效，但是却依然如此的凌厉，真不知道若是你的修为在提升一级的话，破坏力究竟达到什么样的境地？”

　　“呵呵，或许以后便知道了吧。”陈暮不想再这个问题上多做纠缠。

　　老者也听出了陈暮语气的另一种意思，也就没有在试探那名老者的身份。爽朗的一笑，道：“哈哈，那老夫可真是拭目以待了。”

　　两人很快便回到了‘杂烩聚’，进来之后，老者便坐在了当堂的椅子上，双眼一闭，开始享受起他的悠闲生活来。

　　陈暮却是急不可耐的在屋中走来走去，这里拿拿，那里瞧瞧，整个是一个闲逛的世家子弟。而陈暮不停地从墙壁上挂满的兵器上扫来扫去。

　　整整用了半天的时间，陈暮才将老者的所有收藏给查看完毕。在来的路上，老者便将他屋中所有的隐藏密室给陈暮诉说了一遍，就算是一老鼠洞都没有放过。而陈暮的记忆力有事超级的好，在老者说完，他便将老者说的给记在了心中，进来之后，便直接略去了外间的兵器，直接向着老者说的密室中走去。

　　而陈暮找到之后，顿时大吃一惊，因为在一个普通的‘杂烩聚’之下，竟然还有一个丝毫不弱于上面的底层，里面放慢了神兵利器，这里没拿出一件，都能引起江湖的动乱，这更加的让陈暮欣喜无比。

　　他并没有急着拿两件便走，而是在里面闲逛了一圈，这一圈，让的陈暮先前只听说过却没有见到过的神兵全都见到了，并且还拿在了手中，摸到了。而并未有听说过的神兵，光是感觉剑刃的锋利，都能够让陈暮清楚的知道他的不凡。

　　陈暮望着纵横大陆的神兵，感受着他们带来的萧杀之气，触摸着他们的锋利剑刃，无一不让陈暮感觉到冲天的杀气，君临天下的感觉。

　　好久之后，陈暮才看完了这里的所有一切，才将心中的澎湃新潮给强制性的压制下去，才将自己的视线从那些的神兵利器面前转移开。随便找了两柄看起来稍次的兵器，陈暮才转过身子，向着老者的面前走去。

　　好似是感觉到了陈暮的到来，在陈暮离他还有一米远处的位置，他的眼睛便睁开，望着逐渐走向自己的陈暮，将视线转移到了陈暮手中的兵器上面，脸色稍微露出了一点点的吃惊。

　　在他告诉陈暮他藏宝阁地下室的位置之后，便已经做好了准备，无论陈暮拿走什么宝物，自己也不会感觉到奇怪，但是，他没有想到，陈暮进去了大半天的时间，竟然只是拿出了两柄如此平凡的兵器，这完全超出了他的预料。

　　“你……这，就这两件就可以了么？”老者不敢相信陈暮就这样放过了这次的机会，当时他可是为了给他的手下人搞一件兵器，将全部的人都叫到了这里，而此时他却是拿了两件如此稍次的兵器，这让老者如何都是想不明白，就算陈暮不识的，但是感觉兵器的锋利程度也不会是如此次。除非是陈暮故意拿着两柄。

　　陈暮的脸上逐渐的变化表情，听老者的语气，仿佛是在说，他拿这两件兵器还是少了？陈暮不得不开始怀疑，自己拿这两件兵器是不是少了。这两件可都是在东洲大陆上引起一阵腥风血雨的神兵利器啊。

　　“额……就先这两件吧，若是不够的话，我在回来拿。”陈暮擦了擦脸上的冷汗，有些心痛的说道。

　　“嗯，也好，既然拿到了，那你便走吧，以后没有事情少来这里。”老者放若是看透了，脸上的神情已经恢复了正常，再也没有了吃惊的表现。

　　“哈喽，以后若是有事，在下一定会在来叨绕前辈的雅兴。”陈暮说完，便不等到老者反应，便快速的冲了过去。

　　而老者刚扬起手臂，想要告诉陈暮，自己的意思是，以后不要在来这里，并不是有事情来这里，没有事情便不来这里，这么明显的客气你都听不懂吗。在老者的印象里，好像陈暮的每一次到来，都给自己制造了或多或少得到麻烦，所以老者才不希望陈暮来找自己。可是望着陈暮消失不见得踪影，话到嘴边硬是吞了下去，将他的脸色都憋得无比的通红。

　　陈暮走后，便一路狂奔他的龙息组，进入到他的房间中，喊来了张平。

　　“张平，你派人将这两柄剑散播在我们以斯拉国城内，记住一定要大张旗鼓，让所有的人都知道，我们这里出现了两柄神奇，让天下所有的修炼者都聚集在我们这里。”

　　本来，张平见到陈暮手中的两柄锋利的剑，心不断在他的体内乱跳，而陈暮一进来，便将自己好了进去，便知道，陈暮一定是要讲他手中的两柄剑中的任何一个给自己，这么锋利的剑，对于他以后在战斗之中，可是能够起到非常庞大的作用的，所以，从进来之后，他便表现的恭恭敬敬的，等待着陈暮将其中的一柄剑给自己。

　　但是，陈暮却是将剑给了自己，并且还是两个一起给，可是听见陈暮后面的话，他的脸顿时傻了。让这两柄剑散播在以斯拉国城内？这造成的威势可是非常强大的，若是稍有不慎，整个大陆上的所有修炼者，都有可能将这里给夷为平地，纵然有四个国家对此虎视眈眈的很久，也不敢说什么，毕竟神兵利器对于修炼者来说，就是他们的生命，每一名修炼者得知了这里有神兵出现，哪里还管的了这里的形式，必定是一拥而上，先将神兵给占为既有在说。

　　张平有些伤痛的说道：“组长，这两柄剑可都是神兵利器啊，就这样被抛了出去？多可惜啊。”

　　对于张平来说，他手中的两柄神兵利器此时正在他的体内，挽着他身上的肉，剧烈的疼痛传遍了他的全身。

　　陈暮自然知道张平此时心中的想法，更加的知道，那两柄神器将会带来什么样的动乱，但是这就是陈暮想要的，所以他神情坚定的说道：“放心吧，这两柄剑虽然非常的锋利，但是也算不上什么稀缺之物，就按照我说的去做吧。”

　　张平看到陈暮脸上的表情，自然不敢再多问，但是听陈暮的口气，便感觉的出，陈暮对于这两柄神兵利器没有丝毫的感情，仿若这两柄剑只是一块废铁，这让张平情何以堪？

　　“是。”

　　张平轻轻应了一声，但是却不退去，依然站立在哪里，衣服恭敬地样子。

　　陈暮看到张平并没有下去的意思，不由得好奇地询问道：“还有什么事情吗？”

　　“没……没有了。”张平一阵的揶揄，不过丝毫不向着外面的方向走去。

　　陈暮瞧见张平的这幅摸样便知道，他肯定有事情要和自己说，不由得有些好奇，张平可是从来都没有如此的表现的，不知道究竟是什么事情，竟然让的张平给揶揄到如此的境地。

　　“说吧，到底是什么事情。”陈暮脸上露出不耐烦的表情，他知道，他若是不将张平心中的想法给逼迫出来的话，他是绝对不会说出来的。

　　“也没什么事情，就是……就是想要劳烦组长，日后若是有机会，也为我找一柄神兵利器，稍微次点的也没有关系。”张平唯恐陈暮不答应，连忙说道：“我保证，以后所有的事情都会尽心尽力为组长处理好，一定会让组长失望。”

　　陈暮听完张平的叙述，不禁有些嘲笑，不过，很快他便对自己的计划更加的有信心了。因为张平都抵抗不了这两柄剑的吸引，那些在江湖上的人必定也会有如此的吸引力，况且能够在江湖上行走的人，哪一个不是在生死线上挣扎的人，他们怎么会因为以斯拉国城内的此时的处境，而放弃如此好的机会呢。

　　“哈哈，好，我便答应你，一定会给你找一柄好剑。”陈暮想到这里，忍不住心中的喜悦，大笑出声，眼神之中充满了胜利的霸气。

　　“谢谢组长，小的这就去办。”见到陈暮如此爽快的答应，脸上顿时露出了笑容，转过身，便向着外面走去，按照陈暮所说的开始布置了起来。

　　而在张平在进行一阵的密划的时候，西点大帝国和武陵郡王朝终于是对站在了一起，两国的军队可谓是打得不可开交，但是依然没有分出胜负，而其中的关键便是，武陵郡王储的修为对于西点大帝国来说，简直就是一个非常不利的劣势。

　　西点大帝国的国主秦岚派七影去将武陵郡王储给抵制住，但是重伤而回，差点没有将自己的性命给交代在那里。这让秦岚非常的郁闷。明明自己的实力要比武陵郡王朝的实力高了不知一筹，但是因为武陵郡王储的修为恐怖，造成了他不少的士兵战死沙场，而没有丝毫的办法。

　　而武陵郡王储虽然每次对战都得到了胜利，但是他却是不敢进攻西点大帝国。因为他感受到来自西点大帝国内部的危险。这种感觉便是一个蝼蚁站在强者面前的感觉，虽然他不削与你动手，但是只要你触动了他的底线，那么接下来的便是狂风暴雨般的报复。

　　所以，每一次的胜利，武陵郡王储都停止进攻，不让士兵接近西点大帝国的城墙。这让许多的士兵都感到非常的愤怒。这就好比，自己明明可以将这个人给杀死，但是偏偏不能杀，而对方还故意的气你，这让他有一种抓狂的感觉。

　　不过，至今为止，依然没有一名士兵发出质疑，并没有士兵诉说着心中的愤怒。因为死人是不会发泄心中的愤怒的。

　　在两国开始陷入僵局之后，两国的目标可是将注意转移到以斯拉国城，想要在以斯拉国城下手。在两国高层的严密计划下，终于是想到了一套可行的方案。

　　正在他们准备运行他们的计划的时候，却是突然发现，有不少的莫名修炼者进入到以斯拉国城内，一开始他们并没有注意，因为以斯拉国城因为地理位置的特殊，每天来到这里的人都是非常多的，而其中商人所占的数量最多。纵然此时以斯拉国城此时情景，依然是不能将他的繁荣给淹没。

　　但是，随着时间的拉长，他们却是发现，此时涌入以斯拉国城的大批人，都是修炼者。这对于他们的计划非常的不利，甚至让他们不敢再对以斯拉国城动一点点的心思。

　　而另外的两个国家，他们都在等待着西点大帝国和武陵郡王朝的对战，只要他们两国两败俱伤之后，他们两国便会迅速的形成联盟，将他们两国这几年内吞噬的岛屿全都吐出来。

　　可是，他们却是等了又等，却依然不见西点大帝国有丝毫的动乱，好像是根本就看不见武陵王朝的攻打，依然是悠然自得的缩在自己的老窝之中，享受着他们的生活。

　　而此时，以斯拉国城内却是非常的热闹，一个礼拜的事件，这里便来了不下于一千人，并且还有不少的人正在赶来的路上。他们在以斯拉国城四处涌动，查找着一柄日月剑和一柄日月刀。

　　他们根据自己独有的信息网略，得知在这以斯拉国城内，前不久出现了一柄日月剑和一并日月刀，这一刀一剑可是传说中开天大神黍的兵器，开天大神黍曾经凭借着他的刀和剑将苍天给切割了一块，成为自己独有的空间。而他当时拿着的刀和剑正是日月刀和日月剑。

　　日月刀和日月剑将天都能割破，其锋利程度究竟达到了什么样的地步，没有人知道，不过他的锋利程度绝对超过了一般的神兵利器，成为圣级的存在。

　　但是这一刀一剑，早已经在开天大神黍的消失而消失不见，一直消失了千百年的时间的刀和剑，竟然在以斯拉国城内这个小城市内出现，引起了不少人的轰动，也有不少的人持着怀疑的态度。不过，无论他们相信也好，不相信也罢，日月刀和日月剑对于他们的吸引力可是非常庞大的，他们依然没有丝毫犹豫的来到这里查证，寻找着传说中的圣级兵器。

　　在这一段的时间里，以斯拉国城内曾经出现了不少的战斗，不是仇人见面而眼红，便是看对方不顺眼，想要帮着对方整整容，知道自己满意为止。

　　所以此时此刻，以斯拉国城内是非常热闹的。

　　而陈暮的脸上却是挂着忧郁的脸，身上充满了庞大的威势，给人的感觉，此时的陈暮的身体就像是一座大山，使整个房间之中充满了压抑的感觉。

　　他的头微微向上抬起，神情茫然，好似在他的脸上，覆盖上了一层寒雾，让人感觉他是那么样的飘摇，给人一种漂浮不定的感受。

　　“怎么会，他们怎么会不打了呢？”陈暮的眉头紧皱，好似在自言自语，又或许是在对张平诉说。

　　从张平将陈暮交给他的两柄剑散播出去之后，张平几乎每天都要跑到陈暮这里汇报城里的动静。将进城的人数和他们的身份全都调查清楚之后，交到陈暮的手中。

　　而陈暮每天都会认认真真的查看这来到这里每个人的身份，是敌是友陈暮都分化的清清楚楚，若是敌人陈暮便想方法，将之铲除。若是朋友，陈暮便想尽办法拉拢，但是他没有想到的是，就在他将所有注意力集中在这里的时候，却突然听张平说，西点大帝国和武陵郡王朝已经有三天没有打仗了。

　　这让陈暮非常的纳闷，以他的猜测，两国虽然不会战斗个鱼死网破，但是至少也是轰轰烈烈的，绝对不会像此时这样平静。西点大帝国内定然发生了什么事情，这才导致西点大帝国的国主秦岚没有发动宏大的进攻，让武陵郡王朝处处领先。而汤其他两位国家如猛犬一般，虎视眈眈地盯着他们两人。

　　“根据我们的线人所提供的消息，说西点大帝国已经没有战胜武陵郡王朝的实力了，此时，他只不过是苟延残喘，用他们的根本在抵抗者，不过，用不了多久的时间，武陵郡王朝便会发动大战乱，到时将是西点大帝国灭亡的日子。”张平也感觉到他说的这件事情非常的蹊跷，不禁有些皱眉，话到最后，张平干脆询问道：“组长，西点大帝国此时究竟在做什么，以他们的国力，对付一个武陵郡王朝简直就是轻而易举的事情，此时怎么会出现连一战之力都没有，每次行军打仗都是打败而回。这对于他们士气非常的不利啊。”

　　陈暮的脑海中飞快的旋转着，脸上的表情一阵一阵，发生着变化，可是好久之后，依然没有丝毫的头绪，这样奇怪的事情根本就不可能发生。

　　片刻之后，陈暮终于是叹息一声，摇摇头，说道：“看来，这件事情还得让我亲自走一趟了。”

　　“组长，那怎么可以，现在以斯拉国城如此的凌乱，此时你若是离开的话，这里岂不是要乱翻了天？”一听到陈暮要离开，张平顿时冲口而出，没有丝毫的犹豫。他可是深知道以斯拉国城此时在什么形式上，外面的那些修炼者，仿若是一头头的饿狼在盯着他们，若是日月剑和日月刀没有出现，他们便一直在这里等待下去。


第364章 生死线

　　他们每个人可都是在生死线上走过，脾气自然是暴跳如雷，稍微看到有人不顺眼，眼睛都不带眨巴一下，拔出腰间的剑就向着对方的脑袋上刺去。对于他们来说，自己的拳头才是硬道理，只要自己的拳头比别人的大，那么自己便能够左右别人的命运。

　　这样的一群人，你若是用强制手段的话，他们自然不会心肝情愿，自然要举起自己的拳头想抵抗，这么多的人，想要将他们给完全的制服，在这个大路上，还真的没有出现过这样的一个人，即便是斗帝强者也不行。

　　所以陈暮一提出便激起了张平的反对，他可是自认没有能力，将这一群完全不受控制的人控制住。

　　陈暮笑了笑，他自然知道张平心中所想：“放心吧，若是有事情的话，便去找谷辰，让他想办法解决。”

　　张平见到陈暮脸上的笑容，便不再挽留，他知道，此时就算他在说什么也是无用，于是便闭上了嘴巴，答应道：“拿你准备去几日？”

　　“看看吧，根据情况，我会尽快的感到这里来。”陈暮将所有的事情全都给张平叙述了一遍之后，这才快速的向着远处的方向走去，只是一个眨眼的时间，便消失在张平的眼前。

　　而在西典大帝国内，国主秦岚此时正在焦急的徘徊在大殿之上，他的神情充满了忧虑。不断的在上面走来走去，眼神也不断的向着外面的方向徘徊。

　　“国主，您不必担心，相信炽烈大人定然会突破斗圣五星的阶段，成为六星斗圣强者，到时别说是武陵郡王朝，就算是另外的三个国家，在我们的面前也没有一战之力。”七影此时站在台下，眼睛不是的闪烁着异样的光芒。

　　七影从武陵郡王朝手里逃脱之后，便开始静心疗伤，终于在盘膝七天之后，身上的伤势才完全的恢复了过来，但是他的修为，却退了阶，并且在以后的日子中，想要在提升自身的修为，必定要付出加倍的努力，其中失败的几率增加至百分之九十。这样的打击，直接让的七影险些昏迷过去。不过，心中庞大的杀意却硬是支撑起他的身子，使之坚强的挺直了起来，将如此庞大的挫折感直接升至为对武陵郡王储的憎恨，无时无刻都不放弃对武陵郡王储造成致命的伤害。

　　“七影兄，你这句话说得可就不对了，炽烈大人此时正是冲关的关键时刻，还不知道什么时候才能突破瓶颈，在此期间，若是武陵郡王储对我们进行大进攻的话，我们可是没有丝毫的抵抗之力的。”冯江早已经对七影讨厌至极，如今七影的修为大跌，先前属于他的权利全都被一夜之间剥夺，这对于冯江来说，可是一个非常好的消息。他们两人终于又站在了平等的位置，冯江怎么能够错过挖苦七影的机会。

　　“冯江兄说的极是，我看我们还是需要将老祖宗给请出来，将武陵郡王储给剿灭掉。只要将武陵郡王储给抵制住，那么我们便可以轻而易举的将他们给铲平掉。”五灵长老也上前走了一步，将心中的想法给说了出来，此时正是他表现的好机会，他怎么会轻易的放过。

　　“不行，坚决不行，此时我们还没有到那种境地，怎么可以打扰老祖宗的静修。”七影怒声反喝道，武陵郡王储的修为如何，他是非常清楚的，但是秦岚的老祖宗秦政，更是变态，若是你惹到他不如意或者他看你不顺眼的话，说不定一个喷嚏便将他们这些人给杀死了。

　　“那现在怎么办，这个不行那个不行，你若是有好的建议的话，那你说出来。”冯江脸色变得无比的狰狞，一脸怒气的咆哮道。

　　七影却是没有丝毫的办法，只能是打肿脸充胖子，继续道：“我感觉我们还是在等待片刻的事件，等着炽烈大人的修为突破，到时我们便一举将敌人给消灭掉。”

　　“若是敌人在炽烈大人没有提升之前到来呢？到时我们该如何的对抗武陵郡王储的疯狂攻击？难道靠你吗？”冯江继续的追风询问，没有丝毫的示弱，此时正是将七影压在自己身下的一个绝好的机会，他可是不会轻易的放过的，他等待着一天等了可是好几天的时间。

　　“你……”七影自然听出了冯江语气中的讽刺之味，顿时被气的脸红脖子粗，随性不再理会他，而是将视线转移到秦岚的身上，说道：“国主，都过去了如此久的时间武陵郡王朝依然没有对我们实行大型的进攻，我想他肯定是惧怕我们国内的什么东西，虽然我不知道这是什么东西，但是只要我们不主动出击的话，他们便不会对我们造成丝毫的伤势。”

　　冯江大声笑道：“哈哈……真是笑话，天大的笑话，敌人已经在门外聚集了大量的士兵，正在蓄意朝着我们这边进攻，而你却说敌人不会进攻我们，难道说敌人打到我们的面前，才算是对我们进攻吗？”

　　七影的嘴角忍不住抽搐了一下，若是换做以前的他，一定会据理力争，不管冯江说什么，只要自己认定这件事，便会争取到底，就算是失败了，也对自己造不成丝毫的印象，可是现在却是不行，因为现在的他已经没有先前那样的权利了，所以他若是在这样政治下去的话，先前他在秦岚心中的形象，也会完全的掉落千丈，对于他以后的地位将会受到极为严谨的影响。

　　“哼！”七影冷哼一声，转过头去，不再理会冯江。

　　冯江见到七影被自己气的无言以对，一丝无比兴奋的感觉从他的心底散发而出，让他的嘴角忍不住翘起了一丝的弧度，不过，在他见到秦岚的眼神之后，便停止了笑意，底下了头，不敢再有丝毫的动作。

　　见到冯江老实了之后，秦岚这才将视线转移到七影的身上，虽然此时七影深受重伤，并且修为下降了一阶，但是他毕竟也在都尊级别呆过，他的精神力可谓要比一般的斗尊强者要上占据绝对的优势。随意秦岚对于七影的态度不好过于僵硬和疏远。

　　“七影，现在这种局面还没有到惊动老祖宗的局面，所以现在能不惊动还是不要惊动的好。”转而，秦岚将视线转移到五灵长老的身上，对于五灵长老，秦岚一向是爱恨参半：“五灵长老，这次你便否则观察敌军的动向，若是敌军有攻打我们的趋势，便立即向我禀报，我好做出拥有的对策。”

　　“是。”五灵长老应道。

　　“是。”七影应道。不过，七影的语气显然不怎么服气。

　　最后，秦岚将视线转移到冯江的身上，脸上充满了不削的神色，仿若对冯江非常的失望，但是因为冯江本身的修为，却让秦岚不得不让他跟随在自己的身边。

　　“冯江啊，你还是一样，跟随者五灵长老去做准备吧。”

　　冯江仿若早就预料到了一般，对于秦岚的话，脸上并没有显现的出丝毫的变化，声音无比淡然的回应道：“是。”

　　在冯江的心中，他还是比较迫切的希望自己跟随在五灵长老的身边的，一是自己孤军奋战，有许多的事情做起来比较麻烦，二来，遇到事情之后，也好有一个商量的地方，就算是遇到了天大的困难，也不会感觉到自己是孤独的，三便是最重要的一点，那便是能够用最快的速度将七影给拉下来，让自己狠狠地踩在脚底下。

　　“好了，事情都安排妥当了，大家便各自忙活各自的事情去吧。”秦岚伸手轻微的挥动了一下，示意他们可以离开这里了。

　　众人得到秦岚的手势，纷纷弯腰，表现出自己无比忠诚的态度，然后便是转过身子，向着大殿之外走去，每个人的头颅都扬的高高的，他们只要迈出这一个大殿，他们的地位便猛地飙升，再也不会有人在管自己，再也不用担心自己受到别人的威逼，所以在一群蝼蚁的面前，他们的身份是高高的，对于比他们身份比较低的官僚或者平民，他们应该搞出他们自己的形态。

　　很快，在场的所有人都离开了大殿之中，秦岚望着一个个人趾高气扬的离开自己的大殿，他的心中有一种巨石砸心的痛彻，这便是他的大臣，这便是他用无数的金银藏宝养起来的大臣，这便平民口中的父母官，他们的脸上充满了嚣张，充满了蔑逆。在他们的里阿森纳和那个，秦岚没有见到有哪一位的大臣的脸上充满着担忧，他没有从他们的脸上看到货到临头的感悟，他们有的只是自己的腐败，只是自己的笑容。

　　对于这样的一种结果，秦岚有一种无力的感觉，腐败的大臣早就了腐败了君臣，并不是只有君王的腐败才能造成毁国的结果，大臣的腐败也能将一个国家，从自己的手中拱手让给别人，这样的感觉，是每一个君王都亲身感受到的，是每一个君主都不能避免的，所以秦岚只能学者去忍受，而其中的凶险，只能在自己的心中拿定注意，让他们讨论一下，若是一致通过的话，那自己的英明会在他们的身上传递，若是和他们的建议不一样，那就只能够拿出自己的权威，将他们的异议给排除掉，一致力保自己的权利，成功了没有人恭贺，失败了便是一个昏君的骂名。

　　秦岚早就厌倦了这样的生活，但是他却不得不继续做下去，纵然知道前方无比危险，也必须挺直腰杆，向着前方挺近。其中的酸甜苦辣只能自己品尝，他没有朋友，更加没有兄弟。

　　秦岚望着空旷无人的大厅，他突然感觉到双腿无力，头晕脑胀，胸闷，一下子便坐在了地上，内心中的痛苦任凭在他的身上传递，不在阻拦，不再可以的隐藏。

　　不过，即使内心中有庞大的痛苦，他依然是坚强的不让眼泪从自己的眼角处流出，不让自己的痛苦让被人看到，因为他是君主，他是西典大帝国的国主秦岚，不能再人前，他的子民之中显示出自己的怯懦，他需要坚强，纵然他非常的脆弱，也要在人前中假装自己的强硬。

　　其实，在西典大帝国的国主秦岚的心中，他一直有一个秘密，这个秘密将有可能让他的国家进入到非常紧急的处境。而这个秘密就是，他们的祖宗，也就是他们这个国家最终的绝对力量，在前不久的时间，因为修炼时出现了状况，使他的修为遭到了反噬，体内的五脏六腑遭到了极大的创伤，修为也暂时性的堵住，使之体内的能量元素不能顺畅的在他的经脉之中流动。

　　若是体内的能量元素不能再他的经脉之处流动，那对于一名修炼者来说，无疑使一个巨大的打击，这就意味着这名修炼者从此以后不能再使用他的功力，空有一身的功力却不能使用，这样的憋屈让人非常的难以承受。

　　不过，让的秦岚感到庆幸的是，他的那位老祖宗庞大的威压还能够散发出来，若是不于人动手的话，别人根本就不知道，所以在他的老祖宗出事之后，西典大帝国一直没有出现混乱的原因。

　　而这次武陵郡王朝却逼的无比的紧，若是他们此时撑不过去的话，那么等待他们的只有灭亡，这么长的时间，周边的国家早已经对西典大帝国产生了浓厚的敌意，若是西典大帝国遭到不测，这可是他们非常愿意做的事情，更何况旁边还有另外的两个国家在虎视眈眈的盯着。

　　秦岚再次愁眉苦脸的发愁时，武陵郡王储此时也是心急无比，他现在已经做好了攻打以斯拉国城，但是就在他准备运行的时候，以斯拉国城却出现了如此凌乱的现象，这一现象来的可是毫无预兆，让武陵郡王储连一个准备都没有做，导致他现在就像是热锅上的蚂蚁，不断的在原地走来走去。

　　现在他的大军压境，本来这主动权属于他，但是此时却是因为粮草的问题，不得不尽快的做出决定，否则的话，他带来的这些士兵将形成一盘散沙，没有丝毫的纪律性，不听管教，只要敌人来攻，自己的这些人将没有丝毫的招架之力。

　　而正在他们筹措的时候，陈暮此时也来到了西典大帝国，他来到这里之后，便走到一家酒楼里。

　　陈暮来的这一家酒楼正是西典大帝国帝都城里最大最有名的酒楼，凡是在西典大帝国的江湖中人，都会来到这里。所以这里也被人称之为传播消息的驿站。

　　陈暮之所以选择一来到西典大帝国就是这个原因。陈暮还没有进去，便见到酒楼的外面堆满了人，人山人海，一眼玩过去，无数的人头不断的在前方闪耀着。

　　而这个酒楼所在的街也是帝都城里最大的街，这里每天都像是赶集一样的热闹。陈暮穿过密密的人群，走进酒楼，虽然还没有到吃饭的时间，但是这里却是端坐了无数的人，他们每个人的脸上都充满着迷人的笑容，他们每个人的身着，都穿着华丽的衣服，他们的腰间，都佩戴者一柄宝剑。

　　这座酒楼一共有三楼，最底下的一间，是专门为走江湖的人儿准备的，价格不是很昂贵，可以说普通的老百姓偶尔一两次来这里还是能够承受的起的。正是源于这个原因，这里鱼龙混杂，什么样的人都在这里出没，就算是街上的小混混，也在这里盯梢，寻找自己的工作。当然他们是不敢再这里动手，但是只要被他们盯住，他们便会如同你的影子一样，跟在你的身后，等你到了无人的时候，或者是人少的时候，在来实行他们早已经畜牧以好的计划。

　　第二楼相比于第一楼要高贵的多，这里来的人大多数都是大官贵人，不是官职大就是富甲一方贵人，凡在这里出现的人，能够在这里出现的人，每一个人的背景都不简单，每一个人的身份都非常的高贵。他们这些人，是能够在西典大帝国横着走的人。

　　第三楼更是这座酒楼的神秘之处，三楼直接到神一般的人物，连西典大帝国的国主秦岚，都没有资格上去。据说这里招待过一个让人，而那个人曾经将一个国家给完全的灭亡，而这个完全就包括这个国家的亿万平民。这样一个心狠毒辣的人方能有资格上去第三楼，可想而知，想要上去第三楼需要具备什么样的条件了。

　　陈暮并不关心这些，他之所以来到这里，便是打探一下这里的情况，而第一楼正是最合适的选择。于是陈暮随便找了一处的位置做了下来。


第365章 天才出少年！

　　这里没有服务员，这里也没有招待员，所以陈暮从进来之后，便没有见到一个人前来招待他，也没有一个人和他打招呼。当然，陈暮也懒得和他们打招呼。

　　陈暮找了一个靠窗户的位置做了下来，给自己倒了一杯茶放在唇边，小泯了一口。这里虽然没有服务员这样的人，但是这里却什么都有，茶水水果都在桌子上放着，这里所有的东西随便吃，随便拿，没有一个人会说什么，也没有一个人会找你要钱，但是等走的时候，每个人都是非常自觉的拿出自己应付的价钱，或者抵押自己身上的物品。

　　“哎，你听说了没有，我们的国主现在准备息战，去和武陵郡王朝讲和了。”

　　“不是吧，我们国家的实力如此的雄厚，怎么可能是我们讲和？”

　　“这你就不知道了吧，若不是我的舅舅是朝廷的人，我也不知道，我们的国主好像是得了什么精神方面的疾病，有时候清醒，有时候迷糊，并且脾气也非常的暴躁，谁若是敢反对他的意见，立刻便是株连九族的罪，这才导致，当国主说要讲和的时候，没有一个人站出来说话。当他清醒的时候，这件事情依然成了事实，不能在改，否则的话，对于他以后的威信将会有非常大的影响。”

　　“你说的也是，不过我还是不相信我们居然主动提出讲和这件事。”

　　“那只能说明你孤陋寡闻。”

　　陈暮听着旁边人的对话，顿时有些不屑一顾，根本就不相信他们口中所说的，若是他们的国主真是有这方面疾病的话，空白这里早已经变成了别人的地盘了。

　　陈暮无聊的听着周围轰乱的声音，自顾聆听着，眨眼时间，半天的时间就这样的过去了，陈暮在这半天的时间中，竟然连一丝的收获都没有，一些乱七八糟的事情都是知道了一些。

　　陈暮从就酒楼里出来，一股无比庞大的威压便压在陈暮的身上，压的陈暮喘不上起来。从一开始陈暮进入城内之后，他便感觉被一股无比庞大的威压给覆盖在他的身上，像是泰山一般，压在他的身上。

　　一开始的陈暮还非常的紧张，还以为他按照被什么人给盯住了，一路小心的行进，却始终都没有发现周围有人跟踪自己，直到自己走进了那酒店之后，身上的那种感觉才消失不见，陈暮还以为跟在他身后的人已经消失，但是没有想到，从出来之后，那种感觉有出现在了他的身上。

　　虽然这股威势压的他喘不过气来，但是陈暮却是感觉不到丝毫的危险，这种感觉就像是一个小孩遇见了一个纸老虎，虽然惊恐于老虎的威势，但是一想到它也只不过是一张纸，心中的那种恐惧稍微的减缓了一些，没有那种致命性的压力。

　　而陈暮非常的好奇，这股威势究竟是从来处传来的，于是他便根据自己的感觉，闭上眼睛，逐渐的跟随者心中的感觉先前走。也不知道走了多久的时间，陈暮身上的那种感觉越来越大，并且还伴随着些许的惧意，仿若那个人非常的恐惧陈暮来到他的深浅，见到他的样子，这就更加的吸引着陈暮心中的好奇之心。

　　待到他身上的感觉和那股威势产生共振之后，陈暮这才停止了脚步，睁开了眼睛，却是发现他来到了皇宫的城墙边缘。陈暮的脸色顿时露出无比激动的神色，因为这就说明，这股威势发出的人，正是这个皇宫里面的人。只要将这个人找到，就有可能揪出武陵郡王朝之所以不攻打西典大帝国的原因所在。

　　陈暮在来的时候，也路过武陵郡王储所在的位置，知道武陵郡王储之所以没有进攻西典大帝国很大的原因就是强压在他身上的这种威势，让他感觉到了危险，这才导致他没有下定决心攻打西典大帝国。

　　若是能够找到这个人的话，那么一切的麻烦都将瞬间消失在无影无踪，两国之间的大战，只是在眨眼的时间，便能在大陆上重现。

　　陈暮看了看天色，此时离夜色还有些许的时间，于是便在外面等待了片刻的时间，等待天色渐暗的时候，陈暮这才一跳跃而紧。他的速度极为的快，守护皇宫的士兵只是感受到了一阵的微风吹过，便没有了任何的动静，一开始那些士兵还一脸惶恐的抓紧手中的兵器，眼神不断的向着四周的方向遥望，但是过了没多久，见到周围并没有异样发生之后，这才继续的向前走去。

　　陈暮没有理会这些士兵，修为达到了陈暮这种地步，这些人早已经对他造不成丝毫的伤害，甚至自己一个手指头，都能够让他们死上一万次的。

　　陈暮跟随者身上的那种感觉，一路穿梭，经过长长的走廊，然后拐过一座假山，终于是见到了皇宫中的后花园，不过，这种感觉却不是在后花园之内，而是在后花园在向前一百里的假山上。

　　陈暮没有丝毫的犹豫，双腿一跃便冲了上去，他的身子就像是一个火箭，嗖的一声，便已经穿过了层层障碍，来到假山的面前。走进了之后，陈暮才发现，在这座假山的背后，有一个天然的洞穴，洞穴不是很大，但是刚好能够让一个人穿过去。

　　陈暮从来到这里之后，他身上的那种压力便消失不见。但是陈暮却没有理会的意思，对于他来说，现在最重要的便是找到那名修炼者，然后将他散发出来的威势给收回，让武陵郡王储率领着自己的军队对西典大帝国大举进攻，其中寻找机会，将整个大陆上的四个国家控制在手中。

　　假山不是很大，但是天然的洞穴却是非常的深，从陈暮进来之后，便一路向着下方的方向滑进，一直到了现在，依然没有走到尽头的样子，前方依然漆黑一片，看不见里面有任何的东西。

　　不过，索性陈暮现在的修为达到斗圣的级别，体内的能量元素早已经可以循环渐进，不用担心体内能量枯竭的问题。将体内的能量元素激发而出，散发在身子周围，能量元素本身的光晕覆盖在陈暮的身上，将周围的空间照耀的虽然不是很明亮，但是模糊的看见地上的东西还是能够的。

　　很快，陈暮便感觉到了一丝丝的水汽出现在洞穴里，这水汽让这片的空气都非常的潮湿，墙壁上也有不少的水珠流动。虽然陈暮此时的体制已经变的强悍无比，但是遇到这周围的水汽之后，依然感受到了寒气逼人的感觉。这种感觉，就像是有无数根的冰刺刺进陈暮的身上。

　　陈暮将体内的能量元素又散发出来了一些，虽然这些寒气对他造不成丝毫的伤害，但是出于这种寒冷的温度下，身上的肌肉活动的不是十分的舒适，万一出现突然事故，这一点点的阻碍，都有可能葬送掉自己的性命，所以陈暮不会冒如此大的险。

　　再次向前走了片刻的时间，周围的空间之中，仿若有无数的冰块在漂浮般，他每走一步，全身都传来一阵拍打的感觉，寒冷刺人的感觉就像穿过他身上的肌肉，冲进他的体内，让他的五脏都在这如此低温的温度下，变得无比的哆嗦。而随着他的前进，前方的坡度也越来越陡，甚至都接近了垂直的路线，若是普通人来到这里的话，一定会选择趴在地上，因为这样的坡度想要站立起来，难度非常的大。

　　陈暮没有理会周围的变化，依然是径直的向前走去，他的感觉力发挥到了极致，方圆百里的位置，他都能感受的清清楚楚的，就像是地上一个蚂蚁在移动，陈暮也能够感受得到爬着的这个蚂蚁是公的还是母的。

　　也不知道走到了那里，陈暮终于在前方不远处的方向，看见了一丝的亮光，陈暮知道，这便是他要找的地方了。

　　没有丝毫的停留，陈暮一步便跃了过去，距离虽然看上去很远，但是在陈暮的这一跃之下，竟然已经穿了过去，来到了一处充满寒冰的地方。

　　‘龙潭穴’？陈暮抬起头，望着上面一块无比浓厚的寒冰之上，刻画着三个字，这三个字虽然刻的不深，但是给人的感觉却是那么的触目惊心，这三个字就像是刻在了他的心里，他的脑海不断的翻滚着这三个字。

　　陈暮将视线从这三个字上面转移开，先前望去，前方是一望无际的寒冰洞，洞成圆形，也不知道有多么的远，通体透明的弯曲在这里，放若是一条巨龙，在这里沉睡一般。

　　陈暮继续走去，这里只有一个洞口，陈暮也不必担心走错路，脚尖轻点地面一阵的穿梭之后，依然看不见原先所在的位置。

　　“嗖……”陈暮正在快速行进的时候，突然前方传来一声破口声，陈暮来不及反应，身子本能的在空中倾斜了一下，一个冰凉刺骨的东西便从自己的耳边穿擦而过。陈暮停止身形，落在地上，转过身子，向着那个冰凉射去的方向望去，赫然发现那冰凉的东西就是一个锥子形的冰锥。

　　陈暮的脸上没有丝毫的变化，相反，他的心中反而平静了许多，在来的时候，他一直都在担心暗中的那个人，会突然之间对自己耍诈，使自己陷入一个极为危险的境地，但是经过刚才那一瞬间，陈暮心中的这种担心才彻底的消失，很显然，刚才的攻击，对方并没有对自己下杀手，也就间接的说，对方对自己并没有多少的敌意。但是也有可能是对方故意设的圈套，想让自己放松戒备，到时因为自己的疏忽，死于非命。所以陈暮并不敢完全的放心心来。

　　“呵呵，没有想到小友的年龄不大，却非常的谨慎啊。”

　　在陈暮刚准备行走的时候，这句话猛然在陈暮的耳边诈起，仿若是在陈暮的耳边说的一样。

　　陈暮停止身形，眼睛在四周看了看，并没有发现异常之后，这才说道：“呵呵，谨慎小心一直都是我做事的原则，前辈有些夸奖了。”

　　“嗯，虽然我不知道你是谁，但是感受你体内的能量，应该是哪一个家族的子弟吧。以如此年轻的年龄，竟然修为达到了斗圣级别，真是一个天才啊。”

　　陈暮瞪了一个白眼，他知道，暗中的这个人是在打探他的身世，陈暮怎么可能让让得逞，于是不再说话，而是径直的向前走去。

　　“……”那暗中的人没有想到陈暮竟然不理会自己，还是径直的向前走去，这让他非常的吃惊，虽然能够在他如此庞大威压下表现出如此镇定的神色，让他还能够接受，但是他却变现的如此的彪悍，竟然不理会自己，继续向前走。完全不顾自己给他施加的威压。

　　很快，陈暮便走到一个一块散发着寒气的泳池，泳池的中心处有一块冰块，漂浮在上面，而冰块的上面竟然盘坐这一个老人，脸上充满了皱纹，无论是胡子还是头发，都非常的凌乱，也不知道几天没有修剪的缘故，头发都披在他的腰部的位置了。

　　陈暮知道，盘坐在上面的老者就是先前和他说话的人，陈暮走到近前，逼人的寒气，纵使他将体内所有的能量全都激发而出，也还是不能够将这逼人的寒气给必出体外。

　　走到近前，陈暮这才发现，老者的眼睛是闭着的，身子一动不动地坐在那里，就像是冰雕的冰人一样，没有丝毫的生机。然而就是这样的一个人，散发出的威势竟然如此的恐怖。

　　陈暮并不敢有丝毫的动作，虽然眼前的这位老人看起来时那么的柔弱，甚至没有生气，但是他的体内却是拥有庞大的能量，若是猛然爆发起来，别说是他陈暮，就算是整个西典大帝国都将毁灭。

　　陈暮围绕着老人旋转了一圈，却依然没有找到能够象征着老人身份的东西，不由得陈暮放弃了心中的打算，而是毕恭毕敬的弯了一下腰，躬身道：“前辈。”

　　老者听到陈暮的呼喊声之后，这才慵懒的睁开了眼睛，他的眼睛不是很大，也非常的浑浊，但是却给人一股藐逆天下的气势，却是能够给人带来一股毁天灭地的力量。

　　他的眼睛在陈暮的身上忘了一眼，这才说道：“果然是天才出少年，见到你本人的修为让我非常的吃惊啊。”

　　陈暮没有说话，而是继续注视着老者的脸上，想要在老者的脸上寻找到有用的信息。

　　老者何尝不知道陈暮心中的打算，老脸上露出了笑容，说道：“我知道你现在非常好奇我在西典大帝国的身份，但是我却不能够告诉你。”老者顿了顿，抬起头，直视陈暮的眼睛，询问道：“你是谁，你是哪一个家族的后生，还是哪一个宗派的弟子，为何要来到我西典大帝国来？”

　　陈暮微微笑了笑，道：“我若是说我并不是某一个家族的后生和哪一个宗派的人，不知道老先生会不会相信。”

　　老者的眼睛瞳孔缩成针孔大小，盯着陈暮老半天，这才缓缓地说道：“呵呵，我不会相信，纵然是天才中的天才，在没有天材地宝的滋润下，能够以你若此年纪进入到斗圣，几乎是不可能的事情。”

　　“不过……”

　　陈暮刚想说话，却听到老者再次的说道。

　　“不过什么？”

　　“不过，若是你的话，或许我会相信也不一定。”

　　陈暮听后，脸色大变。或许是我的话，他便有可能相信？这是什么意思，难道说，他已经知道了自己身上的秘密，他知道自己就是斗魂双分体？

　　虽然陈暮的脑海中此时狂轰乱炸的想着，脸上却是没有显露出丝毫的变化，淡然的说道：“老先生真会开玩笑，为何若是我的话，你便有可能相信呢？”

　　“呵呵，你本来就是带给我无数震惊的人。”老者说出了一句无比迷惑的话。

　　陈暮再次语气转移锋利，冰冷的说道：“老先生调查过我？”

　　“一个后起之生还没有让我调查的资格。”老者的脸上充满了不屑的神情。

　　“我不管老先生和西典大帝国的国主秦岚是什么关系，晚辈都要恳请老先生不要再随意的释放你体内的威压，否则的话，你将会后悔遇见我。”陈暮不打算和着老头多数废话了，因为在和老者对话的过程中，他感到了危险的感觉，这感觉并不是生与死的感觉，而是在老者的面前，他的身上藏不住一丝的隐情，若是让他发现自己的体制和自己的身份的话，那自己的处境将会非常的危险。

　　“你和武陵郡王朝有什么关系，你为何要帮助武陵郡王朝对付我西典大帝国？”老者并没有因为陈暮的问话而又丝毫的生气，或者说，现在的他已经没有生气的资本了，他若是此时和陈暮闹翻的话，免不了一场大战，而此时现在自己的修为却是变成了这幅的摸样，根本就不是陈暮对手，到时一旦受到侵害，那么西典大帝国将会非常的危险，甚至有可能在这次的大乱之中泯灭。


第366章 前辈之死

　　“我和他们没有丝毫的关系，我只是在帮助我自己。”

　　“这是为何，两国一旦大战，你会得到什么好处？”

　　“……”陈暮没有说话。

　　“你是以斯拉国城的人？”老者想了片刻的时间，突然这个想法出现在老者的脑海之中。

　　陈暮笑了笑，依然没有说话。

　　“你若是以斯拉国城的人，那么你的目的只有一个，那便是想要拥有一个绝对的力量和势力，而这些我能够给你，只要你能够帮助西典大帝国度过眼前的危机，我将会帮助你实现你的目的，并且还要比你心中所想的势力还要庞大。”

　　陈暮虽然非常的心动，但是他却是知道，别人给的始终都不是自己的，说不定哪天到了关键的时期，他们将自己给架空，到时自己成了一个光杆司令，还不知道自己死的有多么的凄惨。

　　“老先生的好意我心领了，可是我没有老先生看的那么的有能力，小辈还是感觉不合适。”

　　“只要你能够帮助西典大帝国度过眼前的危险，老夫说的话，一定会做到。”老者还以为陈暮因为担心自己骗他才拒绝，连忙便是自己的诚信，从腰间拿出一块令牌，想也没想的就扔了过去：“这便是西典大帝国的最高令牌，有了它，这里所有的士兵都将听你的号令，就算是现在的国主秦岚都不能阻挡你的命令。”

　　陈暮在手中翻转了一下黑色的牌子，眼中露出贪婪的目光，不过，他还是有些不忍心的扔了过去，说道：“以老前辈自身的修为，想要帮助西典大帝国度过这次的危机可是非常的轻松的，为何还要找晚辈呢？”

　　陈暮的嘴角抽了抽，他没有想到陈暮竟然如此的难缠，自己都将这话都说到了这个份上，陈暮竟然依然没有松口的意思，不由得有些微怒道：“小子，你可要想好了，进来容易，出去可就不是那么简单了。”

　　陈暮感受到老者的语气有些不悦，他索性假装一副正义宾然的样子说道：“男子汉大丈夫，就算是你现在将我杀了，我依然不能够接受。”

　　“好好好。”

　　老者连说了三声好，同时双手也击打了三下，脸上的表情极为的诡异。他的头发无风自动，身上隐隐散发出一阵金黄色的光晕，凌厉的能量元素不断的在他的身上肆虐，将周围的空间搅乱的一片的狼藉。

　　陈暮感受到老者体内浓烈的能量元素波动，脸上立刻露出谨慎的表情，他知道老者要对自己发难了。双腿一弹，身子顿时飘升了起来，向着后方的方向退去。只是双手伸张的时间，陈暮的身子已经落在了身后一丈之外。

　　“若是此时反悔的话还来得及。”老者实在是不想和陈暮决斗，因为他的身子受到够严重的创伤，行动不便，若是战斗起来，肯定要吃亏。否则的话，自己一定要好好的教训一下眼前有些狂妄的小子。他知道自己的底细一旦透漏出去，自己将会非常的危险。见到陈暮的脸上有些惧意，语气转换温和的再次的说道。

　　“前辈散发出来的威势如此大，而此时散发出来到能量却是那么的薄弱，莫不是前辈受过重创？”陈暮在老者动手的时候，便感觉到不对劲，好像在他的体内，有阻挡他体内能量元素运转的东西。所以陈暮才说出此话，想要看看眼前的老者有什么反应。

　　“小子，受死吧！”那老者的心猛地一沉，还以为陈暮发现了什么，于是不再废话，快速的将体内的能量元素向着陈暮的方向甩去。

　　虽然老者此时身体受到了极大的创伤，但是毕竟他的修为还在，短时间里对付陈暮还是绰绰有余的，这也是他一出手，便用出自己最大，最凶猛的一击的原因。

　　陈暮还没有观察老者脸上的变化，老者的攻击已经轰击了过来，并且周围布满了危险的气息，将他的身子完全的包围住，使之他无论向着哪边的方向躲闪，都能够感受到危险的感觉。

　　陈暮的脸色一寒，体内的能量元素瞬间涌出体外，形成一个坚固的保护层，他的双手在空中快速的划出一道道的诡异符咒，击向前方正在凶猛轰击而来的能量元素上面。

　　轰！轰……

　　随着一声声的炸响，周围的空间早已经被狂猛的爆炸给破坏的无比的凌乱，出现一道道的裂痕，不断的有凌厉的能量透射而出，击向四周的方向。

　　而爆炸的地方和陈暮此时所站的地方离得非常的近，刚猛的波动将陈暮的身子都席卷的左右的摇晃，体内的五脏六腑都震动的偏移了位置，血液膨胀，几乎要将冲破他筋脉的束缚。

　　陈暮咬了咬牙，他没有想到老者的攻击竟然会如此的狂暴，当即不再逞强，而是在向后退了一段的距离。在他退后的同时，他的双手没有丝毫的停歇，快速的滑动，所过之处，周围的能量元素全都疯狂的涌入到他的双手之中。在陈暮的双手中呈现一个圆球的能量，里面充满了爆孽的破坏之力。

　　在能量圆球成型的那一刻，陈暮没有丝毫的停留，果断的快速向着老者的方向推去，划破空间，使空中不断的发出一阵阵的炸响，周围的天地都在剧烈的震动。

　　老者却是连看都没有看一眼，仿若这样的能量圆球对他造不成丝毫的伤势，也不能够带给他丝毫的危险，他的手臂只是在空中轻轻一划，顿时，在他手臂滑动的地方出现了一个裂缝，而这个裂缝里面仿若自成一片的空间。

　　能量圆球在遇到裂缝的那一刹那，顿时消失于无影无踪，仿若被那裂缝给吞噬了一般，竟然没有发生丝毫的响动，更是没有造成丝毫的破坏。那裂缝顿时了能量圆球之后，便以缓慢的速度恢复着，片刻之后，那条裂缝便凭空消失不见了。

　　在裂缝消失不见得那一刻，老者的双手猛然拍打在寒冰之上，顿时他的身子受到一股庞大的力道，将他的身子凭空托在半空之中，然后快速的旋转，速度快如闪电，他的身子只是在眨眼时间，便变得无比的模糊，只能看见一个庞大的黑影，在天空漂浮着。

　　陈暮望着老者快速旋转的身体，眼睛缩成了一条细缝，他感觉到周围的空间，正在出现变化，至于是什么变化，此时陈暮还感觉不出来，但是这样的变化，让陈暮感到非常危险，让他感觉到自己无从着力的感觉。虽然这种感非常的飘渺，但是陈暮却是深信不疑，他从来都没有怀疑过自己的这种感觉。

　　老者的身子依然还在快速的旋转，周围的空间受到老者身子快速旋转的摩擦，发出一阵阵的火花，还有噼里啪啦的声响，声音无比的沉重，仿若在空间的另一个空间正在打雷。

　　而随着时间的飘逸，老者的脸色逐渐的变成苍白无比，放若是一张白纸，身体上也出现了一阵无力的感觉，他知道，自己就要支撑不了太久的时间了，若是在他体力完全耗尽的那一刻，还是没有将眼前的人给击败，那么自己只能是被动挨打，甚至因此失去性命。

　　所以老者此时一阵在强撑着，没有将聚集在周围的能量给激发出来，而是挑战自己的极限，聚集出庞大的能量元素，击打出此时他现在能够击打出最大的攻击。

　　呵！

　　老者猛然大呵，他终于是承受不住周围能量的狂暴，将之完全的推向了陈暮，无比浓烈的能量元素仿若是一座大山，铺天盖地的压来，将这片的空间给砸出无数的裂痕。上面的冰块受到如此剧烈的震动，纷纷掉落在地上，发出清脆的声响。

　　一时间，寒光琳琳，所有的冰块都在发挥着本身最耀眼的寒光，照耀陈暮的眼睛，不得不虚咪起来。即使这样，陈暮也感觉到了生疼，就像那块块的冰块砸在了他的眼中。

　　陈暮脸色巨变，他不知道老者究竟发生了什么事情，竟然在对战了三招之后，便对自己发出如此凶狠的招式，感受着先前老者身上散发出来的气息，陈暮分明感受到老者发出这个攻击以是他身体的极限，可是为什么老者要拼了命也要将自己置于死地呢？难道就是自己知道了他所在的位置？

　　可是，现在的陈暮已经来不及多想了，他此时最重要的便是在如此强烈的攻击之中躲闪而去。他知道若是他施展出自己全力的话，应该能够将这如此浓厚的攻击给破除掉，但是，到那时，自己的体力也消耗的差不多了，而这周围的温度有事那么的寒冷，就算是自己将攻击给解除掉，但是体内没有丝毫能量元素的他，也不可能会活着出去。

　　现在陈暮不是逞强的时候，所以他不会选择去迎接如此威猛的攻击，他的脚掌猛然在地上一踏，身子顿时腾空而起，全身蕴含着浓厚的能量元素，也在此时快速的在他的身子周围旋转。

　　很快他的双手便抓住头顶上方的洞壁上，他的手指就像是钳子，非常的坚硬，被他手抓着的石块，就像是海绵做的一样，他的手指抓紧了石块的里面。

　　而陈暮并没有在上面多做停留，而是双手一用力，身子便狠狠地甩向了一边，冲进了浓厚的能量里面。

　　此时，陈暮的周围充满了肆虐的能量元素，不断的将他环绕在他身子周围能量元素给瓦解，陈暮体内的能量以极快的速度消耗着。陈暮被这肆虐的能量给搅动的眩晕无比，感觉整个天地都在他进入这里面的一刹那变成的狂暴起来。

　　陈暮依然紧咬着牙齿，努力的控制自己身子的平衡，缓解了一下体内的血液涌动，这才开始快速的向前冲去。

　　“啊……”

　　陈暮此时就想是一直发怒了的狮子，疯狂的大跑起来，浓厚的能量元素仿若是一柄柄锋利的刀刃，在陈暮大跑的同时，那锋利的剑刃划在他的身上，将他的皮肤都划出一道道的伤口。

　　也不知道过了多久的时间，陈暮终于是感觉到身上传来一阵冰凉刺骨的感觉，顿时一阵无比舒畅的刺痛的感觉伴随着冰凉的寒意，一起进入到陈暮身上的伤口上。

　　陈暮此时就像是一个恶煞修罗，全身上下都充满了伤口，血液不断的从他的伤口处溢出，染得他身上的衬衣变得猩红一片，血腥味道从他的身上散发而出。

　　陈暮睁开眼睛，望着眼前熟悉又陌生的一切，一场无比欢快的感觉从他的心底溢出。他躲过了如此凶猛的一击，眼前的老者已经不能再对他做出丝毫的威胁，他已经将西典大帝国最后的盾牌给清理掉了。虽然陈暮此时还不知道眼前老者的身份，但是他却知道，眼前的老者在西典大帝国占据的位置非常的重要。只要将眼前的老者给解决掉，那么西点大帝国和武陵郡王朝的生死大战将会指日可待。

　　陈暮此时嘴角带着一丝微笑，现在他的体内能量元素混作一团，堵在他筋脉的各个角落，剧烈的疼痛在他全身上下蔓延，使他忍不住的颤抖。

　　刚才，在他经过浓厚的能量元素的时候，他感觉他的皮肤正在一点一点的分裂，就像是一柄锋利的剑刃不断的撕破他的肌肉。体内的能量也在撕裂的皮肤之中渗透，使他身上的伤口更加的剧烈，伤势越加的严重。不过，陈暮依然坚强的咬紧了牙关，凶猛的向前走，向前冲，从来都没有放弃过。

　　终于在他不懈的坚强努力下，冲出了重重难关，战胜了死亡的威胁。现在的他，虽然身上的伤势非常的严重，但是至少威胁不了他的性命。而对方的老者，此时已经成了强攻之怒，没有了一丝的战力，甚至可以说，此时的他，想要站立起来，也要比登天还难。他的体内能量应达到了极限，他的筋脉之中已经没有了一丝的能量，就显示微弱的体力，也可以说是仅剩于无，可以忽略不计。

　　“呵呵，现在前辈可以答应小子的请求了吧。”陈暮一脸微笑，眼睛之中闪耀着胜利的光芒，骇人的威势从他的身上散发而出，给人一种不可抗拒的感觉，任何人站在他的面前，都感觉到他的庞大，让自身失去应有的自信心。

　　老者此时已经从天空这种摔落下来，坐在冰块之上，他的头颅无力地垂拉着，身上的气息也非常的虚弱，若不是陈暮此时站的比较近，若不是陈暮自信感觉话，还真的感应出老者此时还有气息存在。

　　老者用处了他最后的力气，将头颅抬了起来，浑浊的眼睛之中闪耀着泪花，直盯盯的望着陈暮。

　　陈暮还以为自己看花了眼，努力的挤了挤眼睛，老者眼中依然存在着泪花。陈暮没有想到，以老者如此的年龄，不知道在这个时间还有什么没有了解的心结，竟然在生命的最后一时刻，将不甘无力的用此方法解决。

　　“罢了，既然老夫此时以败，已经没有了选择的权利，你爱怎么搞就怎么搞吧，我不会再搀和了。”老者叹息了一口气，仿若将心中的那种不舍给生生的吐了出来，心中的那种重担也跟随者他的这一声叹息消失不见了踪迹。

　　陈暮虽然对于老者所说的话深信不疑，但是他却是不敢冒险，因为先前和老者的对抗中，他已经感受的到，老者在先前不知道什么原因，体内已经遭到了重创，所以在和自己的对战之中，表现得那么的无力抵抗。可是，谁也不知道老者的修为什么时候恢复。若是自己刚走，老者的伤势便完全的康复了过来，这种憋屈感可是无处发泄的。当然虽然这样的事情在大陆上还没有发生过。

　　“呵呵，还望前辈能够给晚辈一个确切的答案。”陈暮依然笑着说道，样子就像是在和眼前的老者在说一件极为平常的事情一般。

　　老者听到陈暮的话，身子忍不住颤动了一下，脸上的表情也发生了变化。不过，很快他便压制了下来，眼睛如毒蛇一般，死死地盯着陈暮的身子，仿若要将陈暮的身子给看透一样。

　　虽然此时老者浑身上下已经没有了丝毫的能量元素，更加的没有了力量，但是他的眼睛却是那么的强硬。望着老者望过来的眼神，陈暮感觉他的身子被一种无比庞大的力量锁定住了一样，没有丝毫的抵抗之力，更是移动不了丝毫。

　　虽然这种感觉让的陈暮非常的不适应，可陈暮却是没有移动分毫。陈暮知道，这是老者在暗中挑战自己的精神力，若是自己这一动的话，自己的精神力必定会受到震动，这样一来，对方便有可能借助自己的分神躬身而上，将自己的心神控制中。

　　“咳咳……”

　　终于，在两者暗中的较量中，老者因为身体受到的伤害实在太大，猛然吐出了一口血液，喷在了地上。身子完全的垂低了下来，没有支撑的力量，身体之中的气息，也随即消失不见。

　　眼前的老者选择的是战斗而亡，在最后的战斗之中，他用出了自己本身此时最大的力量，终于因为身体的原因，被陈暮的精神力挤压而死。

　　陈暮望着已经死去的老者，深深的鞠躬，表达出自己对他的敬意。虽然老者是死在了自己的手中，但是陈暮却没有丝毫的胜利喜悦，老者的性格可谓和陈暮一模一样，都是宁死不服的性格，宁可自己被战死，也不可能像敌人低头。这便是陈暮向着老者鞠躬的原因。

　　抬起头，陈暮这才开始打量起老者身下的冰块和周围的潭水。这洞穴之中的寒气就是从这潭水和冰块之中散发而出，也不知道需要多么低的温度，方能够将这整个洞穴都变得如此的寒冷，就算是全盛时期的陈暮来到这里，都有一种寒冰如体的感觉，此时，就更加的不用说了，全身上下的肌肉都变成了冰块一般，除了冷就再也没有其他的东西了，而身体上的疼痛，也在这极度寒冷的寒气下，失去了感觉。

　　虽然陈暮不知道这潭水和冰块是什么，但是他却知道，这可是非常难得的好东西。因为从他站在这里的时候，便感觉饿体内的能量旋转的四度加快，并且没旋转一个周天，体内的能量增加的比先前增加的一倍还要多，并且这里的能量元素非常的精纯，几乎不用怎么转换，他便能够控制住，并且亲和度还有攻击力都增大了不少。这样的功效，对于一个修炼者来说，那可是天大的好事，那可是修炼者梦寐以求的事情。

　　然而不知道眼前老者究竟是什么东西，竟然会占用着如此好的地方，并且在这个地方，还有不少的修炼者守护者，分散在四方的方向。其实在陈暮来的时候，便已经感受到了他们的存在，他们也感应到了自己的存在。

　　但是因为眼前老者的束缚，让他们不要轻举妄动，让自己走过来的话，相信自己就算是进来，也是遍体鳞伤，也不会这么轻易的打败眼前的老者。

　　现在他将眼前的老者打死了，而外面的强者必定不会轻易的放过自己，所以只要自己出了这个洞府，那么外面的强者绝对会一拥而上，将自己的性命给永远的留在这里，所以陈暮此时首要的目的便是要将体内的伤势尽量的康复过来，在对抗外面的敌人时，不会因为身上的不适而遇到伤害。

　　他双手一挥，如大鹰展翅一般，身子在空中划出一丝痕迹，瞬间便略到了冰块之上，站在了老者的面前。没有理会老者，陈暮盘膝而坐，沉浸心神，将体内的能量元素在筋脉之中缓缓的流动，一丝一丝的能量逐渐的被陈暮控制，组成一个新的能量流，不断的在他的筋脉之中流动，而他身上的伤势，也在体内能量流流动的时候，逐渐的修复着。

　　片刻时间，陈暮身上的伤势已经不见了踪迹，而体内的伤势也在长时间的疗养下，逐渐的缓和起来，没有了先前的那么严重，此时若不做一些动作比较大的事情，身上并感觉不出来疼痛。

　　而在陈暮身上伤口完全修复完毕的时候，他的身上便散发而出一股金黄色的光晕，将他的皮肤照耀的金黄一片，就像是十八罗汉中的一个个罗汉，强硬的肌肉在空中炫舞着，好似在炫耀着自己的雄伟。

　　金黄色的光晕不断的在他的身上闪闪发亮，而他腰间的观海铁剑，也受到了某种力量的牵引，从他的腰间飞出，插进陈暮盘坐在地的冰块之上。

　　观海铁剑只是插进去半截，便停止了下来，接着便是周围的寒水不断的下降，若是地下有一个抽水机一般，滩中的寒水逐渐的减少。而观海铁剑的上半截剑身，却闪耀着白色的光芒，仿若是潭水中的寒水一般，不断的翻滚，流动。

　　观海铁剑像是喝到了世间最好喝的泉水般，不断地发出欢快的剑鸣声，剑柄处不断的颤动，像是在鹊跃，像是在舞蹈。反观陈暮，脸上呈现一副泰山压顶不变色之态，眼睛紧闭，双手放在膝间，一副欲醉的样子。

　　也不知道过去了多久的时间，本来和地面一样平稳的潭水，此时却已经下降了一米之深，并且已经到了底部，站在上面，已经见到了下面的特殊的石块，说是特殊，是因为这些石块散发着无比黝黑的颜色，和潭水形成一个鲜明的对比。

　　而陈暮坐着的冰块，也在以肉眼可见的速度融化着，冰块已经到了底部，眼见再要过些时间便完全的融化，可是就在这时，陈暮的眼睛猛然睁开，全身的肌肉猛然一颤，顿时产生一股极为庞大的力量，将他的身子弹升而起，落在一边的落地上。

　　在陈暮弹射而起的那一刻，观海铁剑终于是将潭水中的寒水给吞噬完毕，在一阵的晃动之中，猛然挣脱来了地下的束缚，冲天而起，在陈暮所在的地方，不但的环绕，剑尖不断的在陈暮的面前颤动，放若是在诉说自己的喜悦。

　　陈暮一把将观海铁剑给拿在了手中，顿时，一股极为庞大的力量涌进了陈暮的体内，进入他的体内之后，便在他筋脉之中缓缓流动，放若是一条溪水，滋润着他体内的筋脉，无比舒畅的感觉在他全身蔓延。

　　陈暮感受着体内舒畅的感觉，他的嘴角微微露出了一丝的微笑，经过几天的修养，他体内的伤势不但完全的修复完毕，并且体制还在这一次的修炼之中得到了升华。

　　他的眼睛向着外面挑动了一眼，一丝不削的表情出现在他的面前。此时陈暮因为功力的回归，让他失去的信心顿时回到了他的身边，虽然外面有好几名强者，但是在自己全盛时期，想要跳掉，并不是一件非常难的事情。

　　而陈暮不知道的是，在老者死亡的那一刻，庞大的威压顿时消失不见。

　　而在西典大帝国周边的武陵郡王储突然感受到庞大威压消失，眉头顿时一紧，接着便是重重舒了一口气。虽然他不知道那名强者到底发生了什么事情，怎么会突然之间便将那种庞大的威压给解除掉。但是他却是不敢盲目的进攻，因为他不得不谨慎对待，这或许是那名强者的奸计呢？所以武陵郡王储在那里静等了几天，有好几次武陵郡王储散发出庞大的威势进行挑动，依然不见得那种庞大的威势压来，他终于下定了决心，今天大举进攻西典大帝国。

　　于此同时，也感应到了不测的秦岚，此时正想是热锅上的蚂蚁，急的团团转，他的脸上布满了汗珠，他不知道他的老祖宗究竟发生了什么事情，怎么突然之间，便将那庞大的威势给撤销了，要知道，此时的西典大帝国可是完全依靠着他庞大的威势，来恐吓外面的敌人，若是他的这一威势撤销不见，那敌人还不凶猛的攻击而来，到时自己这方修炼者虽多，可是强者却是少之可怜，这些年来，他们一直仰仗着他的老祖宗的修为的恐怖，才将周围的三国给压制了一下，让自己的这个国家压在了他们的头上，如今他们的老祖宗受到了伤寒，修为下降了不少，这对于他们来说，无异于一个晴天霹雳，打在人的人头上，将他从天堂坠落近地狱。

　　所以在庞大的威压撤销的那一刻，秦岚便来到后花园的地方，想要查看老祖宗的情况，可是当他走到这里的时候，这里已经聚集了十多位强者，他们的修为最小的也达到了斗王级别。这十多位强者秦岚可是认识的，他们不是先皇的手下大将，就是老祖宗的门徒，专门守护者老祖宗的精修。

　　像如此庞大的阵势，若是整个大陆上，还真的没有出现过，一名斗尊强者在大陆上都已经成为了屈指可数的地步，何况这里还有三名斗尊强者？

　　所以秦岚相信，在如此严密的保护下，他的老祖宗据对不会遭受到丝毫的侵害，可是没有想到今天，所有保护老祖宗的强者全都聚集在了这里，这意味着什么？这意味着他的老祖宗已经遭受到了不测，并且凶手还在洞口之内。


第367章 焚天二连击！

　　秦岚顿时感觉到全身无力，瘫软的栽倒在地，脸色苍白的如同白纸。现在他已经预知到了他的老祖宗已经遭遇到了不测，现在不光是他的国家的处境变得极为的危险，就连他的处境也非常的危机，若是自己稍微处理不好，那么接下来发生的事情，有可能要配上自己的性命。

　　“老祖宗究竟发生了什么事情了？”秦岚无力的蹲在地上，声音无比的渺小，若不是这里非常的安静，恐怕很听到他说的话。

　　“已经遭到了敌人的遇害，并且此时已经没有了丝毫的气息，确切的说，现在已经无法救治了。”其中的一人低下头，看到秦岚此时的样子，眼中充满了不屑的神情。

　　秦岚的双手紧紧地攥在了一起，手指上的指甲因为用力过大的原因，都深深地陷入了手掌之内，可是，秦岚却是没有发出丝毫的声响，就像是那双双掌并不是他的手掌似的。

　　“怎么会有敌人进入到里面，这里不是有你们这极为强者守护的吗？难道你们都没有发现那敌人的气息？”秦岚说的话虽然非常的凌厉，但是语气低缓，让人听起来丝毫产生不了严肃的感觉。

　　在这里的各位，每一位的身份可都是比他高贵的多，虽然他是西典大帝国的国主，可是，国主可以换，但是强者却不是说换就能换的。所以就算是秦岚心中有一肚子的火气，但是也不敢再众位的面前撒出来。

　　不过，他说的则句话虽然不是用很严厉的语气，但是依然让众人听起来非常的不顺，因为他们听出了这句话中，暗中有指他们非常的无能，连一个人都保护不了的意思，当即众人的脸色转阴了下来。

　　因为此时敌人正在出来，众人不好此时发生众怒，于是纷纷瞪了一眼秦岚，冷哼一声，转移视线，向着远处的方向望去，不再搭理秦岚。

　　“哼，你知道什么，若不是当时老祖宗阻止我们将他给拦下，否则，我们早就将他给碎尸万段了。”其中的一个人忍受不住心中的愤怒，当即咆哮起来。

　　秦岚现在知道，无论此时他说什么都是无济于事了，索性闭上了嘴巴，不再询问什么，而是慢慢地站了起来，缓慢的向前行进，思索着接下来的事情该如何处理。

　　此时，陈暮按照来时的路，正在悠闲的向着外面走来，此时他知道外面已经聚集了许多的强者，只要自己出去，那么等待自己的便是一场大战，所以陈暮并不着急，用最缓慢的速度向前行进着。

　　不过，即使他的速度非常的缓慢，这段的路程对于他来说，也不过是片刻的时间，陈暮很快便从里面出来，走出假山的山洞。抬眼望去，前方正在挺直的站着十多人，每个人的脸上都显露出无比愤怒的样子，眼中仿若有一柄无比锋利的刺刀，在陈暮的身上已经刺出无数的洞。

　　陈暮感受着十多人的修为，脸上的笑容绽放开来，晓得是那么的灿烂，此时他的修为增长正愁找不到人试炼一下，这一下子便来了十多人，这好事，陈暮当然不会拒绝。

　　“小子，今天能够死在你爷爷的手上，你也死瞑目了。”其中的一名强者看到陈暮嘴角露出的笑容，顿时感觉到无比的厌恶可恨。面对自己等人十多人的威逼，这小子竟然还能够笑得出来，可想而知这小子究竟狂妄到了何种的底部，不过，他能够将老祖宗给杀死，也间接的说明他的修为也不凡，光是感应他体内的波动便知道，他的修为不再自己之下，至于到底在什么地步，他们还没有人能够看得出来，这其中就是陈暮搞的鬼，他故意隐藏自己的修为，除非在比自己强的强者面前，他的修为才会暴漏出来，否则的话，比他低的人，只能够猜出大概，不能确定具体的修为，这对于他在大战之中，有着非常大的帮助。

　　陈暮向前走了一步，脸上的笑容更加的灿烂了，好似他听到了世界上最好笑的笑话。不过，在他的眼中，却是闪烁着寒芒，或许是因为他先前吞噬潭水中的寒水以及冰块的作用，周围的温度正在以极快的速度降低着，让人感觉到发寒，这里的人的身子都忍不住的打了一个寒颤。

　　“真是一个天大的笑话，我若是想走，谁敢拦我？”陈暮放若是对他们说，亦或者是在对自己说，语气中充满了强霸的威势，充满了就算是前面有十万精兵，依然阻挡不住我的脚步的豪迈。

　　“狂妄！真是狂妄的小子。”众人的脸上露出不屑的表情，虽然他们感觉不出来陈暮的修为到底在什么位置，但是根绝他身上的波动来看，也只不过是比他们的修为高上一点点而已，自己等人足有十多人，足以逆补修为的差距。所以听着陈暮说出这话，众人没有丝毫的犹豫便确定陈暮做不到，于是狂妄的形象便安插在陈暮的身上。

　　在大路上，大部分狂妄的人其修为都不怎么地，所以有了这一形象，对于陈暮的修为，他们便更加的没有质疑，只是比自己高尚了几个层次，想要成功的从自己的身边逃掉，还真不是一件容易的事情。

　　“是不是狂妄，我会证明给你们看的。”陈暮早已经安奈不住心中的激动，将手中的观海铁剑抓在手中，身上充满了战意。他此时变成了一只凶残的魔兽，要将自己的敌人给打败，然后生生地吃掉，享受胜利带来的喜悦。

　　感受到陈暮身上散发出来的战意，对方的十多人同时散发出庞大的威压压在陈暮的身上，体内的能量也像是潮水般，疯狂的颤动，环绕在他的体表上，使之每个人的身子都被一层强悍的能量元素保护起来。

　　陈暮终于是将体内的能量元素给激发到极致，将之全都涌入到手中的观海铁剑，顿时，观海铁剑的剑诀涌入陈暮的脑海之中。

　　陈暮身子跃起，双腿叉开，手中紧紧地攥着观海铁剑的剑柄，眼神望着对面的十多人，大喝一声，观海铁剑疯狂的向着他们的方向砸下。

　　“焚天一击！”

　　顿时，整个天空都变化了颜色，使之原本明亮的天空，顿时变得无比的昏暗起来。仿若在这个空间之中，披上了一层纱衣，给人一种飘渺的感觉。

　　接着便是一阵阵如雷声的声响，不断的在观海铁剑所过之处炸响，天空顿时变得无比的暴乱，剧烈的颤动，就像是发生了地震一般，整个天空都被这剧烈的声响给震动的摇晃起来。

　　庞大的威势潮水般涌了下来，所过之处，布满了冰冷的寒意和死亡的气息，这些全都是陈暮吸取的寒水以及寒冰所致。

　　众人只见到一股无比通红的能量劈下，就像是火烧云一般，带着庞大的威势和压力，凶猛的扑压而下，让他们感觉到了一股无力的感觉。他们没有想到，对方只不过是随便的一级，便能够爆发出如此凶悍的招式，这让他们非常的惊异。

　　不过，他们脸上的惊异很快便转换成了贪婪，因为他们发现陈暮手中的观海铁剑非常的特殊，无论是材质还是工艺，对于持剑者来说，都达到了几乎完美的境界。

　　所以他们将陈暮能够随便一招便能够制造出如此凌厉气势归功于陈暮手中的刀剑上。他们动了贪婪之心，想要将观海铁剑从陈暮的手中抢夺回来。

　　眼下，攻击马上就要攻打在他们的身上，十多位强者仿若早就商量好的似的，纷纷拿出自己手中的兵器，用力的一抛，双手快速的滑动，体内的能量穿过空间，注入到自己的剑身之内。顿时，天空之中的剑爆发一阵的剑鸣声，以极快的速度向着陈暮发出的攻击而去。

　　轰……

　　呯呯……

　　顿时，两股无比庞大的能量相遇，爆发出强烈刺耳的爆破声。紧接着便是天空之中，十多位强者掷出去的保宝剑，因为抵挡不住浓烈的能量元素，纷纷发出一声声清脆的金属交戈声，所有的剑全都从中间断裂开，变成了两截。

　　十多位强者见到如此的形式，脸色纷纷变了颜色，他们虽然已经非常高估了陈暮这一击的实力，但是他们却还是低估了，没有想到，其中夹杂的破坏力竟然如此的大，自己十多人联手，竟然才勉强的将那一击给阻拦下来。

　　在他们震撼的同时，心中的贪婪也更加的强盛了起来，他们全都将这凶猛的一击都归到了陈暮手中的观海铁剑的身上，完全没有网陈暮的身上想。见到刚才那种阵势如此的威猛，他们的脑海中纷纷在幻想，若是如此宝剑落在自己手中的话，那么自己的修为将会再次提升不少。

　　“小子，若是将你手中的剑给交出来的话，我或许会饶你不死。”其中的一名强者诱惑道。此时他已经忘记了他之所以将陈暮；拦截下来的目的，现在他以拿到陈暮手中的宝剑为目的，一切都以拿到宝剑为主。至于陈暮的生死，那就不是他所关心的了。

　　剩下的人再听到那人的话声之后，纷纷投去愤怒的目光。虽然他们的心中也是这么想的，但是他们却是不敢说出来，毕竟这件事情说出去的话，对于他们的名声不好。

　　陈暮顿时有些惊愕，没有想到，自己只不过是随手挥动了一下手中的观海铁剑，竟然招惹到了如此的麻烦，竟然让他们看重了自己的宝剑，这让陈暮非常的郁闷，虽然观海铁剑非常的锋利，但是其里面的诀窍陈暮还并没有完全的解透。纵然刚才陈暮只不过是随手一挥，可是他却是用上了全被的实力，体内的能量全都注入到了观海铁剑之内，对于造成如此威势，也是在陈暮的意料之中，却没有想到，阴差阳错之下，竟然将他们的吸引力转移到了自己的观海铁剑身上。

　　这下子麻烦大了。这是陈暮心中唯一的想法，因为若是他们因为自己杀死了他们要保护的人，那么自己在和他们决斗的时候，可以肆意逃脱，而他们或许因为就算追到了自己，也不一定能够将自己给击杀，就此作罢，不再纠缠自己。而他们若是看中了自己的观海铁剑，那么事情便是另外的一个结果了。

　　因为他们若是看重了陈暮的观海铁剑，那么他们将会用处自己最大的能力，将观海铁剑从自己的手中抢夺过去，即使自己成功的从他们的包围圈中逃掉，他们也会阴魂不散的跟在自己的身边，直到他们将自己的观海铁剑抢到了手才会放弃。

　　既然这样，那我便帮助武陵郡王储解决一些麻烦吧。陈暮紧了紧牙，脸上露出凶悍的样貌。此时，既然已经知道了对方很定胡对自己不死不休，陈暮干脆在心中对他们下了杀心。

　　本来，他们的这些人陈暮打算留给武陵郡王储的，因为武陵郡王储没有了庞大威压的压制，一定会在最短的时间攻打西典大帝国，而作为守护者，他们必定在武陵郡王储在攻打西典大帝国的时候，进行阻挡，自然而然的两人便会相遇到了一起，必定会如同杀父仇人一般，拼个你死我活。

　　但是现在却是出现了变化，这些人因为窥视自己手中的观海铁剑，自己不得不将他们给解决掉。这些人，虽然他们的修为都没有自己的强悍，但是他们修为也不弱，况且他们在数量上，又占据了绝对的优势，自己想要将他们全被的解决掉，免不了又是一场大战。

　　不过，虽然不容易，只要自己在战斗过程中稍微细心一下，也不是完全的没有可能。况且，他们每个人都想要得到自己的观海铁剑，这正是自己可以利用的一点，自己战胜的把握又加大了不少。

　　打定主意，陈暮手拿观海铁剑的手臂一转，体内的能量元素仿若水蒸气般，从他的体内投射而出，环绕在他的身上，和涌入观海铁剑的剑身之内。

　　陈暮的脸上表现出一幅非常随意的样子，因为他们既然已经认定了观海铁剑的不凡，那么自己便将观海铁剑表现的更加的特殊了一些。让他们认为，观海铁剑就是他们眼中的宝剑，即使不是圣器，也不比神器要低。

　　于是，陈暮秘密地将体内的能量元素给聚拢在观海铁剑内，在他们的面前，让自己尽可能的装作非常的随便，可发出的攻击，却是非常的强悍，强悍到让他们咂舌的地步。

　　“焚天二连击！出！”

　　猛然，陈暮大喝一声，手中的观海铁剑随着这一声大喝，顿时从他的头顶上劈砍而下。此时，整个剑身都被一层浓厚的能量元素覆盖，彷如被金子镀上了一层，使之散发出耀眼的光辉。

　　嗖嗖！

　　连着两声破空声响，陈暮的手臂控制着观海铁剑在身前快速的划出两道能量痕迹，将这片的空间，让若生生的劈砍城了三段。狂暴的能量将对面十多人所占的位置给锁定，让他们感受到一股铺天盖地的压力，极为危险的气息，在他们的心底悄悄的升起。

　　此时，他们十多人，纷纷被这气息的锁定给扰乱了心智，体内的血液仿若煮沸了的水，在他们的血脉中，剧烈的波动。体内的能量也受到血脉的澎湃，变得极为的暴躁，纷纷冲出他们的身体，环绕在他的身子周围，随时准备迎接庞大的攻击。

　　“大家快些将这个小家伙给杀掉。”也不知道其中是谁喊了一声，接着便是铺天盖地的能量向着陈暮攻击而出的剑气上面攻取，接着便是数道人影不断的从天空之中穿梭，冲到陈暮的身前。

　　陈暮望着不断冲过来的敌人，体内早已经沸腾的血液更家的澎湃起来，手中的观海铁剑不断的在天空之中挥动，带出一股又一股强烈的能量，凶猛的轰击向追击而来的敌人。

　　顿时，整个天地之间，已经变得混乱无比。空中的能量受到陈暮的招引纷纷向着他的观海铁剑之内聚集，将这片的天空席卷出无比庞大的受风，将地面上的尘土都刮起好高，将天空点缀的黄灿灿，仿若是夜晚上的星星。

　　“哈哈，想要杀我，若是不付出一点代价的话，没那么容易。”陈暮大笑起来，如此凌厉的挥洒着手中的观海铁剑，让他感觉到了极度舒服的感觉，好像只有这样，他体内的额血液才能流动的更加的顺畅，只有这样，他筋脉中的能量才能畅通无比。

　　他每次回刀，都会有一阵的血花洒落，他每一次的劈砍，都引来敌人一阵的狼嚎。但是，这些陈暮却是依然不问不顾，依然挥动着手中的剑，现在，他的神识已经进入到了一个极为奇妙的感觉。周围已经没有了任何的东西，在他的眼中，在这片的空间之中，在他的周围，全都是他的敌人，就算是他呼吸着的空气，也变成了他的敌人，带给他无比危险的气息。而他此时只剩下了一柄观海铁剑，他只能挥霍着手中的观海铁剑，方能够将周围的空气，周围的敌人给斩杀，自己方能从敌人的包围圈中逃脱。

　　现在的他，几乎已经进入了着魔的状态，眼中充满了杀戮，就算是将自己给累的精疲力尽，也要将周围的敌人给完全的杀死，也要将自己的性命保全住。无论如何，都不能将自己置于危险之地。

　　在陈暮陷入沉迷的时候，周围的十多人的身上已经出现了或多或少的伤口。他们不知道陈暮究竟发生了什么事情，竟然在但时间内，进入到了疯狂的地步。手中的观海铁剑疯狂的劈开，不管对方出什么招式，不断对方是什么，就算是站在他面前的使一块对他来说，好没有伤害力的石头，都被他用手中的观海铁剑给斩碎，给斩的从这个大陆上彻底的消失。

　　而在他凌乱的挥砍下，众人竟然惊恐的发现，在陈暮的周围，竟然让他们找不到丝毫漏洞，无论他们从哪一个方向发动攻击，都是不能给陈暮制造伤害，都不能将自己发出的攻击，轰击到陈暮的身上。这让他们有一种吐血的冲动，自己十多人被一个人大的四处逃散，就像是一个个落水狗一样狼狈，却是不能给对方一记攻击，身子连他本人的身子都找不到。

　　这种屈辱感觉憋在他们的心中，就像是有人堵住了他们的鼻孔喘不上气来的感觉。这种感觉非常的难受，好像要大哭一场方能够将体内的那种感觉给抒发出来。

　　“他奶奶地，这小子究竟有什么仇恨，竟然会如此的疯狂，就算你此时体内能量循环不断，也招架不了你如此挥霍啊。”其中的一名强者在躲闪开陈暮的攻击之后，忍不住的大骂起来。他的眼睛通红无比，就像是刚刚染上了一层血液，鲜红无比却充斥着血腥的味道。

　　“你知道什么，很定是他手中的剑有古怪，若是我没有猜错的话，他这柄剑的里面，一定封印着庞大的能量，而他此时使用的正是这柄剑里的能量。”另外的一名强者的脸上露出一副我知道的表情，急速的为刚才的那名强和解答：“我们其中有谁能够做到他这样的地步，就算是我们将体内的能量元素挥霍干净，也不能支撑如此久的时间啊。”

　　“三哥说的极是，我想肯定是这小子的剑中有古怪，若不然的话，他是怎么将我们守护的人给杀死的，若是单拼他自身修为的话，就算是打死我，也绝对不会相信这天大的谎言。”

　　“对！”

　　“说的太对了。”

　　“一定要将这小子手中的剑给劫持下来，让我们仔细的研究研究这里面究竟隐藏着什么秘密，竟然让这小子的攻击力强悍到了如此的地步。”

　　“四弟小心！”

　　在众人的商量商议下，陈暮的又一记攻击劈砍而下，生生地将这片的空间给劈砍成了碎裂，仿若破碎的镜子一般，出现了无数的裂痕。而站在此处的一名强者，在感受到极为庞大的攻击冲来，脸色极为的难看，他的嘴唇都变成了白色，裂开了无数的口子，一丝丝的血液从里面溢出。

　　那名强者没有理会身上带来的伤势，双手猛然聚集浓厚的能量，向着头顶上方攻取，希望能够阻挡陈暮手中的观海铁剑停留片刻，为自己的逃跑争取时间。同时他的双腿，猛然用力一蹬，顿时身子化为一道流星，向着一边的方向逃去。

　　轰……

　　陈暮手中的观海铁剑再一次的劈空，不管观海铁剑剑刃之下的空间，剧烈的扭曲了起来，好像在空间的里面，有什么东西在搅动一般，最后猛然爆炸开。

　　剧烈的爆炸产生无形的能量波，在四周仿若是海面上的涟漪一般，四散而去。将周围的空间再次的搅乱的暴乱无比。

　　而这次，陈暮的眼睛终于是恢复了一些神色，他的身子终于在这一击之下停止了下来，手中的观海铁剑终于停止了他的杀戮。周围一切暴乱的天空，仿若感受到陈暮身上凌厉的杀气消失，顿时变得安静了下来。

　　十多位强者感受到陈暮身上疯狂的气息瞬间平静了下来，纷纷舒了一口气，暗自庆幸自己没有在如此疯人的面前受到伤害。不过，他们的身子却是极为的狼狈，衣服破烂不堪不说，脸上还有身上全都沾染了或是他们的血液，或是同伴的血液，反正没有陈暮的血液，因为陈暮从出来之后到现在，他的身上还没有出现一个伤口。而他们的身上，却是大大小小加起来足有上百条。

　　陈暮从恢复了之后，便静止了下来。眼神望着前方的方向，似是在观望，亦或者是在深思感悟。

　　众人早已经习惯了发生在陈暮身上的奇异事情，所以见到此时突然陈暮静止下来，并且眼神径直的向前探望着，没有丝毫的动作，他们没有表现出太大的震惊，而只是一个小小的惊讶而已。不过，这一丝丝小小的惊讶却是在极端的时间转换成狂喜，因为此时陈暮正是处于毫无防备之下，若是从他的背后给他一剑，就算是他不死，也失去了半条命。

　　这种心思一产生，便在十多位强者的心中挥之不去，虽然他们知道，他们这样做，让所有的修炼者所不耻，但是在和陈暮手中的观海铁剑相比较下，他们还是毫不犹豫的选择了前一者。

　　相同了这一点，终于有人战胜不了心中的欲望，逐渐的向着陈暮的后背走去。同时，手中那只已经断了半截的剑，无比谨慎，不敢发出丝毫声响的前进。这名强者，就连呼吸都屏住，不敢大吸口气和大吐口气，以免惊动了陈暮，使之自己的计划失败。

　　很快，那人便来到陈暮的后背，离陈暮已经不到一步的距离，这样的距离，他足以能够将手中的断剑狠狠地刺进陈暮的体内。强烈的欢喜不断的轰击着他的心脏，使他终于忍受不住，嘴角微微翘起了一丝的弧度，脸上布满了笑容。

　　而其他的人，双手也紧紧地攥在了一起，身上在这种紧要情况下，不断的冒出一层层的冷汗。此时，他们将自己的心跳都压制了下来，唯恐破坏了那个人的行动。见到那个人却是始终都不动手，顿时脸上露出无比焦急的神色，却是没有一个人敢喊出声。只能不断的眨巴自己的眼睛，告诉那个人，动作快一点，以免夜长梦多。


第368章 焚天五连击

　　那个人仿若感受到了周围同伴的眼神，于是不再拖延，将手中的断剑举起，望着陈暮后背出，猛然提起体内的能量元素，缓缓地注入到手中的断剑之上，眼中露出凶狠的凶光，双手猛然用力，手中的断剑受到他双手的力道，闪电般的向着陈暮的后背击去。

　　呼……

　　众人从那人将手中的断剑刺向陈暮后背的那一刻，终于将提起的心给重重地摔落在了身子里，大口大口的喘着粗气，好似要将刚才少吸的空气给补回来似的，每个人都轻轻地拍打着自己的胸腔，缓解自己的情绪。在他们看来，无论陈暮的修为多么的庞大，都不能逃过这一次的致命伤害。

　　“啊……”

　　然而，众人刚将自己的心给放下来，却是听见了一声惊叫声，这一声无比的凄惨，彷如经受住了无比庞大的痛苦，才发出来的声音。本来众人听到这种声音应该欢喜的，但是却是没有一个人的脸上露出喜悦，因为他们发现这声音非常的熟悉，仔细回想过后，不是他们的兄弟又是谁？

　　众人非常的不解，明明已经将陈暮给刺中了，为何他却是惊叫的如此的痛苦？众人怀着无比疑惑的脸庞，向着陈暮的方向望去，却时发现，那名强者手中的断剑竟然在离陈暮后背一厘之处停止了下来，并且原本散发着雪白的锋利寒芒的断剑，此时剑身上却是通红一片，仿若被巨火烧红了般，而那个人手拿断剑的那条手臂，正在剧烈的颤动着，好似想要挣脱那柄剑的束缚，却始终都不能得愿。

　　众人不明白发生了什么，但是他们知道，这肯定又是那个小子的缘故，于是纷纷激起他们体内的能量元素，快速的冲了过去，将自己最强猛的一击，向着陈暮的身上冲击而去。不奢望能够给陈暮造成重伤，只希望能够将自己的兄弟给解救出来。

　　顿时，四面八方顿时出现了无数的影子，不断的向着陈暮的方向冲击而去，狂猛的能量纷纷从他们的身上击打而出，向着陈暮的身上一阵的狂轰乱炸。

　　或许是感知到了危险，陈暮的眼睛在四周的方向扫视了一眼，顿时全身冷哼一声，全身顿时爆发出一股极为庞大的能量，将之背后的那名强者，重重地撞击了过去。

　　噗……

　　顿时，遭受到陈暮庞大能量的轰击的那名强者，口吐鲜血，身子犹如断了线的风筝，闪电般的向后移动，片刻时间，重重地摔落在地上，将地面砸出一个坑洞，周围的大地也被撞的颤动起来，好似发生了轻微地震一般。

　　陈暮把并没有理会背后的那名强者，手中的观海铁剑再次的挥出，一股股的能量元素从观海铁剑的剑刃之处发出。顿时，在这片的空间之中，充满了凌厉的能量元素，使之剧烈的颤动起来，快速的向前涌进，抵挡正在攻击而来的敌人。

　　但是，四周的方向都有一名强者，就算陈暮的速度极快，也还是来不及将四周的敌人全都抵挡住。在他的观海铁剑挥下的同时，陈暮的肩膀处遭受到了一名强者的强烈一击，顿时剧烈的疼痛充满他整个肩膀，让他失去了肩膀控制权，想要将手臂给抬起来，都无比的费力。

　　这样的疼痛对于陈暮来说根本不算什么，强忍住肩膀处的疼痛，转过身，凶猛的挥起手中的观海铁剑，也不再运行功法，就这样强悍的攻击劈砍而下。

　　没有借助任何斗技，仅凭着手中的观海铁剑以及自己体内的能量元素，生猛的劈砍而下。

　　顿时，观海铁剑的剑身所过之处，产生了一股极为狂暴的受风，将陈暮的衣服吹得不断的拍打，发痴啪啪啪的声响。剑身闪电而至，瞬间便砍到那名强者的身上，一股血腥的味道顿时弥漫整个天空。

　　啊……

　　那名强者受到陈暮如此猛烈的攻击，发出一声狼嚎的吼叫声。虽然陈暮的这一记攻击没有运行功法，但是因为两者离的比较近，这一次轰击力丝毫不必先前任何一记攻击要轻。

　　观海铁剑凶猛的劈砍在了那名强者的脖颈上，顿时血液就像是不要钱似的，纷纷从他的伤口处喷出，鲜红的血液只是在瞬间，便将他整个身子都染成了红色，就像是刚刚从血液里面出来似的。

　　巨大的伤口，那名强者脖颈上的骨头都露出了一大片，森白的白骨仿若就像是夜晚中的荧光屏般，鲜亮此人，耀人双目。剧烈的疼痛和让的失去了思考能量，只是本能的发出狼一般的吼叫声。

　　而陈暮此时却是没有丝毫的兴趣倾听这位强者的吼叫，见到他已经失去战斗的能力，伸出右脚，一脚踹在了那名强者的身上，将他的身子踢得远远的，在天空之中化出一道弧线，重重地落在了地面之上，剧烈的撞击，让德那名强者还没有来得及发出呻吟声，便纤弱了昏睡之中。

　　陈暮手中的观海铁剑还在不停的滴淌着那名强者的血液，血腥味道不断的在周围的天空之中弥漫，将之整个天空充满了血腥之气。而陈暮此时的身上，也散发出无比浓厚的杀意，这股杀意几乎成为实质性，让周围的十多人身上的肌肉，都忍不住在这股杀意的压制下，剧烈的颤抖，心中的胆颤暴漏无疑。

　　杀，逆我者杀！

　　陈暮猛然大叫一声，大声的嘶吼，仿若是发怒般的狂狮，完全失去了理性，眼中只剩下了杀戮。此时他最需要的便是杀戮，只有杀戮才能让他完成心中的牵挂，只有杀戮，才能让他心中的憋闷之气散发出来。

　　随着陈暮的这一声呐喊，他的手臂快速的挥舞，周围的能量不断的向着他挥舞的双手聚集，一波又一波的能量在天空之中，形成了一条金黄色龙，不断的在空中炫舞，将天空搅乱的混乱不堪。

　　“来吧，让你们的血液来祭奠我成功的基石。”陈暮大喝一声，将他身子周围浓厚的能量元素快速的向着远处的方向推去，整个天空，都在他的这一推间，变得昏暗无比，就像是世界末日，从此失去了光明。

　　十多名强者感受到剧烈颤动的天空，体内的能量元素剧烈的颤动，双手不断的在身前挥舞，一波波浓厚的能量元素不断的向着他的双手间汇聚。

　　十多名强者在他们将体内的能量元素汇聚出来之后，纷纷抬起头，对望了一眼，仿若达成了某种共识，轻微的点了点头，双手快速的向前推去，狂暴的能量元素就像是潮水一般，疯狂的先前涌去。

　　十多人将陈暮围在中间的位置，将凝聚出来的浓厚能量疯狂的向着陈暮的身上击去。顿时整个天空都变得乌云密布，原本明亮的天空，顿时蒙上了一层暗色的阴影。

　　凶猛狂暴的能量在空中激出一声声的爆空声响。周围的空间，都在这凶猛能量的轰击下，变得无比的震动，形成一波波的能量波，仿若钻头一般，冲向陈暮的位置。

　　陈暮望着如此凌厉的攻击，眼睛如鹰眼一般，锐利的望着四周的敌人，脸上闪过一丝凶狠的神色。

　　“焚天三连击！”

　　“焚天四连击！”

　　“焚天五连击！”

　　“给我出！”

　　陈暮猛然大喝一声，同时控制手中的观海铁剑在空中快速的划出一道道诡异的线性。顿时，在他的身前出现了五彩斑斓的色彩，放若是雨后的彩虹般，极为的美丽好看。

　　但是众人却没有闲情却欣赏如此美丽的美景，因为在这里美景之中，他们感受到了来此于美景中的危险。这一股股凌厉的剑气，将整个天空都肆虐的伤痕累累，猛一看上去，就像是有人用石块在一块平整的玻璃上划拉出一道道的痕迹。

　　无数道剑气不断的陈暮的身边旋绕，逐渐的向着四周的方向蔓延，将空间给逐渐的扩大。遇到攻击而来的能量时，纵横的剑气将那股无比凌厉的能量轰击成无数段，直到消失为止。

　　不过，他的剑气纵然非常的强横，但是受到层层的阻碍，并且扩散的幅度如此之大，终于是抵挡不住，变得若隐若现，随时都有可能消失掉。陈暮早就注意过这种现象，现在的他，若是以一己之力，将周围十多人斩杀的话，困难将会大大的增大，并且还没有丝毫的效果。

　　所以若是他还是一意这样战下去的话，他体内的能量肯定会浩劫一空，不说将这些人给杀死了，就算是逃走，也是非常困难的事情。认清了这一点，他的身形猛然停止了下来，仔细的感受了一下周边几人的修为，于是便朝着左边一名修为最低的强者攻去。

　　说时迟，那时快。陈暮没有丝毫的停留，身子一转，体内的能量元素顿时混乱起来，凶猛无比的向着左边的方向冲去。

　　站在左边的那名强者感受到危险气息的压来，脸色顿时一变，顿时发现陈暮正在朝着自己的这边冲来。这种情况让他非常的吃惊，按理说自己是这些人之中修为最低的，对陈暮造成的威胁也是最低的，若是陈暮反扑的话，肯定会先找修为高的人，怎么也不会找自己。但是不知道为什么，也不知道这小子在发什么神经，竟然静止的朝着自己的这边走来，并且他看他出手的气势，仿若和自己有什么深仇大恨似的。

　　想不通，那名强者也不再多想，眼下保命要紧。眼看陈暮的身子已经冲到了自己的眼前，若是在不及时作出对策的话，自己很可能在陈暮的面前连一丝的招架之力都没有。

　　感受着越来越浓厚的能量元素，凌厉的能量更加的混乱，将天空肆虐的更加的凌乱，他的心中有了一丝的绝望。他几乎已经感受到陈暮的目的，若是他执意认准自己一人，只对自己做出攻击的话，自己很可能招教不了几招，毕竟对方的实力比自己的实力要高。

　　陈暮在冲击的同时，不断的向着那名强者发动轰击。而周围的人在轰击自己的时候，陈暮选择能避就避，若是实在避不开的话，那就只能够迎接。

　　在一阵的狂轰乱炸之后，效果终于凸显了出来，只是过了片刻的时间，修为最低的三名强者，在抵挡陈暮三招之后，纷纷失去战斗力，躺在地上不断的翻滚呻吟，每个人的身上都横七竖八的显出深深的剑痕，鲜红的血液不断的从伤口上冒出，将地上染红了一片。

　　此时，陈暮的身上也出现了几条非常浅显的伤痕，这是他在对轰这三名强者之时，因为自身保护出现了疏漏，被敌人的轰击给攻击出来的。不过，他身上的伤势非常的浅显，虽然防御力出现了疏漏，但是陈暮却是及时的做出调整，将自己身上的伤势调整到最低。

　　现在，只剩下了九人，他们将陈暮紧紧的围在中间，始终形成一个坚固可靠的牢笼，将陈暮死死的围在了那里。但是脸上出现惊慌的并不是被围在中间的陈暮，而是周围的九人。他们每一个人都拿捏不准陈暮接下来将要对付的是谁，但是他们却知道，肯定是他们其中的一个，不管是他们中的谁，都让他们感到非常的惊恐。

　　陈暮的视线在其九人的身上扫视了一番，眼中彷如毒蛇一般，定在每一个人的身上，都将引起那么人的心神紧张，惊恐不已，而当陈暮的眼神转移开之后，他们更加的感觉自己仿若得到了重生一般，心中忍不住的舒了一口气，放下心来。

　　在陈暮来回的扫视下，陈暮终于确定了一名强者，他的修为虽然不算是最低的，但是却在他的身上，陈暮感受到了危险的气息。这让陈暮的感到非常的吃惊，不明白那名强者的身上究竟隐藏着什么，竟然能够给他带来危险。但是不管是什么，只要让陈暮感到危险的东西，绝对不会简单，所以陈暮打算，趁着自己体内的能量还有很多，先将眼前的危险解除掉再说。否则的话，就算是自己知道了那个让自己感到危险的东西是什么，也是有心无力，没有了攻击的力量。

　　现在，陈暮的眼睛就像是一双索命眼似的，看谁一眼，那个人就绝对会在转瞬之间死去。这并不是道听途说，而是在前面死去的三名强者身上，他们发现，只要陈暮的眼睛死死地盯着一个人的身上超过三秒，那么那个人便活不过一个时辰。

　　而此时，被陈暮的双眼紧紧盯着的那么强者，眼中充满了恐惧。从陈暮的视线开始转移到他身上的时候，他便在心中暗暗的数数，一直数到了十，陈暮的眼神依然没有丝毫的移动，依然像是索命鬼一样，死盯着他的身上。

　　那名强者不明白陈暮为何会选择自己，在死去三人之后，那名强者便发现，陈暮是按照顺序来的，所以只要自己的修为不是在这九人之中最低的，那么陈暮便绝对不会将攻击力转移到自己的身上。所以他想要在陈暮没有将注意力转移自己身上的时候，将自己体内的能量元素暗暗的转送到他体内的法宝里面。

　　若是有人知道他的名字叫啸龙的话，肯定会惊恐的说出‘震天雷’这三个字。因为在啸龙行走江湖的时候，他的‘震天雷’可是江湖中人的噩梦。可以说，啸龙的名字之所以让江湖中人听后大变，很大的原因就是因为啸龙身上的‘震天雷’。

　　曾经有江湖人传出一句话。

　　‘震天雷一出，敌人顿时无。’

　　这并不是夸张，而是啸龙在行走江湖的时候所创造的记录。不管对方的敌人有多么的强悍，只要他将自己的震天雷拿出来，那么在强悍的敌人都会在瞬间消失的无影无踪，就算是一根骨头，一滴血液也别想见到。

　　啸龙在江湖上闯荡了十年，其中三年就将自己的名声传遍整个大陆。再用了三年，将‘震天雷一出，敌人顿时无。’的传说给打出来，最后的三年，他行走在大陆上的每一个角落，实在是找不到自己的敌手，便逐渐的隐退江湖。也不知道是什么原因，啸龙此时竟然出现在了这里。或许他原本就是从这里出来的人吧。

　　陈暮当然不知道他看的人正是传说中的啸龙，更不知道让他感到无比危险的正是‘震天雷’，就算是知道了，陈暮的脸上也不会发生丝毫的变化，因为他此时已经没有胆怯的资本了。在此大陆上，不是你死就是我亡的至理名言，陈暮可是牢牢地记在了心中。无论自己得到敌人有多么的可怕，都不能再自己的敌人面前露出胆怯的神色，否则的话，那么你们在没有战斗的时候，你已经输掉了，并且是输给了自己。

　　陈暮停留了片刻，终于是开始动手了，双手如银蛇一般，不断的在空中偏偏飞舞，将他身前的天空点缀的琳琅满目，炫彩无比。而陈暮的身子，也在炫彩的空中，化为一条长长的游龙，瞬间便穿透空间，冲到啸龙的身前。

　　见到陈暮的身子移动，啸龙的眼睛便已经缩小到针孔般大小，全身的肌肉也紧紧地绷在了一起，全身的感知力提升到极点，等待着陈暮接下来的狂暴轰击。他已经做好了准备。

　　“大哥二哥助我。”

　　在陈暮的身子开始冲击而来的时候，啸龙紧绷的神经瞬间塌陷了下来，本能的喊出一句话之后，迅速的将腰间将‘震天雷’给拿出来，抬起头，将视线转移到陈暮的身上，等待着陈暮的到来，只要陈暮走到他的身旁，他便毫无顾忌的将手中的‘震天雷’给抛掷出去，狂猛的爆炸，就算陈暮的修为多么的恐怖，也要将他的身子给炸成无数的碎屑，从此在这个大陆上消失，连一点血液都不会留下。想到这里，啸龙的嘴角掀起一股诡异的弧度，露出诡异的笑容。他从来都没有这么的开心过，他杀人从来都没有杀出如此的有成就感过。

　　站在他左右两边的强者，在听到啸龙的喊声之后，便将视线转移到他的身上，见到他身上的动作，他们两人便知道，自己的小弟啸龙肯定是用上了自己的最终底牌，准备动用他的法宝了。他们两人的嘴角纷纷露出了欢喜，因为啸龙的‘震天雷’他们可是亲眼见过的，就算是他们两人联手，在‘震天雷’狂猛的爆炸下，也没有丝毫的招架之力。

　　不过，在他们看到啸龙脸上的表情时，他们的心猛地一紧，感觉到一股不好的预兆。

　　“不好，小弟要与他同归于尽。”

　　也不知道是谁喊出了一句，啸龙左右两边的强者纷纷脸色大变，激出体内浓厚的能量元素于双脚之上，快速的向着啸龙的身上冲去，他们想要阻止啸龙的动作。

　　虽然陈暮手上的剑非常的锋利，并且还非常的诡异。但是，若是他的小弟出现意外的话，那么对付武陵郡王朝的进攻，他们将会失去一个最有利的助手，这对于他们来说，无异于竹篮打水一场空，因为他们若是为了得到陈暮手中的观海铁剑而放弃了他们小弟啸龙的性命的话，那仿若是他们的右手受到了伤害，将左手砍断接在右手上，虽然得到一点点的好处，但是关系也不是很大。而啸龙在日后，还有可能突然突破，提升自身的修为，而观海铁剑，若是真有一个惊天大秘也罢了，若是没有的话，岂不是要赔死？

　　所以这样亏本的买卖他们不可能做的，于是他们没有丝毫的犹豫，便向着啸龙的身旁冲去，想要阻止啸龙如此疯狂的动作。

　　“大哥二哥，你们不要过来，否则的话，我们三人将会同时被这炸死。”啸龙突然瞧见两边的大哥二哥疯了一般冲了过来，顿时有些恼怒，若不是自己随意的瞥了一眼四周，还真的发现不了他的两位哥哥竟然冲了过来，这让啸龙即感激又恼怒。

　　“小弟，不要做傻事，就算我们得不到宝剑，也不能失去你的性命。”左边的一名强者猛然大喝道，他的身上如山如海，声音之大，震耳欲聋。

　　“大哥，不要说了，我若是不用出此宝的话，我们几人恐怕都要死在这小子的手上。”啸龙没有丝毫的退缩，并且加快了体内的能量运转，凶猛无比的向着‘震天雷’内输送而去。

　　“小弟！”

　　听到啸龙如此决然的语气，两人同时停止了身形，他们知道，就算是自己拼劲了全力，也不可能将陈暮给拦截下来了。若是从一开始的时候，便看穿了陈暮的奸计，那么还有可能将陈暮给留下来，此时，这里只剩下了他们九人，而他们的小弟也因为刚才的耽误，失去了生还的机会，即使此时他将‘震天雷’给收回，也很难逃过陈暮的毒手，所以他们只得停住了身形，不再向前走去。但是他们依然不舍的轻唤了一声小弟，表达出自己此时的心情。

　　啸龙见到自己的两位哥哥停止住了身形，顿时紧绷的心眩给放松了下来。他的脸上露出微笑，此时他已经做好的和陈暮同归于尽的准备。现在，他要在好好的看一眼他的两位哥哥，那个一直关心自己爱护自己的‘亲哥哥’。

　　“两位哥哥，小弟先走一步。”说完，啸龙的眼睛紧紧地闭上了一起，体内散发出一股股凌厉的气势，这股气势充满了死亡的气息。

　　陈暮也发现了不对，放缓了飞行的速度，特别是啸龙左右两边的强者停止下来的时候，他的速度也变得非常的缓慢。眼睛谨慎的望着对面的啸龙，只要感觉到丝毫的不对劲，那么他变用最快的速度离去。

　　“哈哈，小子来吧，尽管来吧。”啸龙好似感应到此时陈暮正在犹豫，猛然睁开了眼睛，大声的下来了起来，强烈的战意顿时汹涌而出，想要以此来刺激陈暮，让他失去思考的能量，不顾一切的冲过来。

　　而啸龙没有想到的是，他越是表现的如此反常，陈暮的心中就越加的犹豫。同时，从啸龙身散发出来的危险气息也剧烈的枪声起来，仿若只要他一过去，那么接下来等待自己的将会使狂轰乱炸的能量波，将自己的身子给炸的粉碎。

　　陈暮的身影停止了下来，他不敢再向前一步。在他身上危险气息没有消除的时候，他不会过去，他从来都不是那自己的生命开玩笑的人，他从来都不喜欢做没有把握的事情。

　　这次也不例外，所以陈暮静止了下来，不敢再有丝毫的前进，无比谨慎的望着对面的啸龙，等待着他接下来的动作。

　　啸龙也非常的疑惑为何陈暮此时站住了，也怀疑过他发现了自己的‘震天雷’，不过，在看到陈暮眼中的神色之后，他变大小了这种念头，他眼中的神色分明是疑惑于好奇。也就是说，现在的他，根本就不知道自己此时手中有震天雷。

　　而他之所以停住身形，肯定是感应到了危险的气息，这才不敢轻举妄动。对于陈暮的小心谨慎，啸龙不得不赞叹一分。想在如此情况下，竟然还保留着如此的心境，啸龙自问是做不到。

　　若是换做是他的话，早就在先前的大战中失去了冷静，只是一味的进攻，杀过所有的敌人。或者逃跑，寻找机会，制造激活，不顾一切后果的逃掉。

　　啸龙静等了片刻的时间，还是不见到陈暮有丝毫的动过。顿时有些不耐起来，冷声道：“哼，怎么？现在知道害怕了？若是没有胆量和我一战的话，那么便将手中的宝剑给我扔过来，我保证你能够从这里安全离开。”

　　陈暮双眼还是一眨不眨的盯着啸龙，不停的在他的身上扫视着，仿若要将他的身子给看透一样。对不啸龙问话，陈暮却是视而不见，没有理会。

　　看到陈暮并没有理会自己的意思，啸龙更加的气恼了，当即也顾不得多想，双脚猛然一颤，身子便化为一道流星，向着陈暮的方向冲去。


第369章 神魂合一

　　“不好！”

　　“快跳！”

　　站在啸龙左右两边的强者，在见到啸龙的身子冲过来的时候，脸色顿时大变，纷纷喊出一声之后，身子便化为一道能量流，向后退去。

　　而陈暮自然感受到了那两名强者脸上的变化以及他们的动作，不过他却是没有丝毫的后退，因为他知道，即使自己在向后退去一百里，对面的啸龙依然会紧随自己而来。在如此情况下，只要自己一逃，那么自己身上的防御力将会大大的受到折扣，不能讲自己全身都保护起来。

　　所以陈暮并没有动，而是准备迎接随时都有可能出现的危险。

　　啸龙见到陈暮并没有后退，不禁脸上露出微笑，同时加快了体内能量的运转，行走的速度顿时加快了不少，转瞬之间便来到陈暮的身前，将身上的‘震天雷’拿出，拉出震天雷的拉线，凶猛的冲到陈暮的身前，张开手臂，将陈暮的身子给牢牢地环抱住。

　　刚才在啸龙将身上的震天雷给拿出来的时候，陈暮的视线便转移到了震天雷上面，他即可便认出这便是传说中的震天雷之后，一直镇定没有变化的脸上，终于出现了变化。但是就在他震惊的同时，啸龙已经将他的身子给怀抱住了，让他的动弹不得。

　　深知震天雷威力的陈暮，受到啸龙如此的束缚，自然要拼命的反抗，可是啸龙的手臂放若是钳子一般，生生的将他的身子给锁定住了，即使他用处了浑身全力，都依然不能够给他造成丝毫的松动。

　　啸龙口中的大哥二哥见到啸龙将陈暮给环抱住之后，他们的脸上终于是露出了微笑。此时他们相信，就算此时陈暮差生了翅膀，也难以从震天雷中逃脱掉。

　　震天雷的威势他们可是清楚的认识过的，况且此时陈暮就在震天雷的身旁了。他们此时已经将陈暮给当成了死人，而唯一让他们担心不已的是，陈暮手中的宝剑到底能不能够承受住震天雷爆炸时产生的波动？不过，他很快便释然了，因为若是陈暮手中的宝剑若是抵挡不住震天雷所激发出的震动的话，那么也不配他付出如此的代价去得到它。

　　“轰……”

　　终于听到了一声狂暴的爆炸声，整个天地都在此时剧烈的颤动了起来，天空中的乌云全都聚集在这片的天空之中，将这片的天空遮掩的一片的灰暗。狂风不断的狂刮，将地上的尘土都席卷飘升在了天空之中，将整个天空都笼罩了一层土黄色的颜色，无数的尘土不断的空中飘升，找浓厚能量的照耀下，变得闪闪发亮，好似天空中的星星一般。

　　一团无比狂暴的能量股在爆炸的地方猛然产生，形成一个庞大的能量蘑菇云，逐渐的向着四周扩散升起。天空之中随着蘑菇云的升起逐渐的变成寂静，周围的一切都没有了丝毫的声音，就连四周的人也是连一深呼吸都不敢出。

　　过了片刻的时间之后，蘑菇云终于是逐渐的消散在天空之中，原本站立着的啸龙和陈暮，此时也消失的无影无踪。他们知道，他们两人已经被这狂猛的爆炸给炸成了粉碎，就算碎屑都没有留下，甚至一滴有着红色的鲜血都没有。

　　而他们的视线并没有留意空中所呈现的破坏，而是视线不断的向着地下的方向扫视着，想要寻找到陈暮手中的宝剑。却是在寻找了一圈之后，依然没有丝毫的进展，甚至连一个铁片都没有见到。

　　从天空中发生爆炸到现在，他们的视线始终都没有离开过陈暮手中的观海铁剑，只是在庞大的蘑菇云产生的时候，浓厚的能量抵挡住了他们的视线，观海铁剑在他们的视线之内消失了片刻的时间。

　　“难道那宝剑承受不住剧烈的爆炸，而凭空消失了？”其中的一名强者自言自语的说道，同时他的身子已经向着地面之上冲去，想要用自己的感知力，将那柄宝剑给搜找出来。

　　而其他的几人也和那名强者同一个想法，在那名强者下去之后，他们也纷纷控制身子下落，站在地上，闭上眼睛，仔细的感受着周围这片空间。

　　而他们寻找了许久之后，依然是一无所获过，不由的脸上露出了一丝的怒容，现在他们可以确定，陈暮的那病观海铁剑已经在先前的爆炸中，因为承受不了巨大的爆炸之力，将整柄剑都给爆炸成虚无。

　　而就在他们愤怒的时候，天空之中却是突然产生了一丝丝的波动，就像是一滴小水滴，滴在了平静的海面上，产生无数的涟漪。如此明显的变化，自然被地上的把人感受到了，于是他们纷纷抬起头，观望着天空之中产生的变化。不明白那片空间怎么会发生如此奇异的事情。

　　在他们观看了片刻的时间之后，从不断向外扩散的涟漪中心之处，竟然露出了一节剑尖。这个剑尖闪烁着刺人的光芒，散发出的无比灵力的剑气，并且，周围的温度，也在剑尖出现的那一刻，猛然下降了许多，周围仿若盛放了无数的冰块，寒气不断的从里面冒出，吹在人的身上，让人忍不住打了个冷颤。

　　接着便是散发着白色光芒的剑身，看上去无比的锋利，就像是将这片的空间给生生地割开了一条缝隙一般，观海铁剑从缝隙之中钻了出来。只是用了一杯茶的时间，一直跟随在陈暮身边的观海铁剑便出现在了天空之中，并且在哪里悬浮着，并没有下落的趋势。

　　而在观海铁剑出现的那一刻，众人的脸上露出了震惊的表情，接着便是狂喜。能够穿透空间的宝剑，对于他们的诱惑可是极为庞大的，于是他们在观海铁剑完全出现在空间的时候，他们的身子便化为流星，迅速的冲了过去。将观海铁剑紧密的包围了起来。

　　来到近前，他们才感受到观海铁剑之内散发出来的无限杀意。这股杀意让他们的心神都感到了颤动。虽然他们每个人都非常迫切的想要得到观海铁剑，但是感受到观海铁剑散发出来的这股杀意之后，纷纷打消了心中的念头，只是用充满贪婪之意的眼睛望着观海铁剑。

　　观海铁剑从出现之后，便一直在原来的地方旋转，并且不断地发出嗡嗡的声响，就像是在剑身之内，有什么东西想要突破剑身而出。声音越来越想，震动的幅度越来越急。突然，观海铁剑猛然爆发出一股极为刺眼的光芒，此光芒竟然让周围的八人的眼睛，都照射的短暂的失明。

　　而在他们眼睛重新恢复正常的时候，却见到观海铁剑正被陈暮的一只手臂紧紧地攥着。是的，就是陈暮，只是众人一眨眼的时间，那个人人都认为必死的陈暮，却如此诡异的站在了众人的面前，并且在陈暮的身上，他们看到了一种俯视天地的感觉，在陈暮的眼前，自己彷如只是一直蝼蚁，无论自己在如何的挣扎，只要他轻微的挥动了一下手臂，都能将他们给杀死万遍。

　　他们感觉到陈暮此时已经发生了变化，到底是哪里发生了变化，却是看不出来，而陈暮是如何的站到这里的，他们更加的不明白，而至于陈暮是如何的从那猛烈的爆炸中逃出来的，更加的像是一个迷。

　　他们自然不知道，因为在震天雷爆炸的一刹那，陈暮突然感受到观海铁剑的剑身之内有一片空间，这片空间虽然不是很大，也就是一间房大小，但是这处空间给陈暮一种牢不可破的感觉，随意陈暮想也没有想到的便进入到这片空间之中。

　　陈暮进入之后，这才发现，自己的身高竟然变成了一粒尘土，而整个房间，彷如是天空一般，辽阔无比。这让陈暮非常的惊异，不过，虽然陈暮缩小到了如此的渺小，不够他的速度却是比在外界快上了许多，只是一步，便将一墙壁的路程给走半个墙壁，所以陈暮想要将这件空间看完，并不是很困难的事情，况且此时他只是用感知力，将这间房间之中所有的东西都感知了一下，却惊奇的发现，这里竟然还躺着一条龙，而这条龙，却完全的陷入沉睡之中。

　　陈暮没有打扰巨龙的沉睡，而是不断的寻找着出去的路，可是他是怎么进来的都不知道，怎么会知道怎么出去？于是寻找了半天却是依然没有寻找到出去的方法，无奈一屁股坐在了地上。

　　可是就在他这一坐下，地上的地板突然向下沉去，陈暮的身子顿时失去了着力的地方，同时眼前一明，自己便出现在了原来的那片空间之中。并且观海铁剑还在自己的腰间位置不断的旋转，颤动。陈暮想也没想的抓了起来。这才开始打探周围，却时发现，击杀自己的八人竟然还没有离去，这让他非常的恼怒，不禁身上的杀意散发出来。

　　若是让陈暮知道，他消失的时间只不过是眨眼时间的话，不知道他应该是什么样的感觉。

　　陈暮缓缓地举起手中的观海铁剑，将体内的能量元素完全的激发而出，不断的涌进手中的啊观海铁剑之内，顿时，观海铁剑散发出一阵强烈的颤动。

　　陈暮猛然身动，观海铁剑受到陈暮手臂的控制，在空中划出一道道柔内的线条。陈暮在挥舞了片刻的时间，身子猛然向前攻击，此时他攻击的使八人之中修为最强悍的强者，所以陈暮突然出动招式，直指对方的咽喉之处。

　　凌厉的剑气不断的在观海铁剑的剑身之处旋绕，发出一声声的破空声，整个天空，都在跟随者陈暮的这一移动而移动。

　　而对面的那名强者在感受到陈暮身上散发出来的威势之后，便将体内的能量元素给激发了出来，同时在陈暮发出攻击的时候，他的身影也同时出动。

　　他知道，若是单打独斗的话，他不是陈暮的对手，很可能在几个招式之下，便败下阵来。但是他更加知道，若是此时他逃跑的话，那么等待他的将会是陈暮不停的狂轰乱炸，到时自己的处境将会陷入的更加的被动。

　　所以他同时发动攻击，希望能够在这一对击中，能够给陈暮造成一个严重的内伤，在接下来的战斗中，让自己的兄弟能够趁着陈暮的伤势，将陈暮的性命给留下。

　　陈暮望着对面的那名强者，嘴角勾起了一丝的弧度，他将体内的能量暗暗的涌入左掌之中，准备给那名强者一记凶猛的对击。希望能够一记致命，让他失去战斗力。

　　轰……

　　就在两者的脑海中幻想着独自的想法时，他们之间终于相撞在了一起，他们的手掌聚集了他们体内浓厚的能量元素，疯狂的对洪灾了一起。

　　整个天空顿时陷入了狂暴的混乱，声声诈降仿若是惊雷一般，不停的在众人的耳中想起。狂暴的能量元素将整个天空都肆虐的凌乱无比。两人在这一击的对轰中，他们的身子也被这狂猛的轰击，给震得狼狈不堪，身上的衣服都被狂风给撕裂成无数的布条。

　　陈暮的手中狂猛的轰击在了那名强者胸前的位置，他体内的五脏六腑也被震动的移了位，血液更是如煮沸了的水般，剧烈的颤动起来。身子也被这狂猛的力量冲击下，迅速的向后退去，转瞬间，便撞在了地上，将地面之上撞出一个巨坑。

　　而陈暮此时嘴角也溢出一丝的鲜血，刚才受到那名强者的轰击，他的体内也不好受，体内的五脏也移动了位置，翻江倒海般的不断翻滚，呕吐了好几口血液这才逐渐的好转了下来。不过，他的身子只是向后移动了一百米，并没有狼狈的掉落下去，显然这一次的对轰中，陈暮陈暮占据了绝对的优势。

　　陈暮伸手捂住胸口处的位置，轻微的揉搓了一下，一阵阵如针扎似的疼痛传来，让陈暮的嘴角都微微翘了起来，脸色无比的难看，不过啊却是没有发出一声，就算是轻微的呻吟，都没有发出来。

　　现在，那名强者已经如预想的那般，失去战斗的力量，躺在地上一动不动，仿若陷入了昏睡中。没有理会那名强者，将视线再次的锁定一人的身上，稍微的恢复了一下身上的创伤，这才开始运转体内的能量元素。

　　现在的陈暮已经进入到了极度疲惫的状态，体内的能量已经被消耗的差不多了，若不是他此时已经到了体内能量循环不息的地步，恐怕早已经口吐鲜血精疲力尽而死。

　　不光是他自己，在场的所有的人，全都已经到了自身的极限了，就算是简单的抬一抬手臂，都要使出全身的力气，并且还伴随着针扎似的疼痛。

　　但是陈暮可不能停下来，他若是停下来的话，就会给敌人一个喘息的机会，若是敌人抢先一步将体内凌乱的能量给调顺好的话，那么他的处境将会非常的危险，甚至可以说，他的性命将会受到严重的威胁。陈暮绝对不会允许这样的事情发生，所以即使他此时身体上有多么疼痛感觉传来，他都要咬紧牙关努力的坚持着。

　　凶煞的戾气从他的身上散发而出，铺天盖地的向着周围七人的身上压去。剩下的七人修为虽然算不得强悍，但是攻击力也不是很弱，想要将他们七人全部杀死的话，也不是那么的简单。

　　所以陈暮从始至终都没有放松过警惕，一直将视线注视在剩余的七人身上。此时体内因为能量的浩劫而变得非常的虚弱，想要发动庞大的攻击根本就不可能，就算是发出庞大的攻击，那么他也会因为体内能量枯竭瘫软在地上，浑身上下使不出丝毫的力量。

　　“大哥！”

　　剩下的七人终于从自己的震惊中反应过来，纷纷向前迈动一步，嘶声厉吼道。身子不断的在颤抖，他们的眼中充满了怒火，足以证明刚才收到陈暮凶猛一击的人的身份，是多么的尊贵。

　　“小子，这次你死定了。”其中一个人，将视线从那名强者的身上转移到陈暮的身上，浑身上下不断的颤抖，牙齿不断的在打颤，发出咯咯的声响。

　　陈暮不屑的绰鼻一笑，道：“呵呵，从一开始的时候，你们就没有打算让我活下去，但是我现在依然活的好好的，难道你们说的话是屁话？”

　　“嗷呜……小子，那命来。”其中的一名强者大吼一声，凶猛的向着陈暮的身上扑去。而其他的强者见到一人冲去，也紧随在他的身后，快速的扑向陈暮。

　　陈暮不屑的望着一个又一个强者扑来，眼中充满了不屑的神色，豪情嘶吼道：“来吧，拿出你们全部的实力，让我送你们一起去见你们的兄弟。”

　　陈暮说完，便闭上了眼睛，沉浸心神，将体内的能量元素缓缓地调动起来。同时，召唤出体内的巨龙魔魂，隐藏在自己的体内，做好攻击的准备，只要他们全都用到自己的身前，那么自己便将体内的巨龙魔魂召唤而出，将冲击而来的敌人给消灭掉。

　　一声声的嘶吼不断地在天空之中诈降，一个个的影子不断的在天空中闪现，一道道的能量不断的划破空间，出现一道道的裂痕。随着他们的前进，陈暮的包围圈越来越小，片刻时间，所有的人便冲到了陈暮的身旁。

　　“小子，拿命来吧。”

　　“小子，今天我便为我死去的兄弟报仇。”

　　“哈哈，今天老夫要让你碎尸万段。”

　　一声声的嘶吼伴随着狂猛能量元素的暴乱，每个人发出自己最凶猛的一击，向着陈暮的身上冲砸而下。

　　感受着周围狂猛能量元素的混乱，陈暮的眼中充满了杀意，此时他战意盎然，体内的血液像是煮沸的水一般，剧烈的波动起来。他的头发，也似受到他的感染，不断的在空中飞舞，将陈暮的头皮给拉的生疼。

　　“巨龙魔魂，出！”

　　陈暮顿时一声巨吼，就像是一个发疯的魔兽，发出心中的怒声。他的这一声怒吼，将他体内的浓厚的怨恨都深深的咆哮出来。

　　顿时，随着陈暮的这一声巨吼，他的身体猛然爆发出一股极为强悍的能量元素，周围的空间也仿若塌陷了一般，凌厉的能量元素彷如是尖刺一般，疯狂的在周围穿插，刺进他们的体内。

　　嗷呜……

　　紧接着便是一声怒吼声，声音无比的强霸，在这一声巨吼中，让人感到了一种发自心里的颤抖，这一声怒吼声，将藐视天下的气势完全的散发出来。

　　围绕在陈暮的周围，给陈暮凶猛一击的众人，还没有反应过来发生了什么事情，便被一股极为强悍的能量给撞击而去，将身子凶猛的甩向了一边，重重的摔落在地上，将地面之上砸出无数的坑洞。

　　一共七人，他们的身上全都暴漏出无数的伤口，他们的身上充满了鲜红的血液，他们的身上，森森白骨暴漏在空中，显得无比的狰狞可怕。

　　一声声脆弱声的呻吟声从他们的口中发出，显得那么的无力，显得那么的伤痛。他们不断的在地上翻滚，身上充满了距离的疼痛感觉。

　　巨龙魔魂好似还没有将心中的怒气给完全的散发干净，不断的在空中翻滚，嘶吼，眼神仿若是一柄锋利的宝剑，穿透空间，想要将躺在地上的七人给生生地吞下去。

　　此时，因为陈暮身体的虚弱，它的身子也若隐若现，随时都有可能消失的样子。不过，从它身上散发出来的威势，却是从来都没有减少过，翻腾了片刻的时间之后，终于将视线盯视到地上七人的身上，鼻孔间不断的哼出白色的烟雾，在空中缓慢的升起，蒸发。

　　嗷呜！

　　再一次的发出嘶吼声之后，它的庞大身躯在空中猛然一颤，顿时似箭一般，飞快的向着地面之上冲去。向着地面之上躺着的七人的身上冲去。

　　顿时，地面之上被巨龙庞大的身躯先前一股无形的狂风，将地面上的尘土都席卷上了天空之中，将天空点缀的一片浑浊，变得混混暗暗。而尘雾之中，顿时响起一阵的嘶声嚎叫声，声音无比的凄惨。

　　不过，片刻之后，地面之上的尘土终于是缓缓落在了地上，空中也恢复了以往的平静。而在地面之上，七名强者的身子却是不见了踪影，而巨龙魔魂也一并消失不见。

　　在这片的空间中，只剩下了陈暮。只有他一人无力的坐在地上，身上因为用力过大的原因，出现了无数的伤口，剧烈的疼痛传遍了他的全身。

　　现在他的体内，能量元素已经宣告枯竭，体内也仅剩于无。不过，他此时却是不敢有丝毫的大意，因为从一开始的时候，他们的大战，响动声可谓是震耳欲聋，在西典大帝国整个帝都城内，都能够清楚的听见，可是，到了现在为止，依然还没有出现一个人影，如此诡异的事情，让的陈暮非常的疑惑，不明白如此大的动静，怎么会没有一人前来查探，这是本不应该出现的。

　　所以在这一丝的疑惑下，陈暮开始变得无比的谨慎，唯恐有人躲藏在暗处，想要做一直黄雀。自己战斗了这么久的时间，可不能因为自己的一时疏忽，将自己的性命给葬送在一个不知名的鼠辈身上。

　　然而，在陈暮的心中，又有另外的一种猜测。那就是西典大帝国已经遭受到了武陵郡王朝的进攻，此时正在大战之中，西典大帝国所有的人正在拼命的抵抗武陵郡王朝的进攻，无暇顾及他这边的方向。

　　但是，不管是哪一种可能，此时陈暮最主要的便是将身体上的伤势给恢复完全，并且尽量将自己的修为恢复到巅峰的时期，以免发生意外。当然在这里修炼显然是不可能了，因为按照陈暮此时身体的状况，若是想要修复完毕，至少需要半天的时间，而这半天的时间陈暮需要陷入到沉睡之中，这样一来，自己的防御力便会大大的减弱，若是有敌人前来攻击自己的话，将会非常的危险。因此此时陈暮必须要找一个安全的地方，没有人能够发现的地方。

　　但是他身上的伤势如此的严重，想要找到一处如此安全的地方又谈何的容易？况且此时他对于这片的地形完全不熟悉，这对于他来说，更加的是困难中的困难。

　　陈暮在原地的地方旋转了一圈，视线在四周的方向扫视了一眼。此时的位置除了身后是一座假山之外，就再也没有了别的东西，想要找一个折身的地方都没有。

　　不过，这里陈暮不能够在多做停留，因为这里已经成为了危险的地方，他们在这里的战斗，已经惊动了帝都城里面所有的人，万一武陵郡王储没有进攻，而他们将自己身上的事情忙完，在跑到这里查探一下这里的情况，发现自己正坐在这里恢复身上的伤势，还不将自己的身子给撕烂。

　　陈暮的眼睛瞟了一眼前方的山洞，思索了片刻的时间，还是决定走去山洞。刚才自己将他们保护的人都杀死了，而他们却是无一人冲进山洞，这说明了什么？这说明这个山洞并不是所有的人能够进入的，在西典大帝国若是没有尊贵的身份的话，他们是不敢进入到这里面的，所以相比较之下，陈暮感觉，还是这里面比较安全一下，纵然有人来到这里，或许会以为这里地方的特殊，会在外面筹措片刻，为自己争取片刻的时间。虽然这样的时间只是片刻，但是对于陈暮来时，那可是关系到他生命的片刻。这足以可以证明这片刻的时间有多么的宝贵。

　　不再多想，陈暮快速的向前走去，只是几个跳跃的时间，便已经冲进了山洞的内部。虽然陈暮体内的能量元素已经消耗的差不多了，但是跑上几步还是能够做到的，俗话说，瘦死的骆驼比马大。

　　感觉自己走了差不多的距离，陈暮这才停止了下来，找了一块相对比较宽敞的地方，盘膝坐在一块凸出的石块上，不顾石块上传来的冰凉感觉，即可闭上眼睛，沉浸心神，开始逐渐的将身体上的伤势逐渐的恢复过来。

　　在陈暮运转体内能量的时候，发现周围环绕着的寒气正在逐渐的进入到他的体内，在他的体内筋脉出缓缓流动，让的本来剧痛不已的筋脉，瞬间便的冰凉一片，不是寒冷，只是感觉到凉飕飕的感觉，非常的舒服，这让陈暮非常的享受这种感觉。

　　陈暮没有想到飘荡在空中的寒气竟然会有如此的效果，他将里面散发寒气的冰块都给吞噬掉了，却是并没有感觉到什么，现在只是吸收掉一点的寒气，却是让的他的身体传来如此舒爽的感觉，这让他非常的惊讶。


第370章 灭国

　　剑也加入了吞噬冰块之中。于是，他的身子和观海铁剑进行了一场拉锯战，比比看谁吞噬的多，于是，陈暮的身子顿时就像是一个抽水机似的，大口大口的将冰块给吸入体内，体内的筋脉自然是忍受不住冰块的寒冷，只感觉到冰凉刺骨的感觉，而其中微弱的感受自然被他抛掷脑后，没有感觉出来。

　　但是此时却是不同，此时他只是为了恢复身体上的伤势，自然要以缓慢为主。空中的寒气也受到他体内能量元素的缓慢运转，也逐渐的加入他的体内，紧随着他体内仅剩不多的能量元素缓缓流动，随意这一波波寒气在陈暮体内筋脉之中流动，凉爽的感觉自然被他感受的淋漓尽致。

　　再加上这里离里面的冰块如此的远，传送到这里，它的寒冷也降低了不少。所以寒气在侵入他身体的时候，这才让他感觉到非常舒适的感觉。只是片刻的时间，他伤口上的腐肉便自动脱落了下来，并且还有不少新生的肉在上面傲视挺立着，眼看一块非常大的伤痕，此时也快要融合在了一起。

　　在陈暮修复身体伤势的时候，武陵郡王储已经将西典大帝国给攻占了下来，虽然他带来的士兵不是很多，但是因为西典大帝国的所有强者都被陈暮在片刻时间斩杀的干干净净，无人能够抵挡得住武陵郡王储的身子。

　　在武陵郡王储一人疯狂的击杀下，西典大帝国不少的士兵，全都消灭在了他的手上。在他的眼中，这些士兵简直就是毫无还手之力的蝼蚁，只要他伸动一根手指头，就能够将周围数千名的士兵顿时撕成碎片。在这样如此威猛的攻势下，就算是西典大帝国有成万的士兵，也不够武陵郡王储的双手挥霍的。

　　此时，他终于将西典大帝国所有的忠臣全都消灭的干干净净，成功的站在了西典大帝国皇城内的龙椅上。武陵郡王储望着雕刻着龙形的龙椅，感受到一股龙形虎跃的威势，和一种藐视天下的眼神。不过，在武陵郡王储的眼里，这只不过是一个雕木罢了，对他造不成丝毫的效果。

　　“哼……”

　　武陵郡王储冷哼一声，顿时一股白色的气流从他的鼻孔中产生，他的身上同时也冒出了一丝的白气，周围的空气也诡异的形成一阵微风，轻微的吹动他的秀发和衣袖。

　　与此同时，前方不远处的龙椅，仿若受到了一击重大的攻击一般，猛然爆炸开来，形成一块块无数的碎屑，向着四处的方向溅去。

　　武陵郡王储的眼睛没有眨巴一下，他的衣袖轻微的挥了挥，将渐在他身上的灰尘给拍打出去，然后这才走向那已经成了无数碎屑的龙椅上走去。转过身子，顿时抬起头，将视线向着下方的众人望去，眼中充满了争霸天下的豪气。

　　下面的人站着的正是武陵郡王储带来的人，他们跟随者武陵郡王储征战已经数十年，每一个人在武陵郡王朝的身份都是非常的尊贵，他们从跟随在武陵郡王储的那一天开始，便忠心耿耿的跟随在武陵郡王储身边，纵然是武陵郡王朝败落城如此的地方，他们依然不舍不弃的跟随者，即使武陵郡王朝此时不再需要他们，但是他们却是依然隐藏在武陵郡王朝大地之内，只要武陵郡王储的一声召唤，他们便毫无犹豫的重新回到武陵郡王储的身边，继续的跟随者他，在战场上，一同将自己的敌人给杀死，一同亲手将自己国家的版图从敌人的手中归还过来。

　　这几日的战斗，让他们打得非常的舒服，可以说，他们的这一场战斗，几乎堪称完美。因为攻打一个国家，其损失的士兵却是不超过五万人，这样骄人的战绩，在整个大陆上，哪一个君主能够做到？自问从古至今，还没有一个君主做到。

　　所以，他们此时的心情非常的兴奋，能够在战场上将自己的敌人给杀死，这是他们这一声中感觉到最快乐的事情。他们之中，修为最高的也就是斗王强者，虽然他们的修为和武陵郡王朝相比非常的卑微，但是武陵郡玩出却是从来都没有遗忘过他们，因为若是没有他们，自己恐怕没有今天如此的成就，若是没有他们，自己也不可能站在这个地方。因为自己为了抢夺自己的皇位，不惜和自己的亲兄弟十人反目成仇，不得不将他们一个个的亲手杀掉，而自己之所以能够拥有杀死他们的资本，就是靠他们的衷心，对自己的衷心，所以此时武陵郡王储走到如今地步，依然没有忘记过曾经和自己在战场上一起战斗的兄弟们。

　　对于一名君王来说，能够记住手下的将员人名，是多么难得的事情？更何况武陵郡王储还记得他们的恩情。

　　“吼！”

　　“吼！吼……”

　　猛然，武陵郡王储抬起手臂，攥成拳头，猛然一挥，发出一声魔兽般的嘶吼。声音雄厚，将他体内的豪迈都吼了出来。他的这一吼，是在对跟随者他的将士一个表示，表示我依然是王者，我还要讲大陆上剩余的国家给完全的征服，我要让全大陆的平明都成为我的子民。

　　而下面的将士也被武陵郡王储的这一声巨吼，激起体内原本平静多年的血液，纷纷气质轩昂的挥动着拳头，表示着之的豪情，将自己满腔的雄脉都吼出来。他们压抑了太久的时间，今天终于可以将心中自己的伟大理想给吼出来，所以他们一个个的全都用处了自己最大的声音，有的人甚至都将嗓子给吼哑了，却依然不闻不问，继续着他的吼叫。

　　嘶吼了片刻时间之后，这才挥了挥手，示意下面的人安静片刻，缓缓道：“今天，西典大帝国被我们彻底的踩到了脚下，这全都是你们的功劳，这全是我们的兄弟们用鲜血换来的，所以无论如何，都不能将我们的领土在拱手让人，无论如何，都要将我们的领土给保存完整。”

　　下面的人停止武陵郡王储说出的话，他们的神情充满了凝重，他们的视线充满了豪情。他们的血液还在剧烈的沸腾，他们双手已经攥紧了拳头，已经做好了杀死所有前来攻占他们领土的敌人。

　　而就在他们聆听武陵郡王储豪情麦麦的话时，陈暮此时已经将身上的伤势给完全的修复完毕，身上哪怕是一道伤痕，都没有一丝的痕迹。这么久的时间，陈暮不紧将体力给修复了过来，更加的让自己的体内的能量元素也恢复了过来。

　　猛然睁开眼，陈暮的眼睛射出一股无比庞大的气势，将前方不远处的石块给炸成了碎屑。双腿用力，将他的整个身子都支撑了起来，这才开始随年的活动了一些腿脚，因为盘曲坐在地上的原因，他的腿处的血液流动不是很顺畅，让他有种万只蚂蚁在攀爬的感觉。不过，很快，这种感觉便被他体内的能量元素给修复如此，变得无比的舒畅起来。

　　在陈暮站起来的那一霎那，体内的能量元素放若是牵引了定时炸弹的那根弦一般，剧烈的颤动了起来，随时都有可能冲体而出，将他修复完毕的身体再次的伤成重创。

　　不过，幸好陈暮很快便压制了下去，这才没有发生如此的事情。此时他感觉体内的能量元素非常的雄厚，比起先前来比，要浓厚得多，并且也清纯的多，攻击力自然也要打上许多。

　　没有理会发生在身上的变化，陈暮的眼睛向着洞外的方向飘去，不知道此时洞外是否已经有修炼者在等待着自己，在搜寻者自己。不过，此时陈暮的修为已经恢复到了巅峰的时期，就算是外面布满了天罗地网，他也有能力逃出去。

　　不再多想，身子一颤，顿时山洞的通道里，平白无故的升起一股狂风，狂风如箭，闪电般的向着洞外的位置冲去。只是一眨眼的功夫，陈暮的身影便彻底的消失在了这条通道之内，站在了洞外。

　　来到此处，陈暮这才感觉到了光亮，刺得眼睛有些生疼，或许是因为许久都在没有阳光的通道里度过的原因，就连呼吸都是无比的急促，彷如已经好久都没有吸收空气了。

　　平缓了一下心中的气息，陈暮这才抬起头，四处打探四周的环境，并且感知力已经散发出来，感受着周围有没有修炼者存在，或者是魔兽。在过了片刻的时间，陈暮这才摇了摇头，苦笑一下，向着以斯拉国城的方向快速奔跑而去。

　　而在陈暮动身的那一刻，武陵郡王储的目光猛然看向陈暮逃跑的方向，眼中射出一股凌厉的视线，轻缓了一下口气，这才轻微的说道：“以斯拉国城，用不了几日，我便让你变成我的囊中之物。”

　　陈暮在走的路上，便听见不少人在议论西典大帝国移主之事，在陈暮仔细的大量之下，这才知道，武陵郡王储已经将西典大帝国给攻占了下来，并且西典大帝国的国主秦岚，也被武陵郡王储抓了一个正着，此时正关在大牢之中，等待着死亡的命运。

　　陈暮对于有这样的事情发生早已经在他的预料之中，因为那个将西典大帝国所有的强者都杀死的人，正是他自己，若是凭着武陵郡王储一人的修为，还是不能够将西典大帝国给剿灭的话，那才出乎陈暮的预料。

　　现在，陈暮的敌人已经消失了一个，不过这只不过是舍弃了狼却又换来了一头虎而已。本来陈暮准备让他们两国相斗，然后拼个你死我活，以西典大帝国的实力，就算是不低，也能够被武陵郡王朝制造一个重创。

　　但是事情发生的突然变化，让他自己成为了武陵郡王朝的功臣，这只事情大大的出乎了他的预料，甚至想都没有想到。不过，事情既然已经成为了事实，陈暮便不再怨天尤人，他此时正在思考，如何才能将武陵郡王朝成为下一个西典大帝国。

　　显然，这次武陵郡王朝得到了西典大帝国的国城，无异于如虎添翼，让他们的实力更加的强大的不少，若是想要对抗它这么一个庞然大物，显然是非常麻烦的事情。

　　现在的武陵郡王朝已经成为了大路上实力最为雄厚的国家，就算是先前的西典大帝国也不可能和武陵郡王朝硬抗，这样的一个国家，想要凭借着陈暮一人之力完全的崩解，可想而知，这其中的艰辛有多么的艰难。

　　从现在开始，他不能走错一步。因为他对抗的是武陵郡王储，他的修为丝毫不再自己之下，并且他对于自己的资料掌握的非常的详细，恐怕除了自己的体制是斗魂双分体之外，剩下的他全知道了。

　　不过，陈暮此时心中也没有丝毫的胆怯之意，只要自己的体制是斗魂双分体，那么自己便有一张保命的底牌，这对于陈暮来说，可是非常重要的。

　　转眼时间，陈暮便已经来到了以斯拉国城内，此时他这一路上得到了不少的消息。武陵郡王储准备将视线转移到以斯拉国城的身上，陈暮没有丝毫的惊讶，因为以斯拉国城一直都被武陵郡王储虎视眈眈的盯着，如今他将西典大帝国给彻底的消除掉了，这个大路上再也没有人能够给他制造危险的人，他还会有什么顾虑？所以他近期要对以斯拉国城动手是陈暮早就预料到的。

　　不过，另外的一个消息是陈暮没有想到的。另外的两个国家的国主竟然在得知了西典大帝国失败之后，竟然纷纷向着武陵郡王储表现出有好的样子，不是他们的国主亲自前去西典大帝国给武陵郡王储表示祝贺，还带着无数奇珍异宝，这让陈暮非常的疑惑，不明白武陵郡王储究竟是用了什么方法，竟然让周边的两个国际对他如此的忠心耿耿。

　　陈暮还真的怀疑，先前那两个国家对武陵郡王朝变下的虎视眈眈的态度是不是假的，是不是故意表演给西典大帝国的国主秦岚看的。

　　而武陵郡王储自然非常热情的款待了来自两国国家的国主，表现出无比热情的样子，仿若这个天下，是他们三人的天下一样。三人都表现得其乐融融，一片大好的样子。

　　不过，这并不是陈暮所关心的。他来到以斯拉国城后首要的问题，便是抓紧城防的力量，随时都要准备敌人的入侵。还要想尽一切办法，让另外的两个国家一同反抗武陵郡王朝，这样方能够轻松的对抗武陵郡王储的反扑，是自己这方的实力不受到损害，而他们却大的一片的额热乎，到头来两败俱伤，自己在趁机将他们全都杀光。

　　从陈暮来到以斯拉国城城门的时候，所有的士兵在见到陈暮的那一刻，便旗鼓宣扬的大喊了起来。仿若第一个看到陈暮的到来，是他们有声以来，最值得炫耀的事情。

　　陈暮万万没有想到，自己在以斯拉国城内的影响，竟然恐怖到了如此的地步。他每走一步，便离以斯拉过程的城门近一些，而城门上的士兵脸上的神色便是更加夸张一些。这让陈暮非常的无语。

　　本来陈暮还想着要低调的进入城内，不过，看着架势，恐怕整个以斯拉国城的人都已经知道了自己的到来，就算是万事不闻不问的老乞丐，也知道了陈暮到来这件事。

　　所有的人都在呐声嘶吼，剧烈的晃动着自己的身子，双手呈喇叭状放在他们的嘴巴上，用出他们最豪情最嘹亮的声音喊出自己认为最兴奋的事情。

　　陈暮听到这一声声高昂的声音，他打消了他心中的想法，他突然间明白，最为一个领军人物，若是不能带动身边的士兵达到他们的豪情奔放，那绝对不是一个好的领军人物。此时，既然他的这些士兵见到他之后，经能够升起如此高额的兴奋，他又何必要低调呢，此时他们需要的正是他们的豪情，他们需要有人能够将他们沉睡多年的血液被完全给燃烧起来，带给他们一阵阵的快感。而自己正是让他们体内的血雨燃烧的人，自己为何要惨然的将他们的热情给剿灭？自己为何不让他们燃烧的血液燃烧的更加的剧烈一些？

　　想通了这一点，陈暮顿了顿身，整理了一下身上的衣服，调整了一下气势。直到感觉到自己打扮的满意为止，这才开始缓慢的走向城门之内。

　　随着陈暮的接近，城门之上的士兵嚎叫的更加的激昂，陈暮却是依然不闻不问，脸色布满了严肃的神色，他的眼神炯炯有神，仿若充满了寒冰，将周围的温度降低到了让人无比忍受的地步。

　　此时，陈暮体内的血液也被所有士兵的嚎叫燃烧了起来，不断的在他的筋脉中快速的流动，混着体内的能量元素，不断的王城一个个的周天，体内无论是能量元素还是血液，都在迅速的增加着。

　　终于，在陈暮缓慢的进行中，他走到了城门之上，所有的士兵都停止了轩昂，他们的目光就像是一头狮子一般，死死地盯着陈暮的身子，对于陈暮，他们充满了敬重。

　　而陈暮也同样望着他们，不过，他的眼睛在所有士兵的身上扫视着，仔细的打探着这些士兵的面孔，好久之后，这才缓缓地说道：“张平出列！”

　　“是！”

　　在陈暮喊出之后，紧随而来的便是站在士兵最后面张平回道。虽然隔着这么多名士兵，陈暮看不到张平的身子，但是他身上特有的气质，陈暮还是能够清楚的感觉到的，正是因为感觉到了这股气质，陈暮才敢断定张平一定在这里，也就喊了出来。

　　上一次自己的到来，是因为张平从中作梗，将自己给推到了浪头的顶尖，而这次，陈暮不得不开始怀疑是不是也是张平做出来的。

　　张平望着陈暮的脸色，仿若知道了陈暮心中所想，顿时有些不好意思的说道：“组长，这次不是我，真的不是我。”

　　陈暮没有说话，依然静止的望着张平，想要看看张平说话的真假。

　　但是，瞧见陈暮望着自己的眼神，张平顿时有些慌张了，双手慌忙摇晃道：“不是我，真的不是我，不信的话，你可以询问这众位所有的人。”

　　“这并不是张队长指示我们的，是我们自己心甘情愿喊出的，若有让城主不悦的地方，还望城主对我们惩罚。”所有的士兵满腔豪情的说道，脸色严肃丝毫没有变化。

　　陈暮望着他们的脸色，知道这件事和张平无关之后，这才舒了一口气，若真是张平做的话，很可能在他们的心中给自己留下以后各贪慕虚荣的坏名声，日后对自己可能有非常大的影响。而既然是他们心甘情愿的话，那就是另外一回事了，既然是他们自愿的，那就只能说明本人的魅力太大了。陈暮狠狠地在心中臭美了一把。

　　“不，你们没有错，每个人都有发泄的权利，无论是愤怒还是兴奋，只有发泄出来，才能够变得更强，若总是将这些情绪积压在自己的体内，很可能成为自己身上的劳疾，若是没有一个好的身子，又怎么能够成为强者，没有一个好的身子，又怎么能够有资格成为强者？”

　　在陈暮的喝问之下，那群士兵一个个虚心倾听着，没有反抗，也没有人便显出不耐烦的神色，对于陈暮的所讲，他们都狠狠地记在了他们的心中，成为他们想要变成强者的名言。

　　陈暮顿了顿，视线再次的在所有的士兵身上扫视了一眼之后，这才说道：“我并不是你们的城主，你们的城主只有一个，那就是我的兄弟谷辰，而我只不过是帮助我的兄弟而已。”转过身子，继续说道：“张平，你跟我来一趟。”

　　“好咧！”张平听到陈暮在叫自己，脸上即可露出欣喜的面容，在众人的羡慕中逐渐的消失在众人的视线之内。

　　陈暮并没有回他的房间，而至直接找到了谷辰。

　　谷辰见到陈暮的第一眼之后，先是吃惊，接着便是狂喜。然后跑过去，一把将陈暮的身子给抱住了。现在的谷辰心中，有太多的喜悦要和陈暮讲，无奈，陈暮却再次的失踪了，于是只要自己一人闷在了心中，等待着陈暮的带来，一同和自己分享自己的喜悦。

　　今天，他终于是等来了陈暮的到来，如何的不让他高高兴，不顾形象，也不是周围人的眼神，就这样泡了过去，将陈暮的身子给抱在了怀中，就像是小的时候，若是遇到了让他们感到高兴的事情，便相拥而抱，分享他们的快乐。

　　陈暮也没有料想到谷辰竟然如此的动作，当即一阵的错愕，不过很快，他便反应过来，也张开了双手，将谷辰的身子给抱了住了。

　　“哈哈……你这几天去了哪里了？怎么现在才出现？”谷辰大笑一声，将陈暮的身子推开之后，这才询问陈暮先前的去处。

　　陈暮刚抱住谷辰的身子，却是没有想到谷辰便将自己给放开了，导致自己的手臂还在空中横举着，动作非常的诡异。当即轻咳了一声，用后戳了戳鼻子，掩饰刚才的尴尬，这才说道：“只是去了一趟西典大帝国，刚刚回来。”陈暮像是在诉说着一件非常平常的事情一般，脸上并没有出现什么变化。

　　但是谷辰的心中，却是惊奇了惊天骇浪，本来他打算将西典大帝国被武陵郡王朝给剿灭掉了，想要给陈暮一个惊喜，却是没有想到，陈暮刚刚从西典大帝国回来，那么武陵郡王朝如此轻易的便将西典大帝国给打败，其中最主要的原因会不会和陈暮有关？谷辰在心中想着，却是丝毫没有注意他脸上的表情，双眼瞪得大大的，仿若遇到了鬼般，嘴巴也张得仿若塞了一个鸭蛋。

　　陈暮没有想到谷辰竟然会有如此的反应，当即有些丈二和尚，摸不到头脑，伸手在谷辰的眼前晃动了两下，将震惊中的谷辰给摇晃醒之后，这才询问道：“干嘛，我又不是第一次去西典大帝国，有必要如此的震惊吗？”

　　谷辰听到陈暮的话后，顿时有种抓狂的感觉，想要将陈暮生生的撕裂。

　　“武陵郡王朝已经取代了西典大帝国你知道吧？”谷辰斜着眼睛望着陈暮，一副像是瞧见了外星人似的样子。

　　“嗯嗯。”陈暮点了点头，表示自己已经知道了。

　　“你不要说，这件事情和你无关。”谷辰的双手攥成拳头，若是陈暮说出一句和我无关的话，他一定会毫无顾忌的打过去。

　　“嗯，是有那么一点的关系。”陈暮装的非常勉强的样子。

　　谷辰咬了咬牙，努力的控制自己体内的怒火，说道：“现在武陵郡王朝的实力比先前西典大帝国的实力还有雄厚，而他们第一个目标，便是我们这里，你说，我们现在怎么办。”

　　陈暮摊开了双手，说道：“我也不知道，我只不过是杀死了他们几名斗着，却是没有想到他们竟然是西典大帝国全部的实力。”

　　谷辰恨得牙痒痒，表现的出一幅原来如此的样子，心中暗道，怪不得在武陵郡王朝攻击西典大帝国的时候，没有出现斗尊强者以上的强者，原来全都被陈暮给杀死了。

　　谷辰望着陈暮一幅我很无辜的样子，无力的瘫坐在椅子上，眼神有些飘渺的说道：“算了，这些先不说了，接下来你打算怎么办？”

　　陈暮也随便找了一个椅子上做了下来，眉头这才紧紧地皱在了一起，开始思索接下来的事情。

　　张平虽然和他们认识，并且还非常的熟悉，可是他却是不敢像陈暮一样随便，没有经过谷辰的同意便坐下来，虽然他做下去谷辰和陈暮都不会说什么，但是他却总感觉非常的不自在。

　　也不知道过了多长的时间，陈暮突然站直了身子，目光想着城外的方向望去，脸上的表情非常的颜色，像是感受到了危险的气息一般。

　　对于陈暮的反常，谷辰顿时心神紧绷了起来，不知道陈暮发生了什么事情，不过见到陈暮此时的样子，分明就是感受到了危险，才会做出如此的事情。

　　“怎么了，发现了什么？”谷辰询问道，同时他也释放自己的感知力，向着陈暮目光望去的方向散去，顿时，一股一起的能量传来，让谷辰的脸色微微发生了变化。

　　谷辰将视线再次的落在陈暮的身上，说道：“究竟是什么人？怎么会来到我们这里，并且对我们的敌意还非常的大。”

　　陈暮轻微的摇了摇头，说道：“不知道，我去看看。”说完，身形一动，便向着远处的方向冲去。

　　“我也去。”见到陈暮已经冲了出去，谷辰也连忙大喝一声，身形一闪，也冲了出去。


第371章 青琅长老

　　望着两者都急速而出的张平，脸上也充满了凝重的表情，他也感受了一下，却是没有发现丝毫不对劲的地方，不由得摇了摇头，感觉自己的修为还是非常的弱，心中暗自发誓，一定要尽快将自己的修为给提升上去。

　　旋即也一转身，向着城门处的方向冲去，既然他们两人已经去见那名敌人，那么他的任务便是守住城门，不让其敌人有可趁之机。

　　陈暮和谷辰一前一后快速的向着远处的方向冲去，也不知道走了多长的路，终于是停止了下来。先前那股能量的波动正是从这里产生的，所以他们这才停在了这里，扫视着四周的环境，将暗中的敌人给找出来。

　　可是他们找了很长的时间，却是依然没能够将那个人给寻找出来。陈暮和谷辰忍不住对视了一眼，眼中纷纷露出了疑惑的眼神，不知道那名强者究竟隐藏到了什么地方，竟然藏的如此之深。

　　“暗中的朋友，既然已经来到这里，和不露一面，交个朋友？”谷辰挺直身躯，器宇轩昂的大声喊道。他的声音混合着体内能量元素的波动，传出去好远，就算是站在整个森林之中每一处的角落，都能够清晰的听见。

　　“哈哈，见面可以，就是不知道你们有没有和老夫见一面的资格。”四面八方同时传来一声嘶哑的声音，听起来就像是八十岁的老人发出的声音一样。

　　陈暮从声音传来的时候便闭上了眼睛，在声音彻底消失的三秒之后，陈暮的眼睛猛然睁开，同时他的双手变换成鹰爪，指甲闪烁着此人的光芒，身子如同敏捷的兔子一般，嗖的一声，快速无比的向前冲去。

　　他的速度非常的快，只是眨眼的时间便消失在了谷辰的视线之内。谷辰还没有来的及发出声音，就见到两道人影从陈暮消失的地方冲来。直到他的身边方才停止了下来，谷辰望去，却是见到前方走来的是一名满脸皱纹，眼神空洞，皮肤干枯的老人。而在老人的身后，就是刚刚消失的陈暮。

　　“你是谁？”谷辰从来都没有见过眼前的老人，不由的产生了疑惑，不明白他为什么要召唤自己两人来到这里，并且还非要自己将他给揪出来。

　　老者哈哈大笑，脸上的皱纹配合着他的笑容，极为的诡异：“我是谁，你们自然不用管，不过，你们两人的性命老夫可是要收走的。”

　　“你是武陵郡王储的人？”陈暮思索了片刻的时间，终于是问出了自己一直都不相信的可能。此时武陵郡王储怎么会有如此强者，若是他早就有如此修为的强者的话，那他攻占西典大帝国将会更加的轻松，也不会再损失他如此之多的士兵了。不过，虽然陈暮不相信这种可能，可是眼下也只有这种可能了。

　　“哈哈，武陵郡王储算屁，老夫只要动一动手指头，都能够让他死伤一万次了。”老者语气无比强霸的说道。虽然他的身子在威风的吹拂下，有些摇摇欲坠，但是却没有人小看他的修为。

　　听着老者对于武陵郡王储的语气，陈暮的脸上更加的迷惑了，不知道大陆上还有什么人能够对武陵郡王储如此的不屑，就算将武陵郡王储的君王尊位给去除掉，但是他的修为也能够在这个大陆上横着走了。

　　“阁下到底是什么人？”谷辰的脸色一禀，有些不耐烦的说道。

　　老者随意的瞟了一眼谷辰，然后将视线转移在自己身后的陈暮的身上，双眼迷城一条直线，微微道：“没有想到你这个小家伙的心够细的，竟然能够分辨的出老夫的方位，真是让老夫吃惊啊。”

　　陈暮没有理会老者的话，他的视线不停的在老者的身上扫来扫去，想要根据老者的衣服，身上佩戴的首饰分辨出他的身份，可是他观察了好久，依然是没有丝毫的头绪。

　　老者也仿若发现了陈暮的目的，一只手一挥，顿时地上的尘土飞扬起来，将他的身子给包围了起来，阻挡住了陈暮的视线，冷哼一声，这才说道：“呵呵，想要知道老夫的身份，先将老夫打败再说。”

　　说完，老者便运转功法，将体内的能量元素挥发到极致，双脚猛然一踏地面，身子迅速的向着陈暮的方向冲去。

　　眼前的老者正是神邸中十大长老之一的青琅长老。从陈暮离开神邸开始，神邸的人便开始四处寻找他的下落，终于黄天不负有心人，陈暮的行踪被今天的青琅长老给发现了。

　　见到青琅长老向着自己的攻来，陈暮的脸色没有丝毫的变化，依然非常的淡定，仿若眼前的老者对他并产生不了丝毫的威胁。就在老者快要冲到他的身前，充满狂暴能量的手掌打在他的胸口处的位置时，陈暮的身子终于动了，他的双手在空中画了一个圆圈，周围的能量元素瞬间便涌入他手画圆圈里面，没有丝毫的停留，一掌便击打了出去，同时他的脚步也猛踏地面，身子如风一般，快速的向后退去。

　　青琅长老感受到身前一股狂暴的能量波动，双掌快速的收回，将身前狂暴的能量波动给抵挡住，同时，他加快了身法，将速度提升了不少，眨眼间，便他手中的能量便和陈暮击打出来的能量相撞在了一起，发出一声向天动地的声响，和剧烈的颤动，而他的身子穿透猛烈的能量，发现陈暮的身子已经退出去好远，脸上即可充满了愤怒的神色，没有丝毫的停留，继续闪电般的冲了过去。

　　而谷辰在看到老者动手之后，也不再继续的观看，也在同一时间发动了攻击，他的身子就像是子弹一样，快速的在空中飞速，不断的拨开周围的空间，响起一声声的破空声。

　　谷辰没有丝毫的停歇，便将体内的能量运转到他的双掌之内。他的双掌是你发出一阵阵的金黄色的光晕，彷如是带了一副由黄金铸造城的手套，光耀照人。

　　谷辰的速度奇快，在加上两者之间的速度也不远，只是在眨眼时间，谷辰便已经攻击在了老者的身前，将手中凝集已久的能量元素疯狂的击打向老者的身子。

　　而老者感受到来此谷辰身上散发出来的危险气息，猛然停止了下来，转过身子，眼睛望着谷辰，一丝凶悍的气势砰然发出，身子只是一阵轻微的颤动，一股无比庞大的能量元素顿时充满了他的整个身子。

　　“光之亮，刺！”

　　猛然，老者的一声大喝，将身上散发出来的能量元素顺着手指的方向刺去。顿时，整个天空之中变得极为的明亮，就像天上又多了一个太阳一般，将地面之上照耀的无比的明亮，大地反射的光芒，都如尖刺一般，刺得人的眼睛生疼，不敢睁开。

　　同时，在他激出的能量元素，在离得他的身子一米远之后，顿时分散出无数根锐利的利刺，在光亮的照耀下，闪烁着寒光的白色光芒。疯狂的射向谷辰的身上。

　　“神邸？”陈暮在老者发动攻击的那一刻，脸色巨变，他没有想到，眼前的老者竟然是神邸的人，并且看着人的修为，在神邸的身份一定非常的尊贵。

　　神邸的人为何找到了这里？这是陈暮心中最先生出的想法，他的眼睛盯着老者的脸色，想要从老者的脸上看出猫腻，却是依然没有所获。

　　而在陈暮惊叫的同时，谷辰已经和老者对轰了一次，而结果便是谷辰的身子失去了重量，向后飘飞而去。重重地砸在地上，口吐鲜血。脸色变得极为的苍白，显然，在这一次的对轰中，谷辰受伤不轻。

　　老者将谷辰击出之后，并没有继续攻击，而是转过身子，将视线落在了陈暮的身上，眼神之中透着诡异，说道：“还算有些眼力，当初你将神邸给闹出了如此大的动静，却从此从这个大陆上消失了，没有想到你到时躲藏在了这里，让我们一阵的好找啊。”

　　“不过，纵然你是躲到饿狼天涯海角，依然躲不过老夫的手掌心，今日既然碰上了老夫，那么你的寿命也只能到此为止了。”说完，老者的双手猛然抬起，仿若在搬一件非常重的东西似的，脸上的表情显得极为的吃力，脸色憋得通红无比。

　　不过，在他手抬起的时候，天空再次的变得明亮无比，他的双手中升起了仿若太阳一般的明亮光球，明亮光球不断的在他的双手中旋转，从里面散发出来的威势十分的庞大，就算是陈暮，也从明亮光球的里面感受到了危险的气息。

　　陈暮不敢有丝毫的大意，眼睛无比谨慎的盯着老者的动作，感受着空中暴乱的能量波动，体内的能量元素已经被他激发到了极限。只要老者有任何的动作，他必然会用处他最凶猛的一击。

　　而观海铁剑在他的背后受到能量元素的招引，剧烈的颤动了起来，发出一声声嗡嗡的声响。随时都有可能冲破陈暮的束缚，划破天空，狠狠地刺在老者的身上。

　　此时，老者已经将手中的明亮光球运转到了如盘子大小，而他空洞的眼神，在看向他手中的明亮圆球的时候，也散发出了色彩，显然，他对于他手中的明亮圆球充满了信心。

　　“光之亮，爆！”

　　老者全身一震，顿时他的脚深深地陷入地下一寸之深，同时他的双手猛然用力，将手中的明亮光球狠狠地抛向了陈暮的方向。

　　顿时陈暮的瞳孔变成了针眼大小，他知道老者这一击的威力，不敢迎接，他的身子快速的向后退去，同时空中环绕在身上的能量元素快速的冲向冲击而来的明亮光球上。

　　整个天空，只是在一刹那的时间，便像是燃放的烟花一样，充满了五彩缤纷的色彩，将整个天空都点缀的五彩斑斓。爆炸的声响震耳欲聋，整片的天空都充满了这震耳欲聋的声响。

　　陈暮的身子依然在急速的后退，而那充满能量元素的明亮光球在遇到了层层阻碍之后，速度依然没有丝毫的减缓，依然凶猛无比的向前攻取，只不过明亮光球上面的光泽，被蒙上了一层暗影，就像是有人在雪白的白雪上，撒了一层尘土。但是它的破坏力依然不是陈暮能够抵抗的，双脚猛然一踏旁边的树木，他的身子借助这股力量，闪电般的飞向了一边，逃离明亮圆球的爆炸范围。

　　而就在陈暮的身子飞出之后，明亮圆球凶猛的撞在了一棵大树上，那棵树只是在眨眼的时间，就变成了碎屑，并且比狂风席卷到了天空之中，形成一个漩涡。

　　待到漩涡消失了之后，地上却出现了一个巨大的深坑，足有一只手臂之深。陈暮望着他先前所占的地方，眼神之中充满了畏惧，若是刚才他逃的时间稍微的晚了一些的话，他的身子恐怕也会出现一个大洞，或者连一根骨头都有可能留不下。

　　“不管你是什么人，今天绝对不能留你。”陈暮的身上散发出一股无比凌厉的杀意，在刚才的对轰中，陈暮已经感受到老者对于自己的杀意，他不能够将自己的敌人在存活，否则的话，对于自己将会是一个非常大的麻烦。

　　“哈哈，老夫等的就是你这句话，来吧，让老夫看看，你究竟多么的厉害，竟然将神邸给搅乱成那副模样。”青琅长老的眼睛盯着陈暮，挥动双手，周围的能量元素迅速的向着他的双手间汇聚。

　　陈暮也不再停留，将背后的观海铁剑拔了出来，拿在手中，顿时一种极为亲切的感觉出现在了他的心中，他感觉此时他的身子已经和观海铁剑融合在了一起，只要他的想法一出现，那么观海铁剑便受到他思想的控制，去执行他的命令。

　　另一只手轻轻地抚摸着观海铁剑的剑身，就像是在抚摸着少女的肌肤一样，眼神之中充满了爱恋的神色。木然间，嗖的一声，控制观海铁剑在空中一划，顿时，他的身前出现了一道剑气，以及响起一声金属交戈声。

　　锋利的观海铁剑仿若将空间都割裂了一般，观海铁剑所过之处，竟然出现了黑印，黑色印记转瞬即逝，只是一个呼吸的时间，便已经消失。而那片的空间，也恢复了正常。

　　“焚天一击！”

　　陈暮顿了顿，便将观海铁剑提了起来，大声喝道，纵身一跃。他的身子顿时受到一股无形中力量的牵引，将他的身子给托了起来。而他在上升的过程中，早已经将周围的能量元素汇聚到他的观海铁剑上，片刻时间，他的观海铁剑便笼罩上了一层金黄色的色彩，看上去五彩斑斓，仿若天上的彩虹，甚是迷人。

　　凌厉的剑气从观海铁剑的剑身之处激出之后，便在空中划出一道弧度，准确的向着青琅长老的身上砸去。

　　而青琅长老似乎早已经预料到了陈暮会由此一招，感受着冲击而来的能量波动，他的脸色没有丝毫的变化，双手依然将周围的能量元素招引着，向着陈暮的方向挥去。

　　很快，天空之中两股无比狂暴的能量相遇，发出一阵响天动地的声响，和决裂的颤动。整个天空，都感觉发生了地震一般，不断的摇晃，天空中的能量也变得无比的混乱起来。

　　剧烈的爆炸将整个天空都引出剧烈的狂风，不断的在周围旋绕，将地面上的尘土席卷上天空，将天空点缀的如同夜晚一样昏暗。

　　陈暮没有丝毫的停息，依然继续的挥动着手中的观海铁剑。

　　“焚天二连击！”

　　“焚天三连击！”

　　“焚天四连击！”

　　顿时，整个天空都充斥着狂暴的能量。陈暮手中的观海铁剑将天上的乌云都招引在一块，将天空给遮掩的严严实实，气氛一下子便变得压抑起来。嗖嗖的狂风不断的狂刮，而陈暮却是依然沉迷于他的剑式之内。

　　青琅长老此时已经被陈暮激发而出的剑气严密的包围住了，他的双手不断的挥舞，抵挡着陈暮激发而来的凌厉剑气，现在他连喘一口气的时间都没有。

　　虽然青琅长老的修为不再陈暮之下，但是此时他却是无比的被动。陈暮发出的攻击简直就是如潮水一般，一波接着一波，让他忙的不可开交。虽然这些剑气对于青琅长老来说，伤不了他的禁锢，但是这剑气打在他的身上，就算是不能给他造成伤势，也能够让他疼上一阵了。

　　“天之亮，盾！”

　　青琅长老终于是忍受不住如此凌乱的剑气，在激出最后一招之后，便召唤出了他坚强的盾，将他的身子完全的保护了起来。不过，在他召唤盾的时候，无数的剑气透过间隙，击打在了他的身上，使他的身上出现了一阵红一阵青，充满了色彩。

　　凶猛的剑气在撞击到青琅长老周围的盾上，发出啪啪的声响，并且还伴随着火花。青琅长老双腿微微一弹，他的身子顿时飘升起来，向着陈暮的方向冲去。

　　青琅长老只是一个跃身，便来到了陈暮的身前，不管陈暮手中观海铁剑的锋利，伸出一只手，凶猛的向着陈暮的头颅上拍去。

　　感受到头顶出传来的危险，陈暮猛然停止了身形，抬起头，正看到青琅长老的手掌向着自己的头上拍下。陈暮的嘴角掀起一丝的弧度，目光中并没有丝毫的惧意，相反还有些许的皎洁。

　　很快，青琅长老的身子便俯冲而下，来到了陈暮的身边。眼见青琅长老的手掌就要轰在了陈暮的头上，而陈暮就在这时，猛然攥紧观海铁剑，凶猛的向着老者的身上砍去。

　　青琅长老没有想到陈暮竟然爆发出如此威势，这一刀竟然让他感觉到了危险。此时他的身形已经来到了陈暮的身边，想要托比已经来不及，只能够收回对陈暮发动的攻击，将手中凝聚出来的能量轰向令他产生畏惧的观海铁剑。

　　轰……

　　顿时，一击庞大的对击，将这片的空间掀起一阵扭曲，放若是一颗石子落在了平静的海面上，激荡出无数的涟漪。

　　观海铁剑准确的砸在了青琅长老的双手之上，顿时他的双手上出现了一道刀印，鲜红的血液不断的从他的伤口处溢出，将他的手掌都染成通后一片。

　　青琅长老望着自己手中的伤口，他没有想到陈暮手中的剑竟然如此的锋利，若是平常的剑，遭受到他如此凌厉的一击，必然已经断成两截，根本就不会对他造成丝毫的伤害。而就算是好一点的剑，也只是在他的手中留下一道轻印。可是，陈暮手中的剑却是将他的手掌都划出一道深山的剑痕。

　　“好快的剑。”青琅长老忍不住发出一声感慨，同时运转体内的能量元素于手掌上，顿时不断向外溢出的血液生生制止住了，不再向外溢出。

　　陈暮却在一击之后，迅速的退后，远离青琅长老的身子。

　　“陈暮。”此时，谷辰一只手扶着胸口，蹒跚的走到陈暮的身边，轻声咳嗽了一声。他的脸色极为的苍白，就像是一张白纸。显然他受到了伤势非常的严重，纵然在刚才疗养了一下，却依然不能好转。

　　望着谷辰苍白无力的脸庞，陈暮微微露出了微笑，对着谷辰说道：“没事，他就让我自己对付就成了。你还是先去休息去吧。”

　　“不用，虽然我帮不上你什么忙，不光在危机关头，还是能够为你争取些时间的。”刚才谷辰虽然闭目疗养着他身上的伤势，但是对于陈暮的大战，他还是仔细的观看着的，所以在刚才的对轰中，虽然陈暮占了便宜，可是他却变现的那么的无力，对上青琅长老，他也没有十足的把握，这才坚持的走到陈暮的身旁，准备和自己的兄弟共同对抗自己的敌人。

　　谷辰心中所想，陈暮岂能够不知道，所以在谷辰走过来的时候，他已经知道谷辰心中的想法了，见到谷辰有如此的动作，他还是比较欣慰的。

　　“去休息吧，这里有我，我会让他永远的留在这里的。”陈暮轻声说道，他的语气让人产生不了丝毫的抗拒之心，即便是谷辰，也忍不住的点了点头。不知道为什么，此时的谷辰非常的相信陈暮能够做到他所说的，即便他明知道青琅长老的修为比陈暮的还要高，可是他依然非常的自信，相信陈暮能够战胜他。

　　“我相信你，加油。”谷辰没有多说什么，他的一切情感都在这一句我相信你，虽然这句话非常的简单，但是它却道出了陈暮的心扉，他却表达出谷辰对陈暮的信任。

　　陈暮没有说话，他的眼睛只是一直盯着谷辰，他知道，此时无论他说什么都是多余的。他已经找不到任何的一句话能够表达出他此时的心情，所以他没有说话，而是将他所有的感情都表达在了眼神之中。

　　谷辰向后退了几步，再次的抬起头看陈暮一眼，这才盘坐在地上，闭上双眼，开始运转体内的能量元素，修复着身体上的伤势。

　　望着谷辰已经沉浸心神，开始修复身上的伤势。这才转过身子，将视线重新定格在青琅长老的身上。

　　“哼，今天你们谁也逃不出老夫的手中心，受死吧。”青琅长老瞬间腾身而起，将体内的能量元素全部聚集起来，凶猛的向着陈暮的方向冲去。

　　陈暮将眼睛合闭上，感受着远处产来的能量波动，体内的能量元素瞬间变得狂暴了起来，不过，此时他强硬的压制着，不让其爆发出来，因为他在等待着，他在等待着老者的到来，然后自己给他一个重击，让这场战斗尽快的结束。

　　青琅长老对于陈暮的动作表现的非常的不屑，他认为陈暮这只不过是做做样子，只要自己冲到他的身前，他必定会不顾一切的向后逃，绝对不会和自己狠狠的对击，所以青琅长老的动作虽然非常的狂暴，但是攻击力却不是非常的厉害。

　　而陈暮却依然不动，静等待着他们的到来。他们两人各怀着自己的心思，逐渐的接近。

　　终于，在过了片刻时间，青琅长老的身子便来到陈暮的身前。他没有想到陈暮果真一动不动的站在那里，没有后退，更加的没有运转体内的能量相抵抗，只是站在那里，平静的站在那里。

　　虽然青琅长老非常的吃惊，并且还非常的不解，不知道陈暮怎么会有如此的动作。在先前他分明是一副信誓旦旦的样子，而如今却是危险马上就要降临在他的头上，而他却是丝毫没有做出抵抗，任由自己的手掌打在他的身上。

　　轰……

　　终于，青琅长老如愿的将自己凶猛的一击，击打在了陈暮的身上，可是，令他感到非常震惊的是，看起来毫无准备的陈暮，体内却是突然冲出无比狂暴的能量，并且这股能量非常的霸道，将自己击出的能量生生地给抵挡了回来。而自己不光受到那股凶猛的轰击，还受到自己攻击的反噬，双重攻击的压迫下，青琅长老的体内终于如滔天巨浪一般，在他的体内疯狂的掀起一阵阵的浪潮。

　　遭受到如此一击的青琅长老此时已经不再是陈暮的对手了，深知这个原因的青琅长老，在身子向后飘飞的过程中，已经做好了打算。

　　“小子，老夫会回来的，在老夫回来的那一日，便是你的死期。”轻易长老说完，身子猛然旋转，快速的向前冲去。

　　而陈暮此时想要追击而去，却无奈自己刚才的一击太过凶猛，让青琅长老借助那股力量逃掉，陈暮哪里还能追的上。只能眼睁睁的看着自己的敌人离开自己的视线。

　　而青琅长老的身影彻底的消失之后，陈暮终于舒了一口气，顿时感觉到他全身一震的酥麻，无力的从空中落下来，砸在了地上，将地面上的灰尘砸在空中，呛得陈暮一阵的咳嗽。


第372章 小王子

　　陈暮伸手将飘扬在沈昂身旁扇飞，这才开始控制体内凌乱的能量。时间也不知道过去了多久，陈暮和谷辰纷纷从自己的修炼中醒转过来。他们两人的视线对在一起，顿时嬉笑了起来。

　　谷辰站起身子，许久时间的恢复，让他身上的伤势恢复如初。站起身子，不顾身上的感受走到陈暮的身旁，伸出一条手臂，放在半空中，嬉笑道：“怎么样？身子没事情吧？”

　　陈暮也伸出了一条手臂，拉住谷辰的手臂，两人猛然一用力，陈暮的身子顿时受到两股力量，快速的站了起来，将身上的尘土拍打下来之后，这才道：“我倒是没事，只是那个人却是让他逃掉了。”

　　看的出来，陈暮的脸上带着些惋惜。

　　“若是将他给杀死的话就好了，这样的话，我的行踪还可以在隐藏一段时间。”陈暮似是自言自语，又或者是在和谷辰说话。

　　谷辰点了点头，表示自己能够立即陈暮此时的心情：“那你以后打算怎么办？”

　　陈暮没有说话，只是低头望着地面，似乎是在思索着什么问题。

　　谷辰见到陈暮没有反应，急忙补充道：“放心吧，即便神邸的强者都来这里，若是我谷辰还有一口气存在，我绝对不允许有人从我的身边将你带走。”

　　陈暮抬起了头，今生能够得到如此挚友，已经无憾。微微勾起了一丝的弧度，拍了一下谷辰的肩膀：“呵呵，放心吧，我不会离开这里的，这里有我这么多的朋友，我怎么舍得离开？”

　　陈暮之所以不离开这里，其实还有一个原因，那就是他还没有将自己的实力给发展庞大，他现在还需要这些实力，他还需要在这里的每一个人，只有有了他们，自己心中的仇恨方能报，自己才能真正的站在强者的位置。

　　“呵呵，我们快些回去吧。”谷辰转过身子，继续说道：“相信那个人受伤也不轻，他在来到这里也不知道是什么时候了，眼下我们最主要的敌人还是武陵郡王储，不知道他什么时候开始攻打我们的城池。”

　　“若是我没有猜错的话，应该就是这一两天吧。”陈暮想了想，有些不耐的道。

　　“咳咳……”

　　“噗……”

　　突然，谷辰一阵剧烈的咳嗽，仿若在他的喉咙处堵了什么东西，让他呼吸不了空气。咳了还没有几下，一口鲜血便从谷辰的口中吐了出来，将地上染成一片的红色。

　　谷辰的这一突然变化，让的陈暮错手不及。不知道谷辰究竟发生了什么事情，本来好好的走着路，却为何剧烈的咳嗽起来，并且还咳出了血。

　　“谷辰，你怎么了？”陈暮的脸色变得铁青，隐隐地在他的心底升起了一丝不好的感觉。

　　谷辰唤了一口气，脸上这才重新露出了微笑：“呵呵，没事，就是身体受了内伤，只要疗养几日便可以了。”

　　陈暮将木头皱了起来，他不相信谷辰所说的。此时谷辰的脸色非常的苍白，就像是一个纸人。虽然他的脸上露出微笑，可是给人一种病态的感觉，这并不像身体受到内伤的变现，当即再次的喝问道：“快说，你到底怎么了？”

　　谷辰望着陈暮如此严肃的表情，沉思了片刻时间，这才抬起头，像是鼓起了巨大勇气似的，双手攥拳，全身因为用力过大的原因不断的颤抖：“那人凶猛的一掌，打在了我的腹部，也就是我三脉交叉的中心之处。”

　　“什么？”陈暮听后大惊，他可是知道谷辰的体制可是厄难体，而谷辰三脉交叉处，正是厄难体独有的精华所在，也就是说，谷辰修炼而来的所有能量元素都要经过这个三角叉之处，若是三角叉之处受到损坏的话，那么他的修为将会很难再有提升，并且，现在的修为，也将会受到非常大的印象，这对于谷辰来说，无异于一个晴天霹雳，打得他晕头转向。

　　“情况怎么样，严不严重？”陈暮伸手扶了扶眉头，皱着眉头询问道。

　　“没事，也就是一点小伤，估计过不了多长的时间便没有事情了。”谷辰笑着说道，神情之中，却有一丝丝的忧伤。

　　陈暮没有说话，因为此时他说什么都于事无补，也知道谷辰身上的伤势并不想谷辰说的那么简单，沉默了一下，这才说道：“走吧，我们回去。”

　　谷辰点了点头，没有说什么。此时他隐约的感觉，以后可能永远的和陈暮分开了，因为他体内的伤势若是看不好的话，那么的他的修为不但前进不了，还会后退。而陈暮却是蒸蒸日上，越走越高，自己恐怕就要跟不上他的脚步了。

　　两个人各怀心思的走着，谁都没有开口说话的意思。因为他们知道，现在无论说什么，都避免不了尴尬，索性他们只是静静地向前走，就像是散步一般。

　　而不知道走了多长的时间，陈暮猛然停住了脚步。并且伴随着他的脸色微微颤动，显得非常激动的样子。

　　“我……我可能有办法将你身上的伤势给修复好。”陈暮因为激动，说话的声音有些断断续续。

　　谷辰在听着陈暮说出的每一个字，他的身子都轻微的颤抖一下，虽然不是很明显。谷辰并没有立刻询问，因为此时他需要平静一下内心的骚乱。缓缓闭上了眼睛，脸上逐渐地露出淡然的样子。

　　陈暮并没有着急，而是非常耐心的等待着，对于谷辰能够如此的控制中心中的激动，他还是比较高兴的。作为一名修炼者，若是被一件事情给控制自己的情绪的话，那对自己的修炼将会是一个非常大的阻碍。

　　感受着谷辰体内躁动的能量波动逐渐的平静了下来，陈暮也趁此机会，将心中的激动也压制。片刻时间，谷辰这才睁开了眼睛，眼中射出一副看破红尘的神色。

　　从谷辰的三脉交叉处受到损害之时，谷辰已经知道了以后他的道路，所以从那一刻，他便将放弃了心中成为强者的希望，逐渐的为自己日后的生活做打算，可是突然之间，有人告诉他，能够将他的伤势给治愈好，这无异于将他从无底的地狱之中拉上了天堂，这天大的变化，让他瞬间看透了许多的事情。这种精神上的看透，让他在日后的修炼，将会起到翻天覆地的变化。

　　“需要什么药物？难不难找？就算是神药，我谷辰也一定会找出来。”谷辰的眼中露出坚毅的表情，此时他的求生欲望非常的强烈，纵然只有一线的机会，他也不会放过。所以谷辰的第一句话并不是质疑的说什么办法，而是充满非常自信的问需要什么药物。在谷辰的心中，陈暮无论说出什么方法，都能够治愈他的伤势。

　　顿了顿，陈暮道：“炎魂！”

　　“炎魂！”谷辰小声重复了一句陈暮所说的话，眉头紧紧地皱在了一起：“炎魂是什么，哪里有？”

　　“炎魂就是传说中炎帝的魂魄，只要找到他的魂魄，那么我便可以将他的魂魄炼制成丹药，将你体内的伤势给修复如初。”陈暮非常自信的说道。炎魂也是在他刚开始接触炼魂师的时候，和老鬼闲聊的时候得知的。并且，当时老鬼在提及炎魂的时候，眼中露出炽热以及贪婪的表情。能够让老鬼露出这幅表情的魂魄，可想而知那将会强大的怎样地步的魂魄。

　　炎帝，也就是传说中达到斗帝修为的强者。也是大陆上少有的斗帝强者之一。他的修为自然不用质疑，挥手间便可以做到毁天灭地的破坏力。可是，就在他成帝的三年后，突然从大陆上消失了，也不知道什么原因，从此以后，谁也没有在见过炎帝本人。本来众人还因为炎帝看透了红尘，归隐到了某处隐秘的地方，过上隐居的生活。但是知道过后一千年之后，突然出现一名八级炼魂师，无意中遇到炎帝的魂魄，经过了无数的大战，终于是将炎帝的魂魄给制服，将自己抓在了自己的手中，想要将其炼其丹药。

　　用一名斗帝的魂魄来炼制丹药，很难相信这丹药的药性将会达到什么样的地步，于是大陆上不少宗派，家族还有隐秘的势力，都在搜找这那名炼魂师的踪迹，免费的提供他炼制丹药的药材还有所有的东西，只要他将炼制出来的丹药归自己所有就成，并且他的位置能够和自己家族的族长或者是宗派的派主一样的地位。

　　在层层的诱惑下，那名八品炼魂师终于忍受不了诱惑，加入了大陆上最大的宗派光明教派。很快，光明教派便将那名八品炼魂师要的草药全都找了出来，放在他的眼前，第二天那名八品炼魂师便开始炼制炎帝的魂魄，可是炎帝的修为何其的强大，就算是此时已经变成了魂魄，可是破坏力也非常的强大。

　　所以在那名八品炼魂师炼制了十天之后，终于因为精神力的不支，被炎帝的魂魄控制，自杀而死，而炎帝也从那时，再次的从大陆上消失，谁也不知道他的行踪。

　　“炎帝，八品炼药师。”谷辰小声的喊着这一个个陌生的名字，他的眼睛被蒙上了一层迷雾，看上去是那么的飘渺。现在的谷辰，已经将最后的希望完全的泯灭了。炎帝的魂魄，去哪里找？况且此时已经过去如此长时间，就算是找到了，连八品炼魂师都无法炼制成功，又去哪里找九品炼药师？炼魂师在这大路上，可是一个禁忌，江湖人是绝对不允许炼魂师存在的，就算是有，也在神邸的压制下，不可能成为炼魂师，所以陈暮告诉的这个方法，根本就不可能达到。

　　陈暮也知道事情的艰难，可是难以实现总要比没有办法好上许多，至少心中还有一丝的期盼，明知道这件事情非常的困难，但是心中难免会存在侥幸的心里，只要有侥幸的心里存在，那么心中的希望之火便永远也不会熄灭，这也是陈暮将这一切告诉谷辰的原因。

　　“如此苛刻的条件，我们却哪里去找？”谷辰最终是摇了摇头，嘴角嫌弃一抹自嘲的笑容。有些无力的向前走着，看上去是那么的凄凉。

　　陈暮摇了摇嘴唇，道：“我听说炎帝的魂魄最后出现的地点便是蒙特利公国的元冥湖，或许我们在哪里能够找到线索也不一定呢。”

　　“就算是将炎帝的魂魄给找到，可是又去哪里去找九品炼魂师呢？要知道，现在能够有一名四品炼魂师已经是奇迹了，纵然我们有幸找到了九品炼魂师，他又为什么要帮助我们？我们能够拿出什么能够让他心动的东西？”谷辰一个·个的询问，就放若是一颗定时炸弹一般，不断的在他的身上炸响。

　　谷辰说的这些陈暮又何尝不知道，不过陈暮却不打算就这样放弃。虽然他说的这些只是想要让谷辰好受一些，可是他说的却都是事实，而炎帝的魂魄也确实在蒙特利公国的元冥湖上出现过。

　　“先不要想这么对了，我答应你，无论有多么的艰难，我都能将你身上的伤势给只好。”陈暮说完，便不再说话，大块吧的向前走去，此时的他，已经将心中的想法给谷辰说出来了，至于谷辰什么打算，那边不是陈暮所关心的了，只要自己将自己承诺的事情给做到，拿自己便问心无愧了。

　　谷辰望着逐渐向前走着的陈暮，他的心也墓地一紧。双手攥成拳头，脸上的肌肉全都扭曲到了极点。现在他的身子已经收到重创，他已经做好了最坏的打算，此时他又有什么放不下的呢？想通了这一点，谷辰瞬间感觉他全身一阵的轻松，仿若压在他身上的压力顿时消失的无影无踪，得到了解脱。

　　快走两步，追上陈暮。和陈暮并肩行走，此时他们的心紧紧的相连在一起，无论前方有什么危险，也印象不了他们两兄弟深厚的情感。

　　很快，他们两人便来到了以斯拉国城的城门之处。从这里看过去，城门上的士兵全都一副精神抖擞的表情，巍峨的站在城门之上，放若是一个个的雕像一般，纵然日晒风吹，也依然不能够撼动他们丝毫。

　　没有丝毫的停留，陈暮和谷辰一起走入城内，没有人阻拦。所有的人都认识他们两人，无论是谁，只要在以斯拉国城内躲一躲脚，都能够引起以斯拉国城一片躁动。

　　两人都没有说话，走进城内之后，两人便分开了。陈暮回到他的房间之中，躺在床上，睁着眼睛，向着这些天发生的事情。也不知道过去了多长的时间，他猛然直起腰板，不假思索的向着门外冲去。

　　陈暮思索了好久，他还是感觉自己去蒙特利公国亲自跑一趟为好，以来可以为谷辰寻找他所需要的炎帝的魂魄，二来还可以弄明白，蒙特利公国怎么会如此乖巧的成为武陵郡王朝的手下，怎么会心甘情愿的屈辱在他国之下。

　　曾经，陈暮也和蒙特利公国的小王子打过交道，虽然小王子不算是一个雄才大略的人，可是他也绝不是一个趋附小人，绝对不会因为武陵郡王朝的强大，就将自己的国家拱手想让，也绝对不会拿自己的东西却送给他人，其中一定有什么阴谋。所以陈暮想要弄清楚这一切。

　　转眼间，陈暮便已经消失在了以斯拉国城，此时正走在迷失森林里面，从以斯拉国城走到蒙特利公国这是唯一的一条通道，陈暮只有通过迷失森林才能到达蒙特利公国。

　　就在陈暮闪电般的向前走到时候，却是忽然感受到前方正有一对人马，缓慢的向前走去。陈暮快速的走了两步，果然见到一辆马车，而马车的旁边，围绕着五六个人，手中全都拿着一柄锋利的宝剑，身上也穿着整齐的衣服，布料虽然算不得太好，可是比起一般人的布料还是要好上很多的。所以陈暮肯定，他们的这一群人的身份一定不简单，单看他们身上佩戴的宝剑便知道了。

　　陈暮从他们的旁边饶了过去，静静地走到他们的前方不远处的位置坐了下来，然后静等待着那一队人马走来。

　　“天真热，老三给我拿水来。”一名看起来非常粗狂的男子停住了脚步，向着站在他右边不远处的有些瘦瘦的男子喊道。

　　“二哥啊，这可是你喝的第五瓶了，我们的水全都被你一人给喝光了，你就不能忍一忍吗？”被称之为老三的瘦瘦男苦着脸说道，同时，从马上掏出一瓶水，扔给了那粗狂的男子。

　　那粗狂的男子结果水，将瓶盖打开之后，便咕隆咕隆的喝了几口，用一只衣袖擦拭了嘴角的水滴之后，这才骂道：“这天热的老子的屁股都干了，喝几口水咋啦，你若是有意见的话，我们单挑。”

　　“快饶了我吧，我可不是二哥你的对手。”那瘦瘦的男子老三连忙挥舞着双臂，唯恐那个粗壮的男子果真冲上来一样。

　　“老二，老三说的对，这迷失森林这么大，我们还有好长的路要走，你还是控制下，少喝点水。”一身白衣，手拿着一柄镶嵌着一个六品魔核的宝剑。虽然他的脸上没有什么变化，不过给人的感觉却是如一座大山压顶的感觉。

　　那粗狂的男子听到那名白衣男子说话，将到了口边的话给生生吞了下去。

　　“大哥，你看！”瘦瘦的男子老三突然伸手指着前方的方向喊道。

　　众人好奇的顺着老三的手指向的方向望去，却是见到在他们的前方的大树上，此时正躺着一个人。眼睛微微的闭着，看起来就像是睡着了一样，气息非常的平稳，没有散发出丝毫的波动。此人正是陈暮。

　　那名男子随意的瞥了一眼陈暮，眉头皱了一下，显然对于陈暮躺在这里感到非常的奇怪。不过，很快他的脸上便恢复了正常，小声道：“继续行走，不要惊醒了他。”

　　他的话显然非常的有份量，其他的人虽然听后有些疑惑，不过他们却是没有丝毫的表达出来，只是点了点头，继续的向前走去。

　　而在经过陈暮身边的时候，陈暮突然睁开了眼睛，轻声道：“不知道这几位朋友这些要去哪里？是不是和在下顺路，也好做个伴。”

　　“大陆长天，各走一边。恐怕我们的道路和兄弟不是一条。”那白衣男子没有将自己的最终目的地给说出来，而是直接拒绝了陈暮的请求。

　　陈暮却是没有丝毫恼怒的样子，他们对自己怀疑也是正常的事情，所以陈暮并没有说什么，而是接着道：“看各位的打扮和行走的路线，应该是去蒙特利公国吧？”

　　“你怎么知道，你是谁，你怎么会知道我们是去蒙特利公国的，难道你是来刺杀我们的？”粗狂男子听到陈暮说中了他们的路线，顿时对陈暮产生了敌意，一脸谨慎的盯着陈暮，同时已经做好了大战的准备。

　　“老二闭嘴。”白衣男子显然非常的愤怒，粗狂男子这么一说，显然就是已经承认了他所说的。

　　陈暮不禁一笑，感受着那粗狂男子的敌意，陈暮连忙解释道：“这位兄弟恐怕是误会了，我只不过是想要打一个顺风车，早就听说迷失森林非常的大，并且这里面的魔兽还非常的多，若是我一人前进的话，会非常的麻烦，甚至还有可能断送掉自己的性命，所以在下才会如此冒昧的前来搭讪。”

　　“哼，谁知到你真正的用意是什么。”那粗狂男子显然对于陈暮说的戳之以鼻，根本就不相信他说的话。

　　“老二，既然这位兄弟有困难，我们理应帮助一把。”白衣男子对于老二的表现非常的不满意，脸上露出些许的怒意，不过被他强制性的压制了下去，换成一副笑脸：“呵呵，既然这位小兄弟看的起在下，那么我们便一同前去吧。”

　　“呵呵，那就多谢这位兄弟成全了。”陈暮双手抱拳，一副江湖人的样子。

　　很快，他们便一块向前走去。

　　“不知道这轿子里面是谁人，尽然如此的架势，竟然会有这么多的护卫。”陈暮好像很是随意的说道，他的眼睛不停的在四周的方向扫视着，从小便在迷失森林长大的他，对这里已经熟悉的不能够在熟悉了，可是他却依然装作第一次来到这里的样子。

　　“这位兄弟误会了，我们并不是他的守卫，我们以前只不过是受到过此人的恩惠，特此护送他去蒙特利公国，以报他的恩德。”瘦瘦的老三非常随意的说道。

　　“哦？”陈暮装作非常吃惊的样子：“极为的修为如此之高，竟然还受到此人的恩惠，相比里面的人更加的厉害吧，不知道达到了什么级别。”

　　“呵呵，说来惭愧，他只不过是一名八星斗师，修为实在是有些不如人意啊。”那粗狂的男子脸色微微泛起红色，就像是害羞的小女孩一般。

　　“这就奇怪了，修为才刚刚达到八星斗师，是怎么会你们造成恩惠的？”陈暮实在是想不通他们之间的关系。

　　“是这样的，琴老虽然修为不算很高，可是他却是一名炼魂师，曾经我们兄弟曾经受到重伤，若不是琴老出手相救的话，我们兄弟几个必定会少两个，所以琴老的恩德，对我们无比深厚。”

　　“炼魂师？”陈暮大吃一惊，他没有想到会在这里碰到一个炼魂师，这多少让陈暮感觉到一丝的意外。

　　“是的，不过还望兄弟替我们保密，兄弟也知道，炼魂师若是在大陆上出现，必将会引起所有江湖人的仇杀。”

　　“这兄弟放心，小弟绝对不会让这个秘密说出去。”陈暮信誓旦旦的道：“不知道你们口中的琴老去蒙特利公国是去做什么？”

　　“其实是我们邀请的。”粗狂男子和陈暮相处了这点时间，对陈暮的脾气还是性格都非常的相投，所以在对陈暮说话的时候，没有丝毫的保留。“其实我们是蒙特利公国小王子的护卫，前一段的时间，不知道小王子生了什么病，竟然突然陷入昏迷之中，到了现在为止，还是没有醒来的迹象。”

　　“我们已经寻找了许多的法师，医师还有强者，但是他们全都不知道小王子中了什么邪门医术，对此束手无测。就在我们打算放弃的时候，那名强者却说，小王子的病，或许炼魂师能够治好，于是我们便联想到了我们的恩人，所以我们便偷偷的跑出来，将我们的恩人请到蒙特利公国为我们的小王子治病，治好了最好，若是治不好的话，我们也治好放弃了。”

　　在那粗狂男的诉说中，陈暮这才知道了事情的真相。原来小王子此时不知道中了什么邪术陷入了昏睡之中，而蒙特利公国不知道掌握在谁人的手中，唯恐武陵郡王朝在来攻打他们，于是便向武陵郡王朝示好，这样他便可以稳坐蒙特利公国的国主的位置，享受着他的荣华富贵。

　　“不知道现在的蒙特利公国谁谁在掌权？”

　　“现在是小王子的叔叔掌管着蒙特利公国的一切事物。”

　　陈暮点了点头，现在他似乎已经知道了什么。

　　见到陈暮许久都没有说话，那粗狂男忍不住的询问道：“不知道兄弟你去蒙特利公国做什么？那里可有认识的人？”

　　“我？”陈暮伸手指着自己的鼻子说道：“我若是说我去蒙特利公国是为了找你们的小王子，你们信不信？”

　　“信。”那粗狂男竟然说出了陈暮意想不到的答案。

　　“为什么？”

　　“因为我相信你。”

　　那粗狂男伸手拍了拍陈暮的肩膀，在他的眼神之中，陈暮竟然感受到了一股兄弟的感觉。陈暮没有想到，从一开始对自己有敌意，到现在已经将自己当成兄弟的粗狂男，陈暮不知道他如何处理他们两者之间的称呼。

　　“哈哈，兄弟真会开玩笑。”陈暮笑了笑，打破了尴尬，向前快走了两步，逃离那粗狂男的身边。若是陈暮继续在那粗狂男的身边待下去的话，相信他的身上将会掉一大片疙瘩。

　　他们一路走，一路说，也不知道过去了几个日日夜夜，他们终于是来到了蒙特利公国的地方。因为有小王子身边的侍卫的原因，陈暮他们并没有遇到什么阻碍，非常顺利的便走到小王子沉睡的地方。

　　在他们来到小王子身边的时候，这里已经有很多的人，而小王子的叔叔也在这里，此时正坐在小王子的床榻之前，替小王子盖好被子。见到陈暮他们，脸上即可便出现了怒意，强压住心中的怒意，站了起来，然后白了一眼他们一眼，便向着外面的方向走去。

　　而陈暮他们也金跟随而去。来到一处大厅之上，进来之后，小王子的叔叔便一掌拍在一张桌子上，将那张桌子给拍成碎屑。

　　“晓城你可知罪？”小王子的叔叔满腔怒火的咆哮道：“竟然在没有我的同意下，私自走出城门，并且还带了两名陌生的人进入皇宫之中，难道你就不怕他们是刺客，暗中对小王子下死手吗？”

　　“王爷，他们两人都是我的兄弟，据对可以相信。”那身穿白色衣服的男子也就是晓城，将琴老给拉了出来，说道：“并且琴老还是一名炼魂师，或许能够将小王子给救活。”

　　“哼，晓城，我都说了多少遍了，不要再痴心妄想了，就连斗尊强者都对小王子的病束手无策，难道眼前只有八星斗师的人能够做到？”小王子的叔叔带着讥讽的神色说道：“我看他分明别有居心，你们都被他被骗了。”

　　“王爷，不管能不能够成功，我们还是试一试吧，纵然不能将小王子给救星，至少我们也尽力了不是。”晓城依然据理力争，没有死好多额退让。纵然此时小王子的叔叔脸上充满了不悦，他依然没有退缩的样子。

　　小王子的叔叔终于叹了一口气，一副没有丝毫办法的样子，勉强道：“也罢，虽然你不是小王子的亲哥哥，但是毕竟你们也有血缘关系，我也知道你一直对这个弟弟非常的疼爱，就由你去了。”顿了顿，小王子的叔叔再次的说道：“不过，再次之间，你可要将这两人给看好了，若是小王子出现丝毫差错的话，我定然不会饶恕你的。”

　　原来，晓城和小王子是同父异母的兄弟，因为小王子的父亲在一次外出巡游之时，看见了晓城的母亲，见到晓城的母亲长到闭花秀月，两人一见钟情，于是晓城的母亲便和小王子的父亲走在了一起，可是毕竟小王子的父亲是蒙特利公国的国君，不能整日陪伴着她，终于在一个星期之后，离开了晓城的母亲，而在他领走之前，便走给晓城母亲一块玉佩。

　　在晓城长大之后，便拼着他留下的玉佩找到了当今的国君。因为感觉到对晓城母亲的亏欠，于是便将晓城留在了自己的身边，而他和小王子却脾性相投，两人很快便成为了很好的朋友。这让小王子的父亲非常的安慰，于是便在不久之后，便将皇位移让给小王子，而晓城跟随在小王子的身边，守护者小王子的身边。因为两人的关系一直都非常的密切，不分彼此，所以晓城从来都没有窥视过小王子的地位。

　　而在前不久，小王子突然陷入到了昏睡之中，并且紧随而来的便是武陵郡王朝将西典大帝国给吞噬的消息，而祸不单行，小王子的叔叔竟然还没有开战，便将蒙特利公国拱手让给了武陵郡王朝的手里，这让他感觉到了危险的气息，让他感觉若是在这样下去，整个蒙特利公国将会完全的成为武陵郡王朝的附属国，而小王子和他的处境，将会非常的危险。

　　所以晓城便想尽办法，要将小王子的病给治好，无论付出什么样的代价，都要将他从昏睡之中唤醒，让他将眼前的危机解除掉，不让其就这样让自己的国家成为别人的奴隶。

　　此时，听到小王子的叔叔同意了下来，脸上终于露出了笑容，在他看来，只要炼魂师出面，那么小王子有很大的把握能够被治好。只要将小王子身上的伤给治好，那么蒙特利公国的权利将会重新回到小王子的手上，他很确信，小王子绝对不会允许自己的国家成为别人的附属国的。

　　“若是王爷没有事情的话，那我便告退了。”晓城微微躬身，然后向着小王子的房间之中走去。

　　而陈暮和琴老也随着晓城一起进入到小王子的身边。晓城已经将所有的人都派遣了出去，这里就只有他们三人在这里。

　　晓城走到小王子的身边，望着消瘦一圈的小王子，晓城的脸上露出一丝怜惜，片刻之后，这才将视线转会到陈暮的身上，说道：“还不知道兄弟的贵姓呢，不知你和小王子是什么关系？”

　　陈暮向前走了两步，视线盯着躺在床上的小王子，恍惚了片刻时间，这才说道：“在下姓陈，叫陈暮。其实我和小王子只不过是有一面之缘，而因为脾性相投，这才会产生一种相见恨晚的感觉，于是便以兄弟相称，却是不知道小王子竟然发生了如此大劫难。”

　　“原来是陈兄弟，放心吧，即使有天大的困难，我也一定会将小王子的病给治好的。”晓城说的非常的坚决，可想而知他对小王子的情谊到底有多么的深厚。

　　“恐怕小王子并不是得病这么简单。”陈暮伸手抓住小王子的一条手臂，仔细的感受了片刻，这才放下。

　　“哦？陈兄弟懂得医术？”晓城脸色微微露出一丝疑惑，听到陈暮的话，身子微微有些颤动。不难相信他应该也猜到了这种情况。

　　“只是略懂一二，算不得上懂。”陈暮不想在这方面多做纠缠，转移话题道：“我们还是不要废话了，还是请琴老莱维小王子诊断一下吧。”

　　“对对，我怎么将秦岚给凉那了，真是该死。”手掌往眉头上一打，做出一副十分悔恨的样子：“希望琴老不要见怪，我只是感觉陈兄弟和我非常的有缘分，这才多询问了几句。”

　　“呵呵，没关系，你们年轻人总是这样心浮气躁的，老夫早就见怪不怪了。”琴老并没有露出不悦，也没有那种高人一头的态度，反而给人一种十分和谐的感觉。这让陈暮对琴老的感觉稍微好了一些。

　　“是是，琴老教训的是，在下一定会谨遵教诲。”晓城伸出一只手，做出一幅请的姿势：“那就麻烦琴老为我的弟弟仔细诊治一番了。”

　　“嗯。”琴老轻微的点了点头，走到小王子的身前，眉头紧紧地皱在了一起。不过并没有说什么，而是将手搭在小王子的脉搏上，闭上眼睛，感受着小王子体内跳动的气息。

　　“小王子此次受的伤害可是不轻啊，他的脑海中几乎已经没有了精神之力，而他的脉搏也非常的虚弱，若是在拖延几日的话，恐怕他的性命会受到威胁啊。”琴老摇摇头，一副了如指掌的样子。

　　“琴老的意思是……小王子现在还能够救活？”晓城一副小心谨慎的样子询问道，现在他已经将所有的希望都寄托在了琴老的身上，若是他依然拿小王子的病没有办法的话，那他可就彻底的失去了信心了。

　　“嗯，不过只有两成的把握，一切都要看小王子自身的劫数了。”琴老捋了捋他的胡须，一副坦然的样子。

　　“呵呵，一切都要靠琴老了，若是琴老有什么吩咐的话，尽快提出来，我一定会尽量的满足你的。”晓城一副非常和蔼的样子，这和他先前的形象有些不一样，在来的路上，陈暮发现晓城是一个不喜爱说话的人，曾经陈暮也试图想要晓城说几句话，可是都被晓城的冰冷态度给拒绝了回来，所以在这一路上，陈暮才基本上没有和晓城说过几句话。

　　然而到了蒙特利公国之后，陈暮便发现晓城发生了变化，仿若回到了自己的家中一样，不禁想自己介绍他们这里的东西，还一路为他讲解着在皇宫中的规矩，以免因为陈暮的莽撞，陷入危险之境，而此时，更加的为他讲解小王子身上的病情，这让陈暮非常的不解，只能将晓城的这种变化归结为他的性格。

　　“嗯，这你就放心吧，老夫一定会接近自己所力，将小王子从痛苦的折磨中解救出来。”琴老一副非常受用的样子，好像他以前见惯了这件事情，所以对于晓城的态度，并没有显得惶恐。

　　陈暮从琴老给小王子把脉的时候，便一直注视着他的动作，甚至连眼睛都没有放过。陈暮感觉，这个琴老总是给自己一种非常危险的感觉，虽然不知道这股危险的感觉是怎么发生在他的身上的，可是这种感觉却非常的强烈。

　　所以从始至终，琴老所有的动作，都没有逃过陈暮的眼睛，终于陈暮在琴老的眼睛之中，发现了一种不对劲。就在晓城让他诚心诊治小王子病情的时候，琴老的眼睛便闪现出一种诡异以及奸计得逞的眼神，这让陈暮更加的确定了他的感觉，知道眼前的老者并非看上去那么简单。

　　“不知道老先生用什么方法能够解救小王子的病情。”陈暮走到琴老的身边，一脸恭敬请教的样子。

　　“老夫感觉小王子只是因为精神虚弱导致了他陷入沉睡，只要将他的精神调整过来，那么他自然会清醒过来。而东芝草正是调神最好的草药，所以老夫准备用东芝草为引，然后在动用老夫微弱的薄利，自然能够在数月之后，将小王子身上的病魔给驱赶出去。”琴老一副非常自信的样子，好像他说的这些，正是治疗小王子病情最好的方法一样。

　　但是陈暮却是嗤之以鼻，以小王子此时的表现，分明是因为有人使用秘术，将他的魂魄给压制在了他的体内，所以他才会一睡不起。只要不将他正在受到压制的魂魄给解救出来，就算是用上大陆上最珍贵的药，也是难以将小王子给唤醒。

　　所以，在陈暮的眼中，琴老的方法对于小王子来说，根本就起不到丝毫的效果。并且还因为他拖延的时间，小王子被压制的魂魄因为时间的原因，被泯灭的毫无斗志，就算是救醒，也变成了痴呆，没有丝毫的自主意识。

　　“怎么？难道小兄弟认为老夫说的不对吗？”看到陈暮脸上的表情，分明是对他的嘲笑，这让他非常的不悦。想自己的身份，将自己的方法和陈暮说，已经是给足了他的面子了，可是陈暮却表现的不屑一顾，并且还隐隐有些嘲笑的样子，这让他情何以堪。最后的理智告诉他不能在这里将他的脾气给爆发出来，于是强忍着心中的怒火，将自己心中的不悦给询问出来，若是他不能够给自己一个确切的答案的话，自己也就有理由，将让从这里赶出去。

　　“呵呵，当然……不对。亏你还是一名炼魂师，就连小王子基本的病情都不知道，还用东芝草如此名贵的草药为引。恐怕小王子将东芝草给服用了之后，定然会因为东芝草强大的药力，将他身子的五脏六腑给撑爆。”陈暮厉声喝道，丝毫没有顾忌琴老的面子。

　　“你……你满口胡说八道，我只是说用东芝草为引，又不是让小王子完全的服下，到时自然会有老夫抵抗着东芝草的药力。小王子定然会没有事情，你一个矛头小子知道什么。”琴老没有想到陈暮竟然用如此语气对自己说话，并且还对自己的治疗方法提出了异议，这让他感觉让他下不了台，不禁有些恼怒的说道。

　　“哈哈，那好，若是你能够抵抗的了东芝草药力的话，我定然会诚心想琴老赔罪，而若是以琴老此时的修为不能后抵抗东芝草药力的话，那对不起，还请琴老从哪来就会哪去，这里不需要琴老这尊大佛。”陈暮讥笑一声，将心中的不屑完全的表达了出来。先前因为顾忌晓城在这里，并且晓城和琴老的关系还不浅，这才没有将心中的不屑给爆发出来，而此时自己已经将不足之处讲给他了，而他却是不知道悔改，依然迂腐的坚持自己的方法，对于这样的人，陈暮终于是忍受不了心中的不屑，将琴老给痛斥了一顿。

　　“你……你，好好，很好，晓城，这便是你请老夫来看病的待遇？你还是另请高明吧。”说完，便将身子转向一边，不再搭理陈暮。可是他却是没有离开的意思。

　　“琴老息怒，琴老息怒。陈兄弟也是为小王子的安全着想，还望琴老千万不要往心里去。”说完，晓城便将身子转向陈暮的旁边：“陈兄弟，你对小王子的病情知道多少？琴老曾经治愈过不少的人，他的医术在整个大陆上也算是鼎鼎有名，听他的绝对不会有错。”

　　“呵呵，是么？”陈暮睁着一双质疑的眼神望向琴老：“若他的医术有名的话，那么他岂连东芝草的药力强弱都不知道，否则的话，那他便有谋杀小王子的嫌疑。”说道这里，陈暮已经身处了一只手，指向了琴老的身子。

　　“你……你……好，很好啊，哈哈……”琴老被陈暮气的实在是说不出话来，索性冷哼一声，将身子完全的转了过去。

　　“陈兄弟，或许琴老自由有办法呢？”晓城还是非常相信琴老医术的样子，还在为琴老开拓着罪名。

　　“那好，我问你，你和小王子的修为谁的高？”陈暮将视线转移到晓城的身上，严肃的询问道。

　　“小王子的修为纵然很高，可是还是在小弟之下的。”晓城不明白陈暮为何如此询问，不过他还是老实的回答。

　　“若是让你将东芝草给吞噬下去的话，你能否抵抗的了东芝草的药性？”陈暮据理力争，没有丝毫的犹豫。

　　想了想，晓城摇摇头，如实的说道：“若是我将东芝草完全吞噬下去的话，纵然我在鼎盛之期，也会因为东芝草的药力强悍，将自己的筋脉给撑爆而死。”

　　说道这里，晓城似乎已经明白了什么，当即将视线转移到琴老的身上，身上顿时散发出一股凌厉的威势，他的眼睛如着了魔的魔兽一眼，深沉可怕：“琴老，希望你能够给我一个合理的解释，否则的话，别怪我晓城不顾及当年的精明之恩。”

　　“哼，解释？我凭什么给你解释。”琴老一副非常恼怒的样子：“本来老夫是不愿意前来为什么小王子看病的，可是你偏要让老夫来。老夫看在往日的情分上这才同意了下来，却是没有想到今日竟然会入到如此的情况，也罢，若是你们不信任老夫的话，老夫走就是了。”说完，琴老便一甩衣袖，向着外面的方向走去。

　　“来人，将这个人给我抓起来。”见到琴老向外走，陈暮急忙大喝一声。

　　顿时，从门外冲出来两名士兵，将正在向着外面走去的琴老给抓住了。

　　“晓城，你……”琴老见到自己被捕，他的脸色顿时变成了苍白起来，将视线转移到晓城的身上，希望能够得到他的解救。

　　晓城也没有想到局势竟然闹到了如此地步，连忙看向陈暮，轻声说道：“陈兄弟不用如此吧，纵然琴老的方法不行，可是他也没有还小王子之心，就放他走吧。”晓城此时也不知道为什么，明明自己在这件房间之中的官职最大，可是他却依然想要征求陈暮的意思。

　　“是么？”陈暮走到琴老的身边，眼睛如剑，死死地盯着被捕的琴老：“快说，你是谁派来暗杀小王子的。”

　　听到陈暮的话声，晓城的脸色顿时变成如白纸一般，下意识的晓城没有阻止陈暮，而是静静等待着事情的发展。

　　琴老被陈暮如此逼视下，顿时开始害怕起来，身子不断的颤抖。他努力的将视线转移开，不看陈暮。可是陈暮的眼睛似乎有巨大的吸引力一般，让他不得不看向陈暮的眼睛。

　　“晓城，难道你就是这样对待你的恩人的吗？”琴老终于忍受不住，大声的嘶喊了起来。

　　“对不起琴老，若你是被冤枉的话，我定然会还你一个公道，但是现在，还要请你配合。”晓城没有制止陈暮，因为他也感觉到了琴老的不对劲，他的医术如此的高明，又怎么会犯如此底下的错误，肯定是有人指示，让他谋杀小王子的性命。

　　“你……”琴老听到晓城不在管自己，顿时便吓的双腿一软，蹲在了地上，全身不断地抽搐着，大声的嘶喊道：“求求你放过我吧，不是我要杀小王子的，是一个蒙面黑衣人让我做的，若是我不按照他说的去做的话，他会取走我的性命的，我也是被逼无奈的。”琴老顿时一番语无伦次的说道。

　　陈暮抓住他话中最主要的问题询问道：“黑衣人？什么黑衣人？”

　　“我也不知道黑衣人是什么人，我只知道他全身都穿着黑色的衣服，脸上也带着黑色的面罩，反正全身上下都是黑色的，根本就看不见他的脸。并且他的修为还非常的高，让我连一丝反抗的力量都没有。”

　　“行了，带下去。”陈暮打断了琴老的话声，然后转过身子，将视线转会到晓城的身上询问道：“你是在什么地方找到琴老的？”

　　晓城此时面呈呆状，他没有想到琴老竟然真是来刺杀小王子的。并且还是他带进来的，若是在来的路上遇见不了陈暮的话，说不定他将会注定最大的错误，当即他的身上冒出了一身的冷汗，后背一阵的发凉。

　　好久之后，这才全身一阵，瞧见陈暮射来的视线，这才知道陈暮此时正在询问他问题，于是慌张道：“啊……你说什么？”

　　陈暮没有理会晓城的惊呆，再次的询问道：“我问你是从什么地方将琴老给接来的。”

　　“哦，是从武陵郡王朝啊，琴老的老家就是在武陵郡王朝，所以我们便找到了那里，正好在路上碰到了琴老，所以便将他带来了。”晓城一副刚刚明白过来的样子，一口气便将整件事给叙述了一遍。

　　“难怪，一定是武陵郡王储派遣他来刺杀小王子的。”陈暮一副恍然的样子，就像他心中的疑惑在此时已经得到了答案。

　　晓城却是抓了抓头皮，不明白陈暮到底在说什么，疑惑的问道：“陈兄弟，你在说什么，武陵郡王储怎么了？”

　　陈暮笑了笑，拍了拍晓城的肩膀，笑着道：“难道你不觉的武陵郡王朝刚讲西典大帝国给打败，而你们就对武陵郡王朝俯首称臣不感到奇怪吗？”

　　“嗯，我也是感到非常的奇怪，武陵郡王朝分明还没有将矛头指向我们，而小王子的叔叔便代表蒙特利公国示好，这的确让人非常非费解。”

　　“而小王子就在这关键的时期陷入了昏睡之中，这也太巧合了吧。”陈暮一步步耐心的为晓城讲解着。

　　“嗯，这就像是说书似的，无巧不成书了。”晓城显然这段时间思考的问题思考的太多了，用手揉了揉头他的太阳穴，缓解了一下疼痛。

　　“呵呵，什么巧合，这分明就是一种计谋。”陈暮语气如箭，若是此时操纵这岂计谋的人站在陈暮的面前，一定会让陈暮的语气给生生的刺死。

　　“计谋？计谋？”晓城反复的重复着这句话，仿若这句话有非常深的含义一样，反复的哫嚼。突然，他的眼中闪过一丝精光，一副恍然大悟的样子，刹那间，便用手捂住了他的嘴巴，唯恐将心中的想法给说出来，招惹一些不必要的麻烦一样。

　　“你的意思是说计谋这件事的人就是小王子的叔叔？”晓城压低声音，细如蚊子在眼前飞过一般，若不是在此间房间之中站着两人，而陈暮又离晓城非常的近，恐怕很难听见晓城刚才所说的什么。

　　陈暮不置可否的点了点头，没有说话。但是就算他不说，晓城也已经确定了，顿时他的心中感到了一股庞大的危险感觉。以前他只是感觉小王子的叔叔只是一个胆小怕事的人，因为害怕武陵郡王朝会攻打蒙特利公国，这才向武陵郡王朝示好，可是他没有想到，他的如意算盘竟然是这主意。

　　“那我们怎么办，要不要先将小王爷的叔叔给控制住？”晓城此时已经没有了丝毫的主见，本来他就是一介草民，对于皇宫之中的政权问题，他一项是一窍不通，更别说是用计算计别人了。这也是为什么他会和小王子成为好朋友的原因了。

　　“控制他没用，他也只不过是别人的一颗棋子罢了，只有将老虎给控制住，那么他的牙齿也对我么造不成丝毫的危险了。”陈暮的眼睛如毒蛇一眼，死死地盯着前方的方向，就像他的敌人就在他的眼前，正在遭受着他的万剑穿心之痛。

　　“难道小王子的叔叔也遭到了别人的控制？到底谁有如此大的本事？”晓城的脸色再次的震惊住了，他没有想到如此简单的事情，竟然牵扯的如此之大，这让他感到非常的头痛。现在的他就像是一颗无头苍蝇一般，根本就分不清周围的方向，胡乱的飞。

　　“若是我没有猜错的话，这件事一定和武陵郡王储有关。”

　　“怎么会和他有关，他不是在西典大帝国吗？怎么可能会参与这件事情中来。”晓城一副非常不相信的样子，瞪大了眼睛，等待着陈暮为他讲解疑惑。现在他非常的需要有人讲他脑海中的疑惑给解答出来，否则的话，他的脑海就像是失控的汽车一样，一团麻。

　　陈暮将身上的气势收了回来，微笑道：“算了，现在不说这个了，我们还是快些想办法将小王子的病给治好吧。”

　　“对对对，你看我这脑袋。”晓城啪的一声，将手打在了自己的眉头上：“现在最关键的问题便是将小王子给解救出来，你看我刚才还有闲心扯东扯西，真是的。”

　　不过，他发完牢骚之后，脸上的肌肉顿时耷拉了下来，因为他请来的琴老却是刺杀小王子的刺客，现在他却哪里再去找一名炼魂师去呀。

　　陈暮仿若看穿了他的心事，微笑的摇摇头。走到小王子的身边，将他的身子给扶了起来：“快过来帮忙。”

　　“好。”晓城连忙答应道，连走两步，便来到了小王子的身边，伸手扶住小王子的身子，道：“你能够将小王子的病给治好？”


第373章 神识

　　“至少有百分之七十的把握。”陈暮直接给晓城说出了概率。其实若想治好小王子身上的病并不是很难，只要将压制小王子魂魄的禁制给破除掉，小王子自然会醒来。而关键就是，如何才能将小王子体内的禁制给破除掉。

　　要知道，这种禁制可是紧挨着小王子的魂魄的，若是稍微有些错失的话，那么小王子的魂魄便有可能不保，这样一来，不禁解救不了小王子的性命，甚至还可能将他给杀死。

　　此时陈暮做的，便是将自己的神识深入到小王子的体内，探查一下压制小王子的那个禁制所在的位置。双手微微放在小王子的肩膀住处，同时控制自己的一丝心神从自己的身子顺着手臂进入到小王子的体内，按照小王子体内筋脉的位置，缓缓地在他的体内完成一个个的周天，将他身体的每一处位置都探查的清清楚楚。

　　而晓城正在无比谨慎的观察着小王子脸上的变化，若是小王子此时脸上稍微有些不妙的话，他便会在第一时间做出应对的对策，防止小王子的性命受到威胁，现在小王子的性命非常的重要，若是小王子出现意外的话，那么整个蒙特利公国都将会陷入十分危险的处境，这是他以及整个蒙特利公国所有的子民都不愿意见到的，所以无论如何，他都要将小王子的性命给保住。

　　时间一点一滴的过去，晓城感觉像是过去了一年一样，等待的时间是那么的漫长，让他的脸上和身上已经被自己身上冒出的汗水给打湿。而小王子此时依然紧闭着双眼，脸上并没有出现什么变化。陈暮脸色却是苍白如纸，彷如这段时间将他体内的鲜血全都耗尽了一般。

　　缓缓地收回了心神，双掌也缓慢地从小王子的身上挪开。现在的陈暮，心神消耗的极为的庞大，若不是他是斗魂双分体体制的话，说不定早已经支撑不住，也和小王子一样陷入昏睡之中。

　　见到陈暮睁开了双眼，晓城轻柔的将小王子放在床上躺下，这才满脸急切的询问道：“陈兄弟，小王子到底怎么样了，什么时候能够醒来？”

　　陈暮缓解了一下口气，轻声说道：“小王子不知道碰到了哪一位异士，竟然将他的七魂六破给压制了三魄，并且符咒还非常的诡异，若是我没有猜错的话，小王子之所以变成这样，一定是遇见了一名炼魂师，并且至少还是六品之上。”

　　“六品炼魂师？”晓城小声嘟囔道，同时他的脑海快速的旋转，回忆着近期来，小王子接见的每一个人。可是许久之后，依然没有丝毫的头绪：“应该不可能吧，小王子接见的人我都见过，也没有觉得哪一个人是炼魂师啊？再说，若他是一名六品炼魂师的话，为何要对小王子对手？”

　　陈暮将头昂起来，看向房顶，眼神变得有些犀利：“恐怕这件事也和武陵郡王储有关，只有他，才有可能请得动六品炼魂师，只有他，才能让六品炼药师为他效力。”

　　“这件事怎么又可武陵王储有关系，若是有机会的话，我一定要亲眼见见武陵郡王储是怎样的一个人。”晓城一脸憧憬的说道，虽然他对小王子给弄成了这幅模样，可是晓城却为他的智谋而折服，未露面，便将蒙特利公国变成他的附属国，这样的一个人，在这个大陆上海真是千年难见的人才。

　　“那小王子何时能够醒来？”见到陈暮没有说话，晓城便将注意转移到小王子的身上。

　　陈暮倒吸了一口凉气，稳了稳心神，这才道：“你帮我准备这些药材，要尽快的找到。”陈暮犹豫了一下，再次的说道，“舒若是有机会的话，便帮我寻找一下炎帝的魂魄，找不到也就罢了，若是找到的话，一定要第一时间通知我。”说完，陈暮便走到一片的桌子上，拿起笔便在一张白纸上写下了他所需要的药材，一气呵成，没有丝毫的犹豫，猛一看上去，他就像是看病多年的郎中，此时他遇到到了冰人只是受到了些风寒一般，没有丝毫的犹豫，脑海中便闪过治疗风寒的偏方。

　　“好了，去寻找这些东西吧，越快越好。”陈暮将药单递给了晓城，谨慎的说道：“记住，一定要帮我寻找一下炎帝的魂魄，重点位置便是元冥湖，仔细搜索一下。”

　　“好，我这就去准备。”晓城结果药单之后，便有丝毫的停留，便向着外走去。在行走过程中，他将药单打开，上面写了十几株药材，都是补血和强身健体的药才，并没有什么珍贵的药草，而其中就算是有一两株比较珍贵的，在皇宫之中的储藏室里也有准备，所以想要凑齐陈暮需要的草药并不难，只是陈暮口中所说的炎帝的魂魄，这让晓城头痛不已。

　　他不知道斗帝的魂魄究竟是什么东西，所以若想从苍茫大地之上将一件自己不知道的东西给找到，无异于大海捞针。不过，纵然非常的艰难，晓城依然没有丝毫的犹豫。只要他能够将小王子的病给治好，那么就算他要天上的月亮，晓城依然会想尽一切的方法，将天上的月亮给摘下来，更何况只是斗帝的魂魄。

　　晓城不知道的是，寻找斗帝的魂魄比摘天上的月亮艰难多了，至少他还知道天上的月亮在天上呢，可是斗帝的魂魄，他却是没有丝毫的头绪。

　　“你你还有你，带着你们的人，将整个元冥湖给我包围起来，去寻找斗帝的魂魄。”晓城走出房间之后，便点了几名他的手下，这些人对他和小王子是忠心耿耿，绝对的可以信任，所以晓城才没有丝毫的犹豫将身上的重担给他的手下。

　　而他的手下听到晓城的话声之后，顿时丈二和尚摸不着头脑，不明白晓城到底在说的什么。

　　“亲王，什么是斗帝的魂魄啊？”其中的一个人大着胆子，抓耳挠腮的询问道。因为小王子和他的脾性都非常的随和，所以在没事的时候，小王子也和他们开玩笑。久而久之，他们便将小王子和晓城当做了自己的朋友，在不解的时候，就算是当场询问，也等多被筹码一顿，绝对不活有生命危险，他这才放心大胆的询问了出来。

　　“斗帝的魂魄我怎么知道，你们只要看到不寻常的东西便向我禀报就行，快去吧，我先你们三天之内便给我找到。”晓城气急败坏的说完，便向着皇宫中的储备室走去，去拿他手中药单上的药材。

　　没有多久的时间，晓城便将陈暮所需要的药材给准备的差不多了，并且还都摆在了小王子的房间之中，只管等待着陈暮的动手，为小王子治疗身上的伤势。

　　陈暮仔细检查了一下药材之后，这才点了点头，吩咐道：“你去外面守着门，不要让任何人来打扰我，否则的话，小王子的命很可能会发生意外。”

　　“放心吧，我保证，只要有我在，连一只蚊子都休想飞进来。”晓城拍打着胸脯保证道。

　　陈暮笑了笑：“这样最好，记住，千万不要让人传进来，不然的话，就算是神仙也难以将小王子给救活。”

　　“嗯。”晓城应了一声，便走出了房门，同时将房门给关上之后，便站在房门之中，眼睛不断的向着四周的方向扫视着，以免有人不长眼睛，硬闯进来。

　　见到晓城离开，陈暮这才转过身子，望着躺在床上的小王子，从上次别离之后，他们便再也没有见过面，不知道他还记不记得曾经的朋友。

　　陈暮此时已经将小王子体内的禁制探查的差不多了。禁制将他的魂魄给压制在他的腹部位置，只要想办法将他腹部的禁制被破除掉，那么小王子自然会醒转过来，和正常人一样。但是此时最关键的问题便是如何将小王子体内的禁制给破除掉。

　　在小王子窗前筹措了片刻的时间，终于下定了决心，准备用强攻的方法，将他体内的禁制给硬逼出来。

　　打定主意之后，陈暮便将小王子的身子给扶坐起来，他也盘坐在小王子的身边，将他的双臂搭在小王子的肩膀之处，将他体内的能量一丝丝的输送到小王子的体内，然后聚集在小王子的丹田之中。

　　逐渐的，小王子的丹田内的能量越聚越多，将他的丹田撑得鼓鼓的，仿若是一直充满气的气球一般。终于过了没多久的时间，小王子丹田的承受力已经达到了极限，一股胀痛的感觉从小王子的脸上显现出来，嘴角抽搐。

　　陈暮猛然睁开双眼，同时猛喝一声‘冲’。顿时，聚集在小王子丹田之内的能量元素，仿若受到极大牵引之力，瞬间冲向那股压制他魂魄的禁制之上。

　　只听‘轰’的一声，陈暮顿时遭受到一股极大的反击，将他的双手从小王子的肩膀上弹开。顾不得身上的伤势，连忙强压住心中的血气上涌，将手搭在小王子的心脉之处，感受着小王子微弱的气息，陈暮这才舒了一口气。

　　顿时他身上的疼痛铺天盖地的传来，让陈暮有种痛不欲生的感觉。连忙运起体内的能量元素，将他筋脉处受到的创伤给修复完毕之后，上上的伤痛这才开始逐渐的减缓了下来。

　　片刻时间，陈暮的脸色便恢复了血色，同时体内的能量元素也逐渐的稳定下来，不再狂暴不羁，变得温顺下来。

　　陈暮想起刚才的情况，脸色煞白无比，全身都忍不住的流出了冷汗。就在他准备用他聚集起来的庞大能量将小王子体内的禁制给冲击而破的时候，突然那个禁制仿若感受到了极大的危险气息一般，就在眨眼时间，便从那禁制的里面传来一股十分强大的能量流，顺着他的筋脉，将陈暮聚集起来的能量给冲撞的瞬间消失，并且，还直涌而上，一直顺着进入陈暮的体内。

　　若是陈暮能够抵抗的话，那股能量还不能够给他造成丝毫的伤寒，可是此时正是小王子最虚弱的时候，他若是抵抗的话，必然会在他的体内爆发出十分强大的能量波，将他的身子瞬间给炸成虚无，所以陈暮才没有运功阻止那股能量进入体内，给他造成重重的一击。

　　不过，幸好那股能量并没有给小王子的身子造成丝毫的伤势，否则的话，不光整个蒙特利公国会受到极大的影响，以斯拉国城因为蒙特利公国的沦陷而彻底的败在武陵郡王储的手中。

　　一阵后怕之后，陈暮对小王子的身子不敢再有丝毫的大意了。那股威势分明已经超出了六品炼药师的要求，就算是七品炼药师也非常的难以做到如此的地方，除非是八品炼药师，才会有可能在神不知鬼不觉的情况下，将被人的魂魄给压制下来。

　　“八品炼药师？又是八品炼药师。”陈暮小声嘀咕道：“看来大陆要改写了，此时已经没有人对炼魂师有歧视之心，只要能够对自己有用，那么他们便会想尽办法收拢过来。”

　　休息了片刻的时间，陈暮重新打量起小王子来，现在的他嘴角稍微的掀起了一丝的弧度，眉头也隐现一个川字，显然刚才的突然变化，让他有受到了不小的波及。虽然他的魂魄被压制了下来，可是身上的感觉他依然能够感受的真真切切的。

　　再次的将小王子的身子给扶起来，双手搭在小王子的肩膀处，将自己的龙魂之力运输到小王子的体内，顿时，那丝龙魂之力仿若受到一股力量的牵引，生生地将那股龙魂之力给拽到小王子丹田之处的禁制之处。

　　开始的时候，陈暮还抵抗了一下，他没有想到会有这事情发生，所以才稍微的控制了一下。可是在感觉到那股感觉越来越强烈之下，这才逐渐的放松了下来，任凭那股力量将他的龙魂之力冲进禁制之内。

　　而那股龙魂之力仿若进入到了大海中一般，竟然没有产生一丝的涟漪，深入了进去。

　　“咦？”突然，一声轻微的惊咦声在陈暮的脑海中炸响。陈暮的身子猛然一颤，不知道怎么会有声音发出，当即无比谨慎的说道：“你是谁？”

　　当然，这一切都是陈暮用神识诉说的，他可不认为有人站在他的身旁和他说话。

　　“我是小王子，你是怎么进来的？”小王子的声音带着些许的激动，仿若已经知道自己就快要出去了一般。

　　“我是陈暮，是来救你出去的。”陈暮也顿时一喜，他没有想到他竟然和小王子的魂魄直接对话了，这让他感到非常的意外。

　　“陈暮？”小王子极力的思索这个名字，突然惊叫一声：“你就是那个小炼魂师陈暮？”

　　陈暮顿时苦笑不已，没有想到在小王子的心中，他却成为了小炼魂师。

　　“对，就是我。是什么人将你的魂魄给压制住的？”陈暮没有反驳，此时最主要的使如何将小王子给解救出去。

　　“说来话长，你还是快些将我给救出去吧。”小王子的语气有些急切，显然他在这里待得的时间太长了，让他有些憋不住了。

　　“好，你将的魂魄饱受一团，然后紧紧地抓住我的龙魂之力，借助我的龙魂之力将你的魂魄从禁制中冲出来。”

　　虽然陈暮不知道为何小王子体内的禁制对他的龙魂之力产生不了丝毫的作用，可是眼下已经容不得陈暮多想，既然那禁制对他的龙魂之力起不到丝毫的作用，那么陈暮便准备用这点将小王子的魂魄解救出来，至于剩下的事情等日后在解决也不迟。

　　“好。”说完，小王子的魂魄便蜷缩成一团，只露出一只手在外面，死死地抓住像绳子一般的龙魂之力。

　　感受到小王子已经做好了准备，顿时猛喝一声‘出’，猛然，他的龙魂之力受到他的召唤，就像是一股狂风一般，呼啸一声，便冲了出来，而小王子的魂魄，也借助他的这股力量，回归他的身子之内了。

　　陈暮站起身子，眼睛死死地盯着小王子的身子，等待着小王子的身子发生变化。

　　片刻时间，小王子的眼睛终于缓慢的睁开了。不过，此时他的脸色煞白，就像是久病不愈的病人一般，全身上下竟然没有一丝的活力。

　　陈暮知道，现在的小王子的体制非常的虚弱，于是便走到一堆的药材跟前，将一株株的药材放在他的手掌之上，然后用体内的能量元素将手中的草药给绞碎城碎屑，放进小王子的口中，接着输送一丝的能量，混合着草药的药力，很快便在他的身子之内散开，滋润着他体内的五脏和筋脉。将近又过去了大半天的时间，小王子的眼神之中才恢复了一些的神色。

　　稍微停顿了片刻，小王子的脸上中于露出了一丝的笑容，虚弱的说道：“陈暮，你怎么过来了？”

　　陈暮见到小王子能够说话了，顿时放松了下来，知道现在的小王子已经没有说话了，只是因为他的身子比较虚弱的原因，才会出现气虚的现象。

　　“我来这里自然是有事情要麻烦你喽，快些养好身子，还有许多的事情在等待着你去做。”陈暮微笑的说完，便走到房间门之处，将房门打开。

　　听到房门的动静，晓城皱着眉头转过身子，看到陈暮出现在他的眼中，顿时露出一丝兴奋的笑容：“陈兄弟，小王子怎么样了，醒了没有？”

　　陈暮微笑的伸手指着房间里面：“你自己去看看吧。”

　　得到陈暮的允许，晓城没有丝毫的犹豫，一下子便冲进了小王子的房间之中，进去之后的第一眼便见到躺在床上的小王子，顿时一喜，无比激动的喊道：“小王子，你醒了？”

　　小王子同样无比兴奋的点了点头：“嗯，这几日辛苦你了。”

　　虽然小王子完全的陷入沉睡之中，可是他的听觉却依然完好，外界的声音他能够听得清清楚楚。虽然这几日他陷入了昏睡之中，可是这几日发生的事情他还是知道的。

　　“只要小王子没事就好。”晓城丝毫没有受宠若惊的表现，随手一挥，便将自己这几日的功劳全都抛之身外。

　　“对了，你不是说你有事情要找我么，到底是什么事情？”小王子将视线转移到陈暮的身上。对于陈暮，小王子还是比较有些好感的，就算他没有救自己的性命，若是他有困难的话，他依然会毫不犹豫的答应下来。

　　“你现在还是快些将身子给调养好吧，我已经吩咐晓城去做了。”陈暮温煦的一笑，就像是雨后的阳光，格外的让人感到温暖。

　　“到底是什么事情？”小王子好奇的将视线投向晓城的身上，显然小王子对于这件事情非常的好奇。

　　晓城苦笑的抓了抓头，有些不好意思的说道：“陈兄弟让我去寻找什么斗帝的魂魄，连斗帝的魂魄我都不知道，如何的寻找啊，所以到了现在依然还是没有丝毫的头绪。”

　　陈暮笑了笑，接着道：“不光是斗帝的魂魄，还必须是炎帝的魂魄，它对我非常的重要，所以无论如何我都要将之找出来。”

　　“炎帝的魂魄？”小王子思索了片刻，顿时一怔，有些不确定的询问道：“陈兄弟所说的是否就是传说中的……”

　　陈暮没等小王子说完，便点了点头，并且急切的询问道：“怎么？小王子见到过？”

　　小王子不好意思的说道：“没有，我只是在我皇室书卷之中看到过，听说他最后一次出现的地点便是我国的元冥湖，也不知道是真是假。”

　　“对对，就是这个了。”听到小王子的确认，陈暮更加的确定了，于是便恳求道：“还请小王子多派些人手将炎帝的魂魄给我找出来。”

　　“陈兄弟说的哪里话，你救过我的性命，我理应报答，别说是要一个小小的炎帝之魂魄，就算是要了本王的性命，本王连眼睛都不带眨的。”

　　陈暮的顿时苦笑不已，若我真要你的命的话，你杀我连眼睛都不带眨的吧。

　　“好了，这件事情便交给我的皇兄晓城去办了，我现在还有更重要的事情要去做。”小王子的眼光向着外面望去，他的眼睛之中充满了凌厉的杀意，此时他就像是点燃的炸药包，随时都有可能爆炸。

　　陈暮和晓城自然知道小王子的意指何处，于是纷纷伸出一根拳头，表示加油。

　　小王子点了点头，现在的他体内的药力已经完全的消耗完毕了，他的体力也在如此久的时间内恢复了差不多。于是双手用力，顿时他整个身子都被他柔弱无骨的小手给撑托了起来。从床上跳下之后，便向着外面走去。

　　陈暮和晓城对视了一眼，纷纷感受到了小王子身上那股凌厉的杀气，不由的开始为小王子的叔叔开始担心起来。

　　不过，他们很快便将思想给拉了出来，陈暮说道：“走吧，带我去元冥湖，我亲自找找去。”

　　“好。”晓城爽快的答应了下来，接着便是向前走去。

　　元冥湖在蒙特利公国的中心地带，也被称之为中心湖，是蒙特利公国的国民闲玩的地方。可是从陈暮到来之后，这里边被士兵给完全的包围住了，所有在这里游玩的人全都被挡在了百里之外。

　　陈暮和晓城很快便来到了元冥湖之处，望着宽阔无比的元冥湖，波光粼粼，仿若有无数的金飒飒的金子在湖面上闪闪发光。

　　“这里便是元冥湖了，不过，我已经派人将这里所有的地方都搜索过了，却依然没有找到炎帝的魂魄。”晓城望着湖面，威风吹拂在他们的脸上，让他非常的享受：“我会在派些人手在向下探查一番，放心吧，只要炎帝的魂魄在这里，就一定能够将他找出来。”

　　陈暮没有说什么，也没有拒绝晓城的好意。现在只要能够找到炎帝的魂魄，将谷辰的身体给治愈好，那么他会不惜一起的代价。目光再次的眺望了许久，这才说道：“好了，你先回去吧，小王子哪里更加的需要你，这里便交给我处理就好了。”

　　“好吧，这里若是有什么需要，便给我提出来，我定然会全力配合你的。”晓城没有拒绝，沉思了片刻时间，转过身子向着一旁的方向摇了摇手。“阜远，过来一趟。”

　　听到喊声，阜远转过身子，见到晓城正在对着自己招手，于是没有丝毫的停留，快步向着晓城的方向走来，到了之后，双腿猛然一踏地面，郑重的说道：“亲王，你找我？”

　　“嗯，想必这位你已经认识了吧，这里的所有事情都由他处理，若是找到了什么线索，也第一时间通知他。”晓城说道。

　　阜远看了陈暮一眼，脸上露出坚定完成任务的表情说道：“一切都听亲王的安排。”

　　“好了，这里没有你什么事情了，你可以回去了。”晓城点了点头，挥手示意他可以离开了。转过身子面对陈暮恭敬的说道：“若没有别的事情的话，那我便先走了。”

　　“嗯，你走吧。”陈暮说完便转过身子，向着远处的方向走去。

　　此时，陈暮将他全部的感知力散发出来，铺天盖地的向着元冥湖的湖面上压去。海水之中充满着庞大的柔和之力，不断的推动者他的感知力来回的震荡，陈暮也曾经想要控制不断震荡的海水，却是发现，他根本就没有办法将这海水给控制住，因为在这弱肉的力量里面，却夹杂着自然之力，大自然的力量可谓是无求大的，就算是你的修为达到顶峰，依然不能抵抗大自然之力，因为在你使用力量的同时，也在借助着大自然之力，若是没有大自然之力，修炼者也就没有修为的高低。

　　所以陈暮面对一望无际的海面，他感觉到了无力的感觉，这种感觉让他无法反抗，也无法改变。

　　眨眼时间，陈暮便一头扎进了海水之中，感受着正在缓缓流动的海水，陈暮仿若是一条鱼一般，欢快的在水中游动着。陈暮看到有无数的人正在海水中寻找着炎帝的魂魄。没有这里这些，他快速的向下涌去，也不知道这湖水到底有多么的深，直到现在为止，依然还没有见到湖水的底部。

　　而这里已经没有了人影，陈暮不知道这里离地面到底有多深，可是海水的压力让他感觉快要窒息的感觉。陈暮忍受着海水之中庞大的压力，他的感知力就算是涟漪一般，不断的依他为中心，朝着四周的方向散去。

　　终于，陈暮感觉到了在自己的正前方，有一股水流，正在向着这边靠近。陈暮不知道那时什么，不过根据感觉，它的速度非常的快，只是一眨眼的功夫，便已经离他不远了。

　　陈暮沉浸心神，已经做好的准备。只要那个东西向自己发动攻击，那么他便毫不客气的对他发动攻击，让他连一丝喘息的机会都没有。因为陈暮知道，在这深水之中，他还要忍受着水的阻力，只要那个东西靠近自己，那么自己就等于被陷入了危险的境地，自己的

　　性命将会受到及其庞大大的威胁。

　　而就在陈暮的思索间，一条无比粗壮的巨蛇从远处的方向向着陈暮的方向游来，他的速度非常的快捷，仿若是一直箭，只是眨眼的时间，便已经接近了陈暮一百米之内。

　　陈暮不敢继续停留，连忙将体内的能量元素挥出，向着海水中快速游来的巨蛇砸去。顿时，陈暮的周围便波动起了一股巨大的涟漪，不断的向着四周的方向散去，将整个海水，都向外逼出了一米之外。陈暮的周围，已经变成了真空状态，只有不断翻滚的能量元素，在他的身上旋绕，五彩斑斓的色彩不断的在他的身上闪现，在海水之中更加的显得绚丽多彩。

　　“去。”

　　随着陈暮的一声大喝，凝聚出来的能量元素就像是一颗炸弹一般，将前方的海水全都拥挤向两边的方向，穿过层层的障碍，向着巨蛇的身上轰去。

　　虽然因为海水的阻力，陈暮发出的攻击速度变慢了许多，可是巨蛇却是没有躲避的意思，依然凶猛的向着这边游来，对于陈暮发出的攻击，便显出丝毫不惧的表情。

　　轰……

　　陈暮的攻击准确的轰在了巨蛇的身上，庞大的声响在海水之中变得有些沉闷，可是依然传遍了周围百里之内的每一个角落。巨蛇却依然速度不减的继续攻来，这让陈暮的眼瞳虚咪城针孔大小，他已经做好了随时逃跑的准备。

　　“嘶……”

　　就在巨蛇距离陈暮还有十米远的地方时，巨蛇的嘴巴突然张开，从它的口中吐出一条水球，快速的攻向陈暮。由于两者的距离是在太多，再加上水球的速度太快，陈暮还没有做出反应，他的身子便被水球给咂中。

　　剧烈的冲击力直接将陈暮的身子给推向了远处，口角也溢出了一丝鲜血，不过在海水的沁泡下，和海水融合，消失不见了。陈暮顾不得身上的伤势，他现在唯一的念头便是逃跑。在陆地上，在面对如此凶猛的蟒蛇，陈暮或许还有一丝招架之力，可是在海水之中，陈暮连一招都不能抵抗。

　　可是，此时陈暮想要逃跑已经为时已晚，因为巨蛇的速度比陈暮的速度快上了太多，就算是陈暮用上了全力，也不够巨蛇轻微的甩动一下它的尾巴，所以在如此的劣势下，陈暮想要从巨蛇的眼中逃出去，简直比登天还要难。

　　既然逃不出去，那么只有拼了。

　　陈暮牙齿紧要，既然在海水之中，他的身体受到海水的阻力，那么巨龙魔魂应该不会再受到阻力了吧。想到此处，陈暮变没有丝毫的停留，将体内的巨龙魔魂给召唤而出。

　　顿时，在陈暮的背后海水一阵的波动，仿若感受到危险的气息，本来像箭一样快速游动的水蛇，突然停止了动作，眼睛犀利的盯着陈暮，好像要将陈暮的身体给看透一般。

　　接着一条比起水蛇还要庞大的巨龙出现在陈暮的背后，它的身躯弯曲着，足有水桶一样大小，身上的鳞片，在海水的折射下，五彩缤纷的闪耀着，庞大得威压从它的身上散发出来，给人一种极为庞大的压力。

　　而就在巨龙魔魂成型的那一刻，水蛇的身躯顿时变得无比的颤抖了起来，仿若非常的惧怕巨龙魔魂，这让陈暮的心中有一点点的得意。他并没有着急发动攻击，而是控制着背后的巨龙魔魂逐渐的接近水蛇。

　　在刚才的对战之中，陈暮感受到一股极为强暴的能量波动从巨蛇的身上散发出来，这股强暴的能量波动让陈暮感觉出有些不对，好像这股能量并不属于这条水蛇，只是被他控制了。

　　带着这一疑虑，陈暮逐渐的走进水蛇，而此时水蛇对于陈暮只有深深的惧怕，望着正在逐渐接近自己的陈暮，它已经失去了所有的反抗之力，只能够无力的等待着自己接下来自己的命运。

　　很快，陈暮和水蛇只有一指之隔，陈暮望着巨蛇眼中的惧意，知道这并不是巨蛇装出来的，这才深吸了一口气，伸手触摸巨蛇的皮肤上，将自己的神识分散出一丝，进入到巨蛇的身体之中，查探这它体内的情况。

　　就在陈暮控制自己分散出一丝神识的时候，突然感觉到一丝力量阻碍着他的神识继续的深入，这让陈暮非常的吃惊。知道巨蛇的体内绝对不会简单，定然有别的生物寄托在他的体内。

　　陈暮没有理会那丝柔弱力量的阻碍，继续凶猛的向前游走。他的双手紧紧地攥在了一起，尖锐的指甲都深深地扎进了他的手掌之内。

　　“你若是在前进一步的话，我会让你的神识变成碎末。”

　　就在陈暮谨慎前进的时候，突然一声苍老的声音从陈暮的脑海之中炸响。在毫无准备之下，陈暮的全身都冒出了冷汗，幸好此时在海水之中，很快便被海水融合了。

　　“你是谁？怎么会在这条蛇的体内？”陈暮停止神识的继续移动，无比谨慎的寻找声音的发源处。

　　“我是谁你现在还没有权利知道，只要你现在将你的神识退出去，我保证你的安全。”老者非常不屑的说道，好似在他的眼中，杀死他就像碾死一只蚂蚁一样简单。

　　陈暮最讨厌的便是有人用这种口气和他说话，瞬间失去了耐性，非常强硬的说道：“我不管你是谁，快点给我走出来，否则的话，就算是不惜一切代价也要将你给揪出来。”

　　“呵，小娃娃的口气到时不小嘛。”老者突然语气变得温顺下来：“咦？怪不得，如此年龄竟然已经达到斗圣级别，在整个大陆上，也是极为罕见的，怪不得有如此的傲气。”

　　“别在我的面前称老，我知道现在的你修为一定受到了损伤，就算你鼎盛时期的修为多么的厉害，可是现在的你已经对我造不成丝毫的威胁了，快点出来，否则的话，后果自负。”陈暮此时已经非常的确定这位老人一定受到了重创，否则的话，他不会躲藏在一条蛇的体内，否则的话，从一开始的时候，便会将自己给杀了，不会同自己说如此多的话。而他却没有，这让陈暮开始不得不开始怀疑。

　　“哼，好狂妄的小子，你当老夫真不敢杀了你？”老者顿时变得暴怒了起来，在陈暮的身前闪现。

　　感受到身子周围发生了变化，陈暮顿时收回了神识，向后退出一米远的位置。虽然陈暮此时非常的确定老者已经深受重伤，可是他却是不敢有丝毫的大意，谁知道眼前的老者的修为究竟恐怖到哪里去，若是自己因为大意，被这老者给偷袭了，那可有自己哭的了。


第374章 炎帝

　　陈暮站稳脚步之后，这才重新打量起眼前的老者，只见老者身穿一身紫色长袍，他的胡须都变成了白色，而他的脸上，也被无情的岁月雕刻出无数的周围，皮肤有些干枯，就像是没有水分的水果一般。

　　佝偻着身子，给人一种非常虚弱的感觉，仿若就算是一阵微风吹过，也能够将他的身子给吹起来。

　　不过，陈暮却不相信老者会像表面上看起来那么的虚弱，因为从老者的身上，陈暮感觉到了一股非常危险的气息，并且还非常的狂暴，这股能量若是失去控制的话，将会将整给天地都完全的毁灭。

　　“你是谁？”陈暮再次后退了一段距离，眼睛谨慎的盯着老者。

　　“哈哈，已经好久都没有人以这种口吻和自己说话了。”顿时，老者的眼神一愣，将所有的眼神都聚焦在陈暮的身上，身上庞大的威势顿时散发出来，铺天盖地的向着陈暮的身上压去：“不过，能够对老夫用如此语气说话的人还没有出世呢。”

　　陈暮感受到老者身上散发出来的杀意，顿时将所有的能量全都聚集在他的身体之内，抵挡着这股能量的压迫，脸上却是没有发生丝毫的变化，依然傲然道：“你是炎帝？”

　　“咦？没有想到在这个大陆上竟然还有人记得老夫的名字？”炎帝似是在感叹岁月的无情，有或者是被陈暮认出他来感到惊讶。

　　陈暮此时更加的震撼了，他没有想到眼前的人还真的是炎帝。刚才他只不过是试探性的一问，没有想到还真的被自己给猜对了。现在他的心情是无比的复杂，即感到无比的惊喜，也非常的无奈，因为看此时炎帝的修为，根本就不是和自己一个层次上的，怎么说他也是一名斗帝，就算是身子受到了重伤，可是他的攻击力依然不是陈暮所能够抵挡的，在加上时间已经过去了如此久，不知道这位炎帝将他身上的伤势给恢复了到了什么地步。

　　“小子，你是怎么将老夫给认出来的？”炎帝望着脸上布满震惊的陈暮，脸上露出一丝不悦，没有想到他的身份竟然被这个满身呆头呆脑的人给看穿了，这让他非常的郁闷。本来他想要将自己身上的伤势给恢复好了之后，便将整个大陆搅乱的一阵腥风血雨，让整个大陆上的修炼者都知道，我炎帝还没有从大陆上消失，我炎帝今日又回来了。那时多么的拉风，那么多么的有面子，可是他没有想到竟然被这小子给完全的破坏了，这让他的心情非常的郁闷，在郁闷的同时，他也将陈暮当做了死人。

　　“炎帝当年的威风怎么能够从我辈的脑海中抹去？纵然时间无情，可是对于强者的尊敬，我辈还是应该谨记学习的。”感受到炎帝身上散发出来的杀意，陈暮顿时打消了念头，若是能够给炎帝成为朋友，那么他对于他以后将会起到非常大的作用，并且谷辰身上的伤势也能够得到解决，这样两全其美的方法，陈暮何乐而不为？

　　“哼哼，小子，你以为说上两句好话，老夫便会被你糊弄过去？晚了，一切都晚了，老夫已经将你看做了死人。”炎帝说完，从他的身子之处分散出一股能量元素，将炎帝和陈暮之间的海水全都推向了陈暮。

　　陈暮的身子遭受到如此庞大的推力，不断地向后移动。不过，在他身子向后倒退的时候，他的双手快速的挥动，将体内的能量元素挥发而出，向着老者的身上击打而去。

　　还海中因为海水阻力的原因，陈暮体内元素的运转总是感觉有一层的阻碍，让他不能够顺利的将体内的能量元素给流通起来，这直接影响到他发出攻击的破坏力。

　　所以，在陈暮发出攻击的同时，从老者分散出来的能量此时已经来到了陈暮的身前，轰击在了他的胸口位置。直接让他的身子给轰飞，急速的倒退而去。

　　幸亏海水之中的阻力非常的大，即使陈暮的身子受到了攻击，可是在海水阻力的作用下，他的身子并没有狼狈的倒在地上，在后退一段距离之后，便站稳了脚步。快速运转体内的能量元素，将受创的筋脉给恢复过来。

　　“住手！”看到炎帝还想要再次的发动攻击，陈暮连忙大喝一声。

　　“怎么样小家伙，这么快便投降了？”炎帝满眼戏虐的眼神望着陈暮，仿若对于陈暮的求饶是他非常愿意做的。

　　“我投降，我投降。”陈暮连忙举起双手，一脸微笑的说道。现在的他实在是不想与之炎帝成为敌人，因为此时他正是需要强者的时候，若是有机会能够和炎帝挂上关系的话，那么对于他以后将起到非常大的作用。

　　“呵呵，可是我还没有玩够，怎么办？”炎帝一副毛戏老鼠的样子，在他的眼中，他是无敌的，他是无可战胜的。就算自己受到了重创，可是他依然是强悍的。

　　“呵呵，那小子便找一个人陪你玩，怎么样？”陈暮的眼睛闪过一丝精光，视线有意无意的在炎帝的身上扫来扫去，一副担心的样子。

　　炎帝自然将陈暮眼中的反应尽收眼底，对于陈暮的不信任，让他非常的不爽，冷喝一声：“就你，你还能给老夫找到什么样的对手？”

　　陈暮一听有门，顿时无比激动地将武陵郡王储的样子已经修为全都给眼前的炎帝给诉说了一遍，当然其中不免被他添油加醋，将武陵郡王储给说成一个大恶魔，一个人见人恨的大魔头。

　　炎帝被陈暮说的顿时血液澎湃，全身的战意都无比剧烈的汹涌起来，现在他好想找武陵郡王储大战一场。可是当他见到陈暮眼中目光的时候，顿时变得冷静下来，将全身热血澎湃的血液给强制的压制了下来：“小子，说了这么多，你是不是和那个什么武陵郡王储有仇啊？”

　　“额……”陈暮没有想到说了这儿多，竟然被炎帝给看出来了，顿时感觉到脸色发烫，脸红的就像是熟透的柿子一般，不好意思道：“哪有啊，我只是感觉炎帝你身上的战意，为你找一个旗鼓相当的对手而已。况且那个武陵郡王储还是一个大恶魔，若是炎帝你将他给消灭掉的话，那么你便是我们所有人的英雄，我们都会崇拜你的。”

　　“哈哈……小娃娃你以为你三言两语便能够将老夫给糊弄住，老夫绝对不会上你的当的。”炎帝伸手在身前一挥：“趁现在老夫网开一面，你走吧，否则的话，老夫定然让的命永远的留在这里。”

　　“哇呀，给你几分薄面，你还当真老子好欺负不成，若不是你现在对老子还有用处的话，老子定然将你碎尸万段。”陈暮终于忍受不了炎帝的自傲，开始咆哮起来。

　　“小子，你死定了。”炎帝只是淡然的说了这一句话，可是这句话却充满了炎帝满身杀气，让陈暮感觉到了死亡的气息。

　　陈暮不敢再大意，连忙将体内的巨龙魔魂给运转出来，全身的能量元素也像是沸腾的开水一般，剧烈的翻滚，将周围的海水，都波荡起一波又一波的涟漪，逐渐的向着四周蔓延。

　　突然炎帝的眼睛紧紧闭上，同时在陈暮的耳中突然想起一阵刺耳的声音，这个声音传进他的脑海之中，在他的脑海之中一阵的翻腾，将他的脑海搅乱的混乱无比，和身旁的海水一样，没有一处平静的地方。

　　无比剧烈的疼痛让陈暮有一种想要死去冲动。他知道这一切都是炎帝造成的，虽然没有见他有丝毫的动作，可是他的精神之力却是在无形之中干扰来了自己的脑波，让自己产生如此剧烈的疼痛。

　　陈暮顾得不断头上传来的疼痛，平息气息，集中所有的精神之力进行反抗，顿时，他的精神之力在他的脑海之中形成了一股尖锥，将炎帝的精神之力给强者性的钻出一个小洞，肆虐的能量分出一丝丝的能量丝，输入到他精神之力钻出的小洞内。

　　没多久的时间，炎帝突然双手捂住他的脑袋，无声刺耳的声音顿时从陈暮的脑海中消失。陈暮的那丝肆虐的能量顺着他精神之力进入炎帝的脑海之中，虽然炎帝的修为非常的强悍，可是他的脑海防御力却是非常的低，就算是有一丝的能量元素进入到他的脑海之中，也能够将他的脑海遭受到重击。

　　人的精神之力乃是天生之物，也分为强弱之分，就算你的修为非常的强悍，可这并不代表这精神之力强悍，这也是为何陈暮能够将炎帝的精神之力分解，从中将自己的能量运输到他的脑海之中，给他一个重击的原因。

　　可是，炎帝毕竟修为强悍，就算精神之力遭受到如雷轰般的重击，可是他即可调整过了。这只是在眨眼时间内完成，连淋上的表情都来不及变化，炎帝便已经将脑海中的疼痛给压制了下去。

　　“小子，没有想到你的精神之力如此的强悍，若不是老夫的修为强悍，及早做出对策的话，恐怕老夫此时已经变成了痴呆儿。”炎帝并没有因为陈暮的重创而表现出丝毫的恼怒，仿若两者之间只是在较量修为的强弱，并不想拼个你死我活而已。

　　“惭愧，小子平生最值得骄傲得事情便是精神之力，实在是胜之不武。”陈暮不骄不躁，丝毫没有因为刚才的占得便宜而表现的非常兴奋的样子。因为他知道，更加凌冽的攻击马上就要到来了。

　　“可是精神之力强悍并不能代表着什么，能够在这个大陆上生存，那只有一种规则，那必是弱肉强食。”老者伸出一根手指，在海水之中轻轻的一点。顿时，整个大海之中，仿若遭受到饿狼天地的压迫，变得无比暴躁起来。

　　一波波的涟漪，就像是收缴性命的镰刀一般，不断的向着四周的方向蔓延。感受周围剧烈的波动，陈暮的眼睛已经迷城了一条细缝，他深深地感受到那股波动中的危险，对他生命的威胁。陈暮不得不谨慎对待。

　　吼！

　　顿时，陈暮双手叉开，做出拥抱状，体内巨龙魔魂也在此时完全的冲出他的体内，无比凌冽的能量波动瞬间从它的身上散发出来，庞大的威压也铺天盖地的扑来，直接向着炎帝的身上压去。

　　在巨龙魔魂成型的那一刻，炎帝的脸色顿时变得煞白无比，将他狂猛的能量元素瞬间收拢回来，满眼谨慎地盯着陈暮身后的巨龙魔魂，他的眼中充满了恐惧。

　　突然发生的一切，让陈暮顿时感觉到疑惑，自己制造出来的波动并没有炎帝的大，而是为何在炎帝见到自己巨龙魔魂的那一刻，便将攻击而来的能量威势给收回了呢？

　　难道炎帝害怕自己身后的巨龙魔魂？这是陈暮心中唯一的想法，也是解开陈暮心中唯一的疑惑。

　　“你……你竟然是一名炼魂师？”炎帝的声音有些颤抖，但是更多的还是惧意。

　　“怎么了，谁规定我不能是炼魂师了？”陈暮反问，但是巨龙魔魂他却依然没有收回，谁知道眼前的炎帝在搞什么东西，万一自己将巨龙魔魂给收了回来，炎帝又对自己发动攻击，自己岂不是要冤枉死。

　　“你现在是几品炼魂师？”炎帝没有理会陈暮的动作再次严肃的询问道。

　　“我为什么要告诉你？”陈暮谨慎的回到，他感到一阵的莫名其妙，刚才还苦苦地要将自己给杀死，现在竟然对自己的身世非常的关心，这让他有些不能理解。

　　“若是你达到六品炼药师的话，我或许答应你的要求呢？”炎帝右手揉搓着他的左手，一副似笑非笑的样子。

　　陈暮看着炎帝眼中竟然带着些许的期待之色，知道他不是在和自己开玩笑，于是在思索了片刻时间，终于下定了决心：“在下刚好达到六品炼药师，不知道炎帝说的话能够兑现？”

　　“六品炼魂师？”炎帝的眼睛开始变得浑浊了起来，好似在仔细的思索着什么。没多久便将视线转移到陈暮的身上，询问道：“现在你果真达到了六品炼药师的品阶？”

　　“虽然我的修为比不上炎帝你，可是我也没有必要欺骗，再者就算我想隐瞒，可是我去是没有隐瞒的能力，在炎帝的面前，一切的谎言都会被炎帝你的慧眼给识出来的，这一点小子还是非常的明白的。”

　　“嗯，不错，算你有自知之明。”炎帝一副你说的很对的样子。

　　陈暮却对这不屑一顾，他非常的有把握，若是他有心隐瞒的话，就算他是一名斗圣强者，可他依然看不透自身的品阶，因为自己不光是一名炼魂师，还是一名斗师，这两者的混合，让他很难估算的出来自己的真是实力，除非自己愿意暴漏出来。

　　炎帝没有过多的怀疑，对着陈暮谨慎的说道：“现在我的身子只是以魂魄的形式出现在你的面前，我的魂魄之中受到一种极为狠毒的禁制，不能任由的制造躯体，只要你能够将我体内的禁制给破解掉的话，那么老夫可以答应你所有的事情，你感觉怎么样？”

　　“你中了什么禁制，你怎么就那么肯定我一定能够将你体内的禁制给破除掉，若是我不能成功的将你体内的禁制给破除掉的话，那你岂不是要将我给活剥了不成？”陈暮并没有着急同意下来，既然知道他有事情要求自己，那么自己怎么也要压榨他点什么再说。

　　“这你放心好了，只要你能够尽心的为老夫破除体内的禁制的话，就一定能够成功，至于你说的，根本就不存在。”炎帝一挥手，就当即决定道：“好了，这件事情就这样办了。”

　　陈暮白了炎帝一眼，你说好了就好了，老子还没有说好呢，当然，这些陈暮也只是在心中说说罢了，于是假装勉强的说道：“也行，不过咱们可要先说好，到时候我若是不能将你体内的禁制给解除掉的话，到时候别翻脸不认人。”

　　“你怎么那么啰嗦，你信不信现在老夫便将你的性命给收缴过来。”炎帝的脸上露出一丝不耐烦的神色。

　　陈暮不敢再挑战炎帝的极限，只好勉强的点了点头，同意了下来。将背后的巨龙魔魂收回体内之后，便飞身到了炎帝的身前，感知力完全的散发出来，感受着炎帝体内的情况。

　　好久之后，陈暮的眼睛才徐徐睁开，此时他的脸上布满了震惊的表情。睁着一双不可置信的眼睛询问道：“你是被一名炼魂师给达成这样的？”

　　听到陈暮的问话，炎帝表现出非常的愤怒：“呸！什么炼魂师，若不是他趁老夫重伤的情况下，他怎么会得逞？不过，就算是老夫受到了重创，可是老夫依然一掌将他给拍成了碎屑，全身上下连小块的骨头都没有见到。”

　　感受到炎帝身上散发出来的气息，陈暮顿时感觉到当时被拍碎的人就是他自己，让他感觉全身都一阵的发凉。不过，很快便调整过来，轻声说道：“现在的你还不一露面，你还需要躲藏起来，可是让你藏在哪里呢？”

　　就在陈暮陷入沉思的时候，对面的炎帝已经化为一丝烟雾，钻进了陈暮的体内：“老夫现在只不过是魂魄，藏在哪里不是藏，还是藏在你的身上比较安全一些。”

　　陈暮顿时拍了一下自己的额头，恨自己怎么这个时候泛起傻来了，于是不再理会炎帝，快速的想海面上冲去。

　　因为受到炎帝的帮助，陈暮很快便升到了海面上，露出他的人头，大口大口的喘着粗气，停顿了片刻时间，双腿猛然用力，顿时他的身子受到一股强悍的推力，将他的身子从海水之中升了起来，站在旁边的岸边。

　　站稳之后，陈暮便控制体内的能量元素在他的身子周围旋转一圈。顿时他身上的海水受到能量元素的烘烤，瞬间便蒸发掉了，他的身上没有一滴的海水。

　　不久之后，阜远便来到了陈暮的身边，显示恭敬的弯了一下身子，这才开口说道：“陈兄弟，有什么发现没有？”

　　陈暮忘了一眼阜远，摇了摇头，说道：“没有，你们呢？”

　　“这里已经被我们找遍了，可是依然没有见到什么奇怪的东西，我们也是没有丝毫的收回。”阜远露出坚定的神色，说道：“放心吧，我会在派人在身下一百米探寻，知道找到炎帝的魂魄为止。”

　　陈暮叹息一声，假装失望的摇头道：“算了，既然找不到那就不用找了，我也是存在着侥幸心理，我会像小王子说说的。”

　　“陈兄弟，要不然在等一等吧，或许在过一会会有消息呢？”

　　“算了，让兄弟们不要在找了，你们还是回去吧，这里的事情我自然会想小王子说明一切的。”

　　“要……”

　　阜远本来还想说什么，可是陈暮却是低头转过了身子，索性他也闭上了嘴巴。

　　“怎么？还没有找到炎帝的魂魄吗？”

　　陈暮刚转过身子，便听到小王子的声音，陈暮闻声望去，见到小王子和晓城正向着自己这边走来，于是连忙迎了上去：“原来是小王子，你的事情都解决完了？”

　　“呵呵，都解决完了。”小王子的脸上充满着笑容，显然处理这件事情，让他非常的满意。

　　“哼，没有想到王叔竟然早就和武陵郡王储勾搭，两人早就将这件事情给谋划好的，若不是陈兄弟及时出现的话，恐怕我们蒙特利公国很快便成为武陵郡王储的囊中之物。”

　　“呵呵，只是巧合罢了，既然如此，那小弟就先走了。”既然小王子的权利已经抢夺回来，那么以斯拉国城的安慰他便放下心来，现在这里已经没有他任何的事情，于是他便要告辞。

　　“陈兄弟为何这么急，既然陈兄弟的东西还没有找到，那么不妨多留几日，我定然会对派些人手，就算是将整个元冥湖给翻个遍，也定然将炎帝的魂魄给寻找出来，赠送给陈兄弟你。”

　　“是呀陈兄弟，在留一些日子，我们也好好好感谢陈兄弟的大恩。”晓城也开口劝说道。

　　陈暮现在已经将炎帝的魂魄给找到，现在他已经没有继续停留的理由，所以他并没有丝毫的犹豫，而是再次的回道：“若是寻找到的话，还请小王子托人给我送去，在下实在是有要事在身，不易在此地久留，还望小王子赎罪。”说完，便转过身子，向着远处的方向走去。

　　小王子望着陈暮远去的身影，并没有开口阻拦，只是在他的眼中，却闪现着诡异的神色。

　　“陈兄弟？”晓城见到小王子没有开口阻拦，他急忙喊道。

　　陈暮停住了脚步，转过身子将视线落在晓城的身上：“有事？”

　　“一路保重。”

　　“谢谢。”陈暮点了点头，身形一闪，便远离了众人的视线之内。

　　将近过了一天的时间，陈暮终于从蒙特利公国走出来。此时他悠闲的走在路上，炎帝的声音却在他的脑海中响了起来：“小心一些，你的身后还跟着几个人。”

　　“我知道，我就知道小王子的疑心非常大，不会容忍我就这样离开。”陈暮一脸淡然的说道。

　　“你知道？那你为什么还要出来？”炎帝感觉他越来越弄不明白陈暮的心中所想，他总是能够给自己制造一些震惊。

　　“今日我若是不出来的话，以后想要出来都非常的难。”陈暮的眼神之中闪过一丝的杀意，他已经感受到身后敌人的存在了。

　　“你找我到底是为了何事？”在陈暮和小王子的对话中，炎帝终于弄明白为什么陈暮会深入海水之中，并且还一口说出了自己的名字，原来他本就是来找自己的，只是没有想到和自己碰了一个正着。

　　“我一个朋友的筋脉受到了损伤，想要请你帮他恢复过来。”陈暮并没有隐瞒，因为这件事炎帝早晚都要知道，并且现在陈暮的身上，还有炎帝所寻求的东西，若是他不帮助自己的话，那么他的目的也别想在自己的身上实现。

　　“只是一个筋脉受到了损伤，至于请老夫动手吗？”炎帝一副大材小用的模样：“他哪里的筋脉受到了损伤了？”

　　“三脉交叉处。”陈暮伸手在自己的身上将谷辰的伤势位置给比划了出来。


第375章 度厄体！

　　“厄难体！”陈暮像是在说一件十分随意的事情一样，语气没有丝毫的起伏。

　　但是炎帝却是脸色变了又变。他可是直到厄难体的，若厄难体的那处位置果真受到损害的话，后果将会多么的麻烦。可是终究他叹了一口气：“我也知道，若是厄难体的那处位置受到损害的话，后果将会多么的严重，可是以我现在的修为，还不能够将他受损的筋脉给修复过来，一切都只能将我全部的修为恢复过来，才有一线可能修复。”

　　陈暮眼睛白了又白，分明是怕将谷辰身上的伤势给治愈好了之后，自己不再为他认真做事，这才开始威胁自己，让自己为他的事情多上些心。陈暮怎么能够屈服，一定要想办法，先将谷辰身上的伤势给修复好了在说。

　　嗖……

　　就在陈暮和炎帝聊天的时候，忽然一声破空声清晰的传进陈暮的耳中，本能的想左移转了一点的位置，冰凉刺骨的剑身闪烁着白色的光芒，从他的脸上擦脸而过。

　　陈暮的眼中露出一丝的怒意，若是他移动稍微满上一些的话，他的头颅将会出现一个洞。顿时双手攥成拳头，凶狠的砸在了那人的身上。

　　顿时那人像是断了的风筝，向着远处的方向落去。顿时，从他身后的方向又涌出无数的黑影，将他给严密的包围了起来。

　　陈暮一声冷哼，脸上充满了不屑的神色，大声的说道：“小王子真是太看不起陈某了，竟然只派了这几个人前来，难道你以为陈某还是以前你所认识的陈某，修为就没有一点点的长进吗？”

　　陈暮得这句话似乎在对自己所说，又或者是在对周围的人诉说，他的声音清晰的传进在场每一个人的耳中。

　　可是，所有黑衣人没有丝毫的变化，依然是如狼一般盯着陈暮，仿佛陈暮此时已经成为了他的猎物，只等待着猎取。

　　“小子，小心一些，暗处还有一名高手。”炎帝小声的提醒了一句。

　　陈暮身上的杀意更加的强盛起来，没有丝毫的停留，将背后的观海铁剑拔出来，凌厉的剑气顿时将周围的空间给划出好几道印子。

　　“来吧，你们一起上。”陈暮用观海铁剑的剑尖指着众人的眉头说道，他没说一句，他的剑尖被落在一个人的眉头出，一股凌厉的威势强压而去，顿时那个人的身子猛然巨颤起来，就像是遭受到了雷击一般。

　　“杀！”

　　也不知道谁在暗处闷声一声，顿时所有的人全都攥紧了手中的兵器，向着陈暮的方向冲去。

　　随着包围圈越来越小，陈暮猛然大喝：“焚天一击！”

　　顿时，周围的天空变得一脸的暗淡，仿若天上的太阳因为承受不住陈暮的威势，偷偷躲藏了起来。而陈暮手中的观海铁剑在空中划出一道柔美的线条，凌厉的剑气从观海铁剑的剑身之中散发出来，一股股向着周边的方向狂压而去。

　　而周围冲击而来的黑衣人，遇见如此凌厉的剑气，顿时狼狈的抵抗起来，身子生生地在空中制止下来，用手中的剑抵挡冲击而来的剑气。

　　呯呯呯……

　　顿时，周围所有修炼者手中的剑被陈暮激发而来的剑气给斩断成两截，而他们的身上，也遭受到凌厉剑气的肆虐，划出一道骇人的伤口，鲜血不断的从伤口处流动出来，将他身上的衣服都染成了血红一片。

　　受到如此重击的众人，体内的能量早已经变得混乱不堪，不再受他们的控制，纷纷从半空中掉落在地上，将地上扬起一阵的尘土。

　　而在黑衣人都落在地上的同时，陈暮的眼睛向他左边的方向望去。剧烈的波动不断的从那个方向荡漾而来。

　　片刻之后，一柄散发着白色光芒，剑气横生的宝剑从远处的方向朝着陈暮喉咙处急速飞来。陈暮感觉到危险，手中的宝剑横空一扫，顿时将那名急速而来的宝剑给斩向一边。就在那名宝剑快要落地的时候，突然一条人影也从远处冲来，抓住宝剑便向着陈暮的身子再次的冲来。

　　呯……

　　一声响天彻地的金属交戈声响起，他的手臂顿时一麻，忍不住向后倒退了一步。脸上充满了震惊之色。同时那名强者一击之后，也快速的向后退去，手臂一阵，将反噬之力从他手中的剑上卸掉下来。

　　“没有想到小王子竟然如此看得起在下，竟然将他身边的守卫都给派了出来。”陈暮似乎在嘲笑，嘴角嫌弃一丝的弧度：“不过，一名炼魂师能够在他守卫的保护下被人暗算，又如何不能够将他身边的守卫给杀死呢？”

　　顿时反手一转，将观海铁剑提了起来，剑尖指向那个人的眉头之处，凌冽的剑气从观海铁剑的剑身上散发出来，庞大的威势铺天盖地的向着那名强者的身上散发而去。

　　那名强者感受到庞大的威势，顿时腾空而去，不敢有丝毫的停息，剑一般的向着陈暮的方向冲去，在空中划出一道直线，笔直的冲向陈暮。

　　“焚天二连击！”

　　顿时，陈暮施展出了观海铁剑的剑诀第二式，整个天地之间，顿时变得狂猛暴躁了起来，仿若在这片的空间之中，隐藏着无数的炸弹一样，瞬间在空间点燃，将这片的空间给炸成无数的碎屑。

　　将观海铁剑的剑诀演示了一边之后，凶猛的将激发而出的剑气给砍向那名强者的方向。顿时，整片的天空之中，被这狂猛的能量席卷的剧烈的波动起来。那名强者丝毫不顾及空中肆虐的剑气，凶猛的从挥动他手中的剑，想要用他手中的剑，将凌厉的剑气给挑向一边，从中钻过去。

　　陈暮看见那名强者的动作，双脚一踏，顿时他的身子便仿若流星一般，在空中划出一道光灿炫目的流光，瞬间便来到了那名强者的身前，手中的观海铁剑凶猛的向着他的胸前刺去。

　　那名强者本来极力抵抗者周围的剑气，可是他没有想到此时陈暮竟然攻击了过来，并且尖锐的剑尖已经快要刺进他的胸前。无奈，此时他只能够放弃抵抗周围的剑气，毕竟周围的剑气等多只能给他的身子造成伤害，对他的性命并产生不了丝毫的威胁。但是陈暮的剑尖却足以要了他的性命，其中的取舍他非常的清楚。

　　将手中的剑向前刺去，同时将体内的能量元素全都聚集到胸前的位置，以防万一，手掌之中也聚集了浓厚的能量元素，若是有机会，他可不想放过给陈暮一个致命的机会。

　　就在那名强者一切都已经准备好了之后，他的身子也已经到了陈暮的身前。陈暮收回观海铁剑，同时他的身子向上跃起。这一突然变化让那名强者来不及反应，只是惯性的继续向前挺近。而陈暮此时已经双脚踩到他的背上，被没有用剑将他的身子给刺穿，而是全身猛然用力，顿时一股泰山般的重量从陈暮的身上产生，那名强者承受不了庞大的重量，竖直的向着地面之上落下，重重地砸在了地上。将地上之上砸出一个深坑。

　　而陈暮在那名强者身子陆地的瞬间，他的身子便飘升起来，飞向了一边，没有理会那名强者所受到的伤害，丝毫没有顾忌的先前走去。他知道，此时那名强者已经没有了战斗之力。在先前陈暮能够有机会将那名强者给斩杀，可是他没有，因为他知道此时小王子还需要他，索然小王子给他的交情不是很深，可是现在小王子还要帮助他抵抗武陵郡王储，所以现在他还不能够给小王子减少丝毫的力量，就算是一名斗者，陈暮也不会斩杀，这也是为什么在先前围攻他的那些黑衣人只是受到了轻伤，并不能要了他们的命的原因。

　　但是虽然那名强者身上的伤势并要不了他的命，可是他此时的伤势却是非常的严重，若是此时他不及时将身体上的伤势给调整过来的话，很可能会在他的体内留下永远的创伤，对他以后的修炼将会起到非常危险的处境。

　　所以在任何一名修炼者的面前，每个人都会选择先将身体上的伤势给调整过来再说，若是自己的修为受到了损伤了的话，那么他们此时的地位将会在瞬间消失无踪，并且他们再次之前得罪的人也据对不会轻易的放过自己，一定会想尽办法将他们的性命给取走。

　　从此之后，陈暮这一路上就在也没有遇到什么阻碍，非常顺利的来到了以斯拉国城。进城之后，陈暮便迫不及待的带领着炎帝来到谷辰的身前。

　　炎帝从陈暮的身体上飘出来，围绕着谷辰的身子旋转了一圈之后，紧皱的眉头这才松弛了下来，捋了捋苍白的胡须，闭上了眼睛，没有说一句话。

　　谷辰从见到炎帝的那一刻便非常的激动并且还伴随着忐忑，而老者围绕着自己的身子旋转的时候，谷辰的心更加的提了起来，无比紧张的望着炎帝的脸色，希望能够通过炎帝脸上的表情分辨出自己病情的严重性。

　　“怎样，我的筋脉能不能修复好？”一脸着急的谷辰在见到炎帝眉头处松弛下来的那一刻，彻底的放心下来，他知道自己的筋脉有些网复原了，旋即想要得到炎帝的确认。

　　炎帝沉吟了片刻的时间，做出一副深沉的摸样，这才道：“你体内的伤势并不是很严重，只要我恢复了修为，用不了多长的时间便可以讲你受损的筋脉给修复过来，可是……哎！”

　　听着炎帝的一声叹息，谷辰的心顿时提了起来，一脸谨慎的询问道：“可是什么？”

　　“可是现在老夫也深受重伤，并且体内也遭受到禁制的压制，你身上的伤势老夫暂时是束手无策了。”炎帝摇头叹息，表示非常无奈的额样子。

　　听到炎帝的话，谷辰的眼睛顿时低垂了下来，脸上的表情也变化不定，不知道在想些什么。

　　陈暮见到谷辰脸上的表情，顿时一脚提在了炎帝的屁股上，恼怒的嘶吼道：“老东西你在胡说什么，你若是不讲谷辰体内的筋脉修复好的话，别怪我给你翻脸？”

　　炎帝没有想到自己只不过是几句玩笑话，竟然惹到陈暮如此的生气，并且还在外人面前，丝毫不给自己自己斗帝强者一丝的面子，这让炎帝恨不得将陈暮此时生剥了。可是一想到自己还有事情要求这个小子，便将心中的愤怒给强压制了下来。将视线转移到别处，不再理会他们两人。

　　没有见到炎帝反驳，陈暮这才将视线转移到谷辰的身上，安慰道：“谷辰，不要听他瞎说，他只是给你开玩笑的，现在他便可以将你受损的筋脉给修复过来。”

　　“真的？”谷辰抬起头，一脸认真的询问道，同时他的身上爆发出无限的怒火，转身对着炎帝咆哮道：“老头，若不是你还对有用，否则的话，我定然将你生吃了。”说完，谷辰还舔了舔舌头，一副意犹未尽的样子。

　　炎帝望着谷辰此时的模样，顿时全身抖了一下，心中感慨道：现在都是什么世道了，想我堂堂一名斗帝竟然沦落成现在的这幅境地，真是天理难容，天理难容啊。

　　“行了，还是让他将你体内的筋脉给修复好了再说。”陈暮拍了拍谷辰的肩膀安慰的说道，同时转过身子，脸上露出及其凶神恶煞的样子说道：“快些将我兄弟受损的筋脉给修复过来，至于你体内的禁制，我答应你，一定会帮你解除掉的。”

　　“你说修复就修复啊？”炎帝一副看白痴的模样说道：“现在老夫的修为还没有完全的修复过来，你让我拿什么修复？”

　　“你少在我的面前装可怜，你现在还有几斤几两我还能不知道，你攻打我的时候怎么那么厉害，现在却变成了弱猫子，你若是还那么多废话的话，我现在就让身上的伤势在严重于些，你信不信？”

　　“你……”炎帝顿时被陈暮无赖般的话语给气的说不了话，一阵的咬牙切齿之后，这才转过身子，将视线转移到别处的方向，不再理会陈。

　　陈暮没有理会炎帝此时的愤怒，又是一脚提在了炎帝的屁股上，并且这一脚还提在了炎帝的同一处位置，顿时炎帝火帽三丈。熟可忍士可忍你，这小子竟然三番两次的挑战自己的极限，这让炎帝如何能够承受的了，当即咆哮道：“若不是因为炼魂师稀少的原因，老夫定然将你身上的这副皮给拔下来。”

　　说完，便不再理会陈暮，而是抬手一伸，顿时谷辰的手臂之处感受到一股柔弱的力量将他的手臂给抬了起来，炎帝接着便将谷辰的手臂给拿在了手中，脸色变得极为的严肃，并没有先前那股玩笑的样子。

　　见到炎帝此时严肃的表情，陈暮这才生生止住了他想要说的话，望着炎帝的动作，陈暮忍不住暗中将脸上的汗水给擦拭干净。刚才和炎帝的硬抗，陈暮可是豁出去了，他也拿不出炎帝的脾气，若是万一自己将他惹怒的话，他也只好服软，毕竟这里还没有一人是他的对手。

　　但是却是没有想到炎帝的脾气竟然如此的好，自己只是威胁了两句，他便臣服了下来，不再和自己对抗，这让他多少有些意想不到，本来他是打算让谷辰放宽心的，他身上的伤势很快就能够康复，就算现在不能，但是用不了多久的时间，他身上的伤势依然能够恢复如初。

　　静静地等待着，没有发出一丝的声响，更是没有表现出非常不耐烦的神色。因为陈暮此时已经不敢再惹怒眼前的炎帝了，若是他一个不顺心，将对谷辰下杀手的话，那自己真不知道怎么做了。

　　许久之后，炎帝的眼睛这才微微的睁开了双眼，脸上布满了汗水，显然刚次用了不少他的内力，致使此时的他非常的虚弱。找了一张椅子上做了下来，喝了一杯水之后，这才虚弱的轻声道：“老夫已经将他体内的伤势探查的差不多了，虽然算不上很重，但是也不轻，以我现在的修为还真的不能将其完全的修复。”

　　听到炎帝的话，顿时让愤怒的情绪又从他的脸上表现出来。焦急等待了半天的时间却是等到了不能治，这让陈暮有些接受不了，刚想要不管三七二十一，在将炎帝给训斥一顿的时候，炎帝的声音再次的响起。

　　“不过，若是借助外物的话，也能够将他身上的伤势给治好。”炎帝一直在注视着陈暮脸上的表情，见到他在眨眼的时间便转换饿狼三种表情，这让他有一种报复的快感。

　　不过，现在的陈暮已经没有心思想这么多了，既然能够借助外力治好，那么他便将这些外力给凑齐，于是不假思索的询问道：“需要什么，只要对谷辰的伤势有帮助的，你尽管开口就是，我定然会想尽一切的方法，将其找齐。”

　　谷辰也是非常坚定的点了点头，在他看来在这个大陆上任何的东西，都没有他的性命重要，只要这个大陆上有的，那么他便想尽一切方法，将其找到，然后将自己的身子给治好。

　　“我需要天洛须，必须要千年的，还有闭月松叶，至少也是百年之久的。”想了想，炎帝这才继续道：“嗯，先将这两样东西凑齐便可以了，剩下的以后再说。”

　　陈暮和谷辰听后顿时牙齿咬得咯咯直响。纵然他们已经做好了准备，可是他们依然被炎帝口中所说的灵药给惊呆住了。天洛须，闭月松叶这两样东西若是在大陆上一出现，便被所有的修炼者所追逐，这两样东西里面蕴含的天地灵气可是非常浓厚的，并且难能可贵的是，他们所蕴含的能量元素根本就不用提炼，直接服用便能够控制它们的能量归自己所用，并且在以后的修为提升中，这股能量起到的作用无异于旁边有一并斗尊强者在守护，这样的天地灵药，就算是出现一株，也被某一个家族或者宗派给抢夺了，去哪里才能找到这两株灵药呢？

　　“你不用看我，若是找不齐这两种灵药的话，你休想将他体内的筋脉给修复如初。”炎帝感受到陈暮射来的视线，连忙表示出自己的决心。

　　陈暮看的出来这次炎帝说的并不是玩笑话，只要转身对着谷辰说道：“放心吧，我会尽快的将这两株灵药给找出来，到时一定会让你的体内的筋脉恢复如初。”

　　“嗯，我也会努力寻找的，我们一起寻找。”谷辰并没有多说感谢的话，因为他们之间的情谊都在彼此的心中，不用说，对方也能够感受的出来。

　　“行了，这里没有你什么事情了，你还是快些藏起来吧，若是有人见到你的面，我可不保你的安全。”陈暮眼睛一蹬，没好奇的说道。

　　炎帝没有想到陈暮翻脸比翻书还快，呃……貌似这个小家伙对自己的态度就一直都没有好过。不过，他也不计较这些，慵懒的伸了一个腰，身子瞬间便化为一丝黑气，在陈暮的身前飘荡了片刻时间，消失在了他的身体之内。

　　见到炎帝消失，陈暮这才说道：“对了，武陵郡王朝那么有什么动向没有？”

　　谷辰一听到这个，脸上瞬间露出了笑容，仿若身上的伤势已经被他忘记的一干二净了一般：“说起这件事情还真是爽，本来武陵郡王朝派了一直军队，来攻打我们以斯拉国城，可是不知道为什么，就在他出发的那一天，他准备的所有粮草被一股神秘人给烧的一干二净，并且，蒙特利国公不知道发什么疯，竟然公然对武陵郡王朝宣布开战，说要为灭亡的西典大帝国给讨要一个说法。哈哈……真是笑死我了，在今生我竟然还能见到如此奇异的事情，真是爽死了。现在武陵郡王储恐怕要忙着压制蒙特利公国的骚乱，无暇顾及我们这边的情况吧。”

　　陈暮笑了笑，对于小王子的作法他也感到有些意外，不过很快他便恢复了正常，继续道：“嗯，我们也不能掉以轻心，一定要严密的注视武陵郡王储的动向，并且我们也不能落后，也加入抵抗武陵郡王朝的队伍之中，并且向外散播谣言，我们将要和蒙特利公国形成联盟，一起向武陵郡王朝讨个说话，为何要将西典大帝国给覆灭掉。”

　　“现在我们若是参与到他们两国的斗争，局势会不会对我们不利？”谷辰有些担心的询问道。此时的他已经经不起任何的挫折，只能是静观其变，经等待着事情的发生，然后在做出最后的绝对。

　　陈暮的两双眼睛犀利，神情之中带着自信：“放心吧，这件事情只能对我们有利，不会影响到我们的。”

　　虽然在来的路上，他遭遇到了小王子的击杀，可是他对小王子的态度却是没有丝毫的转变，身子在他的心中，小王子的形象在陈暮的心中和更加的深了一些。

　　此时正是两国大战的特殊时期，而陈暮在他的皇宫之中带上了两天，两天的时间虽然不算很长，可是若是想要了解以下他们的机密，并不算很难，所以在陈暮准备走的时候，小王子便想到了有这种可能，虽然他知道陈暮不是这样的人，可是为了他的江山社稷，他依然要派出他的手下，将陈暮给按照杀死，否则的话，一旦他国家的机密泄露，那么就相当于直接将他的国家给推向风潮浪涌之下，局势必然会发生三百六十度的转变。

　　所以对于小王子的做法，陈暮非但没有怨恨，相反还非常的赞同，因为若是换做是他的话，他也会毫不犹豫的这么做。而此时陈暮已经成功在小王子的围捕中逃了出来，如实小王子不傻的话，他应该知道他最大的敌人并不是自己，而是武陵郡王朝，自然会将所有的矛头指向武陵郡王朝。

　　而此时武陵郡王朝早已经不是他们所能够抵抗的了，必然要找一些帮手，而此时自己正好表明了自己的意图，小王子必然会极力的配合自己，一起轰击武陵郡王朝，只要将武陵郡王朝给落下拉，那么收益最大的自然还是他们蒙特利公国。

　　虽然他和小王子相处的时间并不是很长，可是小王子最基本的品行他还是了解一些的，正是因为对小王子的这些了解，车模这才非常大胆的将自己和以斯拉国城的处境和蒙特利公国牵扯到一起。

　　看到陈暮脸上自信的神色，谷辰直接选择了无视，非常坚定的回道：“好，既然这样的话，我现在便吩咐人将这些事情给做好。”

　　陈暮点了点头，并且脸上露出一副放心的神情。若是这一步成功的话，那么以斯拉国城的危机将会在这一次彻底的得到解决，而他的势力也将会在解决的那一天，扩展到整个大陆，然后在联系到贺桀，将阴殿的势力和他的实力形成联盟，一起抵抗神邸，并且还有神邸身后的势力，将自己身上的仇恨将在那一刻得到彻底的解决，自己的心境也在那一刻彻底的解放。

　　想到这里，陈暮的心中便非常的激动，他此时已经看到了胜利的光辉，此时他已经看到了自己的敌人此时正在趴自己的身前跪地求饶。而到了那时，自己的心中便彻底的没有了牵连，找一处非常隐秘的地方，将自己给隐藏起来，暗自修炼，不再理会大陆上的打打杀杀。

　　想到这里，陈暮便感觉到他的生活充满了朝气，才也不用因为心中的仇恨，而将自己压抑的如此狼狈。深深地吸了一口气，然后将体内所有的烦恼都随着他的这一呼吸给胡了出来。

　　“好咧，那就这么定了，我这就去着急人将这件事给办的漂漂亮亮的。”谷辰拍打着胸脯保证道，说完，他便向着外面的方向走去。

　　在谷辰走到之后，陈暮甩了甩头，然后也向着外面的方向走去。

　　“小子，你去哪里去？”见到陈暮向着外面走去，炎帝不由慵懒的询问道。

　　“随便走走，看看哪里有天洛须和闭月松叶。”陈暮有些不耐的说道，一想起这个，陈暮便感觉他的头非常的痛，这两个药材珍贵之奇，就算是找到了，也不知道能不能够从别人的手中抢过来。

　　‘就算是买不回来，强也强过来。’陈暮的双手钻成了拳头，此时他的身上充满了戾气，一字一顿的从他的口中说出来。

　　“呵呵，做人就应该这样，在这个大陆上，只有自己的拳头才是说话的本钱，若你连一点的实力都没有，那么就算你有再大的本事也是没有。该出手时就出手，不能总是被自己的良心所羁绊，否则的话，对你的修为可是非常的受影响的。”

　　“该出手时就出手？”陈暮再次的重复了一句炎帝的这句话，虽然这句话有些暴力，可是这句话听在陈暮的心中，却是将他心中的某根弦给深深的颤抖了一下。想通了这一点，陈暮的眉头这才纾解了开来，视线挑向远方，快速的向前走去。

　　陈暮过了片刻的时间，便来到拍卖阁的门前。拍卖阁顾名思义，便是拍卖东西的。虽然陈暮眼前的拍卖阁只是一件房间，可是这里可是聚集了大陆上所有的人。只要他们手中拿着特殊的东西，或者是偷来的，或者是抢来的，反是不敢明面上拿来拍卖的东西，都拿来这里拍卖，因为这里的保密工作做得非常的到位，就算是一名斗尊强者，也不敢随便的到这里了解客户的资料，除非有的客户同意将自己的资料散播出去，否则的话，谁也不敢从这里下手，一切都是因为这座拍卖阁的背后有一个非常恐怖的势力。

　　所以从这里拍卖的东西，都是大陆上非常稀有的珍贵之物，丹药，兵器，功法等等等等都曾在这里出现过。而陈暮若是想要将天洛须和闭月松叶找到，在这里或许有很大的机会。

　　没有丝毫的停留，陈暮直接走进了拍卖阁内，走进之后，陈暮的视线之内，便出现了所有珍贵之物，不是草药便是兵器。从这里随便的拿出一件物件，都能够将江湖引起一阵的腥风血雨，可想而知，摆在这里的东西是多么的珍贵。


第376章 圣主

　　望着房间之中的东西从自己的视线之内溜走，陈暮感到了一阵的肉痛。这些东西对于一名修炼者来说，是多么具有吸引力，可是每个人却是因为畏惧拍卖阁背后的势力，不得不将自己的视线转移开。

　　陈暮环顾了西周之后，这才发现在前方不远处的方向有几节阶梯，直接通上楼上。陈暮快速的走了上去，上来之后，陈暮便被眼前的场景给惊呆了。虽然陈暮早已经预料到了来到这里的人非常的多，可是他却是没有想到竟然如此之多，简直将这件房间给挤满了，一眼望过去，只有无数的人头在他的视线之内涌动，就在也看不到丝毫的东西了。

　　不过，这里并不是陈暮所要的，这里只不过是拍卖寻常一些的物品，虽然也有非常珍贵的东西出现，也是百年一现的，所以陈暮没有在这里停留，继续顺着一条贵宾通道，向着第三楼走去。

　　到了第三楼，这里的人变得稀少了起来，能够来到这里的人哪一个不是一方的雄霸？哪一个不是富家一方的商人？可以说，这里聚集了以斯拉国城周围所有的富人。

　　他们此时不是坐在一处安静的位置品茶，便是两三个人聚在一起聊着天，说着话。相同的一点便是，他们的脸上全都露出微笑，一副迷人的样子。

　　从陈暮走进来，便引起所有人的视线。因为他们知道，能够来到这里的绝对不是一般的人，而看陈暮此时的衣着，很难让人看出来他是做什么的，这更加的众人感到迷惑。

　　更重要的一点就是，这么久以来，能够来到这里的人，就算他们不认识，也混了个脸熟，突然有一名陌生人来到这里，这让他们产生非常强大的好奇心，纷纷猜测着他的身份。

　　陈暮没有理会周围的一切众人的视线，而找了一处靠窗的位置，独自坐在那里，品着放在桌子上的茶水，视线透过窗子，向着外面的大街上望过去，感受着大街上的喧闹。

　　“不知道这位兄弟是做什么声音的，以前怎么没有见过你？”终于有人忍受不住心中的好奇，走到陈暮的面前，询问起来。

　　陈暮只是随便的忘了一眼来人，便慵懒的回道：“小弟只是最近才来到这里的，只是做一些小生意罢了。”

　　“哦？”那个人做出一副非常感兴趣的样子：“或许我们还有合作的可能呢。”

　　“不知道在下方不方便坐在这里？”那个人见到陈暮并没有打算让自己坐下来的样子，于是伸手指了指陈暮对面的座位上，脸皮厚的询问道。

　　陈暮随意的瞟了一眼那人手指的方向，很随意的说道：“没有什么不方便的，随便坐。”

　　那人微微笑了笑，表示了感谢之后，这才继续热情的说道：“小弟是做药材生意的，不知道兄弟有没有和小弟合作的意向？”

　　本来陈暮不打算理会这个人，可是一听到他是做药材声音的，这才带着一丝侥幸的心里转过头，视线重新在那个人的身上扫视了一番之后，这才微微点了点头：“或许可以吧。”

　　“哈哈，小弟非常期望能够和兄弟合作一番。”说着便将视线转向房间最里面的地方：“听说，这次拍卖的东西是一个魂丹，并且还是四品炼魂师寻找到千万名魂魄历尽七七四十九日炼制而成的。”

　　他的名字叫楚许，是这个拍卖阁的管事。他平时没事的时候便在这里，和这些有身份的人闲聊，或者是一人静静地坐在这里。这里的每一个人都和他谈的很熟，却是没有一人知道他的背景，只知道他只是做一些草药生意。可是每次出去之后，他却是诡异的消失，没有人能够找得到他。

　　所以他一阵都是一个很神秘的人。而进入陈暮的到来，让他感到非常的好奇，于是在被人没有动手的时候，他便走到陈暮的身边，想要了解以下他的实力以及势力，能不能为他所用。

　　但是到目前为止，他的表情一直都处于淡淡的样子，就好似这个世间已经没有能够激起他心跳的东西了。于是便将今天拍卖的东西提前告诉他一声，想要观察他脸上的表情。却失望的发现，一个四品炼魂师的魂丹却不能对他产生丝毫的涟漪。

　　让若让楚许知道，陈暮之所以面无表情的原因，是因为他等待着只是天洛须和闭月松叶的话，不知道他该做出如何的猜想。

　　“想必兄弟前来并不是为了拍卖的东西吧？”见到陈暮脸上依旧没有丝毫的变化，不由的开始怀疑他此次前来的目的性。

　　陈暮将视线再次的落在一直喋喋不休的楚许身上，眼中有些不耐烦的询问道：“说实话，小弟并不对什么魂丹感兴趣。此次之所以来到这里，只是想要碰一下运气，看看能够见到天洛须和闭月松叶。”

　　楚许的脸上终于变化了，他一脸震惊的看着陈暮，越看越感觉陈暮的身份有些神秘，否则的话，这两株灵药到了他的口中，怎么会像是在说一件极为平常的事情？

　　楚许想了想，有些飘忽不定的说道：“或许我能够为兄弟凑齐这两株灵药。”

　　陈暮的脸上终于露出了一丝凝重，严肃的说道：“此话当真？”

　　感受到陈暮体内汹涌澎湃的能量波动，楚许的眼睛不断的翻转，终于不久之后，他的脸上露出坚定之色，仿若下定了某种决心一般：“嗯，不过小弟也没有十足的把握，这样吧，兄弟告诉我一个联络地址，只要我将这两株灵药找到，我便命人给兄弟送过去。”

　　望着对面的楚许，虽然陈暮明知道他的心中在打得什么主意，可是他却不得不接受楚许的要求，无论什么都没有谷辰的伤势重要，所以他略加思索了片刻之后，便说道：“我叫陈暮，一直管辖着以斯拉国城内的安全，所以若是将这两株灵药找到的话，便询问一下守城的士兵便可以了。”

　　“哦，原来是我们的城管打人，小弟真是有眼不识泰山，竟然没有将我们的大英雄给认出来，真是失敬，失敬。”楚许听到陈暮二字的时候，他的脸上便是一顿，接着便是露出一丝欣喜。虽然他从调到这里之后，便从来都没有出去这间房间，可是碎玉外面的事情，他可是知道的一清二楚。陈暮此时大名远贺，他早就如雷贯耳，今日一见怎能让他不激动。并且还能够让他欠自己一个人情，怎能让他不激动？

　　“大家好，欢迎大家来到我们的拍卖阁。”在楚许和陈暮说话的同时，前台处不知道什么时候竟然站了一个人，他的面容油光，彷如抹了一层油一样，在灯光的照耀下，闪闪发亮。并且他的手中还那只一米长的枝条，非常的笔直，攥在他的手中，就像是一个正在为学生讲课的老师。

　　陈暮和楚许的视线在他的声音响起的同时望了过去，看着讲台上正在滔滔不绝说话的人，脸上充满了平静。

　　“来到我们这里的全都是我们的老朋友了，客气话我也不多说了。”顿了顿，拍卖人接着道：“今天我们要拍卖的东西就是——四品炼魂师所炼制的魂丹，此魂丹名叫精力丹。众所周知，一名斗者对斗气的控制力以及亲和度，都和我们的精神之力有着密切的关系。有的人因为精神之力的原因，始终都不能很好的控制体内的能量元素，使之不能发挥出应有的攻击力，而若是服用了此丹，它可以帮助你将你的精神之力提升一倍之上，并且若是一名一星斗师服用的话，可以将修为直接提升为七星斗师，而若是七星斗师服用，还可以将修为直接提升为大斗师，这样的丹药可谓是非常的珍贵，并且数量也非常的稀少，纵然是我们拍卖阁的实力，迄今为止，也只不过拍卖了十几颗。”

　　拍卖人将视线扫视了一圈之后，这才继续道：“今天我们这里一共有三颗，底价为十万金币。规矩我们不多说了，当然是越多越好。”

　　“十二万！”拍卖人还没有说完，下面的一个臃肿男已经将自己的牌子给亮了出来。

　　“十四万！”

　　“十五万！”

　　“好，这位先生出到了十五万，还有没有人比他更高的？十五万第一次，十五万第二次，十五万第三……”

　　“二十万！”就在拍卖人将手快要暗道红色按钮的时候，突然想起一声爆喝，将那名拍卖人的手给制止在了空中。

　　所有的视线都闻声向后望去，最后全都停留在一身蓝色衣袍的中年人身上，他的脸虽然算不得英俊，但也算是清秀，眉宇间透漏出一股王霸之气，证明着眼前的人据对不会简单。

　　陈暮同时也将视线落在了那个人的身上，望着陌生的面孔，他的眉头紧紧地皱在了一起，心道用二十万购买一颗魂丹，他还真够阔绰的。

　　“他是莲门宗的掌门，修为在斗灵级别。虽然他的修为不是很高，可是他莲门宗内却又一个老怪物，他的修为竟然达到饿狼斗尊，就是因为有这个老怪物的突然出现，将本来不起眼的莲门宗一夜之间崛起，成为一个星宿。”看到陈暮脸上的表情，便自然的为陈暮讲解着他的详细资料。

　　陈暮只是点了点头，没有说什么。现在的他根本就不关心这个，只是对于一个能够拿二十万金币的人感到非常的差异而起，片刻之后，陈暮的脸色便恢复了正常。

　　瞧见陈暮并没有搭理自己的意思，楚许也识趣的闭上了嘴巴。静静地观看者一个个的稀奇物品。一直延续到下午的时间，这场拍卖会才到此结束，而陈暮也如预料般，没有碰到天洛须和闭月松叶。但是，此次却是和拍卖阁的管事交好，虽然此时陈暮还不知道。

　　站起身子，和楚许寒颤了两句之后，径直的先前走去，没有丝毫的留恋。而在陈暮走后不久，便从暗处走来了一个人影，对着楚许躬身弯了一下腰，恭敬道：“阁主，要不要我跟宗这小子？”

　　楚许沉默了片刻，还是摇了摇头，轻声道：“算了，过两天我亲自去拜访一次，替我将他需要的天洛须和闭月松叶准备好。”

　　“是。”那人应了一声之后，便重新走到了黑暗的角落，诡异的消失不见，就仿若鬼魅一般。

　　陈暮从拍卖阁走出来之后，天色已经开始蒙上了一层暗影，看上去模模糊糊的。陈暮快速的向前走着，同时他的感知力提到极点，一脸的谨慎。

　　瞧得陈暮如此谨慎的模样，炎帝不自觉的点了点头，出声道：“放心吧，他们并没有派人前来跟踪你，显然他们是想要和你交好。”顿了顿，炎帝再次的说道：“他们的势力不错，若是能够余之交好的话，相信对你的帮助会很大的。”

　　陈暮听到炎帝的话后，这才舒了一口气。不过，他说的有道理，若是能够和那个人交好，那么日后在寻找什么灵药的话，将会方便许多，并且看今日他的样子，相信他的手中肯定有天洛须和闭月松叶这两株灵药，否则的话，他不会和自己说出那一番话，除非他不明陈暮口中那两株药材的珍贵处。

　　“现在灵药的事情你暂且不用管了，不到两日，他必定还会再来拜访你。”炎帝将视线转移到陈暮身上：“我知道，你的心中一直在打着老夫的主意，还是痛快一些，到底要老夫如何做？”

　　被别人看穿了自己的心事，他感觉到非常的不好意思。脸色顿时轰的就像是染了红漆似的，一脸的红颜：“呵呵，也没什么大事，只是想要给你找一个对手。”

　　炎帝盯着陈暮的表情，冷哼一声，不屑的道：“说吧，到底是谁？若是修为不高，侮辱了老夫的这双双手，老夫定然不饶你。”

　　“呵呵，绝对不会，一定会是炎帝的对手。”陈暮顿时嬉笑道，满脸讨好的样子。

　　“其实也不是被人，正是我们所讲的武陵郡王储，他的修为简直可以在这个大陆上称帝，现在已经没有人是他的对手了，就连一直称霸整个大陆的西典大帝国，都被他一手给消灭掉了，此时他正在向着我这边攻来，到时一定要请炎帝您老人家动动手，给他一些颜色瞧瞧啊。”

　　“哼，什么大陆上已经没有人是他的敌手？纵然老夫的修为在鼎盛时期，也不敢口出如此的狂气，他一个毛豆没有长齐的小子，竟然称第一，这简直就是赤略略的侮辱。”炎帝的身上散发狂暴的威势，周围整片的空间，都被他这威猛的威势给压制的彷如泰山一般，让他向前走一步，都让别人感受到无比沉重的感觉。

　　“是是是，炎帝说道太是了，所以在下才斗胆请炎帝您老人家出面，将他给好好的教训一下，让他知道，什么是天外有天，人外有人。”陈暮连忙附和道。

　　“放心吧，若是他胆敢来到这里，老夫定然会给他一些颜色瞧瞧。”炎帝收回身上的威势，眼睛之中射出如寒冰一样的光芒，死死地盯着远处。

　　陈暮心中讥笑不已，没有想到一个堂堂的炎帝，竟然就这样被自己的几句话，给糊弄的晕头转向的。不禁对他产生一丝的鄙夷。很快，他便来到他的房间之中，而张平依然是如往常一样，跟随着陈暮一起进入，将最近的情报给他汇报一遍。

　　纵然陈暮有好几天都不再这里，可是等待陈暮回来之后，张平依然是将这些天的情报给整理好，送到他的面前。今日也人往常一样，将最近的情报给他送了过去。

　　陈暮拿起放在桌子上的资料，认真的审查，一字一字的看，若是有一句想不明白的问题，陈暮便会在这处的地方停止一天的时间，直到他想通了之后，这才开始继续向下看去。

　　有时候，一个简简单单的情报陈暮能够思索一天的时间，而有的情报，他却是用不了多长的时间，便能够看完，并且处理的非常的顺利。正是因为他如此的细心，这才在他每次做出决定的时候，不会出现那么多的意外，就算是有，也能够在第一时间做出应对的政策，不会导致问题越来越大，直到威胁到他们生命危险的时候才发现。

　　他的脸上布满了谨慎，并且在他的眉宇间，也能够看的出他心中的疑虑。眼睛不断的在手中白纸上黑子之中跳跃着，而张平一直静静地等待着陈暮的回应，脸上没有丝毫不耐烦的神色。

　　现在张平对于他做出的资料非常的有自信，以前龙息组刚成立的时候，基本上他每一天都要挨陈暮的一顿训，甚至还伴随着惩罚，可是随着时间的推移，基本上陈暮看过之后，都是点头，而有不满意的地方，也只不过是皱一下眉头，将问题给自己讲解出来，不会再像以前一样，劈头盖脸的将自己给臭骂一顿。这让张平感觉非常的自豪。

　　这次的时间并没有用去多久，他便将手中的资料给完全的看完了。脸上依旧布满着皱纹，显然这里面还有许多他想不通的地方，或者是非常无奈的地方。

　　瞧着陈暮脸上的变化，张平有些紧张的询问道：“组长，怎么样，里面有没有遗漏些什么？”

　　陈暮摇摇头：“没有，这些资料很好，并且还非常的重要。”顿了顿，继续道：“只是，我想不明白，为什么此时武陵郡王朝还依然无比震惊的没有做出反应，并且对于蒙特利公国发生的变化，没有丝毫影响到他们的计划，这是为何？为何？”

　　“或许是他们此时正在准备着战斗呢？或许在过两天的时间，他们便会进行蒙特利公国的大战了。”张平得到陈暮的赞许非常的高兴，忍不住将心中的分析给说了出来。

　　陈暮的手指敲打着桌面，发出咚咚咚的响声。

　　“不会，武陵郡王储肯定还会有另一手准备，否则的话，不会像今天一样如此的平静。”陈暮迟疑道。

　　“那他到底在想什么？难道他们想先对我们下手不成？”张平就像在开玩笑似的说道。

　　不过，他的这句玩笑话，听到陈暮的耳中，仿若重锤敲打在了他的脑海之中，豁然开朗的感觉顿时在他的脑海中升起：“对，一定是，他们肯定要先对我们下手。”

　　张平一愣，自己只不过是一句气话而已，他怎么当真了呢，并且还表现如此自信的样子，就像是武陵郡王储今晚就会来攻打这里一样。

　　“组长，不会有这种可能吧，要知道此时他们最大的敌人可是蒙特利公国，他们若是此时对我们动手的话，必然会分解他们的力量，到时蒙特利公国攻击他们城都的话，一定抵抗不了。到时他们岂不是丢了夫人又折病？”

　　“不尽然，现在蒙特利公国正处于混乱时期，此时他们若是攻打我们的话，蒙特利公国想要攻打他们城都也是有心无力，所以现在是他们攻打我们最佳的时间。”

　　“那我们此时该如何做？要不要我去禀告城主，今晚便多派些士兵巡查周围的动向？”张平终于意识到了不对劲，脸色变得有些煞白，不过跟随陈暮如此久的事件，早已经将他锻炼成了遇事不乱的胸怀。

　　“不用，这件事还是有我去说最为妥当，现在你要派人前去蒙特利公国，告诉他们的小王子这个消息，让他尽快将国内的内乱给平息下来，然后火速派人前来助我们一臂之力。”

　　“让他们？助我们？”张平手指着自己的眉头，一副不敢相信的样子：“他们还巴不得我们大战在一起呢，他们怎么可能会助我们？”

　　陈暮的头颅微抬，一副沉思的模样：“会的，他们一定会的。”

　　他说话的语气仿若是一个赌鬼，在赌坛上喊着大一样，有些赌的韵味。这是陈暮在拿他心中非常飘渺的感觉在赌，他相信，若是小王子是一个重情重义的人的话，一定会因为自己救了他一命，然后派兵前来支援自己。可是，他这样做的后果，便是直接为自己制造一个强硬的敌手，这对于他他的雄霸大业有些出路。

　　但是，陈暮依然选择去赌，因为他相信小王子的性格，他相信他心中的感觉。

　　“是，属下这就去安排。”张平双拳抱在一起，躬身向后退去。

　　直到张平的身子远离之后，他这才低低呻吟道：“小王子，你可千万不要让我失望。”

　　天色很快便过去，此时天下已经乱到了极点。武陵郡王朝还有蒙特利公国全都到紧张时期，可以说，现在他们的国家一片的混乱，随时都有可能在这一次的混乱之中永远的消失在这个大陆上，所以他们的君主都在紧张的筹备着，等待着大战的爆发，等待着生死存亡的到来。

　　而一直处于平静状态的神邸，此时也引起了不少的轰动。所有神邸的子弟都聚集到一处宽广的地方，他们的脸上充满坚毅，眼神之中，也透露着深奥。

　　他们从加入神邸的时候，被被神邸的圣主被指定为神邸的尖顶力量，让他们不断的山洞内修炼，无论发生什么事情，都不管他们的事，他们的任务，便是努力的修炼，努力的提高他们的修为，为了将来某一天，能够为神邸贡献出自己的力量。

　　今天，他们终于等到了这一天，他们的心情非常的激动，因为他们渴望已久的自由就要在他们的身上降临。他们每个人的脸上都或多或少的带着期盼的脸色，眼神炯炯有神的盯着站在最前方的圣主，等待着自己命运从此改变的那一刻。

　　他们都知道此时他们站在这里意味着什么，也知道接下来他们的圣主将要做出什么事情，他们充满了期待，他们的眼中也充满了渴望。

　　“天地动乱，现在天主的预言马上就要降临在这个世间，大陆上所有的修炼者都要遭受到残酷的洗礼，而宗殿或者家族也要在这一次的动荡之中改朝换代。这一次关乎所有的修炼者，也关乎着我们神邸未来的命运，我们不能坐以待毙，只能出动你们，来为我们神邸永远散发光辉而做出努力，一切，都要靠你们，将我们此时所得到的给保全住，让我们的宗殿永远成为大陆上第一宗派。”神邸圣主的声音虽然不是很大，可是落在着上千名修炼者的耳中，却仿若是一个个炸雷，不断的在他的脑海中炸响，将他们体内的热血给点燃，剧烈的燃烧着。

　　他们知道圣主所讲的是什么。早在几万年前，神邸的第一任圣主便预言，大陆上将会出现一个恶魔，将整个大陆搅乱的暴乱无比，大陆上所有的宗派家族都将在这一次的暴乱之中完全的损落，而同时新一代的宗殿和家族从中产生，大陆上将会出现改朝换代的现象，而这一现象，将会在万年之后，大陆开始混乱到无法控制时方会出现，就算是神邸也不逃不过恶魔的手掌。

　　当时没有一个人敢怀疑起神邸圣主所说的这一预言，于是历代的神邸圣主便谨遵第一任圣主的预言开始寻找那个传说中的恶魔，想在他还没有成型的时候，便将其斩杀。于是在时间的推移下，他们依然没有能够将那个恶魔给寻找到，于是便将抓捕目标给放大，凡是修炼者修炼的功法邪恶的，就将其纳为恶魔，于是炼魂师便成了神邸最大的目标。

　　只是在短短的几天的时间，大陆上所有的炼魂师基本上都已经消失灭迹，并且在大陆上还流传炼魂术堪比咒术，为大陆上所有修炼者所抛弃的修炼功法，于是在后来的大陆上，基本上已经没有几人在修炼炼魂术了。

　　但是，想让炼魂师从这个大陆上铲除掉又谈何容易？纵使神邸在不断的打压着炼魂师一脉，可是大陆上依然出现了不少的炼魂师。而特备是最近，炼魂师出现的频率几乎是以前的一倍之上，让便让神邸圣主开始怀疑，那个第一任预言中的恶魔将会在不久出现在这个大陆上。

　　于是早在动乱之前，便从他们的内门弟子之中，挑选精良之士让其努力的在山洞内修炼，神邸将会给他们修炼所用的一切东西。今天终于到了他们该付出代价的时候了，现在的他们，将要走到大陆上每一处位置，将所有的炼魂师给寻找出来，然后将其逐一的杀掉。

　　神邸圣主将意思都被他们表达清楚之后，视线不断的在他们的脸上扫视，瞧得他们的脸上全都布满坚毅神色之后，这才满意的点了点头。

　　“你们是我神邸最顶尖的力量，现在我便将你们散步在大陆上每一处的位置，而你们的责任便是将大陆上所有的炼魂师都要给我绞杀干净，到时你们便是神邸的功臣，并且能够享受到神邸从未有过的权利以及地位。”顿了顿，他的身上猛然散发出庞大的威势：“你们要记住，你们是我神邸最精良的弟子，无论走到哪里，都要记住自己的身份，即使遇到修为强悍的敌人，也不要将你们高昂的头颅给我底下来，否则的话，你们不配做神邸的弟子。”

　　“现在，你们可以走了，去寻找你们的江湖，去完成你们心中的使命。”圣主神色坚毅，双手猛然用力一推，一股磅礴的力量从他的手中散发出来，将他们体内的鲜血再次的燃烧了起来。

　　顿时，随着圣主手臂的挥舞，下面顿时变得暴乱无比，一道道五彩缤纷的光线不断的在空中闪现，将整个天空，都点缀的非常美丽，就像是雨后的彩虹，不断的在空中闪现。

　　只不过是片刻的时间，成千的弟子全都消失在这片广场之中，这里只留下圣主还有神邸的十位长老，依然目不转睛的盯着众人消失的方向，他们的脸上没有丝毫的表情，只是眼睛直勾勾的盯着前方，不知道心中在想些什么。

　　许久之后，圣主才将视线给收回，在身旁长老的身上扫视了一番之后，这才缓慢道：“现在只剩下了陈暮一人，不知道有谁愿意将他给铲除掉？”

　　十位长老在听到圣主的声音之后，全都不约而同的向后退了一步，头也低的低低的，他们虽然不知道陈暮的修为，可以能够将他们的十长老给伤成如此模样，可想而知，他的修为究竟到了何种境地，况且在他的修为还没有如此恐怖的时候，便屡次从他们的手中逃脱，这难道只是巧合？所有的人都不杀，都知道陈暮的身上有着什么秘密是他们不可撼动的，否则的话，陈暮不知道死了多少次了。

　　圣主见到他们全都向后退了一步，脸上的表情并没有变化，因为他知道他们心中在想些什么。从一开始的时候，他便没有打算能够站出来一人，如此问，他只是想要看看这些长老的决心，既然已经知道了他们的决心，他自然也不会再逼迫他们，于是叹息了一口气，道：“我知道你们此时心中在想些什么，不过，现在我们已经不能再逃避了。陈暮依然还要杀的，这样吧，就有老夫亲自出手，将这个恶魔给铲除掉，神邸这里便交给你们各位长老多费些心思了。”

　　“圣主出手，必然会将那个贼子给斩杀。”

　　“圣主准备出手，我等又可以有眼福能够见到圣主的威风了？”

　　“圣主出手，大陆定然将会掀起一股热潮，将所有叛贼都斩杀在圣主的手中。”

　　所有的长老在听到圣主希尔说要亲自去斩杀陈暮的时候，所有长老都忍不住舒了一口气，将提起的心给重重地放在了心中。只要不要他们去，他们才不管谁去呢，于是在圣主希尔说完，他们便一个个的恭维道，没有一个人说出挽留的话，唯恐他们的圣主希尔反悔，将这件事情给甩到自己的头上。

　　希尔冷眼望着他们，冷哼一声，没有在说什么，此时他无论说什么，都是多余的。纵身一跃，身子化为一道流星，眨眼间便消失在众人的视线之内。

　　十位长老感受到希尔的离开，他们的脸上重新恢复了一副冰凌的模样。转过身子，伸手挥了挥衣袖，顿时，他们的脚下产生一股柔弱之力，将他们的身子给托了起来，向着远处的方向移动而去。远远看上去，就像是一个腾云驾雾的仙人一般。

　　转瞬之间，原本热闹非凡的大厅，此时竟然已经没有一个人的影子。

　　此时，陈暮正在闭目修炼，引领着体内的能量元素逐渐地顺着体内筋脉的位置运转，完成一个又一个的周天，将他的身子给打造的如钢铁般，一般的兵器对他的身子已经造不成丝毫的伤势。

　　就在他沉醉在这种舒畅的感觉中时，突然一声细微的声响从远处传来，传入他的耳朵，引起他体内一阵的波动。瞬间，他的脸上便布满了冰冷的寒霜，冰冷的杀意从他的身上散发出来。

　　没有丝毫的停留，他的手猛然击向地面，一股凶悍的力量从他的手臂处传出，将他整个身子都撑托了起来。身子还没有落在地面，他的脚尖便猛点地面，借着这股力量，他的身子就像是一只猴子一样，不断的在空中跳跃，每跳跃一次，距离便是十丈之远。

　　“陈暮……”此时，谷辰正好去找陈暮，却是没有想到突然一个人影从自己的眼前飘过，等待他看清此人的模样时，顿时大声嘶吼道，可是陈暮却是依然没有理会，径直的向着城门之处的方向走去。

　　谷辰沉思了片刻时间之后，也迅速的跟了上去，在他的心中，隐隐感觉到一丝危险的气息正逐渐的蔓延。虽然谷辰的筋脉受到了损害，可是他的速度却比普通人要快上许多，没有多长的时间，他便气喘嘘嘘的追到了陈暮。

　　双手不停的拍打着胸口，大口的喘着粗气。好不容易将体内暴乱的气息给平稳了下来，却见到远处的方向突然出现一个人影。

　　他皱着眉头，眼睛之中谨慎地盯着远处的人影，小声的询问道：“他们是什么人？看他们来势汹汹的样子，好像和我们有什么深仇大恨的样子。”

　　陈暮的嘴角掀起一抹微笑：“若是我没有猜错的话，他们便是武陵郡王储派来的人，他们打算对我们动手了。”

　　“啊……那我们现在怎么办？”本来陈暮打算将他心中的预感给谷辰说一遍的，可是最近出现的事情太多，将这件事情给忘记了，这才出现谷辰如此惊恐的表现。

　　“呵呵，慌什么，兵来将挡，水来土掩，到时自然会有办法解决。”陈暮随意的说道，脸上没有丝毫的变化。

　　谷辰望着如此镇定的陈暮，顿时有些好奇的询问道：“这件事情你是不是早已经知道了？”

　　陈暮不置可否的点了点头。

　　见到陈暮承认，谷辰的心这才松弛了下来，缓了一口气询问道：“那你准备接下来怎么做？”

　　“等！”

　　“等？”

　　“对。等蒙特利公国的救兵。”

　　“别开玩笑了，此时蒙特利公国不对我们落井下石便谢天谢地了，你竟然还指望着他们来帮组我们，你没发烧吧，还是出门忘了吃药了？”

　　陈暮伸手将谷辰伸过来的手给打掉，笑道：“你就看好吧，我有十足的把握，他们定然会援助我们，并且直到将武陵郡王朝给打败。”

　　虽然谷辰不知道陈暮哪里来的信心，可是他却没有丝毫利用的相信。既然他说蒙特利公国回来援助自己，那么蒙特利公国就一定会援助自己，不管理由是什么。

　　点了点头，没有在说什么，视线在不断起起落落的人影上扫视着，他的眼中仿若出现了一柄锋利的宝剑。


第377章 精神力

　　很快他们便来到以斯拉国城的城门之处，身上散发出来的金黄色光芒将他们一身黑衣都衬托的鲜艳无比。他们的手如鹰爪一般，在空中闪闪散发着刺眼的光芒，看上去是那么的尖利。

　　陈暮望着众人的模样，犀利的望着一个个的来人，想要从中找出武陵郡王储的身影。终于在他来回扫视了三遍之后，将视线定格在站在最边缘的人身上。

　　虽然此时他蒙着脸，可是凭借着感觉，他依然非常的确定，此人正是武陵郡王储。因为让的眼神彷如大海一般，给人辽阔的感觉，普通人绝对不会有这种眼神，这也是为什么陈暮在对比了三遍之后，从中认定，他便是武陵郡王储的原因。

　　对着他轻微笑了笑，低头道：“炎帝，看到最边上那个人了没有，他就是我所说的武陵郡王储。”

　　炎帝顺着陈暮手指指向的方向看去，果然见那个黑衣人脸蒙着丝巾，满眼谨慎的观察着自己。从武陵郡王储身上散发出来的波动来看，他感觉到了一股冰冷的杀意，这让他体内已经平静多年的血脉瞬间燃烧了起来。

　　“哈哈，这个人不错，应该还是老夫的对手吧。”炎帝说完，便纵身一跃，向着武陵郡王储的方向跃起。顿时，天空之中划出一道金黄色的光线，炎帝的身子已经站在了武陵郡王储的身前。

　　炎帝的动作，武陵郡王储早已经感觉到了，可是他却是没有丝毫的动作，仿若从一开始的时候，便没有发现一般。不过他的脸上却是露出了一丝谨慎的表情，眼里也被凌厉的眼神所充满。

　　从武陵郡王储刚刚来到这里的时候，他便将视线转移到陈暮的身上，虽然他感觉到了陈暮的修为又增长了不少，可是对于他来说，依然不能够对他造成丝毫的伤势，只要到时，自己将他给托住，然后命令自己的手下，将谷辰给快速的杀死，还有跟随在谷辰手下的人也一并解决之后，以斯拉国城到时就变成了自己的，不管陈暮如何的厉害，也一定会因为他的好兄弟谷辰的死，而受到打击，战斗的时候，也必定会出现差错，自己便有可乘之机将他给杀死。

　　可是当陈暮的手指向他的时候，他才注意到炎帝的存在，在他的感觉中，炎帝给他造成的威势更加的危险，他就像是一颗定时炸弹一般，随时都有可能给他造成生命危险。这样的危险，是他从来都没有感受过的，这让他非常的谨慎，以及对于炎帝的态度更加的紧张，随时都在准备着大战的准备。

　　而此时炎帝如风一般来到他的身前，他之所以没有出手抵抗，更没有后退最主要的原因就是因为此时的他还没有从炎帝的身上感觉到杀气，这让他知道，炎帝定然是来查探一下他修为的虚实，若是自己在刚才逃走的话，说不定会因为自己展现修为，而暴漏了自己的全部实力，到时若是在对他造成重伤的话，难度将会增加到一倍之上。

　　他没有动，并不代表者他就在这里呆呆地任凭炎帝探查自己修为的虚实，而是将自己的修为降低到极限，并且也将自己的感知力同时散发出来，铺天盖地的向着炎帝的身上压去，他也想要借助这次的机会，查探一下炎帝的修为。

　　两人打得注意虽然都没有明说，可是他们却是深知肚明。两人就像是早就商量好的一般，脸上都是非常的淡定。

　　可是，在炎帝来到武陵郡王储身边的时候，他还是稍微诧异了一下，虽然这一下的时间极为的短暂，甚至可以说秒瞬间，可是这一下却足以让人为之震惊。

　　因为炎帝可是一名斗帝，虽然不知道什么原因自身的修为受到了限制，可是他的感知力却是丝毫没有减弱的。一名斗帝的感知力恐怖到了什么地步非常的难以想象，可是能够让斗帝的感知力出现错觉，更加的恐怖。

　　所以从来都没有遇见过让他感知力出现错觉的炎帝，心中非常的震惊。不过很快他便反应过来，重新细细的打探着武陵郡王储的修为。这才发现，他的修为虽然已经达到了斗圣巅峰，就差半只脚就迈出了斗圣级别，大陆上从此之后便多出了一名斗帝。可是这半只脚可是许多的人都迈不出去的，所以他的修为纵然只是比炎帝低上了一阶，可是若是在炎帝修为巅峰时期，想要将他打成重伤，简直就是轻而易举的事情。但是现在炎帝的修为受到了限制，就不知道两者之间若是发生大战的话，究竟谁更胜一筹。

　　但是不管结果怎么样，武陵郡王储都非常的清楚，这一次的进攻他们是没有取胜的可能了。因为纵然他将炎帝给打成重伤，甚至还有可能将其斩杀，可是那时的自己也必定因为炎帝的大战，而受到重创，到时肯定不是陈暮的对手，甚至还有可能因此丢掉性命。

　　深知此中关系的武陵郡王储，脸上一阵的变换之后，终于做出了决定。后退，只有后退他才能将自己的实力得意保存，纵然后退对于他的士气来说，将会受到非常大的影响，可是现在却不得不将做出这种决定，纵然士气受到影响，可是和自己的性命比起来，孰重孰轻他还是分的非常清楚的。

　　炎帝望着武陵郡王储，就像是在观望着一个非常奇特的动物一样，眼中充满好奇的神色。可是当武陵郡王储心中想到后退的时候，他的嘴角微微嫌弃一丝的弧度，有些嘲笑的韵味：“呵呵，既然来到这里，怎么地老夫也要进一下地主之谊，不管兄弟是为何事而来，都要看在老夫的面子上，进去小息一下，也好让老夫表示表示。”

　　武陵郡王储怎敢走到他们的城内，于是便双手抱拳，无比客气的说道：“前辈真是客气了，我们来到这里只是和某些人有些仇恨，想要在今日了解以下，却是没有想到打扰了前辈的雅兴，晚辈实在是过意不去，又怎敢在此多留？”

　　“哎，来者是客，既然我们今日能够见面已经是非常的有缘，若不配老夫喝一杯的话，岂不是不给老夫面子？”说完，炎帝便双手金钻，手中的骨头发出咯咯的骨头摩擦声，听在众人的心中，仿若他们的骨头折断了一般。

　　“前辈真是太客气了，晚辈忽然想起来还有事情要忙，就不陪前辈了，日后若是有机会的话，在向前辈道歉。”说完，武陵郡王储便挥了挥手臂，示意跟随他来的人快速离去。

　　跟随他而来的人虽然有些不解还没有战斗怎么就让他们回去，可是他们依然转过身子，想就此离去。可是，就在他们转身想要走的时候，去突然发现他们的血液突然间变得像是一座大山，让他们想要抬起腿脚离开都非常的吃力，更别说退走了。

　　武陵郡王储的身上却是没有感觉到这样的变化，可是在他转身想要离去的时候，却是发现了周围众人脸上的变化，牙齿咬得紧紧地，脸上的五官都扭曲到了一起，眼睛也被挤得只剩下了一条细缝，显得非常吃力的样子。

　　“你们怎么了？快点走啊？”武陵郡王储的声音就像是蚊子一样，他知道一定是眼前的炎帝在他们的身上做了手脚，于是便将视线转移到炎帝的身上，有些不悦的询问道：“不知前辈只是何意？”

　　“何意？”炎帝的眼睛瞪的大大的，活像是吃了亏的泼妇骂街的气势：“老夫好心好意请你们进城一坐，你们非但没有领情，竟然在没有寻得老夫同意的情况下，便私自做主擅自离开，这简直就是赤裸裸的侮辱，老夫要和你们决斗。”

　　武陵郡王储的眉头紧紧地皱在了一起，他没有想到这个老头认真起来，竟然如此的难缠。他说的这些分明就是无理取闹嘛，我和你很熟吗？我走还用得着和你打招呼，你是谁呀你？

　　不过，此时他却不敢将心中的那种不悦给表现出来。既然此时寄身立下，那就容不得他不低头。抽了抽鼻子，微笑道：“呵呵，我想前辈是误会了，我们哪里敢对前辈有丝毫的不敬？都是在下冒犯，没有将这件事情给思考圆满，这样吧，若是前辈肯放晚辈离去，那么晚辈可以满足前辈的任何一件要求，怎么样？”

　　“哼，你少拿那些糊弄小孩子的把戏糊弄老夫。”炎帝张牙舞爪的冷喝道：“老夫凭什么要相信你，老夫又不认识你，你走之后，你让老夫去哪里找你去？你真以为老夫年纪老了，就这么好糊弄的不。”

　　武陵郡王储的脸上流出一脸的汗水，他从来都没有见过如此不要脸的人，他不认识自己，就算他不认识自己，可是在陈暮那里，也应该多少了解以下自己的情况吧？

　　“呵呵，晚辈怎么会如此想前辈，就算是前辈是，晚辈也不好说出来不是？”武陵郡王储赔笑道，此时他脸上的肌肉都笑的有些抽筋了，可是他还必须得坚持着，否则的话，他计划多年的结晶都会在片刻之后消失不见，他的性命还有可能就此损去。

　　“哼，找你照样说，老夫果真像小孩子一样好糊弄？”炎帝顿时脸色巨变，一副要将武陵郡王储给撕破的架势：“不用多说了，来吧，让老夫好好的教训教训你们几个晚辈，让你们知道怎么尊重老人。”说完，炎帝的手猛然微微弯曲，坚硬的如同钢铁铸成一般，闪烁着寒冷刺骨的寒芒。

　　知道自此躲不过去，武陵郡王储也不再低声下气，旋即体内汹涌的能量爆发出来，将他周围的空间都震动的一阵波动。同时庞大的威势，也同潮水一般，朝着炎帝身子力压而去。

　　“动手吧，让老夫见识见识你的修为到底有多么庞大。”炎帝大声一笑，鹰爪般的双手凶猛的向着武陵郡王储的身上抓去。狂猛的能量元素将周围的空间都搅动的动乱无比，就像是不由一个吹风机，疯狂的在吹打着他周围的空间。

　　武陵郡王储感受到凌厉能量波动，眼睛向着炎帝伸出来的手中出瞧去，已经钻成拳头的双手猛然击出。

　　顿时，炎帝的鹰爪便和武陵郡王储的拳头死死地碰撞在了一起，剧烈的爆炸声顿时充满整个天地，同时他们两人所在的空间，也变成了一个无底洞，变得一片漆黑，而他们两人的身影同时消失在众人的视线之内。

　　而跟随武陵郡王储而来的人顿时受到这股狂暴能量的波及，他们的身子纷纷被一股庞大的力量甩飞，凶猛的砸落在地面之上，将地面砸出一个个的深坑，裂痕也彷如猛蛇一般，不断蔓延。

　　就在眨眼的时间，两个人不知道已经对打了多少招式，响天动地的声音不断的从他们的位置之处传出，凌厉的能量将周围的空间都挤出一波接着一波的涟漪，向着四周的方向蔓延。

　　轰！

　　终于，在最后一声爆响之下，他们两人的身影迅速拉开，向着两边相对的方向飞去。他们身上的衣服已经被凌厉的能量给肆虐的凌乱不堪，上面大大小小不知道多出了多少的洞，身体周围的狂风吹打在他们的身上，发出啪啪的声响。可是，他们却没有理会这些，而是各自分析在这一击之下所获得的资料。

　　这几个碰撞虽然看起来非常的激烈，可是他们却是只是用出了他们一成的功力，目的就是为了试探一下对方的修为。

　　武陵郡王储自然不用说，此时他的身上已经裂出了无数的伤口，新鲜的血液不断的从伤口位置溢出，将他们已经破烂不堪的衣服给染得通红一片。

　　但是，虽然他此时看起来非常的狼狈，可是他却是没有受到丝毫的内伤，也就是说，这些伤口对于他并产生不了丝毫的影响。微微运转体内的能量，使之元素在他的筋脉处旋转一个周天，他身上的伤口自然以肉眼可见的速度愈合，并且连一丝的伤痕都找不到。

　　可是他的脸上却露出惊骇的表情，因为在对轰的过程中，他曾仔细感受了一下对方的体内的能量，却赫然感觉到一股无比庞大浓厚的能量波动不断的从他的体内散发出来，但是因为他体内受到某种禁制的压迫，使之那些能量不能够随便的散发出来，可是他却清楚的知道，若是危机到他的性命的话，那么那股能量便会突破那个禁制的压迫，将在一个呼吸的时间，将他的身子给四成碎片。也就是说，纵然自己凭着修为的强悍将对方给打败，可是若是想要取之性命的话，那就只有两败俱伤的结果。

　　这只是让他感到震惊的原因之一，还有一个让他非常难以解释的便是，他的体内放若有一个太阳一般，炽热的温度，竟然让的他的感知力都瞬间燃烧，若不是自己退的够快的话，潜入他体内的感知力将会完全的被融化掉，自己也还会因为感知力受到损伤，受到内创，到时不用炎帝动手，随便一个修炼者，都能够威胁到他的性命。

　　而在武陵郡王储震惊的同时，炎帝也极力压制着心中的惊异。若是论功力的话，他非常的有自信，能够将眼前的人给达成重伤，甚至还可以将其给斩杀，可是他的脑海每次映入这个想法的时候，他的眼睛纵使有意无意的向着他的腰间看去，就像哪里有什么让他感受到危险的东西，这让他吃惊不已，修为达到如此地步，世间已经很难有东西对他产生威胁，纵然他此时因为身体受到了创伤，可是依然非常的稀少，可是在他的身上，炎帝却是感受到了危险，这让他非常的惊讶，不知道在他的腰间到底有什么东西，竟然让他产生如此感觉。

　　两人各怀着心事的向着，可是谷辰却是有些忍受不住了，他的脸色露出焦急的神色，就像他此时正在观看者一场电影，刚好到达高潮的地方突然间卡了，让他一阵的抓耳挠腮却又无可奈何。

　　对比下来，陈暮的脸上到显得非常的平静，彷如这件事和他没有丝毫关系一样，脸上竟然还有淡淡的笑容。其实，在他的心中，也和别人一样焦急不已，不明白他们两人怎么突然就静止了下来，好不容易制造出来的战意，也在他们双方的对望下，逐渐的变淡，甚至消失。周围的空间已经重新恢复了原来的安静。天上的太阳依然无情的将炽热的光芒照耀在每一个人的身上，将人的皮肤给烘烤的呈古铜色，站在那里就像是一个金刚，全身上下充满了力气。

　　而他们却没有发现，已成更加狂猛的战斗正在逐渐的蔓延。他们此时虽然没有动手，可是他们的战斗却是没有停歇下来，他们的眼睛相互望着对方，虽然眼中的眼神非常的平静，可是在无形之中，却化成了无数的尖刺，试图攻破对方的防护，将对方给打败。

　　在他们两人眼神的交流下，空间之中的灰尘也变成了他们两人的工具，纷纷散发出强硬的精神之力，控制着空中的灰尘，凶猛的飞向对方的眼睛之中。

　　有人说过一张白纸的杀伤力丝毫不亚于一颗子弹。并不是没有根据的，若是有人将一张白纸从正在继续行驶的火车上，对着站在前方的人轻轻一扔，足以将这个人给瞬间秒杀，之所以会发生如此诡异的事，主要原因便是速度。

　　所以他们此时利用的就是速度，虽然飘荡在空间的灰尘对任何一个人构造不成丝毫的攻击力，可是，在他们精神之力的催促下，那灰尘就像极大的撞击一般，飞速的从空中划过，急速的向着他们的方向攻去。

　　顿时，两者之间诡异的出现了无数火花，将天空点缀的繁星点点，就像是夜晚中的星星一样，不停的在对着众人眨呀眨呀的眨眼睛。如此诡异的一幕，自然引起所有人的注意，纷纷露出一副非常好奇的脸色，伸手指着繁星点点的地方说道：

　　“你们快看，那里是什么？”

　　“那里怎么会出现星星？真是活见鬼了。”

　　“我地妈呀，我竟然出现了幻觉，我这是在天空上吗？为什么天上的星星会和我在同一条水平线上？”

　　……

　　不断的有士兵对着突然发生的一幕指指点点，仿若这惊人的一幕，将他们所认同的常识完全颠覆了一样。

　　而陈暮此时却是将内心中的微笑完全暴漏出来了，因为他知道之所以发生这种情况的原因，这让他非常的确定，他们两人就算不能讲对方给杀死，也将会受到极大的重创，失去攻击力。因为他们此时正在用自己的精神之力在战斗，这可是最危险的战斗，稍有不注意，便有可能将自己的精神之力完全的被对方给破坏掉，到时没有精神之力，整个人都会变得呆呆傻傻，没有丝毫的精神可言。如此的危险，所以没有人用自己的精神之力战斗，况且用精神之力战斗还不如用体内的能量元素战斗凶猛，这更加的让所有的修炼者放弃这一攻击方式。

　　没有想到，两人开始查探完对方的修为之后，竟然如此大胆的动用资金的精神之力，这让陈暮在吃惊的同时也非常的兴奋，因为凡是动用自身精神之力的人，无一人能够完好的恢复过来，除非对方的精神之力和自身的精神之力相差天壤之别，否则两人只有两败俱伤或者一人死去方能结束这场战斗。

　　而在陈暮狂喜的同时，场上正在战斗的两人已经进入到了白热化，他们的脸上都被冷汗打湿，并且苍白无比，就像是刚刚生产出来的白纸一样，给人一种病态的感觉。

　　两者之间的这段空间已经被火星似的点点火花给占满，而他们的眼睛也快要将和空中的火星相接触，他们已经到了精疲力尽的时刻，两人随时都有可能在瞬间之后，成为失败者。

　　“啊……”

　　终于，武陵郡王储发出一声嘶吼声，彷如发了疯的魔兽一样，猛然跃起，身子在天空之中不断地挥舞着双手，浓厚凌厉的能量元素不断的从他的双手之中散发而出，将周围的空间给肆虐成一片狼藉。他的眼睛也变成了红色，此时他已经完全没有了意识，完全只是本能地发泄着心中的怒火。

　　在武陵郡王储陷入疯狂的那一刻，炎帝终于是支撑不住他的身子，一下子蹲在了地上。并且他身上的汗水已经成为水流一般，不断的顺着他的手臂留下来。不知道的人还以为他刚洗完澡一样。

　　他的眼睛有些浑浊，此时的他这才像一个八十岁的老人，眼睛浑浊无力，让人看一眼便知道经历过了无数的风霜。而他的身子，也不断的在颤抖，极度疲劳的感觉从他的身上散发出来，让他有一种将要死去的感觉。

　　望着两人此时情况，陈暮知道这一场大战，炎帝获得了胜利，虽然他此时要死不活的样子，这只不过是因为他体内透支，完全控制不了他体内能量元素恢复体力的原因，让他休息几天时间，自然能够恢复成以前的精神状态。

　　但是武陵郡王储却不一样，此时他已经被炎帝的精神之力轰击成为了碎屑，基本上已经变成了傻子一样的人物，纵然在过上万年，他的精神之力也不能够修复过来，所以从今以后，武陵郡王储从此在这个大陆上永远的出名，他只能成为历史，不能够在改变历史。

　　但是唯一让陈暮感到惊讶的是，武陵郡王储的精神之力已经遭到了破碎，竟然还能够动用体内的能量元素，这让他感到非常的不解，按理说，精神之力遭受到重创，基本上已经不能够控制体内的能量元素，更别说利用体内的能量元素发出攻击了。可是到了现在为止，武陵郡王储依然不断的挥舞着双手，狂猛的能量源源不断的从他们的手中散发出来。

　　陈暮将这个疑问狠狠地抛到了脑后，纵身一跃，身子在空中很漂亮的翻转了一圈之后，准确的落在了炎帝的身旁，此时炎帝的身子已经虚弱成透明，若不是陈暮感知力超人的话，还真的难以发现炎帝。

　　微微感受了一下有些虚弱的气息，陈暮手掌一伸，顿时一股牵引之力从他的手臂之处产生，将炎帝的身子以轻柔的力量拖上来，然后双手猛然微微弯曲，变成鹰爪，一股黑气从他的双掌之处产生，射向炎帝的身子，将他的身子完全的包围住，顿时，他的身子彷如融化了一般，也逐渐的变成黑色雾气，顺着陈暮的手掌，进入到他的体内。

　　做完这一系列动作之后，陈暮才将视线抬起来，现在他终于将武陵郡王储给完全的打败，此时武陵郡王朝已经对他收不到任何的危险，相反，他还要在最短的时间内，将整个武陵郡王朝给完全的控制在手掌之中，将之完全变成自己的势力。

　　眼睛向着远处的方向扫视了一圈之后，深吸了一口气，全身的肌肉都绷得紧紧地，眼睛也因为许久没有眨的原因，眼角处竟然流出了一滴泪水，在他的脸上划过留下一道泪痕。

　　谷辰也飞到陈暮的身边，轻微的拍了拍陈暮的手臂，轻声道：“武陵郡王储怎么办？”

　　陈暮伸手将眼角处的泪水给擦拭干净，缓缓道：“先不用管他，现在他已经不能够对我们造成丝毫的威胁了，现在我们最主要的事情便是将武陵郡王朝给抢夺过来。”

　　“嗯，现在我会将这里整理一下，然后快速的技工武陵郡王朝已经西典大帝国，将这两个地方成为我们的地方。”谷辰点了点头，眼露坚毅表情说道，现在的他已经没有选择，只有不断的将自己的势力给发展庞大，才能够保住自己的性命，才能够将朋友给保护起来，不受到危害。

　　陈暮也点了点头，武陵郡王储的突然消失，让的陈暮的心中仿佛少了一件非常贵重的东西一般，显得非常空空的，让他感觉到非常的不自在。使劲的使自己不往这上面去想，将头转过来，想要就此离开。

　　但是就在他转头的那一刻，五道人影突然从远处跳进他的眼睛，他的眼睛猛然缩小成针孔大小，不知道这些人究竟是什么人，为什么此时出现在这里。但是陈暮可以确定的是，这些人绝对不是和武陵郡王储一起的，因为在先前武陵郡王储遭受到重创的时候，他们为什么没有出现？况且此时他们明知道他们的君主已经成为了疯子傻子，此时他们为什么又要出现在这里？若是说他们是为了给武陵郡王储报仇，打死他都不相信，俗话说，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，连夫妻在关键的时候，也顾不得对方，更何况没有丝毫亲情的君主关系？

　　不过，出现在这里的人非友即敌，在没有弄明白他们身份之时，陈暮可不敢有丝毫的大意。

　　而那五个人出现的那一刻，他们的视线纷纷转移到正在发狂般的武陵郡王储的身上，脸上露出一副极度震惊的表情，显然他们对于武陵郡的身份都非常的清楚。但是很快他们便将视线转移到陈暮的身上，眼睛之中没有激荡丝毫的涟漪，仿佛刚才的那一幕并没有给他们制造出任何的震惊。

　　“不知道各位是何人，为何来到此处？”没有见到他们说话，谷辰大大咧咧的对着他们说道，语气之中竟然带着一丝强势。

　　那五人将视线转移到谷辰的身上，在感受了一下谷辰的修为之后，没有丝毫留恋的从他的身上重新转会到陈暮的身上。同时他们的脸上布满了不屑。

　　这让谷辰的面子有些挂不住，脸色巨变，嘶吼道：“丫丫的，你们竟然敢看不起老子，若不是老子此时身子受到了重伤，凭你们几人，还真不够老子看的。”

　　五人听到谷辰的话，顿时对视了一眼，纷纷将视线在谷辰的身上扫视了起来，片刻之后，终于将视线全都齐聚在谷辰肚脐偏下的部位。

　　感受到他们射来的目光，谷辰的双腿忍不住加紧了一些，脸色有些潮红，不好意思的询问道：“你们这是在看什么？一群色狼。”

　　众人听到谷辰的声音，在联想到自己视线所落的位置，顿时忍不住向下又移了一些，纷纷脸色潮红的转过头，不再搭理谷辰。妈的，太恶心了，老子竟然做出如此恶心之事？众人的心中纷纷都在骂着自己变态。

　　“你们是谁派来的？”陈暮向前走了一步，顿时整片天空在他的这一脚步的迈下，变得沉重起来，无形之中仿若有一座大山，压在了他们的身上。

　　“我们是蒙特利公国小王子的手下，奉命前来相助以斯拉国城的城主以及陈暮。”其中一人抵抗者陈暮散发出来的威势，挺直腰板，一身正气的冷喝道，显然对于陈暮的这一动作，让他非常的不悦。

　　在知道了他们是小王子派来的之后，陈暮便将身上的威势给撤销掉了，脸上顿时布满了笑容，一副非常友好的样子：“呵呵，原来是小王子派来的，误会，误会。”

　　看到陈暮此时的模样，众人才稍微的将心中的怒气减缓了一些，不过，他的脸上依然非常的难看。

　　“不过，你们来晚了，我们的敌人已经被我们自己给解决完了。”陈暮伸手指着空中正在发怒的武陵郡王储，一副很随意很淡然的说道。

　　五人随着陈暮的手指纷纷向着武陵郡王储的方向望去，他们的脸上闪过一丝疑惑和不可思信，但是很快便被他们隐藏了起来。还是刚才说话的那个人，首先将视线转移开，道：“既然这里的危机已经解除，那我们便回去交差了。”说完，五人竟然同时转身，时间抓的非常的巧，就像是排练好久的样子。

　　“还是进来坐坐吧，毕竟来者是客。”陈暮挽留道。

　　“多谢好意，在下身上还有要事在身，就不在此多做停留了。”那人说完，便一挥手臂，迅速的向着他们来时的方向飞去。

　　“记得带我向小王子问声好，就说小王子的情谊，我陈暮记住了。”陈暮双手做出喇叭状，放在他的嘴边，朝着远去的五人喊道。

　　见到他们五人消失之后，谷辰才走到陈暮的身边。脸色一阵白一阵青的询问道：“没有想到小王子还真的没有忘记过我们，竟然真的派人帮助我们来了。”

　　陈暮的眼中闪过一丝的戾气，冷声道：“哼，若是我们不将武陵郡王储打败的话，他是绝对不会派人过来的。”

　　“此话何解？难道小王子是神仙不成，掐指一算便能够预知到我们会胜利？”谷辰的脸上露出一副疑惑的表情，对于陈暮所说的，让他感到非常的迷惑。

　　“若是我没有猜错得话，小王子应该就在附近，只是没有出现罢了。”陈暮的声音仿若是一根尖刺一般，狠狠地刺在了谷辰的心中。

　　双手狠狠地攥成拳头，一副气急败坏的样子：“小王子真是好算计啊，若是你不提醒我的话，我还真拿他当成朋友了，若真是在这样的话，我们简直就是与狼共舞，随时随地都充满了危险性。”

　　陈暮自然知道其中的利弊，此时小王子派人前来帮助他们，虽然看上去晚了一些，可是谁会在乎时间关系，在乎的只是对方的心，所以只要小王子的人来到了这里，并且还让他们知道他们的人来到这里了，定然会对他产生非常良好的形象，日后若是他有困难的胡啊，自己定然会不余毅力去帮助他，并且这次的战斗所得到的好处，就算是被他拿上一些，自己也不会说什么，这样对于他们以后无异于埋了一颗定时炸弹，随时都有可能将他们的身子给炸成碎片。

　　想到如此严重后果的陈暮，双手紧紧地攥在一起，咬牙切齿的喊出小王子三个字之后，微微笑了起来，就像小王子被他撕咬掉了一般。

　　谷辰随便吩咐了一下，便快步追上了陈暮，和他并肩走回到了城门之处。一来到城门，陈暮便感觉有人正在向着他走来，并且那人的视线不停的在他的身上扫视着，就像是在打量着一个动物一样。

　　陈暮抬起头，停止了脚步，果然见到有一个人正在向着他这边的方向走来。陈暮望着此人的面孔，仔细回想了一下，却是记不起此人究竟是什么人，只是感觉到熟悉罢了，不知道在哪里见过一次面。

　　想了好久，却依然没有任何头绪的陈暮，没有再在这个问题上多做纠缠，而是微笑着等待着那人的靠近。

　　“呵呵，陈兄弟原来你在这里，我找你找了好长时间，终于找到你了。”那人还没有靠近陈暮，脸上便露出一副迷人的笑容，仿若和陈暮认识了好久的好朋友一样。

　　“陈暮，你认识？”谷辰皱着眉头，在他的脑海中从来都没有见过这个人，不知道这个人是合适出现在以斯拉国城内的，并且看上去还和陈暮非常的要好，这更加的让他感觉到了疑惑。

　　“这位是以斯拉国城的城主谷辰吧。”没有等待陈暮说话，楚许抢先一步道：“你好，我叫楚许，专门倒卖一下灵药，非常高兴认识你。”

　　“你还，你好。”谷辰顿时被这个人给整懵了，不知道陈暮怎么会和做倒卖灵药的人有关系。

　　在听到楚许说出他名字的时候，陈暮终于想起来他在什么地方加过了。于是非常热情的说道：“原来是楚兄，没有先动这么快便再次见到楚兄，真是让在下感到无比意外。”

　　“呵呵，也没有什么奇怪的，陈兄弟不是拜托兄弟我找两株灵药么，终于被我给找出来了。”楚许就像买彩票中了头奖一脸幸运的说道。


第378章 最后一战

　　“怎么，你找到了？”陈暮露出一副急切的表情，他没有眼前的这个人竟然真的将自己所需要的灵药给找到了，并且还是两天的时间，这就不得不让陈暮对他刮目相看了。若他真有这么强悍的能力的话，他还真有必要将要和这样大好关系。

　　楚许眼露精光，点了点头。

　　陈暮得到确定的答案，脸上的笑容更加的强盛了，连忙抓住楚许的手臂，激动的说道：“太好了，楚兄，你可是帮了我一个大忙，这样吧，日后若是有什么需要兄弟的，楚兄尽管开口，兄弟我定然会权利相助。”

　　“那就拜托陈兄弟了。”楚许并没有拒绝，他之所以进来跑来告知陈暮，要的就是陈暮一个承诺，虽然这个承诺非常的飘忽，可是他却非常的信任陈暮，原因无他，只是凭借着他的感觉，以及他的眼神。

　　谷辰听着他们两人的一问一答，终于模糊的知道他们在说什么了，顿时激动的语无伦次道：“陈暮……他……灵药，他将灵药给我带来了？”

　　陈暮怎么此时谷辰心中的感受，于是没有丝毫犹豫的点了点头，并且他的脸上露出一副非常放心的样子，表示谷辰不用担心，他身上的伤势定然能够治愈完好。

　　得到陈暮的肯定答案，谷辰长长舒了一口气，一直以来，他身上的伤势一直堵在他的心中，压得让他喘不过起来。虽然在平时，他并没有将这种感觉给表现出来，可是他的心中疼痛却是丝毫没有离开过他，撕心裂肺的疼痛，简直让他每天晚上无人的时候，偷偷的流眼泪。但是此时却是有人告诉他，他身上的伤势可以治愈这让他身上的疼痛减缓了不少，可是得知治愈多需要的灵药之后，刚刚升起的希望瞬间破灭，让他的心门再次紧紧地关闭，可是在今日，就在此时，在他的常识之中，根本就找不到的那两株灵药，竟然被眼前的男子带来了，这让他一时之间激动不已，整个人的脑海，都不知道在想些什么，只是一脸的傻笑，证明着他心中的兴奋。

　　没有理会谷辰的样子，陈暮将视线转移到楚许的身上，伸出一条手臂，做出请的姿势：“这里人多嘴杂，我们还是找一处僻静的地方聊吧。”

　　楚许没有想到陈暮对自己的态度竟然来了一个三百六十度的大旋转，这让他非常的惊讶，不过很快他也就释然了，知道此时他肯定在打着什么主意，或许想要拉拢自己也说不定，可是自己不是也想要这样的结果吗？于是，他也非常恭敬的道：“陈兄弟简直是太客气了，请。”

　　陈暮没有废话，而是直接直起腰板，挺胸抬头的向前走去。楚许也没有因为陈暮的唐突而又丝毫的不适，没有丝毫停留的紧跟在他的身后。谷辰也紧随着楚许，三人一前一后的向前行走着。

　　“楚兄，不知道这两株灵药你是从哪里得到的，相比花费了不少的银币吧。”陈暮没有回头，依然快速的向前挺进，说这话的时候，他就像再说一件极为平常的事情一样。

　　“是呀是呀，如此灵药，在大陆上也不一定能够找出第二株，能够找到已经是极大的幸运了，并且好拿到手中，性比其中的挫折定然不会少，不知道楚兄是怎么得到如此灵药的？”谷辰也是一脸好奇的询问道，脸上充满了期待的眼神。不过，就算楚许说是抢来的，他也不会有丝毫的惊讶。

　　楚许自然知道他们两人会由此疑问，在他来的时候，他便思索着一个问题，那就是他到底能不能够将他的身份给说出来，或者说，陈暮到底能不能够值得他信任？这个问题一直在他见到陈暮的时候，也没有让他得到满意的答案，可是就在此时，楚许忽然产生了一个大胆的想法，那就是应该让他知道自己的身份，原因无他，只是因为他的感觉，他感觉他应该将自己的身份告诉对方，否则的话，自己将会良心不安，做事情肯定会出现疏漏。

　　“这两株灵药其实在在下的储备库中早有，只是时间太长，不敢确定而已，今天我到我的储备库中一找，果然有这两株灵药，于是我便将它送来了。”楚许好似在说小说似的，其中的巧合，竟然被他这么轻描淡写的给掀了过去，一来证明他此次并不是为了显摆自己的实力来的，二来也是证明自己想要和你结交的意思。

　　陈暮自然知道楚许如此说的意思，他没有说话，而是仔细的思考，想若是和他结交之中的利与弊。但是谷辰却是不管如此之多，在知道这两株灵药是从他的储备室里拿出来的，顿时脸上布满了震惊，心想，你到底是什么身份，如此珍贵的灵药竟然在你的储备室里待了如此久的时间，简直就是极度的浪费。不过，转念一想，若是他没有将这两株灵药给储备起来的话，恐怕他身上的伤势还真的没有复原的可能，于是便不再那么震惊了。

　　“楚兄，你是哪里人？以前怎么从来都没有见过？”谷辰询问道，同时在思考着他的身份。

　　楚许大趣道：“谷兄弟从来都没有去过拍卖阁，又怎么见到在下？”

　　“拍卖阁？”谷辰顿时一呆，脸上的表情丝毫不亚于遇见了外形人：“难道楚兄是拍卖阁的人？”

　　楚许点头默认。

　　陈暮和谷辰同时吃惊，他没有想到眼前看起来那么寻常的人，竟然是拍卖阁的人，这让他们如此都想不通。能够在挥手间将这两株灵药拿出来，相比他在拍卖阁的身份还不简单。

　　“真是兄弟我孤陋寡闻了，没有想到兄弟你竟然是拍卖阁的人，想必身份还不简单，兄弟真是少年天才啊。”谷辰一脸逢场的说道，既然得知眼前的人是拍卖阁的人，那么不好好大好关系的话，他还真的对不起自己。拍卖阁的实力可是在大路上响当当的，并且拍卖阁所拍卖的东西，哪一件不是大陆上少有的宝物，在如此长时间的聚集下，他们的手中定然有许多大陆上已经消失灭迹的灵药法宝斗技，随便拿出来一样，都能够让大陆变得一阵的；狼烟四起。有和如此有身后家底的人打好关系的机会如实不抓住的他，相信谷辰心中的伤心丝毫不必他筋脉受损要轻多少。

　　“呵呵，让谷兄弟见笑了，小弟我也只不过是在拍卖阁打打杂，闲着没事的时候，看见自己喜欢的东西，便买回来，这两株灵药也不知道我什么时候买下来的，若是没有碰见陈兄弟的话，还真的将这两株灵药给忘记了。那样岂不是极度的浪费？”

　　“呵呵，楚兄真是说笑了，这两株灵药若是没有关系的话，想要拍卖下来，简直就是痴人说梦。”谷辰继续道：“我也不再客套什么，这两株灵药对我非常的重要，想必楚兄已经猜到了，说吧，楚兄究竟怎么才能够将这两株灵药送给在下。”

　　“我想谷兄到了现在还不明白在下的来意。在下之所以将这两株灵药送来，其实只是为了讨一个人情，若是日后兄弟我遇难的时候，希望能够帮助兄弟我一把，兄弟我便感激不尽了。”

　　陈暮却对于楚许所说的感到不屑，他之所以将这两株灵药拿来，的确是想要在这里讨一个人情，恐怕不用到日后，自己一旦将这两株灵给受下，那么他肯定会让自己将这个人情给还了。可是纵然他已经知道这件事情没有那么简单，可是他依然不能够拒绝，因为大陆上很有可能再也没有这两种灵药了。

　　很快，他们便来到陈暮的房间之中，三人围绕着一张桌子坐下，外面进来三个下人，将茶水端上来之后，便退了出去。这间房间只剩下了他们三人。

　　见到下人已经退了出去，楚许这才从自己的腰间掏出两株灵药，一株天洛须，就像是萝卜一样，一头尖尖的，一头稍微有些圆，而唯一不一样的便是，整个萝卜上面长满了像胡须一样的细丝。

　　而另一株灵药城树叶状，纵然它非常的小，可是至今为止，至少也不下于万年的时间了，因为闭月松叶在夜晚的时候不会增长分毫，只有借助白天的时候，阳光强盛，没有丝毫悦色的时候，方能成长一点点，可是百年的时间，方能够增长出一毫的距离。

　　而现在已经成长为了手掌大小，可想而知，它经历了多么长久的时间。

　　“这便是陈兄弟拜托小弟寻找的天洛须和闭月松叶。”将这两株灵药往桌子上一放，轻轻地向着陈暮的方向一推，顿时两株灵药便到了陈暮的怀中。

　　顿时香飘四溢，彷如他此时正在一个长满鲜花的山谷里，所有的香气顿时扑鼻而来，没吸一口气，浓郁的香气瞬间便在他的身体之内散开，奇异的香气让他感觉一阵的酥麻，非常的贪婪这中味道。

　　陈暮只是随意的瞟了一眼，并没有伸手去接的意思，而是将视线转移到楚许的身上，询问道：“不知道楚兄有何事要嫌麻烦小弟的，直接说便是，你我都是痛快人，没有必要在拐弯抹角。”

　　“呵呵，陈兄弟真是豪爽，好，我若是在推辞下去的话，就显得我的心胸狭隘了。”楚许纵然一笑：“其实也没有什么事，真是在来的路上听说陈兄弟将武陵郡王朝的君主给刺杀了，想必武陵郡王朝和西典大帝国将会成为陈兄弟的地盘。”

　　“你想要让我分一点点给你？”楚许还没有说完，陈暮便打断他的话犀利的询问道。

　　楚许摇头苦笑道：“夺人之美实在不是在下做出来的事情，只是在武陵郡王朝和西典大帝国的拍卖阁，想要让兄弟帮助我一把，让我成为他们的执事，到时我们坐起事情来岂不是要容易的多？”

　　“拍卖阁的实力，想必楚兄弟非常的清楚，恐怕现在的我还没有能够和拍卖阁相对的实力，更加的不能左右他的决定，这让我如何帮助出楚兄得到那两个的执事位置？”

　　“很简单，只要到时陈兄弟站在我的身边，为我撑撑场面，剩下的事情便有我来安排。”

　　“好，那我们便这样定下了，楚兄拿来的这两株灵药我便留下了。”说完，便伸手将桌子上的灵药给拿在了手中，顿时一股奇异的能量便从他的手臂之上传进他的身体之内，让他体内的筋脉感到一阵的舒畅。就像是沐浴在温泉之中，让他一阵的舒爽。

　　“好，在下还有事情在身，就不在这里多做停留，若是兄弟有什么事情的话，就去拍卖阁找我便是。”说完，便在站起身子，向着外面走去。

　　“嗯，日后若是有空的话，定然会去你那里坐一坐。”陈暮也站起身子，跟随在楚许的身后说道。

　　一直走到门口，陈暮这才停住了脚步，将房门给关上之后，这才走到谷辰的身旁，轻声喝道：“炎帝，快点给我出来。”

　　片刻之后，一个浑身狼狈不堪的老头从陈暮的身上出来，趴在陈暮的床上，一身快要死去的样子，痛苦的说道：“你小子喊我出来干什么，没有见到老子现在浑身都是伤吗？”

　　陈暮没有理会炎帝的诉苦，而是走到他的身边，坐了下来，将天洛须和闭月松叶拿到炎帝的眼中，询问道：“你需要的两株灵药已经找出来了，你看什么时候能够给谷辰修复他身上的伤势。”

　　炎帝一副半死不活的样子，努力的将眼睛睁开了一条细缝，稍微的观察了一眼陈暮手中的两株灵药，便合上了，彷如睁开这一条的裂缝用进了他全身的力量一般。

　　“在等几天吧，现在我的精神在之力受到了极大的重创，想要将他体内的筋脉给修复完好，简直就是痴人说梦。”炎帝停顿了片刻时间，再次说道：“我想若是你在不快点行动的话，你的成果将会被别人给抢占了。”

　　陈暮自然知道炎帝所说的是什么，再次的望了一眼炎帝的身子，知道此时他已经没有余力治好谷辰体内的筋脉了，于是便不在理会他，将视线转移到谷辰的身上，说道：“你身上受损的筋脉恐怕要过几天才能修复了，现在我们还是将西典大帝国给武陵郡王朝给控制下来，发展我们的实力吧。”

　　谷辰点了点头，他也知道事情的严重性，若是现在他们不快点将他们给控制下来，恐怕会出现更大的乱子：“好吧，现在我就去安排。”说完，谷辰便朝着外面走去。

　　等到谷辰走远之后，陈暮也走出了房门。此时大陆上已经混乱不堪，无数的修炼者竟然在一天的时间，增加了一倍之多，他们全都背负着一柄长剑，散布在大陆大陆上所有的角落，虽然他们平时见面都不说话，可是他们却是做着同一件事情，那便是寻找炼魂师，然后将之击杀。

　　从他们出现到现在，他们竟然寻找到了二十多名炼魂师，其中有十五名炼魂师都死在了他们的手中，剩下的五个因为修为的强悍，从他们的围剿中逃脱，从此隐匿起来，不敢在大陆上在露一次面。

　　所有的人都知道，大陆上出现了神秘的一群人，不知道他们是什么门派的弟子，见到炼魂师，便二话不说，便将其斩杀，而他们的手段极为的阴狠，不是用毒药，就是用计谋，凡是死在他们手上的，身上的伤势让人看起来恐惧，让人看起来身上忍不住生起一群的鸡皮疙瘩。

　　在所有的修炼者都在庆幸自己不是炼魂师的时候，陈暮此时却是在大街上到处闲逛，此时他也发现了如此诡异的一点，也知道他现在的处境非常的处境，虽然他此时还不知道那些一下子便出来的修炼者是何人，可是他却是凭着感觉知道，他们和神邸脱离不了关系，原因无他，因为只有神邸和炼魂师之间，有着不可逾越的鸿沟，只有神邸才有如此的实力，将大陆上一下子多出如此多的修炼者。

　　他非常的明白，现在他的处境极为的危险。他不知道神邸将会再派谁来要他的命，不过，不管是谁来，陈暮都不会轻易的让他得逞，因为他还要解除他心中的仇恨，他还要将实现自己的目标，让大陆上再也没有人能够威胁到他的生命，没有人能够掌握他的生死。

　　想到这里，他的拳头便死死的攥紧，脸上的五官全都拢聚在一起，显得非常的诡异。在他的内心深处，强烈的战意，从他的内心之中散发出来，铺天盖地的向着周围之处压去。

　　然而，就在他释放威压的时候，突然感觉到一股反弹之力，从前方的方向弹射而来。虽然这种感觉不是非常的强烈，也对他的身子造不成丝毫的伤害，可是他却是清晰的感觉到了在这股能量之中，夹杂着对他的挑战，以及无比强烈的恨意。

　　这让陈暮非常的惊讶，不知道这个人究竟是什么人，为什么会多自己产生如此浓厚的恨意，就好像和自己有着不共戴天的仇恨一般。这让他百思不得其解。

　　而就在陈暮不解的时候，神邸圣主希尔却是非常的兴奋，因为他此时在以斯拉国城的周围，正在愁闷着如何才能找到陈暮，然后将其击杀，可是一股无比强悍的压力，忽然从以斯拉国城内的方向传来，让他感觉到一股泰山压顶，喘不过气来的感觉。

　　于是便也释放出了自己的威势，本来这一个举动只是希尔本能的动作，只是想要挑逗一下对方，可是在他感受了片刻之后，忽然感觉到这股威势非常的熟悉，好像释放这股威势的人和他认识一般，这让他百般不得其解。

　　思索了片刻，忽然陈暮的身影从希尔的脑海之中弹射而出，就像是一个炸雷一样，猛然从他的脑海中炸响，久久不能消逝，这让他感到非常的惊讶，以及惊喜。他没有想到他前一刻还在愁怎么找到他，却是下一刻他便故意暴漏在了自己的身前，这让他感到非常的兴奋，于是在散发出来的威势之中，不自觉的夹杂了一些他对陈暮的恨意，以更加强烈的威势强压而去。而他便站在这里，经等待着陈暮的到来，因为作为一名修炼者，若是有人对你进行挑逗的话，必须站住来迎战，否则的话，便说明自己的修为没有对方强悍。所以在修为其当的时候，只要有人对自己的修为产生质疑，都有在对方的眼前证明着自己的强悍，而唯一的方法，便是将对方给打败。于是，希尔故意释放一下挑逗的威势，想要将陈暮给激怒，然后等待着他自动落入自己的手掌。

　　本来，这一切都在他的预料之中，可是他却是碰到了陈暮这个怪胎。对于有人向他挑逗，他只是稍微的惊讶了片刻，眨眼时间便恢复了正常，微微笑了笑，只是微微笑了笑，因为在他的心中想的是，不知道哪个傻逼在向他挑逗，想要和他一决高下。没有理会那个人的挑逗，而是将身上的威势给收了回来，白了一眼希尔所在的方向，继续的向前走去。

　　若是让希尔知道，自己所做的一切，在陈暮的眼中是一个白痴行为的话，肯定会大为的恼怒，甚至不惜身份，冲上去便向着陈暮的脖子上咬，将他的脖子咬成两截。

　　在感觉到陈暮散发出来的威势消失之后，希尔的眼睛露出冰冷之色，他知道此时陈暮一定在来的路上，只要他来到自己的面前，自己一定会将他打的连他妈都不认识。

　　而就在希尔遐想的时候，谷辰忽然从远处走来，将陈暮给拦截了下来。此时谷辰像是跑了一趟马拉松一般，全身上下都布满了汗水，并且他脸上的汗珠连接在一起，竟然形成一条小溪，顺着他的脸颊，流淌下来，滴答在地上，将地面上滴答出一个个小坑。

　　对于谷辰此时的模样，陈暮只是微笑了笑，并没有说什么，因为他知道，谷辰一直在忙活着将西典大帝国和武陵郡王朝收归的事情而忙碌着，有如此的模样陈暮早已经预料到了。

　　不过，在他的心中，谷辰如此的模样，还是让他感觉到了不好意思，毕竟这件事本来是他们两个人的事情，可是他却是都丢给了谷辰，让他忙活的如此不可开交，一股自责的感觉从他的心底散发而出。

　　谷辰却是丝毫没有理会此时陈暮的眼睛，将有些气喘的气息给调整过来之后，便急切的说道：“现在我已经将事情都安排好了，现在就差我们两人去一趟了。”换了一口气，谷辰接着道：“怎么样？你觉得我们什么时候动身为好？”

　　陈暮思索了片刻，说道：“现在就去吧，以免发生意外。”

　　“好，我们只要去西典大帝国便可以了，武陵郡王朝那里我已经安排了我的手下，将那里全部控制了下来，毕竟以前我已经将那里给控制住了。”谷辰擦了下脸上的汗水，有些不好意思的说道：“虽然那只不过是假控制，可是那里的实力依然不容小瞧，定然将那些武陵郡王储的余党给全部斩杀，或者轰出武陵郡王朝，将他们翻盘的机会彻底的消失。”

　　“嗯，那我们现在就走吧。”陈暮点了点头，率先向着西典大帝国的方向走去。他知道，此时先将西典大帝国拿下才是最重要的，毕竟西典大帝国的位置离蒙特利公国比较近，若是让蒙特利公国钻了空子，那自己可真是赔了夫人又折兵。

　　谷辰只是一笑，便跟随者陈暮，一起向着西典大帝国而去。

　　希尔的脸上布满了焦急之色，他在这里左等右等，陈暮的声音依然还是没有出现在他的视线之内，这让他不得不开始怀疑陈暮是不是没有来，或者他找错了方向。

　　一想到自己在这里竟然傻傻地等了两个小时，连他自己都感觉到非常的鄙夷自己，若是陈暮想要来的话，凭借着他的修为，只要几个呼吸间便可以站在自己的眼前，纵然他的修为不计，半个时辰也可以走到自己的眼前了吧，可是他却是在这里等待了两个时辰。暗骂了一句自己傻逼之后，同时将内心中的怒意全都转移到陈暮的身上，毕竟这一切都是陈暮引起的。

　　不再多做停留，向着先前他感知陈暮位置的方向飞去。他的速度非常的快，就像是一道闪电划过天空，瞬间便冲出十丈之远，只是一个眨眼的时间，这片的空间，只留下他一道身影，逐渐的消失，最后消失不见。

　　他距离以斯拉国城的方向不是很远，所以很快他便来到陈暮刚才站立的位置，在原地旋转了三圈，鼻子稍微在周围稍微嗅了嗅，眼睛终于锁定在陈暮远去的方向，眼中闪过一丝戾气，没有丝毫停留，身子猛然一震，顿时一股风凭空产生，他的身子在那股风形成的那一刻，瞬间消失，仿若和周围的空间融合在一起。

　　陈暮和谷辰已经走了三天三夜，现在的他们依然精神高昂，他们这一路上并没有急速的行进，因为此时西典大帝国的事情还没有完全的处理好，若是此时他们进入到西典大帝国内，必然会引起一些不必要的麻烦，所以为了安全起见，他们这才决定以缓慢的速度行进，将时间给缩短了一半。可是就算是这样，他们依然将这段的路长给行走了一般之多。眼见还有不多远的路程，便能够将到达西典大帝国，可是让他们担心的事情终于发生了。

　　陈暮感觉到在他的身后有一个人影正在快速的行驶着，并且他身上散发出来的威势，正是先前他在以斯拉国城内的大街上，无意之中散发威势的时候抵抗他的那个人。感受着他散发出来的威势，陈暮隐隐觉得，他这是在追自己，并且还要和自己来已成生死之战，虽然陈暮不知道来着是谁，可是他却是感受到了那自希尔的杀意。

　　不错，来着正是神邸圣主希尔，他一路上嗅着陈暮身上的气味追来。希尔的鼻子可是相当的灵，因为在神邸的功法上，便有一本专修鼻子嗅觉的斗技，而这项斗技是成为神邸弟子必须学会的，因此，希尔能够掌握这一项斗技也是情理之中的事情。

　　为什么神邸会有如此怪异的要求呢？并不是专修鼻子嗅觉的斗技多么的强悍，就算强悍，也不能够当做攻击来使用，修炼也没有什么用处，可是修炼此斗技，可以帮助他们很快的找到炼魂师。因为每一个炼魂师，都在和数不胜数的魂魄打交道，久而久之，他们身上的气味便和别人与众不同，于是他们便借助他们身上气味的差异，来寻找炼魂师的踪迹。也正是因为有此功法的协助，那些从神邸上下来的修炼者，才会在很短的时间内，从无数的人群之中，揪出他们，然后斩杀。

　　从希尔来到以斯拉国城陈暮所占位置的时候，他便利用陈暮身上散发出来的气味，判别陈暮的走向，而在这一路上，他更是借助陈暮身上散发出来的特殊气味，一路跟踪，到了现在终于是追上了他。

　　感受到那股威势越来越近，陈暮终于停止了脚步，眉头紧皱在一起，仔细认真的感受着那个人逐渐的向着自己靠近。谷辰自然也感受到了希尔的存在，可是当他见到陈暮脸上的表情时，他生生地制止住了心中的好奇，没有询问出来。同时停住脚步，经等待着希尔的到来。

　　感受到陈暮的停止前进，希尔的脸色顿时一喜，速度顿时提升了不少，彷如流星一般，瞬间划破天际，留下一道长长的黑烟，向着前方冲去。

　　很快，他便见到前方不远的位置站立着两个人，而非常熟悉的气味正是从站在左边的那个人的身上散发出来，希尔没有靠近，只是在他们不远的对面停了下来，站在了地上，视线一直死死地盯着他们两人，脸上没有丝毫的表情，彷如是一个机器人一般，只有杀气不断的从他的身上蔓延，向着对方的身子上力压而去。

　　陈暮在希尔到来的时候，他的身子便旋转过来，视线盯着希尔的面庞，顿时一愣，他感觉这个面孔有些熟悉，好像在哪里见过，可是到底在哪里见过，他却想破了脑袋，却依然想不到。

　　不过，他一可以确定的是，他和对方绝对不会是朋友，因为从感受到那个人存在时候，他的身上便散发出浓厚的杀气，这股杀气让他感觉到他们之间有着非常深厚的仇恨，这股仇恨是不可化解的，除非其中的一个人死去。

　　“哈哈，小子终于让老夫找到你了，去死吧。”希尔终于忍受不住体内的狂喜，脸上变得极为的狰狞，就像是一个浑身沾满鲜血的恶魔一般，给人一种可怕以及不可恐惧的感觉。

　　同时，他的双腿弹射瞬间弹射而起，就像是在他的腿上安装上了弹簧一般，他的身子借助这股反弹之力，一下子便冲到了空中，快速的向着陈暮所占的方向冲去。他的身上充斥着凌厉的能量，金黄色的光芒也将他的身子完全的覆盖住，感觉就像是一颗炸弹，急速的冲来。

　　陈暮听到希尔的声音，顿时有一种忽然开朗的感觉。继而在他的脑海之中映入神邸圣主希尔的身影于之正在冲来的人相合，他这才想起，向他发其攻击的是什么人。

　　“希尔？”陈暮惊呼一声，很快他的嘴角便露出一丝的微笑道：“真是没有想到我们如此快就再次的见面了，上次差点将命丢掉你的手上，而今天，你的性命就要永远的留在这里了。”说完，他的双手快速的推在谷辰的肩膀之处，稍微的用力一推，顿时谷辰的身子就像是断了现代额风筝一般，急速的向着后面退去。

　　同时，他的双手快速的在空中划过，一个复杂的符咒出现在他的双手之上，顿时一股奇异的能量从中产生，将周围的空间都牵动的一阵扭曲，就像是一滴水滴滴在了海面上，一波波的涟漪不断地向着四周的方向绕动。

　　希尔很快便来到陈暮的面前，他的双掌蕴含着无比庞大的威势，凶猛的击向了陈暮的胸口，却是没有想到陈暮身前凝聚出来的符咒竟然蕴含如此浓厚的能量，将他的手掌完全的抵抗在了那里，再也难以再进分毫，这让他感到了一丝的惊讶。从上一次的战斗到现在，也只不过是短短几个月的时间，可是他却是没有想到陈暮的修为竟然进步如此之多，就算是用天才的称呼来描述陈暮的进步，也完全不为过，这样的神速，简直是前无古人，后无来者。

　　不过，希尔毕竟战斗了无数场，对于如此的出乎预料，还在他的承受范围，只是片刻的时间，他便调整过来，既然一击未中，那么他只能在重新凝聚招式。双手一挥，顿时如潮水般的能量铺天盖地的向着陈暮的身上击去，而他的身子借助这短暂的时间快速的向后退去。

　　可是，想要如此简单的后退，哪有那么容易？陈暮一直虎视眈眈的盯着希尔，他的眼睛之中，好像是一座冰山，将周围的空间，顿时都笼罩在极为冰寒的温度下，而他的视线，也仿若是一根根的冰刺，狠狠地刺在希尔的身上。

　　见到希尔想要后退，他的嘴角微微嫌弃一丝的弧度，双腿猛然一踏地面，顿时他的身子轻如红毛，快速的冲了上去，同时体内的能量元素迅速的汇聚到他的双手之中，凶猛的向着希尔的胸口部位砸去。

　　希尔感受到陈暮的动作，顿时眼睛犀利的彷如毒蛇，盯着陈暮攻击而来的双手。顿时打消了后退的打算，而是再次的运集体内的能量元素，准备和陈暮凶猛的对轰在一起。

　　而陈暮此时也发现了希尔的意向，他的脸色微微发生了些变化，因为他知道，此时他的修为还没有细微的强悍，若是两人对轰起来的话，伤害最大的还是他自己。可是现在他已经没有选择的余地了，他只能够硬着头皮，将这一招给接下，否则的话，他一收功，希尔凶猛的手掌便击打在他的身上，到时他所受到的伤害会更加的大，权衡之下，他们两人的双掌便对轰在了一起。

　　轰……

　　顿时，整个天空中响起响彻天地的声响，剧烈的波动不断的从他们手掌交戈处蔓延。周围的空间早已经变的混乱不已，剧烈的波动使周围产生一阵狂风，吹打在他们的身上，破烂的衣衫发出啪啪的响声。

　　喔……

　　终于，过了没多久，陈暮体内的能量元素实在是支撑不了他所消耗的，被希尔刚猛的能量冲击在他的身上，将他的身子给重重的甩向远方，重重地砸在了地上，将地面砸出一个深坑。

　　同时，希尔的双臂也受到一股狂猛力量的反弹，他的手臂一阵的酥麻，体内的能量元素也因为长时间的快速运转，变得狂躁起来，就像是一只无头苍蝇一般，不断地在他的身体上乱撞。筋脉不断的传来一股钻心的疼痛。

　　不过，见到陈暮此时狼狈的样子，他的脸上露出了笑容。没有理会他身体上传来的疼痛，强制的压制着体内的能量元素，再次的发动攻击，闪电般的向着陈暮冲去。

　　“陈暮小心！”一直注视着大战的谷辰，见到此时陈暮有危机，顿时惊呼出声，同时他的身子也快速的向前冲去，想要在希尔的手掌没有击打在陈暮的身上之前，将陈暮给救出来。


第379章 武力，和平

　　可是现在他的动作明显是晚了，因为他的速度和希尔相比，简直就是龟兔赛跑，在他还没有到达陈暮身前，希尔的手掌便会首先击打在他的身上。

　　不过，若是此时他转移身子，将攻击力转移到希尔的身上的话，或许还有一线生机，因为此时希尔和他之间的距离非常的近，肯定能够将希尔的身子给拦截下来。

　　不过，若是这样的话，他的处境将会变得非常的危险，因为此时的他根本就不是希尔的对手。

　　而他若是将希尔给拦截下来的话，那就是相当于抵抗希尔全力的一击，这对于他是一场非常致命性的挑战。

　　纵然知道其中的凶险，谷辰依然没有丝毫的停留，生猛的制止了身形，猛然转过身子，凝聚体内浓厚的能量元素，发挥出自己最生猛的一击，向着希尔的身子击打而去。

　　希尔冷笑，在他刚来到这里的时候，他便大量了谷辰的修为，发现虽然他的修为也非常的强悍，可是他体内的能量在流动的时候，总是会受到阻碍，也就是说他的体内筋脉一定受到过损伤，若是对战起来，他的修为肯定会受到阻碍，使他发挥不出自己最强应的攻击。

　　而就在他打动攻击的时候，陈暮便将他给推到了一边，这更加的证明了谷辰的身上肯定受到了不小的伤害，并且伤势还非常的严重，甚至已经基本上已经丧失了攻击力。

　　想通了这一点，希尔便没有将谷辰放在眼中，准备先将陈暮给解决掉之后，他在将谷辰给杀死。可是此时他却是来阻碍自己，那就不妨先将他解决了再说。

　　于是没有丝毫的停留，而是加快了速度，同时双掌之上凝聚出浓厚的能量元素，凶猛的击打在谷辰的身上。顿时。谷辰的身子就像是撒气的气球一般，飞速的向着后面砸落，并且在地面之上弹射了三四下，这才停止了下来。而地面上也出现了三四个深坑。

　　希尔没有理会谷辰的生死，在他的眼中，陈暮才是最重要的。于是重新凝聚狂猛的攻势，向着陈暮的方向再次的冲去。

　　从谷辰喊出陈暮的名字时，他便将视线转移到谷辰的身上，也发现了谷辰的动作。可是他没有惊叫出声，而是一直静静地观看者，直到谷辰受到强烈的一击而倒在地上，他也没有嘶喊一声。

　　但是他的眼睛之中却是充满着暴怒，同时他的双手紧紧攥在一起，身上不断的流转着凌厉的能量元素，闪耀着金黄色的光芒，将他的点缀的如同七彩红灯一般，甚是好看。

　　但是冰冷的杀意，却不断的在他的身体周围环绕，庞大的威压也铺天盖地的向着希尔的身上压去。此时，陈暮已经狂暴起来，他准备和希尔拼命。

　　陈暮的如此念头一产生，躲藏在他体内的炎帝顿时惊叫一声不好，因为他好不容易找到了一名炼魂师，并且他的体制和一般的炼魂师有些不同，虽然到底哪里不同，他还没有看出来，可是他却是知道，他的身体能不能够复原全靠他了，所以他一定要保住陈暮的性命，无论代价是什么，都不能让他受到生命的威胁。

　　陈暮此时已经做好了准备，猛然大喝一声：“吼！”。刚想要冲过去，却是惊奇的发现，他的腿脚此时根本就不受他的控制。这让他非常的疑惑，不知道他的身子怎么会发生如此奇妙的事情，就好像他的双腿不是他自己的一样，此时竟然没有一点的感觉，更别说是冲过去了。

　　在这种危机关头出现了如此诡异的事情，让陈暮一阵的惊慌失措，若是此时他的双腿不受到他的控制的话，那他岂不是要等待着希尔的肆意宰割，就像是杀小鸡似的杀死自己？

　　而就在陈暮筹措未定的时候，忽然一个人影从陈暮的身体之上冲出，伴随着一股狂风吹过，让陈暮的眼睛眨巴了几下，顿时脸上的表情露出一丝喜悦，此时炎帝出手，就相当于他的平白无故的得到了一个大力助手，纵然不能够将希尔给斩杀，可是加上他的话，也能够将他达成重伤的。

　　希尔的脑海之中，已经将陈暮给杀死了一万遍了，却没有想到在这关键的时刻，突然一股庞大的威势铺天盖地的压来，让他有一股喘不过气来的感觉，这股感觉，让他清楚的知道，自己和他的修为绝对不是一个档次的，若是两人大战的话，自己定然在他得手中支撑不了三招，便败下阵来。这样的感觉直接将他心中的想法给破碎的支离破碎。

　　他知道，此时若是不改变注意的话，他的性命有可能就交代在这里，此时他完全没有硬拼的理由。于是便大小了继续纠缠下去，准备再次找机会，将陈暮的性命给取走。

　　不过，眼前的老者修为如此的强悍，而他却从来都没有见过，这就让他感到丝毫的不解，不知道这个老人究竟是何方神圣，修为竟然如此恐怖，就算是整个大陆，也不一定有人是他的对手。隐隐地在他的心地，升出了招揽之心。

　　若是此时他知道炎帝心中所想，定然会被气的吐血。虽然他表面上看起来一副平淡的样子，可是他的内心却是忐忑到了极点。现在的他修为根本就没有他释放出来的威势强悍，因为他此时完全处于魂魄，可是他的威势却是没有收到丝毫的影响，但是他的修为却降低到了极限，若是自己的威势没有将希尔给镇住的话，自己的老命恐怕就彻底的交代在这里了。不由的，将心中的愤怒转移到陈暮的身上，害的他将他的处境搞得如此的危险。若不是他如此莽撞的话，自己怎么会面对如此强悍的人？

　　“不知道前辈是何方神圣，以前在下怎么从来都没有见过？”希尔终于是安奈不住，想要谈一谈炎帝的口风，若他此时还是自由人的话，自己说不定还会有机会。

　　“我是谁你该管不着，没有见过只能说明你孤陋寡闻。”炎帝做出一副非常不屑的样子，心中却是着急的念叨着，你费什么话，你还点走吧，不然的话，万一泄露，老子的小名可就完了。

　　希尔并没有因为炎帝的口气而生气，因为他知道，凡是强者都有如此的性格。若是修为不如别人还在被人的面前充当大爷，那不是找死吗？

　　“呵呵，或许前辈说的是吧。”希尔不想再这上面多做纠缠，转移话题道：“在下是神邸圣主希尔，若是日后前辈有路过的话，还望前辈能够前去小坐一会，也好让晚辈进一下地主之谊。”

　　“什么神邸生猪？神邸怎么会生猪呢？”炎帝做出一副十分不解的样子。活像一副气死人不偿命的样子。

　　陈暮忍不住扑哧一声笑出了声。他没有想到炎帝这个老头竟然这个逗，不过，很快他便调整过来，做出一副仇恨的样子。

　　希尔纵然心胸在如何的宽广，依然承受不了炎帝如此赤略略的侮辱，脸上的五官一阵的扭曲，却不敢有丝毫的动作，毕竟压低的威势在他的身上压迫着。

　　“呵呵，早晚有一天，前辈会去那里的，不管怎么样，相见便是缘，晚辈希尔非常期待能够给前辈早日见面。”说完，他的身子一跃，便向着远处的方向划去，只留下一道黑影，逐渐的在空中消失。

　　见到希尔的身影彻底的消失在视线之内，炎帝顿时身形一阵的晃荡，无力的摔落在地上。

　　“呃……”本来瞧见希尔就这样被炎帝给吓跑了，想要称赞一番炎帝的威风。却是没有想到，自己只不过眨了一下眼睛，炎帝便从天空摔落在地上，并且看样子还非常的惨。这让陈暮忍不住偷偷地将脸上的冷汗给擦抹干净。

　　没有理会炎帝，因为他知道，此时炎帝并没有生命危险，他只不过是因为体力透支，才会有如此的囧样。先前若不是他硬撑着一口气，恐怕早就从空中摔落下来了。不由的，陈暮一阵的庆幸，幸亏希尔跑的快，否则的话，他们的性命恐怕都要交代在这里了。

　　此时谷辰的身子排在蜷缩在地上，眼睛微微闭着，脸上也是一副淡然的样子，就显示熟睡中的人似的。可是陈暮却是紧皱了下眉头。蹲下身子，伸出一条手臂，搭在谷辰的皓腕上，认真感受了片刻时间，便从身体内分离一丝能量顺着他的手臂，进入到谷辰的身体里。将谷辰受损的伤势给修复过来。

　　庆幸的是谷辰身上的伤只是一些皮肉伤，并没有伤到筋骨。过了没多久，他身上的伤口已经愈合完毕了，同时他的眼睛也缓缓地睁开，视线在四周旋转了一圈之后，这才将视线锁定在陈暮的身上。

　　“陈暮？你怎么死了？”谷辰露出一副非常吃惊的表情询问道。

　　“你才死了。”陈暮没好奇的说道，他没有想到谷辰第一句竟然说出如此让人吐血的话。

　　“不是，我是说你怎么也死了？”谷辰伸手指着陈暮的眉头，一副疑惑不解的样子。

　　“”陈暮没有理会谷辰的无聊话题。

　　“哇！你的眉头怎么还有温度？”谷辰急速将手指给收了回来，一副震惊的表情，同时将手也搭在他的眉头处，好奇道：“呀，我的也有，怎么回事？难道我没有死？”

　　“我没有死？是不是，我没有死？”谷辰激动的抓住陈暮的两条手臂，用力的甩了甩。

　　陈暮将手臂给抽了出来，没有理会已经神经错乱的谷辰，径直的走向炎帝的面前。

　　谷辰小声的嘟囔了一声：“嘿嘿，我没有死，我还没有死。”说完，便也走到了炎帝的身前。

　　因为从空中下落的时候，炎帝没有控制住身子，导致他的脸朝下，直接便是和大地来了一个亲密接触。于是他的整张有脸都肿起老高，鼻子也因为受到重击，给完全的挤压塌陷了下来，紧贴着脸皮。更加重要的是，他的脖子都扭折了起来，完全的搭在右边的肩膀上。

　　“咦，这位是？”谷辰一副非常严肃的询问道。他还真的没有见过如此有性格的老人。

　　陈暮没有理会谷辰，而是非常关切的询问道：“炎老，身子没有摔伤吧？”

　　“炎老？炎帝，你是谁这是炎帝？哈哈，真是笑死我了，炎老头，你怎么变成这幅……”

　　谷辰还没有说完，便感受到炎帝那杀人般的眼神，于是强行制止住了。

　　“放心吧，还死不了。”炎帝丝毫没有注意陈暮对他称呼的改变，一副非常冷淡的样子。

　　陈暮并没有以为炎帝的语气而有丝毫的不悦，而是转过身子，说道：“既然大家都没有事情，那我们便快些赶路吧。”

　　谷辰将视线转移到炎帝的脸上，想笑却又不敢笑，憋得他的脸一阵红一阵青的，彷如彩虹一样，将他的脸以及脖子都点缀的美丽鲜艳，甚是好看。

　　炎帝冷哼一声，没有理会谷辰，快速的跟上陈暮。谷辰也追了上去。

　　很快，他们便站在了西典大帝国的城门之处，望着繁荣昌盛的西典大帝国，陈暮的眼神有着一丝的迷醉。虽然经历了武陵郡王储的洗礼，可是西典大帝国的繁荣依然没有收到丝毫的影响，而在此的经历了谷辰的接收，更是没有遇到丝毫的阻碍。西典大帝国依然还是以前的西典大帝国，可是此时西典大帝国的主人却已经不是原来的主人。

　　简单的来说，改变的只是掌管的人而已，其他的一点也没有改变。

　　片刻之后，一对人马正在缓缓的向着他们这边走来，他们腰板停止，眼见佩戴者一柄剑，脸上充满了杀气。

　　从谷辰的口中，陈暮得知，走在最前面的也就是他们的领队名叫汪东城，是谷辰从武陵郡王朝哪边调过来的。汪东城以前一直在武陵郡王朝那边的实力，他的修为虽然不是很高，可是在他的手底下，却是有不少的斗灵强者以及斗王强者。能够让斗王以及斗灵强者为他办事，可想而知他的能力到底多么的出色。要知道此时他的修为也只不过是一名大斗师而已。

　　正是因为这个原因，谷辰才会选择将他从武陵郡王朝给调前过来。事实证明，他的智谋可谓是非常的出色，只是用了不多久的时间，便将西典大帝国给完全的掌握在了手中，并且武陵郡王储的死党也被揪出了差不多了。就算剩下的人起哄，也影响不到大局。

　　直到汪东城走到身前，谷辰这才询问道：“这里的事情都办完了？”

　　汪东城一脸恭敬的说道：“都办完了，只是还有一些武陵郡王储的余孽没有清楚干净，不过影响不了我们的大局。”

　　“嗯，很好。”谷辰点了点头。

　　“只是现在还不能掉以轻心，要知道有时候紧紧几个人便有可能将整个计划给破坏掉，我可不希望有这种事情发生。”

　　“是，属下明白。属下一定会接近所能，将所有的余孽都抓捕干净。”

　　谷辰再次的点了点头，便率先向前走去。他知道想要清楚一个君王的余孽是如何的困难，或者可以说不可能做到的。不过仍然簿能够让他们掉以轻心，否则的话，在他们眼中算小虾米的存在，有可能在关键的地方给他们致命的一击，这样的事情古往今来发生了不少，谷辰可不希望在他的身上发生。

　　见到谷辰已经向前走去，汪东城便将视线转移到陈暮的身上。虽然他不知道陈暮此时的身份，可是他却清楚的知道，陈暮的身份肯定不简单，单从他跟随谷辰一起走来就可以看出。再者从他来到这里之后，陈暮的视线便一直落在自己的身上，这让他非常的不悦。他从来都不喜欢别人直视自己，因为这样让他感觉到非常的不自在，彷如他身上的秘密被被人窥视了一般。因为陈暮此时的身份，这才没有将心中的不悦给表达出来。

　　似是感受到汪东城不善的眼神，陈暮微笑了一下，这才将视线从他的身上转移到别处。

　　身后两人的动作，谷辰自然看在眼中，不过他并没有显露出来，而是假装忽然想起的样子，说道：“哦，差点望了，他便是我的兄弟陈暮，在以斯拉国城的时候，帮助我打败了不少的来敌。”

　　在听到陈暮二字的时候，汪东城的脸上便露出一丝的惊讶，同时他的眼睛落在陈暮的身上，一副不敢相信的样子。陈暮的名字他可是听说过的，在武陵郡王朝的时候，他的名字简直就是神一般的存在，基本上每一个惊人的事迹，都有他的名字。这让他非常的想要见识一下被如此神话的人究竟长大什么样子。可是他一直忙于武陵郡王朝哪边的事情，根本就没有时间去以斯拉国城，更是没有机会见到陈暮。

　　但是，此时谷辰却是告诉他，站在他旁边的便是陈暮，那个被神话的陈暮，这让他非常的惊喜，于是要好好的观看一番，看看这个人究竟长得什么模样。

　　不过观察了好久，在他的心中只有一个结论，那边是这个人长得很普通，并没有特别的地方。不过，他可不会轻易的被外表所蒙骗，依然微笑的大招呼道：“你好，我叫汪东城，兄弟的名字可是在武陵郡王朝哪边如雷贯耳啊。”

　　陈暮轻声咳嗽了一下，缓解了一下尴尬：“呵呵，这些都是外面的那些人胡乱编的，不要相信他们。”

　　“呵呵，所谓无风不起浪，若是你没有那个本事，外面也不会将你如此神话。兄弟就不要客气了。”

　　陈暮只是微笑，没有说话。他此时竟然还真的非常享受被人崇拜的感觉。

　　经过两场战斗，西典大帝国的皇宫的建筑依然没有受到很大的损害，富丽堂皇的墙面上，被镶嵌了不少拳头打下的夜明珠，将墙面给点缀的闪闪发亮，仿若是夜晚的星空中的星星，不断的对着人眨眼睛，甚是找人喜爱。

　　而皇宫的大门之处，摆放着两座石雕的雄狮。柔美的曲线，精美的雕刻技术，将张牙舞爪的雄狮点缀的彷如活了一般，正在怒视着每一个进入皇宫之人。

　　汪东城早就知道谷辰进入会到达西典大帝国，所以他早已经安排了厨子，准备好了饭菜。于是便应领着他们到了一间宽敞明亮的大厅之中。

　　大厅中的拜访着一个长形桌子，估摸有十米之长，能够同时容乃百十个人同时用餐，可以想象这张桌子有多么的大。而最顶出的位置，摆放着一张龙椅，之所以是龙椅有两点，其一那个椅子上雕刻着一条龙，其二便是那时皇上做的地方，所有叫做龙椅。

　　汪东城伸手做出请的手势，此时谷辰的身份最为高贵，理应做到那张龙椅上面。

　　谷辰自然知道那张椅子所代表的象征，他并没有向前走的意思，而是将视线转移到陈暮的身上，说道：“现在时机已经成熟了，以后你便是我们龙组的老大，所有的人都要听从你的命令，若是有人违背的话，一律格杀。”

　　听到谷辰的话，首先脸色巨变的是汪东城，他没有想到陈暮的身份竟然如此的高贵，只要他点头，那么一切荣华富贵都垂手可得，这样的事情几乎是每个人做梦都想要的。不明白他是怎么讲谷辰给糊弄的如此服帖的。

　　相比较而言，陈暮的脸上并没有发生变化。好像他早就料到了谷辰会做出如此之事。他只是微笑着，看不出此时他的心中到底在相信什么，不过唯一的一点可以肯定，那就是他不会坐上去。因为他的眼神之中，并没有流露出贪婪的眼神。

　　“龙组是你一手创立起来的，你难道就这样甘心让给我？”

　　“你是我的兄弟，我的就是你的，何来你我之分？”

　　“呵呵，创立龙族我没有出丝毫的力量，全是你一人在支撑，这个位置理应你来做。”

　　“从一开始创立龙组的时候，我便将这个位置给你了，我只不过是帮助你管理而已，此时你应该回到你的位置上了。”

　　“还是你去吧，我将神邸给彻底的铲平之后，我便决定归隐山林，从此不再过问江湖之事，若是留下这么一个大摊子，你让我怎么甩手？”

　　“你不过会的，这么多人都在看着你，你若是不管他们，他们绝对不会同意的。”

　　“行了，我已经决定了，谷辰，谢谢你为我做的一切，不过这个位置，我是绝对不会做的。”

　　“那好，那我就等待着那一天的到来。”说完，谷辰便随便找了一处位置，做了下来。

　　陈暮也微笑着道：“不会有那么一天的，我很快便归隐山林，从此不再过问江湖重视，逍遥过完余生。”说完，便坐在了谷辰的对面。

　　汪东城不明白他们两人在搞什么东西，如此好的位置，有多少人争斗争不过来，而他们却是让来让让去，更气人的是，这个位置竟然直接让他们给丢弃了。

　　不过，很快他便反应过来，双手一拍，顿时一排走来十几位少女，每个人的手上全都拖着一个托盘，上面放着香气扑鼻的饭菜，让他们顿时馋的哈喇子流了一地。

　　那些少女将手中的饭菜全都放在桌子上之后，他们便不管三七二十一，更加的不顾及自己的形象，狼吞虎咽的吞噬起来。只是片刻的时间，盘中的食物便少了一般。

　　“哎呦，皇上吃的东西就是不一样，没有想到竟然如此的好吃。”谷辰双手托着他圆鼓鼓的肚皮，有些慵懒的说道。

　　“就是，皇帝老儿真他妈的会享受。他的子民连一口饭都开药吃不到了，他竟然每顿大鱼大肉。”

　　“快点将这些吃完，浪费可不好。”谷辰说完，又和陈暮一起双手巴拉着，将盘中剩下的饭菜全都倒进了自己的肚子中。

　　汪东城望着他们狼吞虎咽的样子，顿时堂目结舌，很想问一句‘你们到底几天没有吃饭了？’可是看在他们此时的样子，还是人族了询问。

　　而就在陈暮打算回去休息一下的时候，突然从远处的方向传来一股熟悉的气息，在自己感受一番之后，陈暮便点了点头，视线变得犀利起来，对着谷辰了一句：“走，我们去见见老朋友。”便率先向着外面走去。

　　谷辰不明所以的询问道：“哪一位老朋友？这里难道还有我们的老朋友吗？”虽然不知道老朋友是谁，可是谷辰依然快速的跟了上去。

　　很快，他们便来到了皇宫的门外，一眼便见到蹲在地上的小王子。此时小王子正在悠闲的玩着手中的玉佩，见到陈暮的到来，连忙站了起来。脸上挂满了笑意。

　　“他来做什么？”见到小王子的第一眼，谷辰便小声嘀咕了一句，不过脸上却是没有显露出丝毫不悦的表情。

　　陈暮一脸笑意的打招呼道：“小王子前来这里，怎么不事先通知一声，好让我等迎接啊。”

　　陈暮这句话有双重意思，第一点便是直接挑明，这里是我的地盘，你来到我的地盘就应该给我打招呼。第二点便是想要试探一下小王子对于西典大帝国想法。

　　小王子岂能不知陈暮话中的意思。若是在平时的时候，他定然会说‘笑话，这里又不是你的地方，我来这里凭什么要和你打招呼？’可是现在他却是没有能力说了。

　　小王子来到这里已经好几天了，可是他却是发现，这里已经被一名叫汪东城的人给控制住了。对于突然冒出的一个人，小王子感到非常的好奇，于是便再次逗留了片刻时间，同时查探一下汪东城是属于谁人的势力。却是没有想到，今天他的手下竟然告诉他，陈暮以及谷辰来到了这里，并且汪东城还非常热情的接见了他。这让他瞬间明悟，汪东城是他们的人。

　　得到这种答案，小王子已经彻底的失去了信心。此时他的国家一片的混乱，甚至比他想象的还要混乱。也不知道什么时候起，武陵郡王储便对他的国家虎视眈眈了，在他的国家安排了不少的人。

　　在前不久，他想借助武陵郡王储发疯的机会，想要一举将武陵郡王储的余孽全都清楚干净，却是没有想到，他这一动，直接将他整个朝堂都掀飞起来，让他连一丝招架的力气都没有。

　　幸好自己的实力也算不错，勉强的将他们给控制住了，可是武陵郡王储的余孽依然不断的在起哄，眼看他就要支撑不住了，若是在想不到办法解决的话，他的性命都有可能会受到威胁。

　　于是在左思右想之下，想要从西典大帝国这里得到解救方法，可是却是发现，这里已经被被人给控制住了，自己已经没有能力在抢夺回来，于是便想方设法的调差控制这里的人的详细资料，看看能不能形成联盟，帮助他度过这次难关。

　　直到今天，他才知道控制这里的人竟然是陈暮，这让他仅存的希望瞬间破灭，于是左思右想之后，还是准备将蒙特利公国让给陈暮，只要他不做出屠城的事情。

　　“呵呵，陈兄真是太客气了，我等只是前来看看，并没有其他的意思。”小王子苦笑一声，摇头叹息道。

　　“既然这样，那就进来坐坐吧。”陈暮爽快的闪过一条道路，伸出一条手臂，做出请的手势。

　　小王子摇头拒绝道：“此刻天色已晚，便不进去了坐了。”

　　“既然天色已晚，不如直接住上已晚，明天兄弟我亲自派人护送你回去如何？”

　　“呵呵，兄弟的好意本王心领了，不过，眼下局势危机，本王不能多留。”

　　“哦？难道小王子遇到了什么困难不成？”

　　“不瞒兄弟说，本王遇到的困难非常的大，恐怕这次度不过去了。”

　　“到底是什么困难竟然让小王子为难成如此模样？”

　　“都是武陵郡王储的余孽惹的祸，让我连一丝招架的力气都没有。”说这句话的时候，小王子的牙齿紧咬，一副气急败坏的样子。

　　“呵呵，既然这样，那兄弟我便不留你了，希望小王子早日将内乱给压制下去。”

　　“本王累了，不想再费那么多的心思。如实兄弟愿意的话，小弟愿意将这个烂摊子交给你。”

　　陈暮顿时一愣，他没有想到小王子竟然想要将蒙特利公国交到自己的手中，这让他非常的震惊，同时也不敢相信这是小王子说出来的。陈暮猜测，这肯定是小王子的什么阴谋。

　　“呵呵，既然这样，小弟也只要代劳了，不过，此时小弟实在是忙的很，等待日后有时间的话，定然会帮助小王子管理蒙特利公国的。”

　　“那好，那我们便说定了，本王非常期待能够在蒙特利公国见到陈兄。”说完，便转过身子，向着远处的方向走去。没有丝毫的浏览，就像这里并没有他值得怀念的一样。

　　一直到了小王子等人完全消失在自己的视线之后，陈暮依然想不明白小王子说这句话的意思，难道蒙特利公国真的到了他支撑不下去的地步了？还是这是小王子的阴谋诡计？

　　“陈暮，他说的到底是什么意思？”谷辰也是一脸疑惑的询问道。

　　“不知道，不过我看他说的八成是真的。”陈暮隐隐感觉此时的小王子于平时有些不一样，在他的身上，陈暮感受的出一种无力的感觉，好像明明这件事非常的简单，只要自己动一动手指头便能够解决的事情，可是这个手指头却是怎么样也动不了，这让他非常的郁闷。

　　“此时的蒙特利公国应该是最强壮的一股势力才对，小王子怎么会在如此关键时期说出如此之话，其中必然有什么阴谋。”谷辰一脸狐疑的说道。他从心中就不相信小王子会如此的好心，将他的国家相送给自己。

　　陈暮摇摇头，迟疑道：“或许在他的身上发生了什么事情吧。”

　　“嗯，不管怎么样，我们都要试一试，放着如此好的将会不要的话，岂不是傻瓜做的事情？”

　　“这件事情以后再说，现在关键的便是将西典大帝国所有的力量都统归起来，将其纳为龙组，使他们成为龙组的成员，让龙组这儿名字在大陆上流传百世，成为不休的神话。”

　　“好，我这就去做。”谷辰被陈暮说的热血沸腾，此时他已经看出了未来，他站在一处高山之巅，俯视着多有的人。

　　陈暮没有理会谷辰，而是径直的向外走去，现在的他心中非常的激动，因为他很快便可以手刃仇敌，将内心中的仇恨报了。很快他便从仇恨之中解脱出来，成为真正的逍遥之人。

　　墓地，他的视线之内闪过他的两位师傅，裴芸等等，所有和让有关联的人，都在他的视线内闪过，让他的心忍不住颤动了一下，滚热的热流从他的内心中流过，将他心中的温暖点燃起来。同时他体内的鲜血也变得炽烈燃烧起来，不断的在他的筋脉处翻滚。

　　抬起头，一股冷风吹过，凉爽的感觉瞬间从他的身上流过，让他很是享受了一番，他从来都没有如此的洒脱过，他从来都没有如此放松过。威风吹打在他的身上，让他有一点点的怀念。

　　鸟语花香。此时西典大帝国又乱成了一团，又有无数的士兵分散在大街小巷，抓捕着武陵郡王储的余孽，将西典大帝国的子民搞的鸡飞狗跳。不过，至今为止，还没有出现过人命，而民众也似乎习惯了他们的搜索，声音逐渐的变淡，直至消失。

　　希尔很快便回到神邸。十位长老并没有见到希尔身上有伤势，这让他们非常的遗憾。他们每个人都希望希尔受到挫折，然后将他从圣主的位置上落下来，自己坐上去。虽然他们的修为没有希尔的强悍，可是在他们的心中，自己才有能力将神邸给发展成强大的实力，让其全大陆的人都以成为神邸子弟而骄傲。虽然此时神邸基本上已经做到了这一点，可是他们却并不知足，他们想要将整个大陆上，只有用一个宗殿，那便是神邸，出了神邸，再也没有任何一个势力。

　　显然，他们整天在坐着白日梦，他们是不可能实现他们心中所想。他们的眼中，只有武力方能解决一切，只有武力，才能将所有的反对者给驯服，可是他们不知道的是，虽然他们表面上对你服服帖帖，一旦有机会，他们便会疯狂的将你从天上摔下来，将你们给甩的粉身碎骨。

　　希尔没有理会周围长老的眼神，而是坐在圣主的宝座上，一脸平淡的说道：“我已经将陈暮的位置给找到，可是他的修为却是在短短的几天之内增长的如此之快，就算是我也要勉强将他击杀。”

　　“可是，就在我快要得手的时候，突然冲出一名斗帝强者，让我无力招架，只能回来寻求帮助，明日你们便随我去，将陈暮的项上人头给我摘下来。”

　　十位长老在听到希尔说的话后，纷纷露出非常不屑的表情，心道，老夫也是差点将他的性命给解决掉，可是到饿狼最好还不都是让他逃脱了？竟然还有脸在老夫的面前炫耀。

　　不过，他们可不敢将心中的话给说出来，毕竟此时希尔还是神邸的圣主，神邸所有的人都要听从他的安排，包括他们十位长老。而他们只是拥有提出建议的权利。

　　“如何？”见到没有人说话，希尔再次的询问道。

　　十位长老纷纷对视一番之后，摇头叹息：“此法不可，因为一个矛头小子出动我们十位长老还有圣主，传出去的话，对我们神邸的形象不好，再者那个矛头小子还没有那么大的资格，让我们出动如此大的实力将他斩杀。”


第380章 最后的礼物（大结局）

　　“呵呵，行了，我知道你们此时心中所想，我也不强迫你们，既然你们不同意的话，那就这样算了。”希尔冷声讥笑，猛然站起来，便向着远处走去。

　　十位长老望着远去的希尔，没有一人开口挽留，也没有一人站出来说话。此时他们十位长老的身上也不知道在打着什么主意。

　　“哎！”希尔叹息一声，本来他在那里停留片刻，希望能够有人将他喊住，却是没有想到没有一个人站出来见他喊住，这让他非常的失望。现在的神邸恐怕就要没落了，因为身为神邸上层，心都不再一块，各自打着各自的算盘，若是有敌人前来进攻的话，恐怕连一丝招架得到力量都没有。

　　希尔为神邸没落到如此地步而叹息。

　　而此时谷辰已经将西典大帝国的强者全都着急在了一起，并且在他滔滔不绝的说服中，终于打动了大部分修炼者的心，将他们完全拴在了自己的这条大船上。

　　而剩下的那些修炼者，不是远离这里，便是跟随在自己的好朋友一起加入谷辰的龙组，成为他们的一员。不过，不管是留下来的还是走的，谷辰都没有为难他们。

　　现在，陈暮也来到了这群修炼者的面前，望着这一个个的人，他们的脸上充满了坚毅，给人一种不可战胜的错觉。陈暮知道，他们每个人的心都不是很坏，只是他们迫于武陵郡王储的威势，被逼无奈而已。

　　现在武陵郡王储已经彻底的从这个大陆上出名，他们自然会拿起自己的武器进行反抗。于是陈暮此时正好给了他们一个很好的选择。只要他们加入龙组，那么你们可以随便做你们喜欢做的事情，但是只有一点，若是有人为非作歹的话，那就只有一个结果，那边是死亡。

　　他们本来就不是十恶不赦的人，怎么可能会平白无故的杀人？于是在重重诱惑下，他们全都选择跟随在谷辰和陈暮的身边。

　　“废话我就不多说了，相信谷辰已经将的非常清楚了。”陈暮的视线在四周的方向扫视了一圈，继续说道：“我们龙组的宗旨只有一个，那便是不做为非作歹之事，只要将这一点做到，那么你们随便做你们喜欢做的事情。”

　　“我不管你们以前做过什么，也不管你们做了什么，现在你们要做的便是，拿起你们的武器，跟随者我将我们的敌人给消灭干净。”陈暮身上澎湃的气势，随着他的语气不断地压在他们的身上。让他们感觉，此时他们肩上的责任非常的重大。

　　“好了，我也不强迫你们，我给你们一晚上的准备时间，若是你们之中有愿意跟随在我身后的人，明天这个时候便聚集在这里，等待着我，若是不想跟着我的，我也不勉强你们，只要你们明天离开这里，我保证你们的安全。”

　　陈暮说完，便转过身子，轻声道：“谷辰，你跟我来一趟。”

　　“什么事？”谷辰好奇的询问道。

　　“来了你就知道了。”说完，陈暮便转过身子，向着皇宫之中走去。

　　谷辰也没有停留，紧跟在陈暮的身后。走了没多久的时间，他们便来到一间非常僻静的房间之中。毕竟皇宫如此之大，想要找一间非常僻静的房间不是很难。况且，从武陵郡王储疯了之后，这里便没有人在打扫了，里面已经布满了尘土。

　　“到底什么事情？”皱着眉头，在房间之中扫视了一圈之后，焦急的询问道。

　　“现在事情发生了点变化，我必须要将你体内的筋脉给修复好，否则的话，一旦战场打起来，你的性命将会受到严重的威胁。”

　　“这么眼中，到底是什么事情？”

　　“这个你就不要管了。”陈暮全身猛然用力，顿时炎帝的身子从他的身上飘荡出来。

　　被陈暮打扰了惊醒，炎帝非常的愤怒，大声嘶吼道：“小子，你又有什么事情？每次老夫一睡着，你纵使打扰老夫的好梦。”

　　陈暮没有和炎帝拌嘴的心情，直接说道：“快点将谷辰受损的筋脉给修复完毕。”

　　“你开玩笑呢。老夫此时体力严重的损失，若是不想他的性命受到威胁的话，那你就等老夫体内恢复好了再说吧。”

　　陈暮没有说话，而是直接将他给拉了过来，双手放在炎帝的肩膀处，将体内的能量元素给输送到炎帝的体内。

　　“小子，就你这点的能量元素根本就不够。”炎帝不屑的说道。

　　陈暮咬了咬牙，双手猛然攥紧，将斗魂双分体内的精血给逼出来一丝，顺着他的筋脉，然后传到炎帝的体内。

　　顿时，炎帝感受到一股强悍的能量忽然进入到他的体内，让他一阵的震撼，不知道陈暮的体内怎么会有如此浓厚的能量元素，来不及思考，因为炎帝已经被冲进他体内的能量冲昏了头脑，此刻慌忙的吸收着陈暮的精血。

　　陈暮的嘴角一片的煞白，就像是缺少血液一样，脸上也没有一丝的血色。摇晃着身子坐在地上，体内的能量元素瞬间涌动起来，恢复着丢失的精血。

　　若是有人知道陈暮做出如此大胆的事情的话，一定非常的震惊。因为斗魂双分体乃是天生之物，也就是说，从出手的时候，这斗魂双分体便在陈暮的体内。这根本就不是外界的力量所能够修补的，若是斗魂双分体受到侵害的话，是不可能在修复如初的。

　　况且斗魂双分体的精血只有那么一点，而陈暮为了谷辰的性命，竟然从他分的体内分出如此多的精血，这无疑对他的身体造成很大的伤势。

　　很快，炎帝便将陈暮的精血给吞噬干净，同时他所消耗的精神之力也完全的恢复了过来。在他睁开眼睛的那一刻，他便走到陈暮的身前，一脸疑惑的询问道：“小子，你的体内到底有什么东西，竟然有拥有如此精纯之力的精血？”

　　陈暮没有回答他，而是手指着谷辰的身子，断断续续的说道：“帮我……谷辰……治好。”

　　说完，陈暮的双眼紧紧闭在一起，完全陷入到了昏睡之中。

　　炎帝知道，此时陈暮的身子非常的虚弱，刚才的话已经用尽了他全身的力气，就算此时他喊破了喉咙，也依然将他喊不醒。于是便将是视线转移到谷辰的身子，在暮的身上摸索了片刻之后，终于是将天洛须和闭月松叶给找到，拿到了手中，然后走到谷辰的身前，笑着道：“现在你盘坐在地上，闭上双眼，沉浸心神，用你全部的精力运转你体内的能量，不管阻力有多么的大，都要坚持的运行。记住不能有丝毫的停歇。”

　　谷辰重重的点头，然后按照炎帝的吩咐，盘坐在地上，闭上眼睛，缓缓运转功法，沉浸心神，完全投入到修炼状态下。

　　炎帝没有丝毫的停留，而是在他的身前旋转了一圈，最后便坐在地上，双掌击打在他的后背上，一股股的能量元素从他的身上双掌之内进入到谷辰的体内。

　　本来谷辰运转功法，体内的能量元素缓缓运转，可是到了三角交叉的筋脉处，却是受到一股击打的阻碍，将他运转的能量元素给生生制止住了。

　　不过谷辰却是没有丝毫的停歇，坚持的努力的运转着。忽然一股更加强悍的力气出现在他的体内，跟随在他体内的能来那个元素，一起撞击着他的筋脉，一股股钻心的疼痛不断的从他的筋脉处传来，疼的他眉头紧皱，脸上的汗水，一滴接着一滴的滴淌下来。

　　随着时间的迟疑，炎帝手中的天洛须和闭月松叶逐渐的缩小，直至消失在他的手掌之间，而同时天色也逐渐的变亮。一天的时间就这样过去了。

　　突然，陈暮的眼睛猛然睁开。现在的他已经恢复了差不多了，虽然他将斗魂双分体的精血给逼出来了一些，可是在他的修复下，已经很高的差不多了，虽然还有些虚弱，不过，这已经对他造不成丝毫的伤害。

　　睁开眼睛的第一眼，他便看见炎帝和谷辰此时正在盘坐在他的身旁，并且他们的身上已经被汗水给打湿。陈暮走到他们的身前，并没有打扰他们，而是静静地等待着他们的醒来。

　　好像感受到陈暮已经苏醒过来，炎帝也微微睁开了眼睛，瞧见陈暮，他的脸上露出一丝的笑容，笑道“呵呵，他现在已经没事了，只等着他醒来了。”

　　陈暮点了点头，并没有说出答谢的话，因为他已经将这份恩情记在了心中。

　　“现在你可以给老夫说说，你体内究竟有什么东西，为什么会有如此精纯之力的精血了吧？”

　　陈暮犹豫了片刻，说道：“其实那精血是我体内的。我是斗魂双分体。”

　　“斗魂双分体？”炎帝猛然大叫，他的眼睛睁得的大大的，就像是一个碰到了一个老怪物一样盯着陈暮：“怪不得，怪不得，我说你的身上怎么会有如此大的秘密，你竟然是斗魂双分体。”

　　陈暮的脸上并没有露出丝毫的变化，因为对于炎帝的吃惊，他早就料到了。

　　“咳咳……”

　　说话间，谷辰此时剧烈的咳嗽了起来，同时吐出一口淤血，呈黑色，就像是石墨一样。陈暮知道，这是堵塞在谷辰口中的淤血，将这淤血给吐出来之后，他受损的筋脉算是完全的愈合了。

　　“怎么样，现在没事了吧。”关心的将谷辰从地上扶起来，陈暮询问道。

　　轻微摇了摇头，谷辰苍白的脸上努力的挤出一丝笑容：“没事了，能量元素在体内运转的感觉真好。”

　　“嗯，没事就好，现在我们我们得抓紧脚步，将神邸的人给彻底的消除掉。”

　　陈暮知道，此事谷辰最需要的便是休息，可是现在他已经没有休息了时间了，现在大陆上的修炼者越来越多，并且他们统一形成了联盟，硬是要将大陆上所有的炼魂师给绞杀干净。对于这样的事情发生，陈暮自然知道这是神邸做出来的，虽然这件事情对他没有多大的影响，可是如此多的修炼者，一起起哄，再次的将炼魂师定义为巫术的话，那自己岂不是要成为全大陆的公敌？就算自己的修为非常的强悍，可是也抵挡不了成千上万修炼者的追杀啊。

　　所以在事情还没有发展之前，就要将其毁灭掉。只要将神邸给消除掉，那么他们自然不公而破。

　　“好吧，现在这个时辰，他们也该来了。”谷辰说完，便推开门，向着外面走去。

　　陈暮急忙说道：“我现在需要去蒙特利公国一趟，你现在便带着他们进攻神邸，我稍后便到。”

　　“好，就这样说定了。”谷辰头都没有会的答道，转瞬间便消失的无影。

　　陈暮没有多说什么，身子一跃便向外溜去，而炎帝也跟随在陈暮的身后，两人很快也消失在了这个房间之中。

　　也不知道过了多久的时间，陈暮在去蒙特利公国的路上，忽然一个人影从自己头顶上方飞过。

　　陈暮停住脚步，同时将视线转移到前方那个黑影的身上，顿时脸上露出狂喜的笑容，说道：“贺桀？”

　　“哈哈，没有想到你还认识我？”贺桀一脸笑意的答道。

　　“你就算是化成灰我也认识。”陈暮笑着回答道。

　　“呵呵，你都打算对神邸动手了，怎么不找人通知我一声，难道你以为凭着你一人之力，能够将神邸给铲除掉？”贺桀带着不悦的语气说道。

　　陈暮当然知道贺桀此时的心里，于是便道：“放心吧，想着你呢。现在我需要去一条蒙特利公国，你要不要陪去走一趟？”

　　“蒙特利公国？”贺桀一脸的疑惑：“你去哪里做什么？”

　　“呵呵，当然是帮助小王子将武陵郡王储的余孽给消除干净喽？”

　　“呵呵，你就别在我的面前装好人了，谁不知道你对蒙特利公国窥视了好久了？不过，这蒙特利公国你是动不了了。”

　　“为什么？”

　　“因为你们口中所谓的武陵郡王储的余孽乃是我的人，我已经将整个蒙特利公国给控制了下来，你不想此时与我为敌吧？”

　　“呃……好吧，既然这样的话，那我只能放弃。不过，若真是你控制的，那简直太好了，快些集结你所有的人，一起进攻神邸。”

　　“哈哈，这还需要你说，在你准备动手的时候，我便将这些事情给安排好了，此时他们应该快要到神邸的大殿上了。”

　　“这么快？看来我们也要抓紧时间了。”说完，陈暮的身子猛然一颤，顿时在空中划出一道印子，瞬间时间，他的身子便窜到十丈之外。

　　贺桀也紧跟在陈暮的身后。顿时天空之中出现了两道金黄色的条纹，仿若是管道一般，树立在空中。

　　在他们来到神邸的时候，时间已经过去了一天一夜。现在大陆上所有的地方都变得混乱起来，而最为混乱的便是神邸的广场之上。这里聚集了许多的人，并且已经厮打在了一起，广场上已经堆满了尸体，血腥的味道不断的传进他们的鼻孔里。

　　每个人都和神邸有着深厚的仇恨，今日他们终于有机会报仇，他们怎么能够不兴奋，于是非常卖力的厮杀着神邸的每一个人。

　　陈暮飞身来到空中，释放出庞大的威势，铺天盖地的向着所有的人身上压去，顿时，正在厮杀的人全都停止了下来，纷纷抬起头，望着空中正在大战的陈暮。

　　陈暮双手一分，顿时站在广场上的修炼者全都受到一股轻柔的力量推力，将他们给推在了两边。陈暮的身子缓缓落下来，站在广场的中央位置。

　　“希尔，我已经来到了这里，难道你还要躲藏起来吗？”陈暮目光向着远处的方向望去，同时庞大的威势也铺天盖地的压去。

　　顿时，从远处的方向飞来是一名身影，他们赫然便是神邸的十大长老和神邸圣主希尔。

　　“哈哈，小子没有想到你来的如此之快。来吧，让老夫将你的性命给你解决掉。”

　　希尔说完，他的身子便猛然爆发出一股强横的能量波动，剑一般的冲了过来。庞大的威压铺天盖地的冲来，周围的空间被他这如此狂暴的威势，给席卷的不断的波动。

　　陈暮也身形一颤，猛然冲了过去。

　　轰！

　　顿时两人便大战在了一起，响天动地的声音瞬间便传遍了整个天空。在他们动手的那一刻，所有的人彷如都受到他们的感染，全都大战了起来。

　　顿时，广场上又重现陷入到了混乱状态。不断的有嘶喊声传来，地上不断的增加着一具具的尸体。整个广场，就像是十八层地狱一般。

　　而陈暮和希尔在一次的对轰之后，两人的身子终于分开。他们的身上充满了鲜血，一副也在狂猛能量的袭击下，变得破烂不堪。气喘嘘嘘的喘着粗气，双眼如毒蛇一般，死死地盯着对方。

　　现在他们两人的体力已经达到了极限，刚才的对轰中，他们全都用上了全力，但是纵然这样，可是他们在这一次的对轰中，依然没有分出胜负。

　　“哈哈，再来。”陈暮大笑一声，顿时身子如流星一般，划破天空，瞬间便来到希尔的面前。将背后的观海铁剑给拔出来，凶猛的劈砍而下。

　　同时希尔也从腰间拿出一柄宝剑，举到头顶，想要抵抗陈暮的这一击。

　　呯！

　　顿时，一记凶猛的金属交戈声响起，陈暮的观海铁剑和希尔的宝剑碰撞出了火花。陈暮的手臂被一股反弹力给真的有些酥麻，不过，很快便被他控制住，想要在凶猛的攻击而下。

　　可是，忽然他的胸口处的位置一阵钻心的疼痛，并且他的斗魂双分体像是受到了某种魔兽的撕咬，剧烈的颤动了起来，而他体内的能量元素也以为斗魂双分体的剧烈颤动，不受陈暮的控制，纷纷在他的筋脉快速的乱撞。

　　陈暮顿时慌了，不明白到底发生了什么事情，为什么此时他的身体会发生如此之事。不过，很快他便明白了，或许是因为自己强硬的逼出斗魂双分体内的精血，才会出现如此之事。

　　在陈暮万分焦急的时候，希尔也发现了陈暮的不对劲，脸上露出极度邪恶的笑容，凶猛的控制手中的宝剑，向着陈暮的肩膀上砍去。

　　此时陈暮已经不能再控制能量元素想抵抗了，只能用自己的体力，控制观海铁剑，希望抵挡一下希尔强猛的攻击。

　　彭！

　　希尔的宝剑准确的击打在了陈暮的观海铁剑上，但是纵然观海铁剑非常的强硬，可是在没有任何力量的支撑下，也只能被希尔手中的宝剑砸进陈暮的体内。顿时一股股鲜血顺着剑刃不断的从陈暮的体内流出来。

　　陈暮的眉头紧皱在一起，想要反抗，却是没有丝毫的力量，感觉自己的生命正在随着鲜血的流出正在缓缓地流失。

　　而希尔却不给陈暮丝毫的时间，将宝剑从陈暮的身子上抽出来之后，再次的挥剑砍下，想要将陈暮的身子给劈砍成无数段。

　　不过，就在这时，陈暮的身子猛然爆发出一阵金色的光芒，金色的光芒将陈暮的身子全都包裹住。而希尔的宝剑在劈砍在金色的光芒之上，顿时变成了两断。

　　能够出现在希尔手中的宝剑岂是凡物？但是依然在陈暮散发出来的金黄色光芒上折断，可想而知金色的光芒到底有多么的强悍。

　　而就在金色光芒产生的那一刻，从陈暮的身子突然飘出一对羽翼，对就是一对羽翼。就像是小鸟的羽翼一样，只不过羽毛通体散发着光芒，晶莹剔透，甚是好看。

　　神之落翼？天哪竟然是神之落翼？

　　知道眼前东西的人全都惊呼出手，同时他们的脸色巨变，不明白神之落翼怎么会从陈暮的身上散发出来。

　　不过，陈暮却是清楚的知道，这个神之落翼正是躲藏在他体内的炎帝，在陈暮生命遇到威胁的那一刻，他的身子猛然爆发出一股奇异的力量，将他的身子给完全的保护起来，然后逐渐的幻化成一对羽翼。

　　一开始的时候，陈暮也非常的震惊，可是随着他身体上出现的变化，他已经来不及震惊了，连忙将体内的巨龙魔魂给召唤出来。

　　嗷呜！

　　顿时，巨龙魔魂冲出他的体内，狂生嘶吼一声，全身的威势顿时散发出来。而他的眼睛在落在神之落翼的上时，露出一副炽热的眼神。龙尾一甩，顿时身子受到巨大的力量，冲到了金色的神之落翼的面前，一口将之吞噬掉。

　　而就在巨龙张开龙嘴的时候，神之落翼竟然奇迹般的缩小，并且瞬间便冲进了它的口中，然后消失不见。

　　过了片刻的时间，巨龙魔魂的身子散发出一阵金色的光芒，和神之落翼散发出来的光芒一模一样。再次的过了便可时间，在巨龙魔魂肥胖的身子上，竟然长出了两对翅膀，不断的在拍打着。

　　所有的人在出现如此诡异一幕的时候，全都制止了手上的动作，抬起头望着正在发生他们做梦都不敢想的事情。

　　巨龙魔魂此时仿佛披上了神的披纱，让人有一种想要跪拜崇拜的冲动。

　　“嗷呜！”

　　巨龙魔魂在此的狂叫一身，同时长在它身体两边的翅膀一阵摇晃之后，顿时他的身影消失在了众人的视线之中，而下一刻出现的位置，赫然便是希尔的背后。

　　而众人顺着巨龙魔魂穿过的路线看去，竟然吃惊的发现，希尔的身体竟然出现了一个大洞，并且洞口非常的大，足有一个人头大小。所有的人都吃惊的看着发生的一切，他们没有想到，这条巨龙的速度竟然如此之快，不知道比闪电快了多少倍。而攻击力也如此的惊人，竟然只是在秒瞬间，便将傲视天下的希尔的身子给穿了一个洞。

　　明显希尔也没有想到会发生如此怪异的事情。他的头微微向着他的身体上望去，也发现了人头大小的洞。顿时他的脸上露出惊恐的表情，接着他的身子无力的摔落在地面上，彻底的死去。

　　“快破！”

　　也不知道是谁嘶喊了一声，顿时所有的人顿时躁动起来，纷纷想要远离如此恐怖的地方。

　　“嗷呜！”

　　巨龙魔魂又是一阵的嘶吼，顿时所有早乱的人全都静止了下来，纷纷睁着眼睛，看看究竟又是谁倒霉了。

　　在他们寻找了一圈之后，终于找到了正在满脸惊恐的十大长老的身上，顿时他们的身子也像希尔一样，纷纷从空中坠落在地上。人人都惊恐的观望着巨龙魔魂，不敢在有丝毫的动作。

　　此时，陈暮的眼睛终于睁开了，现在六魂气魄聚首，他的修为终于达到了崭新的阶段，胜利的成为九品炼魂师，以及斗帝强者。他的眼睛之中充满了傲视。

　　视线缓缓在众人的身上扫过，就像是一座大山压在众人的身上一样，让他们感觉到非常的压抑，不敢再有丝毫的动作。

　　最后，陈暮将视线落在谷辰的身上，身子猛然一闪，顿时消失。下一刻出现的位置竟然是谷辰的面前。此时巨龙魔魂已经被陈暮受到了体内。

　　望着突然出现在自己面前的陈暮，谷辰顿时笑了起来，笑的那么的灿烂。

　　陈暮将一条手臂搭在谷辰的肩膀处，轻声说道：“谢谢你！”之后，他的身子便缓缓上升起来，逐渐的消失在众人的视线之内。

　　“天呐，他竟然成仙了？”

　　“我的天，我竟然看见一个凡人成仙的整个过程？”

　　“哈哈，我竟然见证了奇迹，以后在别人面前，我可以骄傲的炫耀，我见证了奇迹。”

　　顿时，宽广的大厅上变得遭乱起来，每个人的心中都激动不已。从此之后，他们有了自己所要追逐的目标，他们也要向陈么一样，在众目睽睽之下，飘升天界。

　　而最为冷静的是谷辰，在刚才陈暮手臂放在他身体上的时候，顿时感觉到一股奇异能量在他的身体上窜动，同时他也感觉他体内的能量元素正在加倍的增长，修为更是直线而上，一直升至斗帝强者之后，便停止了下来。

　　感受着凶猛的能量波动，谷辰笑了。他知道，这是陈暮留给他最后的礼物。

　　“我一定不会让你失望，定然让龙组发展成大陆上唯一的一个宗派，也是最大的一个宗派。”

　　“我一定还会在撵上你，我们一定会在见面的。”

　　谷辰在心中狠狠地发誓。

　　……

　　一百年过去。谷辰来到一处小树林，在小树林深处，端坐着一位白发的老人，他的眼睛依然炯炯有神，他的精神依然非常的高昂，而在他的对面，却是有四个凸起的土堆，而在土堆的前方立着一个木牌，上面写着小乔，婠婠，裴芸。

　　“你又来了？”陈暮没有回头，声音有些苍凉的说道。

　　“嗯，在不来看你，恐怕我就要见不到你了。”谷辰的脸上有些病态，并且也布满了皱纹。

　　“呵呵，坐吧。”

　　每一年，谷辰都会来到这里，每一年，他们都会说相同的话，每一年谷辰的脸上便多出许多的皱纹，而陈暮却是出了头发变白了之后，便没有了任何的变化。而整个大陆上，全都被陈暮的那一幕飞升天界热潮所感染，纷纷努力的修炼着。

　　没多久，大陆上的高手如云，斗王强者也多如鼠蚁。

　　（全书完）

