

　　百炼焚仙

   作者：如履
   

    内容简介：

　　天生万物，各有不同，其中神秘火、神秘水、神秘土、神秘木以及神秘金，均属于大道遁去的那一部分，从不以常态存在于天地之间，万难被修真人士认知和掌控。有关它们的传闻，可谓是少之又少！

　　一个普通的外门弟子凌萧，机缘巧合得到了一种以鸟雀形态生存于体内，没有丝毫攻击能力的神秘火焰。该雀焰不但喜好啄食天地灵物，甚至还能将废宝废丹焚化还原为原始材料……

　　漫漫仙途神焰相伴，以火为辅妙术无双！



　　楔子

　　幅员辽阔的神洲浩土，偏东一带，有一处方圆千余里的巨大山脉，是为齐云山脉。位于山脉正中的主峰齐云峰，高足有三千丈，如一柄利剑，直插云霄。

　　这日，一个十六七岁的少年，出现在齐云峰的北峰。西斜的日头，将他瘦削的身影拉长在这深山险壑间。

　　只见他的臂膀、腿弯多处用布条包扎着，隐隐有血迹渗出。但少年却只抿着唇，腰上缠着一个符光隐隐的飞爪，飞爪尾部的绳索紧紧缠在他的腰上，爪头部位却持在手中，沿着崎岖的山路，慢慢爬向北峰深处。

　　手中的飞爪不时祭出，虚空划出一道赤光，牢牢抓住突出的岩石、粗枝，然后借助着飞爪之力，爬过险要之地。

　　他的双眼也不住在周围的石缝、险壑之中逡巡，寻觅着可能存在的灵药的踪迹。这些地方容易汇聚灵气，或会有灵药存在。

　　他叫做凌萧，是这齐云峰上，齐云宗的一个普通外门弟子。在这深山险壑中，正是为了采摘灵药而来。

　　齐云宗，是这齐云山脉一带的最大修仙势力。

　　齐云宗的外门弟子，每月都需要完成一定的宗门任务，用来换取修炼所需的种种资源。譬如丹药、修炼功法、宗门长老的指点种种。

　　齐云宗以炼丹为长，所需的灵药量极大，故而这采摘灵药，也是最普遍、限制最少的一项任务。其他炼丹炼器、制符布阵、捕兽养兽这样的宗门任务，或要求有着某种天赋，或要求修为不弱，奖励虽然更好，但限制也更多了。就不是凌萧这样入门不久、仍只练气一层修为的外门弟子，所能完成的了。

　　凌萧小心借助着飞爪，逐渐靠进北峰深处的鹰愁涧。向一侧峭壁下望去，云遮雾绕间，深不见底，令人不由心生寒意。

　　其实说起来，在这深山之中采摘灵药也并不容易。要知道这些灵药，生存环境大都极为苛刻，多生长在常人难至的悬崖峭壁上、天险兽穴间。即便是凌萧这样，初通法术的弟子，想要采摘也是千难万难。每年都会有超过一成的弟子，因为畏惧其中的艰辛，而放弃离开，便是断了修仙之路。

　　但凌萧自幼父母双亡，小时颠沛流离，吃尽了苦头。所以后来有机缘，拜入齐云宗后，分外珍稀这样的机会。

　　外门弟子的条件虽然艰苦，他却甘之如饴，只因他明白，这是他改变命运的最好契机！仙家传说，自古有之，长生不死、逍遥九天……有实现这些愿望的天赐良机，与之相比，吃些苦头算得了什么？

　　这件飞爪，是齐云宗赐下的符器。

　　外门弟子入门的时候，齐云宗都会赐下一个下品储物袋，和一件下品符器。储物袋虽只有三立方尺左右，却也大大方便了他们完成宗门任务。

　　至于另一件符器，则有多种选择：攻击速度迅疾的飞剑青锋剑、威力刚猛势大力沉的青炼刀、攻防兼备的符器情丝网……虽都只是下品符器，但配上对应口诀，却也能大大增强他们这些外门弟子的战斗力。

　　在旁的弟子大都选择刀、飞剑这样的符器的时候，凌萧却有不同心思。

　　他很小便被迫自立，历练、城府都要比这些同龄的孩子胜出许多；刚入门就小心打探了宗门的各种情况。考虑到去深山采药，少不得要借助飞爪的攀爬之力，是以在旁人都不解、嘲笑的目光中，默默选了最不起眼的百炼飞爪。

　　却也正是靠着宗门所赐的飞爪，他才敢去其他外门弟子，轻易不敢涉足的悬崖峭壁。其余刀剑一类，虽然看着好看，防身也好，但在深山之中，实用性比之飞爪，可就差了许多。

　　因此，凌萧年纪虽幼，修为不过练气一层，在外门弟子中也排末尾，但往日的宗门任务，却也大都可以顺利完成。

　　只是这个月，却出了变故。

　　他是惯常在北峰这一带采药的。说是北峰，其实却是指齐云峰主峰以北的那一大片，绵延足有百余里。这里是齐云山脉灵气最充裕的地方之一，各种天才地宝、奇珍灵药数之不尽，也是齐云宗外门弟子，最常采药的几处地方之一。

　　再加上其他几处，灵药虽不敢说取之不尽，但总也够他们所需的。

　　但这个月，莫说通灵枝、培元草，这样药力更足、相对少见的炼丹主药没见到一株；便是往日里，每月至少都能采摘到四五株的甘凝花、冰露兰这样的辅药，也是鲜少见到。

　　眼见就要到了月中，宗门任务考评的日子，他这个月采摘的灵药能换到的贡献点，还不足往日的三分之一多！

　　这样一来，只怕这个月的培元丹，便一粒也换不到了。培元丹，便是他这样练气一层到三层的外门弟子，辅助修炼最常服用的一种丹药。没有培元丹辅助，他的修炼速度，只会更慢。

　　到底是舍不得放弃这些，所以凌萧几番犹豫后，还是下定决心，向着北峰最险要的几处地方之一的鹰愁涧攀去。

　　齐云峰北峰本就陡峭，大都直上直下，而鹰愁涧这里，岩体更是坚硬厚实，山势笔直如削，几乎没有立足之地。平日即便他有下品符器百炼飞爪，轻易也是不敢涉足的。甚至就连齐云宗勉强可以御器飞行的内门弟子，面对这样的险地，也轻易不敢前来。更别说其他外门弟子了。

　　当然，少有人至，那么灵药存在的数量，相较其他地方，自然也要多些。这也是他冒险来此的原因。

　　鹰愁涧。

　　凌萧手紧紧拽着绳索，小心翼翼地向下爬着。脚下是望不见底的深渊，若是失手坠落下去，一百个他也要摔得粉身碎骨了。只有修为到练气四层，又有飞行符器，才能勉强御器飞行，只是这些对凌萧而言，都还太过遥远。

　　故而饶是他素来胆大性稳，此时动作也不由放得更加小心仔细了许多。

　　忽然神色微微一动，撇过头，就见藤蔓掩映下的一处阴暗的凹穴之中，蜿蜒探出一株拇指粗细，弯如游蛇的灵药，若非他看得仔细，几乎就要错过了去。

　　凌萧心中一动，那样子，像是九芝草？连忙小心在峭壁上借力，慢慢觅路爬过去。

　　九芝草是二阶灵药，价值比之通灵枝、培元草更胜。

　　但随着他的渐渐靠近，鼻中却闻到一股浓郁的药香。凌萧忍不住心中微微生疑，这九芝草的香味也太浓郁了些；而且，九芝草怎么可能生长在这样阴暗的地方？

　　多年采药，他性子又仔细用心，对种种常见的灵药的药性，他都是极为熟悉的。九芝草香味很淡，茎干颀长，三角形淡蓝色的叶子，味道似橘，四年结一次花，平素多长在温热向阳的崖壁上。在这样阴湿的地方，可是很难生存的。

　　心里存了几分疑惑，凌萧小心爬到近前，探头一看，但见凹穴中蜿蜒伸出的，果然是一株九芝草。

　　只是这株九芝草，通体竟不足一般九芝草的一半高！颜色也不是淡蓝色，而是浓郁的深蓝色，当真奇怪无比。

　　在修仙界，丹药被粗略划分为了一至九阶，其中一阶最低，九阶最高。

　　诸如他们这样的低阶修士经常服用的培元丹，只是一阶丹药。而九芝草，却是炼制二阶丹药九芝丹的主药，可比培元草、通灵枝这样培元丹的主药，还要珍贵的多！用九芝草能够换到的宗门贡献点，自然也更多。

　　像培元丹的辅药甘凝花，只值1个贡献点；而主药通灵枝，则值6个贡献点……九芝草，则值足足15个贡献点！

　　齐云宗有规定，想要换取修炼所需的培元丹，至少需要100个贡献点！多了这么一株九芝草，虽然这个月的贡献点依然不够，但总也好了许多。

　　是以虽然心底有些疑惑，但他也并未多想，伸手过去，将周围土拨开，小心将那株九芝草一点点移出来。

　　九芝草的药力，主要集中在草根处，是以他也分外小心。

　　但却不料，刚将那草摘下，忽然眼前一晃，一股青色火焰状的东西，猝然自草根处的岩缝中窜出，一闪之下，竟是蓦地扑向了他采药的左手手心中！

　　这是——

　　凌萧一惊，手连忙收回，然而那东西速度却奇快，蓦地便窜到了他手心处。凌萧登时只觉得一阵难抑的疲惫，仿佛是被抽去了所有的力气一般。眼前一花，好像有股淡绿色的光芒一闪，原本紧握绳索的右手再无丝毫力气，登时松开手，身子一空，便向着峭壁外坠去。



　　第一章 神秘火焰

　　眼前有一股诡异的淡绿色火焰，肆意地喷吐缭绕，火苗窜起间，勾勒出无穷的幻象，不住朝着凌萧脸上扑来。熊熊灼烧的火焰，裹挟着万千幻象，将他的视野，染上了一层妖艳的绿色。

　　豆大汗珠，不住顺着脸颊滑落，凌萧不住不安地躁动着，拼命想从这里挣扎出去。

　　但说也奇怪，并没有火焰扑及到身上时那种炙痛的感觉，反而有些温润精纯，像是水波一般，浸润到周身的肌肤内……

　　……

　　忽然，额头上传来一阵清凉的触感，像是最温柔的抚摸和安慰。凌萧不由慢慢安静下来，呼吸变得舒缓，眉头微微一皱，从昏迷中醒了过来。然后就只觉浑身一阵酸痛。

　　这是哪儿？

　　手臂酸楚地几乎抬不起来，但凌萧依然下意识地做出防御，手掐起焰光盾诀的指诀，随时准备祭出。焰光盾诀，是一套很基础的火系防御法诀，擅长火系的弟子，练气一层修为便可施展。威力虽不怎么强，但释放速度极快，可以瞬间在周身形成一道火焰光盾，护住自身。对木系或者金系的攻击，防御效果尤好。

　　这也是凌萧自小养成的谨慎习惯。

　　“凌萧，你醒了？”却紧跟着传入耳中一个惊喜的声音，有些舒舒软软的。

　　凌萧睁开眼看过去，就见一个年仅十五六岁的妙龄少女，手中拿着一块湿润的汗巾，正一脸惊喜的站在竹床边上，接触到他的目光，俏脸微红地垂了下去。

　　“凤仪？”凌萧有些错愕，不动声色地将手收回。凤仪也是齐云宗门下的一个外门弟子，与自己十分相熟。想来自己是在安全的地方了，定定神，目光向四周移动，记忆里最后的印象是他坠下峭壁的，现在这是在？

　　竹床、草垫、纸窗……稀落零散的布置，之外几乎再无余物，当得上寒酸两字。一切都很熟悉。

　　这是——已经回到了齐云峰，自己住的地方？

　　低头看见自己浑身多处被细心地包扎起来，不由问道：“凤仪，我怎么会在这里？是你帮我包扎的？”

　　少女脸上微红，小声应道：“嗯，是我——你都昏迷三天了！是那天我见天色已晚，发传讯玉符给你，想约你一起回来；但你一直未回，有些担心就去找你。结果、结果竟发现你吊在北峰的峭壁上，还有只山雕在那里徘徊，把我吓一跳。连忙赶走山雕，把你拽上来。见你虽然一身是伤，但好在只是昏迷过去，就、就赶快把你救了回来……”

　　凌萧一愣，竟然昏迷了三天？

　　从凤仪断断续续的话语中，凌萧这才一点点回想起昏迷前的情形。他是想要去采摘一株九芝草，然后一团淡青色的火焰状的东西，猛地朝他扑过来；然后他就头脑一沉，失足滑落了峭壁……

　　想必是自己昏迷坠下后，被凤仪救了回来。山雕最喜食人，若非凤仪及时赶到，只怕自己就要给那秃鸟果腹了。

　　现在想来，还有些后怕不已，多亏了凤仪及时过去。不由心中更是感激，真切地道：“凤仪，可多谢你了。”

　　“不不不，没，没什么——”凤仪脸上却又是一红，头已经不自觉低垂下去，不敢抬头。她心地善良，但性子却很娇怯羞涩，经常这样说不了几句，就会脸红红的垂下头去。

　　屋中一时安静下来。

　　凌萧望着她，不由去想。他和凤仪，都来自齐云山脉东南的一个叫做小石村的村子；凌萧从小父母双亡，多蒙凤仪一家的照顾。

　　后来齐云宗招收弟子——齐云宗每隔三年，都会从附近数百里内的凡俗世间，挑选一批拥有灵根，具备修炼资质的孩童作为弟子。凌萧和凤仪恰好都符合标准，便一同拜入了齐云宗外门。两人自小相识，一直以来又互相扶持，是以比旁人更多了几分亲厚。

　　特别是凌萧，每每念及小时候被凤仪一家的照顾，更是把凤仪，这个羞涩善良的女孩儿，当做亲妹妹一样看待。

　　过了好半晌，凤仪才小心抬起头，偷瞥凌萧一眼，就飞快地重新垂下头去，期期艾艾地道：“你，你感觉怎么样了？怎么会突然昏迷？”

　　“大概是修炼出了些岔子吧。没事，我健壮着呢！你看，一点事儿都没了吧？”凌萧故意挥挥手臂，向着她笑道。

　　凌萧那副挥手臂的样子，让凤仪不由抿嘴低头偷笑。但他的话，又让她有些莫名的羞涩紧张，什么健壮的，俏脸不由滚烫烫的，低着头不敢看他。转过身，从一旁取过熬着的药汤来，小声道：“凌萧，你刚醒过来，身子还有些虚，喝点儿我给你熬的药汤吧。”

　　凌萧心中感动，从她手中接过药碗。这些药汤的熬制，并非修士的炼丹之术，反倒像是世俗间的熬药。

　　比起炼丹来要简单许多，只是灵药大都药力浑厚，质地稳定，想要用普通的炉火熬制，非得要花上不少时间才行。别看这小小一碗药汤，怕也得花一天工夫熬制。只是他们交情深厚，感激的话反而不宜太过多说。

　　是以凌萧只简单“嗯”一声。接过来把碗捧到嘴边，先嗅上一下，才抿了一小口。多年采药，他对药草的药性还是很熟悉的。凤仪虽然未说，他也轻易就把其中的成分给辨识了出来。

　　入口先是一股苦涩，又微微带着些凉意，这应该是冰露兰的味道。而在这苦涩的味道中，又掺杂着一丝淡淡的甜味儿，料应是加了些柔心藤，来中和冰露兰的苦味。之外，药汤中有一些浅绿色的细小颗粒，好像松子一样，却只有两三毫长短，想来应是碧松籽了。这是齐云峰上常见的碧云松结下的籽，性温无味，是一种常用的佐药。

　　其中冰露兰和柔心藤都是养元补气常用的灵药，碧松籽也有醒神的作用。凤仪入齐云宗后，与他一样也是做的采药的宗门任务，对药性也是颇为熟悉的，熬成的这药汤，功效虽然远不如修士炼成的丹药，但对他此时也是大有助益的。

　　只是——凌萧的脸色却有些古怪起来。

　　那碧松籽倒也罢了，齐云峰上碧云松到处都是，不值什么。但冰露兰可值1个贡献点，柔心藤更值3个贡献点！

　　换句话说，他这一碗药汤，可喝了4个贡献点，可是往日里一天的收获！

　　而这个月他采摘到的灵药不多，对这4个贡献点，可就更加心疼起来。只是他也明白凤仪到底是好意，自然不好说什么。只是那药汤喝在嘴里，只觉得心里一抽一抽……

　　两人又说一会子话，凤仪才告辞离开。

　　待她离开后，凌萧立刻撑坐起来，盘膝坐好。虽然此时感觉身上没有什么问题，但记忆里最后的片段，便是那团火焰状的东西扑向了左手掌心。何况昏迷时候做的梦中，似乎也见到那诡异的绿色火焰，让他始终有些放心不下，总要仔细检查一番才好。

　　小心察视自己周身，除了一些外伤，倒也没有什么异常；而那些外伤，也应是坠下峭壁的时候擦伤的。

　　没有外伤，便凝神调息，真气周天搬运，循环游走，顺着周身脉络，全身上下一点点的探查。从头顶百会穴，过神庭，经脊骨十二天关，下至涌泉……周身经脉穴位，随着他的真气流转，呼吸吞吐，却也都尽数正常。

　　不觉松一口气，没什么问题，自然是最好的了。

　　真气周天循环一周后，便缓缓退回气海深处，丹田腹地，这里也是修士一身修为的根本所在。但甫一退回去，却蓦地感觉到一阵温热，隐隐传来。

　　这是？

　　凌萧一惊，连忙凝神分辨，就只觉神念感知中，一股淡青色的火焰，火苗吞吐，不住流离变幻，将小半个丹田映照成一片淡淡的青色。

　　火焰？竟然缩在他的丹田中？

　　凌萧登时心中一紧，连忙小心催运着真气，移向那团火焰。只是那火焰却极具灵性，感觉到他的真气探来，竟如同受惊一样，蓦地一闪，就窜到了一旁去，灵动无比。凌萧不甘心，再度运转真气，更加小心地探过去，但那火焰却依然灵敏地闪开。

　　如是再三，几番辛苦，却依然拿那火焰无可奈何。

　　而说也奇怪，那火焰就像是很喜欢盘缩在他的丹田中，每当他将真气收回，那火焰就会重新飘移回来。只是一感觉到凌萧真气逼近，便会灵动地躲开。

　　进进退退，简直把他的丹田，当做了自家后花园！

　　凌萧无奈，只能将真气铺展开来，将整个丹田覆盖，一点点收缩。

　　修仙一途，共分练气、筑基、金丹、元婴、化神五重，每重又粗略划分一至十层。每一步都艰难无比，每一步都是一道难关。他如今不过才练气一层的修为，只能算作刚刚入门罢了，功力还浅薄的很。费了九牛二虎之力，才断了那火焰的所有退路。

　　但随着他的真气向内收缩，那火焰竟蓦地几个灵巧扭折，从间不容发的空隙中，钻入了周天循环的经脉之中。

　　凌萧累得头上泌出细汗，却始终拿这火焰没有办法。

　　而当他真气稍稍减弱，那火焰便会倏地掠回，重新退守丹田，火苗伸缩，勾勒出无穷幻象。

　　仙家各种法诀中，不乏火系的法术，譬如火球术、赤焰诀，以及本门炼丹的火云诀等等，凌萧也都粗略有所了解。这些功诀、法术，本质其实都只是火属性的灵气，结合着控火的法诀、法宝，来外放控制。

　　本身并不能无中生有！

　　这里，盘缩在他的丹田中的火焰，就太过古怪了。

　　凌萧不甘心，心里默默盘算一番，便有了计较。再度鼓起真气，将丹田环环包住，一点点缩进，却又故意留出左手经脉的空档。那火焰被他真气一逼，果然向着左手的经脉中游走过去。

　　机不可失！

　　凌萧真气鼓荡，将那火焰一步步向着体外逼去。那火焰被他逼得无路可去，只能一点点向外移动。而途经的周身脉络，竟都有一种温热的感觉，暖暖的颇为舒服。

　　“嗤嗤——”

　　就只见掌心中青光蓦地一闪，登时就有一股淡青色的火苗，袅袅腾出，附着在他的右手上，不住缭绕跳跃，说不出的灵动。

　　但紧接着，火焰忽的虚空变幻，一阵扭曲蜿蜒，竟然勾勒出一只青色小鸟模样！尖喙利爪，傲然而立，竟是栩栩如生。双翅一展，倏地就掠出数尺开去，空中留下一条浅浅的青色痕迹。

　　火焰？小鸟？

　　凌萧不由一呆，这，这还是火焰吗？



　　第二章 青焰灵鸟

　　体内那古怪火焰，逼出体外之后，火焰腾跃，缭绕变化，竟然幻化成了一只青色小鸟模样！翎、喙、羽、爪、翅……竟然莫不惟妙惟肖，宛如真的一般！

　　让凌萧看得目瞪口呆。

　　他还未来得及回过神来，就只见那青焰小鸟，双翅再展，蓦地就化作一条青线，直奔着他左手掌心而来！

　　它这是要回去！

　　凌萧骇然，连忙缩手，想要躲开，却已经来不及。只见那小鸟双翅一扇，就滑出一道诡异的弧线，轻巧地顺着凌萧掌心，没入了他体内。

　　青焰缕缕，重回丹田，仿佛将那里当做了它的巢穴一般。

　　淡青色火焰？小鸟？

　　这究竟是什么东西？从未有听闻，有火焰竟会喜欢盘踞在人体丹田中；更从未有听闻，有火焰会幻作青色小鸟模样……

　　被这么一团火焰缩在丹田腹地，怎么想都不会是一件好事。凌萧心中存了几分隐忧。

　　深吸口气，将杂念摒弃，再度凝神运转真气。重新向着缩回丹田中的那神秘火焰逼去。这次轻车熟路，很快就再度将那火焰逼出体外。

　　淡青色火焰，在“嗤嗤——”的缭绕灼烧中，复又勾勒出了青色小鸟模样。他这次有了经验，一早就用真气围住火焰，以防它再度溜回体内去。

　　真气不敢随便撤掉，但总这么围着也不是办法。凌萧一时拿它倒没了主意。

　　细细感知，火焰的温度，似乎真的不高，倒真像是没什么害处的样子。

　　忧虑之心稍减，便散掉右手真气，小心伸手指过去试探。那青焰小鸟登时窜他指尖上，双翅扑腾，仿佛欢喜模样，极具灵性。

　　凌萧先是吓一跳，但那青焰小鸟立在他的指尖上，却只感觉到一股麻麻痒痒的感觉，竟仿佛有极充盈的灵气环绕在手指上一般，说不出的舒服。隐隐更只觉得，这神秘火焰，竟有一股亲近的意思。就好似一个活泼调皮的宠物一样，灵动可爱。当然，有点儿不听话，还喜欢缩在他的丹田内也就是了……

　　逗弄半天，那火焰仿佛也与他熟悉起来，也听话了许多。想让它去哪里，只需要用真气缓缓牵引着，就能顺利引过去。却是比最初时容易了许多。

　　如此想来，它似乎真的没有恶意吧？

　　这么心思一定下来，凌萧心头登时活泛起来，这神秘火焰，有什么用？这么低的温度，能做什么？

　　凌萧控制着青焰小鸟，缓缓移向一旁桌案上的一张薄纸，先烧烧试试！

　　将青焰靠上去，却只见那青焰小鸟，双翅扑腾，火苗竟是倒卷而回，仍留纸张完好无损的放在那里。

　　凌萧微微错愕，小心用真气护住青焰小鸟，再度徐徐移过去。却不料，那青焰小鸟，竟蓦地一展翅，向着一旁掠开！

　　竟然不肯烧纸？

　　凌萧多番尝试，那青焰小鸟依然不肯屈从。实在逼得急了，便寻隙觅缝的，穿过凌萧的层层防护，重新退回他的丹田中去。

　　连纸都不能烧的火焰？好废材的火焰……

　　即便是世间凡火，都能轻易把纸烧为灰烬吧？这神秘火焰，当真有几分古怪。凌萧也不气馁，不能烧纸，那么别的东西呢？

　　竹床、草垫、衣物……他挨着在房间中试过去，竟然全都没有反应！

　　不由心中大奇，难不成，这火焰竟然真的这么“废材”？凌萧不死心，转头瞥见桌上一株矮小的九芝草，想是凤仪救他回来的时候，连这株奇怪的九芝草，一并带了回来。

　　心中忽的一动，这神秘火焰，是从九芝草的草根下钻出来的，那么，用这火焰去灼烧下九芝草试试呢？

　　当即缓缓将火焰向着那株九芝草移过去……

　　嗤嗤！

　　火焰刚一接触到九芝草，就见那青焰小鸟突然雀跃起来，双翅一展，登时化作一道青线就贴了上去，尖喙一张，一口将那株九芝草含住！

　　真的有反应了！

　　凌萧双眼一亮，就只见那株九芝草，已经顺着青焰小鸟的口、颈，慢慢滑向了火焰的焰心之中，周身缭绕着一层淡淡的青焰。而青焰小鸟双翅扑腾，状极愉悦。

　　然后就见青焰小鸟腹中的九芝草，就在青焰环绕之下，以肉眼可见的速度，被灼烧解离成青色的粉末！紧接着从青焰小鸟的尾部排了出来，被一团淡淡的青色光焰包裹着，虚浮于空中，周身光华缭绕，说不出的神异。

　　这是？

　　凌萧招手，将那些粉末摄到手心，低头仔细察看，这些粉末颗粒饱满，带着淡淡的青色，纯净精粹，光芒一晃下，似乎都能折射出淡淡的荧光。

　　这是——灵药的粉末？九芝草，被焚烧后得到的材料粉末？凌萧连忙托着粉末到鼻尖轻嗅，登时闻到一股淡淡的药香，想来是不错的了。

　　齐云宗以炼丹为长。凌萧在齐云宗外门四年，断断续续听过宗门长老关于炼丹的讲授，对炼丹的整个过程也是大致了解的。炼丹共有温炉、提纯、凝丹、取丹四个主要步骤。其中提纯，便是要将原生的灵药，提纯成精纯的粉末，然后继续炼丹。

　　而炼丹艰难，其中提纯材料，便是很容易失败的一环。就他所知，提纯后的材料粉末，价值可要比材料本身高多了！

　　当然，他也明白，提纯的粉末，还要涉及到一个纯度的问题。纯度越高的粉末，在凝丹时候也相对越容易一些；同时凝成丹药的品质，相对也更高一些。也因此，粉末纯度越高，价值便也越高。

　　只不知，这九芝草的粉末，纯度能到几成？

　　判断提纯后粉末纯度这些，宗门长老虽也曾粗略介绍，但并未曾深入讲授过，毕竟材料千差万别，每种材料纯度判断，都有所不同。而他们这些外门弟子，咸少有炼丹机会，自然所知不多了。

　　若换别的外门弟子在此，只怕根本无从判断。但凌萧素来谨慎用心，平日旁敲侧击的，从宗门长老、师兄那里，了解了不少材料粉末纯度的判断方法。判断纯度，主要是依据粉末的色泽、药香、以及蕴含灵气的浓郁程度——但其实想要准确判断，更多还是靠修士的经验，毕竟不同纯度间的差别是很细微的。

　　九芝草粉末都是淡淡的青色，但色泽形态上，却有些细微的不同。纯度越高的粉末，看上去也就越剔透纯净一些，颗粒也更加细致。凌萧仔细审视半天，这些粉末明净的如同细沙一样，暗自估量，纯度应该在六成以上吧？

　　这已经是很不错的纯度了！

　　六成纯度的九芝草粉末，价值也足足是九芝草本身的两倍多了。

　　凌萧忍不住倒吸口冷气，心跳不自觉地加快，这火焰，竟然能够将炼丹的材料，焚烧成精纯的粉末？

　　如果真的可行的话，只要自己将采摘到的灵药，逐一用这神秘火焰焚烧成粉末，再去出售，其中的差价，岂非能让自己轻易大赚一笔？

　　灼烧其他灵药试试！

　　凌萧深呼吸几下，却仍难抑心中的兴奋，急忙翻箱倒柜，去翻找出自己所剩的所有灵药，逐一摆在身前。然后运转真气，将火焰逼出体外，挨着移向那些灵药。手仍有些微微颤抖。

　　嗤嗤……

　　火焰缭绕灼烧的声响，不住在竹屋中响起，凌萧双目也不由越来越亮。

　　这火焰，果然可以将灵药灼烧！

　　而且不挑食，他拿出一连拿出了三四株灵药，尽皆被焚烧成了粉末状。当然也有些不同，有些譬如九芝草，这样药力更充沛的主药，那青焰小鸟看起来就仿佛更欢快一些。而有些诸如甘凝花，这样药力稍弱的辅药，那青焰小鸟似乎就不那么兴奋了……

　　应该是和灵药所蕴含的药力有关，凌萧心中暗付。

　　不过还好，即便是让青焰小鸟不怎么兴奋的甘凝花，灼烧出来的粉末，也是一种深蕴内敛的蓝色——甘凝花粉末的纯度越高，颜色便也越深——想来这些，也应该在六成以上。更精确的虽然无法判断，但即便只这样，也让他的财富，轻易就翻了一倍！

　　凌萧欲待接着焚烧灵药，但将那团火焰逼出体外时候，却忽然觉得精神一阵疲惫。一时竟控制不住，被那火焰重新溜回丹田中去。

　　半晌才缓过神来，凌萧连忙检查周身，却发觉除了神念被大幅度消耗之外，别无异状。不由琢磨，难道驱使这火焰去焚烧灵药，是会消耗自己的神念的？

　　心中想着，便再取过一株甘凝花，逼出体内的那火焰去焚烧，同时细细感知身上变化。

　　这番他小心留意，果然发觉那青焰小鸟将灵药吞入腹中的时候，神念有被消耗的迹象。凌萧又取过其他灵药，小心试验，似乎药力越浑厚的灵药，比如通灵枝、培元草，神念消耗就越大一些。他暗自估算，大概灼烧三四份，就会感到精神疲惫，必须休息一炷香后才能继续。而诸如甘凝花、冰露兰这样的辅药，消耗相较就小很多了。可以一口气灼烧七八份之多。

　　当然，他手中灵药有限，都只是一阶的灵药，没有更高阶的，自然也就无法再多试验了。

　　但即便如此，再焚烧几株灵药后，也不得不停下来了——神念的消耗太大了，他都已经感到脑中一阵阵晕眩了。

　　他这样的低阶修士，对神念的认识还是很粗浅的，不懂什么恢复神念的秘术。虽然有些能帮助神念恢复的灵药，却也并非他这样的外门弟子所能购买起的，因此只有慢慢恢复了。

　　凌萧收手盘坐在竹床上，双眼中光芒熠熠。

　　再有两天就是月中，也就是要交纳宗门任务的时候了。他这一阵子采摘的灵药不多，怕是很难完成宗门任务了。

　　而如果完不成宗门任务，无法获得足够的宗门贡献点，就无法换取到修炼所需的培元丹，也无法听授本月宗门长老的讲授……

　　他自然是很不甘心的！

　　特别是这个月——上次宗门大讲时候已经通知下来，这个月将会由伏灵仙子、伏灵长老给他们讲授炼丹。这就让他更加不愿放弃了！

　　目光在身前的那些灵药粉末上滑过，心底顿时冒出一个想法。



　　第三章 纯度惊人

　　伏灵长老，大家私下都呼为伏灵仙子。

　　她虽被尊为长老，其实不过才双十年华，只因她是上任宗主的女儿，修为又已经步入筑基二层，才会被尊为长老。资质又高，炼丹又好，莫说齐云宗，即便这齐云山脉方圆千余里内，在年轻一辈中也是数一数二的人物。又因她姿容绰约，美貌无双，是以私下多以“仙子”呼之。

　　不过伏灵在外门弟子中极得人心，却也不仅为此。

　　像凌萧这样的齐云宗外门弟子，平日大都只能听些炼丹的技巧理论，是极少有机会能亲手炼丹的。毕竟材料珍贵，不可能任由他们浪费。也只有齐云宗内门弟子，和一些顶尖的外门弟子，才有机会实际炼丹。

　　但伏灵却不管这些。她总认为听再多炼丹技巧，也远不如亲手炼一次；所以只要她来授课，总会把所有人都带去炼丹。也因此，伏灵虽然在其余长老眼中太过败家，但在外门弟子，特别是凌萧这样的低阶弟子中，却很得人心。

　　只可惜，伏灵天资卓越，修为仍在快速增长之中，自然以自身修炼为主。凌萧在齐云宗四年，也只听过她三次讲授，亲手炼丹的机会，更只有那么一次。因此，凌萧才费尽心思，想要去听这次大讲……

　　清晨的阳光洒下，漫山的碧云松摇曳投下斑驳阴影，山风轻拂，阴影一阵婆娑晃动，如同跳舞一般，带着蓬勃朝气。

　　即便是齐云宗外门弟子居住的这里，也是风景如画，灵气充盈，要胜过世俗间太多了。

　　已经到了月中，凌萧和凤仪结伴，一同向着紫云殿走去。紫云殿，便是外门弟子接取、考评宗门任务的地方。

　　一路过去，见到三三两两的外门弟子，或兴奋或发愁的表情。

　　凌萧心中不由默然。虽然是修仙门派的弟子，他们这些外门弟子勉强也算修士，但处境待遇，可真的太过艰难。

　　其实宗门任务倒是五花八门：捕兽养兽、种植灵药、炼制低级丹药、制作低级符箓等等。但像凌萧这样入门不久的弟子，修为尚浅，在炼丹、制符上又没有表现出什么明显天赋，便只能接受采摘灵药，这样零散的苦力任务。

　　而宗门任务，每月月中都要考评一次。计算从上个月月中，到这个月月中，宗门弟子所得的宗门贡献点。

　　那些精擅炼丹、制符等等的师兄弟，他们还好，可以接受一些炼丹、制符一类的宗门任务，要容易许多，也更受宗门器重。譬如最基础的培元丹，用一份材料，需要20贡献点，但炼成一粒，哪怕是下品，也会得到50贡献点。中品更可得到100贡献点。

　　换句话说，只要炼丹的成功率能保证三四份材料，就能成功一次，那么每月就可以轻易赚到足够的贡献点了。这当然容易。

　　但像凌萧这样采摘灵药，就要困难了许多，也危险许多。

　　想要换取修炼所需的培元丹，至少需要100点贡献点，但即便是培元草、通灵枝这样的主药，一株也不过才六七个贡献点；若是运气不好，采摘到的都是甘凝花、冰露兰这样的辅药，一株不过一两个贡献点，可至少需要五六十株每月，才能凑齐100贡献点！

　　但这些灵药，需要极为浓郁的灵气，极少有生长在一起的；又要攀爬险峰幽谷，一日能采摘到三四株，都极为幸运了。想采够五六十株，只怕要日日都在深山中转悠了！更何况，深山之中多有妖兽出没，要随时提防，稍不留神便有性命之忧……

　　而一旦完不成宗门任务，所获得的修炼资源便会减少，想追上别人就更加困难……如此循环，差距只会越来越大！

　　而且，齐云宗外门弟子，如果一年内得到的贡献点太少，也会受到惩罚。第一次是告诫，第二次便是遣送下山了！除却刚入门第一年较为轻松，只需完成500贡献点即可外；后面每年，至少都要完成1000贡献点！也就是说，如果有两三个月未能完成基础的100贡献点，后面就很堪忧了……

　　每年都不乏外门的师兄弟，因为无法完成宗门任务，而被遣送下山。便也是，断了他们的修仙之路……

　　凌萧这个月采摘到的灵药不多，满打满算也不过才四五十个贡献点！若只靠采摘到的灵药，可是万万不够的。忍不住伸手摸摸怀里，这些，不知能否让他通过？

　　即便他有所准备，事到临头，也难免几分惴惴。

　　一路上凤仪几次偷瞥凌萧，欲言又止，直到这里，才终于鼓起勇气，小声道：“凌萧，上次我见你采摘到的灵药不多，要不、要不我先借你一些？”

　　凌萧明白她的好心，但他们一直结伴采药的，他也清楚，她这个月采摘到的灵药也并不多，又因为照顾自己耽搁了几天，再加上为照顾自己，给自己煎药花费了些……只怕现在就算能够100贡献点，也不会再多剩下什么了。哪儿能帮得了自己？

　　更何况，修仙本就艰难，每个人自顾尚且不及，又岂能处处想着依赖别人？

　　便冲她宽慰一笑：“放心吧，我有办法。”说着当先走入紫云殿中。

　　凤仪却是一愣，前两天她是亲眼所见凌萧就那么些灵药的，肯定不足一百贡献点。这两天他又不知一个人在屋里忙着些什么，喊他去采药都推托未去，哪儿能变出足够的灵药来？但见他已经进入殿中，只好无奈跟上。

　　进入大殿，凌萧拿眼一瞥，识得正前负责验核他们任务的那位师兄，叫做黄剑，在凌萧入门的十年前，就已经是齐云宗内门弟子了，修为十分精深。即便在内门中，也极具声望。

　　而他身旁，也不时有外门弟子过去验核任务。

　　不论任务完成多少，黄剑师兄都会拿出一块玉佩，在前去验核任务的弟子的玉佩上划过，划入相应的贡献点。

　　那种玉佩，便是齐云宗的身份玉简。里面记录着个人的宗门身份、入门时间、修为进境等等基本信息；以及累计的贡献点、任务完成情况等等。

　　完成任务的外门弟子，自然满脸欣喜；而未能完成的，虽然愁眉苦脸，却也无计可施。

　　觑准旁下无人，凌萧才走上前去，先见过礼，才将他采摘的灵药递上。

　　“只这些？”黄剑不由眉头一皱。

　　凌萧这几天拿大半灵药，都去试验那团火焰了，此时不过剩下七八株而已，而且大都是甘凝花这样价值很低的辅药。这样的水准，即便是入门不满一年的外门弟子，都要远远胜过他了。

　　凌萧早有准备，连忙恭敬地道：“黄师兄，我采摘到的灵药不多，不过，您看可否用这个代替？”

　　说着从怀中取过昨日提炼的九芝草的粉末，小心向他递过去。

　　他只取出一份，也是存了要小心的意思。一个平日并没显露过什么天赋的外门弟子，交上精纯粉末越多，自然越容易惹人怀疑。

　　黄剑眉头微微皱起，不过看在对方态度恭敬的份上，依然耐着性子接了过来。打开包裹，里面赫然是一小撮淡青色的粉末，颗粒饱满，色泽纯净，刚一打开，就隐隐有着药香扑鼻而来。

　　“九芝草粉末？七成五以上纯度？”黄剑不由脸上一惊，讶然向凌萧望去，“这、这是师弟你自己提炼的？”

　　竟然是七成五以上纯度的九芝草粉末！

　　一般来说，炼丹所需材料粉末的纯度，五成是最低标准。而提纯能到六七成，已经非常困难了。即便是熟练的炼丹大师，也不敢保证，自己每次出手提纯材料，材料纯度都能在七八成以上。至于更高？大概数十次，能有一次，都算侥幸了！

　　如果这些粉末，真的是这个外门师弟提炼的话，那他的潜力，可比普通的外门弟子，高出了不知多少！是以黄剑的口气，登时就更缓和了许多。

　　当然，也难免有几分狐疑，这些粉末，真的是他提炼的？

　　一旁的凤仪，也不由惊讶地张开小嘴，露出一副难以置信的娇憨模样。只是她虽然有些奇怪，凌萧竟能拿出这样惊人纯度的粉末，但出于自小对凌萧的信任，也只是替他欢喜，并未怀疑什么。

　　其实凌萧自己也是一愣，竟然是七成以上的纯度？

　　判断灵药粉末的纯度，多半还是要靠经验，对比粉末的色泽、形状、灵气等等。凌萧不过是个外门弟子，少有能见到纯度很高的粉末，自然难免判断失误。

　　不过，提炼的材料粉末，纯度越高，那么价值也会越高。这么高纯度的话，自己通过这次宗门任务的机会，就会大大增加吧？

　　“是的，黄师兄。”凌萧不着痕迹地解释一句，“是我见这个月宗门任务无法完成，想起宗门对高纯度的灵药粉末，奖励很高。所以，一时情急，便尝试着提炼了十余份，却只有这么一份成功……不过也是侥幸，幸好提炼成功的是九芝草粉末……”

　　九芝草是二阶灵药，它的粉末价值自然也是最高。

　　对面的黄剑登时释然，却也暗暗咋舌，这个师弟可真敢赌。

　　即便是入门多年，修为在练气四层、五层的外门弟子，往往也要三四份材料，才能提纯成功一份，而且大都也只是五成左右的纯度罢了。这样算起来，上交提纯后的粉末，还不如上交灵药划算。所以上交灵药粉末，只有外门中以炼丹闻名的弟子，甚至内门弟子，才敢这么来。

　　看来他也真是被逼无奈才冒险的。也是他运气，竟真让他把价值最高的九芝草提纯出来了。

　　想了想便道：“宗门中确实有这样的规定，师弟交上的灵药粉末，虽然还是少了些，但纯度却很高。这样，师弟你先进去，我去找伏师叔请示下。不过，以后师弟还是不要如此冒险啊。”

　　上缴灵药粉末，自然也是可以的，甚至宗门对此还有鼓励的意思。譬如九芝草，是二阶灵药；灵药本身值15个贡献点，但提炼成粉末，即便只是五成纯度，也值30贡献点了！六成纯度，便值45贡献点。七成纯度以上，至少也值70贡献点……

　　只不过，灵药提纯并不容易，想要提纯出高纯度的粉末，更是困难。一旦失败，便一点贡献点都没有了。

　　所以一般的外门弟子，都仍是选择上交灵药。而即便灵药有剩余，轻易也不敢这样乱来。

　　当然，即便一两个乱来了，多半也是以失败告终的……

　　虽然对要将这些捅到伏长老那里，凌萧心底颇有些惴惴不安，但能度过眼前这一关，总也是好的。于是连忙向黄剑道谢。

　　黄剑笑道：“师弟毋庸多礼，赶快进去吧。”态度却是和善了许多。

　　外门弟子，每月月中，也都有一次听授宗门大讲的机会。当然，虽不扣除贡献点，但也要求当月积累够100贡献点的。

　　而每次大讲，都有齐云宗筑基期的长老，为门内弟子讲授修炼大道，以及炼丹、炼器、制符、阵法等等辅助之道。当然，齐云宗以炼丹为长，讲授炼丹之法，也是最多。

　　不过，诸如伏灵长老这样，肯让他们亲手炼丹的，却是绝无仅有。因此凌萧对这次大讲，充满期待。



　　第四章 伏灵仙子

　　却说黄剑在凌萧离开后，将那些粉末袖起，也起身步入殿内，转到后殿，找伏灵长老去了。

　　恭恭敬敬地敲门。

　　里面很快传来一声“进。”声音简单清冽，没有赘词。

　　黄剑小心翼翼地推门进去，就见正前一个美貌女子，脸上不施粉黛，却有种清秀出尘的感觉。

　　一身白袍，腰间系着一条红色绫带，表面看起来并没什么特殊，但黄剑却识得，那正是伏灵驰名在外的护身法器“炎日绫”。据传是她的父亲、上任宗主伏煌留给她护身用的上品法器。

　　修士所用的法宝，一般分为符器、法器、灵器、仙器四阶。而每阶又有着下品、中品、上品和极品的区别。诸如凌萧这样的外门弟子，所用的不过是下品符器；内门弟子，用的也多是中品符器。法器已经胜过符器太多，也更难操纵，只有门中的长老才有上几件，却也大都不过下品、中品而已。

　　整个齐云宗，能用上品法器的，也只伏灵一人。

　　伏灵正盘膝坐在那里，一对美目依然闭着，也不睁开，淡淡道：“何事？”她倒并不是对黄剑有什么意见，只是天性如此。

　　饶是眼前这位伏灵长老，年纪比他还要小一些，但黄剑可不敢对她有丝毫不敬。伏灵修为胜过他，可不知多少了！当即恭恭敬敬地道：“伏师叔，您看这些粉末如何？”

　　伏灵一招手，将他手上的粉末凭空摄去，凤目一瞥，登时微露讶容：“七成九纯度？不，已经勉强达到了八成纯度！竟然是这么高纯度的粉末？这是怎么来的？”

　　八成纯度！

　　让黄剑也不由吓一跳。原本判断的七成五纯度，已经很不可思议了，但那个外门师弟，提炼出的竟是八成纯度的粉末？

　　黄剑不敢隐瞒，连忙将事情原委，原原本本地禀告了上去；连凌萧因为任务未能完成，所以冒险提纯灵药的缘由，都未做丝毫隐瞒。

　　讲述完毕，黄剑便恭恭敬敬地站在那里，不敢多说一句。

　　“十余份灵药，只提炼出这么一份？”伏灵眉头微蹙，追问一句。

　　黄剑想了想，小心翼翼地道：“禀报师叔，当时他一心想通过任务，但却只拿出来一份，想来是因为手上也只有这些了吧。”

　　伏灵点点头，又摇摇头，“这些粉末纯度，确实颇高。但是炼丹，纯度、质量固然重要，但成功率，更是不可忽视的一个关键因素！他这成功率，有些太低了！不过——”她微微沉吟，“成功一次，竟然能有这么高的纯度，炼丹天赋，只怕还是不错的。”

　　黄剑点头称是，稍顿又小心问道：“师叔，那是否算他通过任务？让他入殿听讲？”

　　“当然要算！”伏灵瞪他一眼，“不只这次，以后凡是我来讲授，不论他贡献点是否足够，都可入殿听讲！”

　　黄剑连忙应道：“是，师叔。”

　　再次恭敬施礼后才退下去。看起来伏灵长老口中说得严苛，其实对凌萧还是颇为看重的。

　　连他也忍不住对凌萧些羡慕起来，真是个好运的小子，竟能提炼出这么高纯度的粉末，还引起了伏灵的注意。

　　他久在内门，可远比凌萧这样的外门弟子，更加清楚伏灵的能量！

　　莫看伏灵在一众长老中年纪最小，但修为天赋惊人，又是齐云宗内仅有的两位四品炼丹师之一；再加上上任宗主女儿的身份，使得她在齐云宗的地位超然，即便现任宗主耿辛，轻易也不敢驳了她的面子的！

　　……

　　不过这些，在殿内等候着听讲的凌萧，自然是不知道的。

　　这处偏殿极为广阔，共分前殿、后殿、内殿三处。前殿便是方才验核任务的地方；内殿则是宗门长老休息，以及炼丹所用的地火房所在。而后殿，则是宗门大讲的地方。单这后殿，就足以容纳近千名弟子，殿内每隔三尺，摆放着一个蒲团，供弟子听讲时所用。当然此时聚集了很多外门弟子，已经颇为拥挤了。

　　凌萧拉着凤仪找一处地方盘膝坐下，闭目养神。

　　当他刚刚坐好，就有一人过来，腰下挂着一柄青色长剑，符文隐隐，看起来品质非凡；面带看起来很和煦的笑容，却很假的样子，“凌师弟，你也来了啊，真是让师兄意外啊。这个月采摘到的灵药可还够？”他一袭白衣，看起来颇有几分翩然风度。

　　凌萧目光登时阴沉下去。

　　他叫做齐鸣，与凌萧一同入门，如今已经是练气三层的修为。他腰下那口长剑，更是外门弟子中极其少见的中品符器，青锋剑！旁人大都完成任务尚且辛苦，他却能积攒下贡献点，换到一件中品符器，只此便可看出差距了。

　　修为既高，又有不错的炼丹天赋，因而素来被认为是他们那一年的弟子中，最有可能进入内门的弟子。

　　要知道，齐云宗收下的每一批外门弟子中，能进入内门的，几乎都是百中取一。

　　当然，成为齐云宗内门弟子，一则要求修为要达到练气六层；二则，要求贡献点累计够3万点；三则，也要通过宗门考验。齐鸣当然尚不具备，但已经走在许多外门弟子前面了。

　　这也让齐鸣更加骄横，眼高于顶，对旁人都不怎么放在眼里。

　　原本凌萧和他也并无什么纠葛，但就在几天前，发生了一次冲突。那是在野外采摘灵药时候，他和凤仪两人，好巧竟发现了五株连在一起的相思草。

　　相思草，乳白色茎干，花开呈莹白色，是炼制低阶丹药常用的辅药。总是几株生长在一起，若是最多的七连株，就已经是二阶灵药，足可以换到30贡献点！而即便是这样五连株，只是一阶灵药，每株却也能换到3个贡献点。

　　他们当然大喜，若是再采摘到这几株，这个月的宗门任务，可就完成大半了。

　　但就在他们想要上前采摘的时候，齐鸣却忽然带人从一旁出来，强硬地说这些灵药是他们先发现的，想要强霸了去。

　　凌萧和凤仪他们当然不愿意，但他们都只是练气一层的修士，对方却人多势众，胳膊拧不过大腿去，他们只好含愤离开……

　　同是齐云宗门下弟子，他竟然能做出这样的事来，令凌萧和凤仪心寒不已。而且齐鸣也不知为何，像是盯准了两人，这几日来，一直得寸进尺的，不断找他二人麻烦。

　　此时又过来冷嘲热讽，当真令人生厌。

　　凤仪气愤不过，“你、你怎么这个样子。”她性子纤弱，这已经是对人特别厌恶才会出口的话了。

　　但显然对齐鸣，没有丝毫的杀伤力，后者假作惊讶，“怎么？我好心来关心下同门师弟，难道有什么不对吗？”

　　“你——”

　　凤仪素来不是伶牙俐齿，面对他这样胡搅蛮缠，登时噎得说不出话来。

　　凌萧已经清楚他的虚伪面目，但手中并没有什么证据，也不愿在这里跟他翻脸。暗暗一拉凤仪让她住口，才向齐鸣说道：“已经凑齐，不劳师兄费心了。”

　　此时他们三人的异状，已经引起了周围弟子的注意，纷纷拿眼打量过来。

　　凌萧不愿多事，齐鸣却不肯轻易放过他，望着他冷笑道：“怎么？师弟是靠着向凤仪师妹借来灵药，才完成任务的吧？这时候不敢承认了？”

　　那日他听到凤仪和凌萧的对话，知道凌萧采摘到的灵药还远远不够。这才没几天，他才不会相信凌萧能凑足需要的量，是以便想当然地这么认为了。

　　而凌萧还未开口，凤仪已经气恼辩解：“凌萧才没有向我借灵药！”

　　让她私下借灵药给凌萧，她自然是肯的，但这事情若是在大庭广众之下说出来，难免就会让凌萧大丢面子，让人笑话凌萧要靠女人帮助。更何况，齐鸣是纯属污蔑，她自然更加气愤。

　　见周围人已经都望过来，登时忍不住替凌萧辩解。只是众人都知道她和凌萧的关系，此时听她这么说，只当她是维护凌萧面子，反倒是信齐鸣的多些。

　　齐鸣更是直接笑道：“师妹何必替他遮羞？某些人啊，就只懂躲在女人后面？”

　　“你——”凤仪气结。

　　凌萧拉住她，抬头向齐鸣望去，淡淡道：“齐师兄言重了。我们师兄妹之间，即便互施援手，又有什么不敢明言的？更何况，师弟我虽然不肖，又没有师兄那‘巧取’的手段，但也不至于完不成宗门任务了。”

　　“哧——”

　　“哈哈。”

　　他虽说的含蓄，只说巧取，隐去了豪夺两字。但周围不乏人精，更不止一人被齐鸣仗势欺压过，听他这么一说，登时升起同仇敌忾之心。登时不少人暗地里笑出声来，望向齐鸣的目光，已经多有不耻。

　　“你——”齐鸣被噎得大怒，但凌萧言辞动作，偏偏却无可挑剔。

　　凌萧只说“巧取”，若硬要说他污蔑自己，岂非相当于是自己承认了自己“豪夺”了？因此一口气憋在肚里，只把一张脸涨成了紫色。

　　平日凤仪低调，齐鸣也未曾注意过。但自那次与凌萧、凤仪两人冲突之后，他才发现凤仪那娇羞模样竟然煞是可爱，不由就动了心。但几次纠缠，凤仪却只是躲在凌萧身后，不肯理他。令他大感吃瘪的同时，又增愠怒。这次又吃了这么个亏，更觉得一口气堵在心里。

　　双眼中登时闪过狠戾的光芒，虽然宗门严禁同门弟子私下动手，但他练气三层修为，想要逼一个练气一层修为的小子出丑，可有的是手段。

　　真气徐徐运转，遥遥向着凌萧逼压过去。

　　但偏偏此时，忽然传来一声清冽的呵斥，“你们在做什么？”声音清澈婉转，直如冰天雪地中凌寒傲放的一株寒梅，说不出的动听，却也透着几分清冷和自矜。



　　第五章 诘难

　　但见来人一袭白袍，衣袖飘飘，如同谪凡仙子一般，不染尘世。面容淡淡，看不出喜怒哀乐，但五官细腻精致，直如玉石雕琢而成，没有丝毫瑕疵。好似空谷幽兰，清淡出尘。

　　正是伏灵！

　　就在齐鸣意欲动手的时候，伏灵长老忽然来到，喝止住了他。自然是打不起来了，莫说伏灵长老的身份，单是她筑基二层的修为，也足以让他们不敢妄动。

　　“伏长老。”一众外门弟子连忙躬身问好。

　　伏灵四下一瞥：凌萧将凤仪护在身后，小心戒备着；而凤仪小心拽着凌萧的衣角，一副又羞又恼的表情；对面的齐鸣，则不时带着几分不明目光，投向凤仪……

　　这一幕场景……

　　登时让伏灵误会了。眉头微微一皱，板起脸，淡淡道：“修仙之路上，长生才是根本目的，自身修为才是最终依仗！这些男女情爱，只会分散精力。而为此引起争端，更是不智！”

　　这、这什么跟什么啊——

　　凌萧额头泌汗，天地良心，他可真没有往这边多想过什么……一旁的凤仪登时俏脸飞红，低垂下头，一声不吭。

　　场中一阵诡异的安静。

　　好半晌，凌萧才讪讪地开口：“不是，伏长老，我们没到那一步……不是——”凌萧话一出口就发觉有语病，连忙改口，“我是说，不是那种关系……”

　　而凤仪脸登时更红了，滚烫烫的，头都快低到了胸口。周围弟子也都是满脸古怪……

　　伏灵也是不由一呆，脸上微热。

　　她到底不过二十许的妙龄少女，虽然修为精深，但于这男女之事上，却也从未曾接触过。刚才那一番话，已经是不知道鼓起了多大的勇气，才能那么面无表情地说出来。结果，居然是误会？

　　饶是她清冷的性子，心底也有些异样的尴尬。好在她也不是初出茅庐的雏鸟了，依然拿捏住架子，淡淡说一句，“都是同门弟子，莫要争执了。”

　　眼皮不易觉察地微微一抬，从凌萧身上掠过，便收了回来。

　　转过身，朝着大殿前方走去。

　　齐鸣狠狠瞪凌萧一眼，却也不敢再做什么小动作，一言不发地转身离开。周围弟子也渐渐散去，凌萧拉着凤仪，另换了一处坐下。

　　这是凌萧和伏灵真正意义上的第一次见面，很有几分尴尬和狼狈。不过，也只是大讲开始前的小插曲而已。

　　伏灵坐到大殿正前方的时候，已经恢复了平静，下面也渐渐安静下来，等着伏灵长老开始讲授。但伏灵端坐在那里，却并不急于开始讲授，反而将目光向着下方扫去，檀口微张，淡淡道：“谁是凌萧？”

　　一个普通的外门弟子，竟然能提炼出八成纯度的九芝草粉末。她对这个外门弟子，颇有些兴趣。心中转着念头，若是天赋果真不错，倒不妨破例收为弟子，好好栽培一番，也许便是一大助力。

　　是以此时开口询问，已是有几分想考校他的意思了。

　　凌萧登时脑皮子上一阵发麻，怎么又是我……暗地里心头一紧，难不成，那些粉末未能过关？心中没底，但也不敢迟疑，连忙站起来，带着几分尴尬地道：“伏长老。”他只是外门弟子，故而只能称为伏长老，而不能像黄剑那样以师叔相称。

　　周围有不少见到方才一幕的外门弟子，不由更是疑惑古怪，心中嘀咕，怎么又点起凌萧来了？

　　其实伏灵也忍不住愣了一下，怎么又是他……不由想起方才尴尬的一幕，脸上又是一热……好在她神色不动，旁人也看不出什么，定定心神，才想起自己点他起来的目的，扫他一眼，登时眉头微皱，只练气一层修为？

　　炼丹不只需要法诀、经验，更需要真气、神念的支撑，如果修为太低，即便真有天赋，在炼丹上的成就也会有限。

　　培元丹这样的低阶丹药倒也罢了，而高阶的丹药，炼丹的时间往往很长，炼丹用的地火温度要求也极高，很难控制。没有足够浑厚的真气，可是很难长时间不停用法诀控制地火，进行炼丹的。而若是神念修为不高，同样难以精确地感知炉鼎中变化，难以精准地控制真气……

　　比如二阶丹药小还丹，没有练气四层以上的修为，根本就不足以支撑炼丹过程中的真气、神念消耗。就算是稍差些的玄阴丹、九芝丹，至少也需要练气三层修为了……

　　因而她心中已经先有几分失望，不过依然淡淡问道：“你入门几年了？听过我几次讲授？”

　　凌萧摸不准伏灵为何问他这些，老老实实地道：“回禀长老，弟子入门四年了，只听过长老三次授课。”

　　还有一次伏灵长老的讲授，却是在凌萧入门第二年，他未能完成宗门任务，自然无法参加。

　　伏灵点点头，她来授课的次数并不多，每年最多也不过一两次而已；便又问道：“那宗门其他长老讲授的炼丹呢？你学过多少？可曾亲手炼成过什么丹药？”

　　齐云宗内，会讲授炼丹的长老并不多，她也是想看看凌萧的修习进境。

　　凌萧不由露出几分尴尬，低声道：“弟子听过宗门的司马殿司马长老、季无心季长老几次讲授，炼丹过程基本熟悉的。不过只有在听长老授课的那一次，才有机会炼过一次丹，不过、不过一无所成……”

　　刚入门的弟子，对炼丹几乎一无所知，所以即便伏灵也不会允许他们去炼丹的，只让他们试着提纯些材料而已。至于凌萧唯一的那次炼丹，却也一切都很生疏，白白浪费了很多灵药。

　　伏灵了然地点点头，倒有几分释然。心中暗付，他只怕是炼丹机会太少，所以提纯材料的成功率才会这么低的吧？

　　对于外门弟子完成宗门任务的要求，她自然是了解的。不过，这是宗门为了鼓励这些外门弟子间竞争的举措，她自然不便多说。如此想来，能提纯出八成纯度的粉末，他只怕还是颇有几分炼丹天赋的。当然，这修为确实太低了一些……

　　虽有些失望了，但还是道：“如此，以后只要是我来讲授，你都可以直接进来听讲，无需什么贡献点要求！”

　　凌萧不由一愣，底下一众弟子也是不由一愣，尽数呆滞。

　　交上一份九芝草提纯后的粉末，竟然换来了这样的好处？凌萧心中惊喜，却又暗自警醒，只怕这九芝草粉末的纯度，还在七成五以上吧？

　　这神秘火焰，果然神奇，只是自己却要更加小心了。

　　他修行时间虽短，却也经常听闻修士之间弱肉强食、强取豪夺法宝的事情。远的不说，就在自己身上，几株相思草，那齐鸣不也仗着修为高深，从自己手中硬生生夺取么？

　　单只几株相思草，已经如此，自己体内那神秘火焰呢？若是被人知道，只怕不独保不住这火焰，自己性命都堪忧！

　　口中向伏灵道谢，小心坐下，心中却多了几分警惕。

　　其他一众弟子望向凌萧的目光，不由又是震惊，又是艳羡。那齐鸣更是惊妒交加，这小子走了什么狗屎运，竟然蒙伏灵长老如此看重？

　　这也不过是正式讲授开始前的一个小插曲，很快过去。而伏灵长老，也紧跟着就开始了正式的讲授。

　　凌萧也收敛心思，小心听讲。

　　伏灵长老今日所讲授的，自然与炼丹有关。而她虽然年纪不大，但于炼丹一道造诣颇深，高屋建瓴地将诸多零碎的知识，深入浅出地介绍一番。

　　凌萧听得津津有味，这才知道，原来单只炼丹一道，就有诸多不同法子。

　　仙家妙术，果然神妙难测。

　　炼丹之术上，有些便如他们齐云宗这样，炼丹之前，要先将材料提纯成粉末，然后借助地火等等，将粉末凝炼成丹，称为凝丹法。

　　而除凝丹法之外，还有混丹法和水丹法两种技巧。所谓混丹法，即是把所有的材料，都混杂在一起，丢进药炉之中成药，却是省了提纯这一环的。而水丹法，则是把所有药草都化在水中，炼制丹水，用丹水来凝丹……三种炼丹的法子，各有优劣，倒也难说谁就更加高明。

　　这三种也是现今流传最广的炼丹方法，除此之外，还有诸如以雷炼丹、以木孕丹等等奇门之术，不过相对少见，伏灵长老也只是简略一提。

　　除此之外，其他的一些零碎的知识，凌萧也极感兴趣；而伏灵长老关于炼丹所用火焰的介绍，更是吸引了他的注意。

　　只听伏灵长老娓娓道来，火是天地间五种基本元素之一，性质又最为暴烈，最具攻击性。而世间火焰，也有无数多种。

　　譬如灯、烛、焰火，林林种种，都只是世俗间的火焰；其中蕴藏的灵气，也是最弱，炼丹用这种火焰，是万万不行的。

　　而在这些凡俗火焰之上，有地火，是从万丈之深的地下引出，温度极高，火焰极烈，蕴藏的火灵气极是充沛；一经引出，便会熊熊燃成一片。是修士炼丹，最常用的火焰。不过，也需要专门的法阵控制，才能供低阶修士使用。

　　地火之外，还有丹火。是金丹期大修士，结成金丹时候，炼化的本命火焰，与金丹相伴相生；因与修士本命相通，操控自然灵动自如，实为炼丹的极佳选择。

　　除地火、丹火之外，更有兽火、鬼火等等，只是相对少见。伏灵更是直言她也未曾见过，只在宗门典籍《齐云丹法》中看到过，兽火是一些妖兽天然自带的火焰，跟妖兽自身的神通相关。而鬼火则是阴森凄厉之地，机缘巧合下生成的一种幽冥火焰，最是阴寒……

　　在最后，伏灵还提到，谣传世上还有一种天火，相传是万丈青冥之上，雷电交击之下，偶然生成的火焰，就更为罕见了。

　　凌萧暗自将地火、丹火、兽火、鬼火，天火，与自己体内那神秘火焰逐一比较，觉得都大有不同。

　　忍不住心中狐疑，不知自己体内的这种火焰，却算是哪种？便大着胆子开口询问：“伏长老，不知可还有其他火焰？这些火焰，对人是否有危害？能否被人收服？”

　　伏灵眉头一皱，“这些种种火焰，都是天地奇物，你会有觊觎之心，倒也是人之常情。但万不可好高骛远！莫说天火、地火，这种威力更大的火焰，便是一些最弱的兽火、鬼火，你未能筑基成功时候，也万万不可能收服的！稍有差池，便会瞬间将你焚炼干净了！”

　　上来就是一通教训。

　　而后稍顿一顿，才继续道：“至于其他火焰，也许还是有的，但我也未有听闻过了。即便兽火、鬼火，都已经很少能够见到了。莫说我齐云宗内没有，便是这方圆数百里的齐云山脉里，也只谣传血魔前辈，掌握着一种鬼火。至于是否属实，我也不知。”

　　血魔老祖，居于齐云峰西面百余里外的血松山上，是一位金丹期的大修士，在这齐云山脉一带，都是数一数二的人物。莫说凌萧了，便是伏灵，都难能一见。

　　凌萧讪讪坐下，怕引起旁人生疑，不敢再多问。

　　心底却更加古怪，自己体内这神秘火焰，究竟是什么火？更添几分惴惴，被它藏在丹田中，也不知是福是祸。

　　凌萧坐下后，其他外门弟子，也有几个跟着提问，伏灵也是一一回答。

　　其中齐鸣更是借着提问的幌子，向伏灵长老请教了一番炼丹手法的问题。当然，也展示了他远超普通外门弟子的，对炼丹的认识和技巧。让伏灵不由颔首称赞。这也使得齐鸣越发自鸣得意。

　　当然，其实这些与凌萧也没什么太大关系了。



　　第六章 炼丹

　　转眼之间一个时辰过去，除了介绍这些零碎的知识外，伏灵重点讲授了炼丹的种种技巧法诀。

　　末了，伏灵淡淡道：“你们中间，最短的学习这炼丹之术，也有一年了，想必对如何炼丹也颇为熟悉了。不过，亲手炼丹，和耳中听到种种技巧，完全是两码事！今天，便给你们每人十份培元丹的材料，都来炼制培元丹试试。表现最出色者，会有重奖！”

　　底下登时一片欢然，也只有伏灵长老，才会给他们所有人这样的炼丹机会。

　　当然，每一次这样炼丹，其实暗地里也都有着考校的意思。是以人人心中欢喜的同时，也颇有几分紧张。而且，伏灵既然说到会有重奖，那么炼出的丹药最多、最好的，就肯定会有特别丰厚的奖励了。

　　也不知会是什么……

　　即便自付没有希望的，心底也又是艳羡，又是期待。

　　而齐鸣却是面露红光。在他想来，这些外门弟子之中，炼丹术最强的，舍他之外，还有何人？他是胜券在握的。

　　不提这些外门弟子如何兴奋，却说伏灵当即吩咐，将众人一一引到内殿的地火房中。

　　他们都只不过练气期修为，只能借用地火来炼丹。而地火温度极高，需要专门的法阵护持，自然不可能是在这样的大殿之中了。

　　这样的机会，可是很难得的，凌萧也很是珍惜。

　　与凤仪一起，随着领路的师兄前去，顺着大殿后的廊道，转入建在地下的地火房中。这只是他第二次来这里，刚一踏入，就感觉到一股深蕴的热气，不住从脚下向上蔓延起来，整个脚底板，都是热滚滚的；呼吸入鼻口中的空气，更是炽热如同灼烧一般。

　　抬眼望去，只见地下是一处广阔的空间，一尊尊青色的三足炉鼎，就那么虚浮在离地一尺高的地方，炉鼎的底部，大都已经被烧成了火红色。

　　炉鼎的正下方，是用不知什么材料，勾勒出的复杂的纹线，顺着纹线打量过去，就仿佛有一股火浪猛地喷窜出来，灼烧的眼睛就是一阵刺痛。

　　凌萧连忙收回目光，心知自己此时修为仍然太低，依然无法直视这座法阵。

　　望望身边的凤仪，俏脸被地火一烤，带上几分晕红，更添艳丽。凌萧不由心中莫名地一阵心跳加速。

　　不过他一直只当凤仪如同亲妹妹一样，是以这般惊艳的念头只是一转而过，反而在心中想着，凤仪也长大了，是个大姑娘了。

　　渐渐深入，便与凤仪分开，各自觅地，学着其他人的样子，在炉鼎前盘膝坐好。由于炼丹需要集中全部心神，所以每尊炉鼎之间，都隔着一段很宽的距离，以免互相打扰到。——凌萧并不知道，其实这已经是很粗糙的布置了；正式的炼丹房，莫不是各自独立起来的。

　　左右环顾，他的身旁，坐着一个干瘦的外门弟子，双眼有些贼兮兮地转动着，一脸的狡狯。凌萧识得他叫做庞山，与自己同时入门。至今也不过才练气一层的修为，资质也只能算是中下了。

　　见他左右窥视一番，便偷偷将分发的材料，笼在袖中，藏起大半。不由大奇问道：“庞师兄，你这是做什么？”

　　庞山吓一跳，见是凌萧，才放下心来。他与凌萧关系是不错的，觑四下无人，才贼眉鼠眼地凑近凌萧说道：“凌师弟，我告诉你，你可莫要告诉旁人！藏起来这些材料，转手出去卖，轻易就是一笔不错的收入啊！”

　　凌萧一惊，“那你怎么炼丹？”

　　庞山“嘿嘿”一笑，不以为意道：“炼丹？那岂是随随便便一个低阶修士，就能炼得起的？我是没那个天赋。”

　　凌萧又是惊愕又是好笑，不由又追问一句，“就算如此，这一年才能有几次这样的机会？靠这个能赚到什么？”

　　庞山望他一眼，露出一个“你不知道了吧”的卖弄表情，嘿嘿笑着低声道：“这只能算是外快！主要的，不是有每月用贡献点换来的丹药么。”

　　用贡献点换的丹药？那可是用来让他们修炼的！

　　凌萧微微一愣，紧跟着明白了过来，他这是已经放弃了修仙！他们这样的外门弟子，每月完成一些宗门任务，譬如采摘草药，得到贡献点，然后就可以从宗门内，换取一些供他们修炼使用的丹药等等。这些丹药价值，可要远胜那些草药了。

　　将这些丹药转手出去，果然一翻手就是一笔不菲的收入。也许在修士中那些并不算什么，但如果回到世俗呢？

　　随便赚到的一点灵石，就足够让他们衣食无忧一生。

　　看似条可行的路子，但是，没有丹药辅助，只靠自身，他们要多久才能突破？只怕终生再无筑基成功的可能！

　　凌萧有些惋惜，但也明白，即便每月都能换取到丹药辅助，又有多少人能筑基成功？外门弟子，能够得到的资源终究太少；而又绝非每个人都有足够的天资的。

　　与其苦苦挣扎一生，也无法筑基成功，也许倒不如他这样，趁着这些机会，攒下一笔财富，待日后离开齐云宗，回到世俗间，安享一生。

　　凌萧不由有些默然，人各有志，自然不能勉强。

　　他素来心志坚定，庞山这一番话，并不能动摇他修仙的决心。只是不免心底有些唏嘘，果然蛇有蛇路，鼠有鼠路，不一而同。

　　一时万念杂陈，直到伏灵长老出现，才回过神来。

　　伏灵长老简单提点了一些要点之后，便下命各自开始炼丹。

　　凌萧闭目凝神，缓缓吐纳，排除出一切杂念。炼丹之前，必须要将身心都调整到最佳状态，否则炼丹途中，稍有分心，几乎就意味着炼丹的失败了！

　　而每一次炼丹失败，都意味着珍贵的材料的糟蹋。

　　他很少有炼丹机会，自然更加谨慎。

　　调息足足一炷香工夫，凌萧才睁开眼，深吸口气，再不迟疑，学着其他人的模样，手中连续打出几道法诀。地下的法阵登时被激活，复杂的纹线逐一亮起，赤红色的光焰，登时从地下喷薄而出，呼地喷在了炉鼎的底部。

　　首先便是温炉。虽然无需担心失败而浪费材料，但凌萧也不敢丝毫疏忽。

　　他的炼丹法诀，都是在这样的讲授中一点点学到的，虽然平时私下多有勤勉练习，但无论如何也谈不上熟悉，自然更加小心翼翼。

　　连续几道法诀打出，地下法阵中喷出的火焰，登时在他真气引导之下，分作四缕，缭绕而上，如盘旋火龙一般，喷烧在炉鼎的下部；更不时有缕缕火苗，从炉鼎一侧扑窜出来，就带起一阵阵扑面的热浪。

　　炼丹，需要对火焰、丹药的精细操作，自然对神念的要求极高。凌萧修为浅薄，这样程度的火焰，已经是他操控的极限了。如果真给他换更好的炼丹房，只怕他连火焰都控制不了。

　　神念感应炉鼎中火候足了，才分出手来，取过培元丹大大小小的所有材料：混元玉石、通灵枝、培元草……一一摆放在身前。

　　培元丹的功效是辅助修士修炼，只是最基础的一种丹药，但也有三种主药，十余种辅药。只此一项，就可见炼丹的艰难。

　　接下来便是药草的提纯了。

　　这在旁人眼中，也是极其艰难的一环，但对凌萧而言，却是没有丝毫困难的。

　　不过，虽然如此，他并没有立刻就用神秘火焰焚烧灵药的意思。此时众目睽睽之下，如果自己轻而易举就将灵药提纯，岂非更惹人怀疑？

　　是以凌萧学着旁人的模样，先将通灵枝从炉鼎的通风口送了进去。通灵枝是一根树枝模样的枯枝，弯曲宛如虬龙，干枯多生褶皱；若非充沛的灵气，几乎就要让人误认为只是普通枯枝了。

　　手中掐起法诀，小心翼翼地护持住通灵枝，控制好地火的温度，用惯常的方法，对那通灵枝一点点提炼。

　　火苗勾勒，热气滚腾，通灵枝在他的真气护持下，一点点凝缩、精炼、提纯。

　　“嘶嘶——”

　　但未几时，炉鼎忽然传来嘶嘶的声响，火苗蓦地窜起老高，炉鼎中的温度一时失控，登时那株通灵枝就被地火烧成黑灰。

　　凌萧招手摄出炼废的通灵枝，忍不住微微叹气。

　　炼丹四个主要步骤，温炉、提纯、凝丹、取丹，其中提纯和凝丹，都极容易失败。他少有练习的机会，会生疏、乃至提纯失败，并不奇怪。

　　将炼废的通灵枝收在一旁，然后继续提纯其余材料。

　　时间一点点过去。四周不时传来一声声闷响，以及其余师兄弟惋惜叹气的声音。炼丹到底困难，而他们这些外门弟子，大都少有这样实际炼制的机会，故而频频有人失败。

　　足足一个时辰过去。

　　凌萧长呼出口气，停住手，看看自己炼制的结果，也是忍不住苦笑。

　　他一共提炼了九份材料，结果只一份通灵枝提纯成功，两份培元草和两份混元玉石提纯成功；其余辅料倒是各有两三种……

　　而不论通灵枝、培元草还是混元玉石，都是炼制培元丹必不可少的材料。也就是说，九份材料，他只能算提纯成功了一份！而且看这粉末的纯度，只怕都不足六成，比他用那神秘火焰提纯的粉末，可是差了太多。

　　旁观其余师兄弟，大都也有两三份提纯成功；比较熟练的，甚至能够提纯四五份。

　　凌萧不动声色地四下瞥上几眼，见无人注意这边，才取过剩余的一份材料。最后这一份，他是打算利用神秘火焰来提纯了，现在这样的成功率，想必怎么也不会引起旁人的注意了吧？

　　先将材料丢入炉鼎，然后将右手缓缓靠近炉鼎，默默运转真气，裹卷着那淡青色火焰，从手心中喷出，直接送入到炉鼎中去。

　　他格外小心，又无人特别注意着他，是以做的倒是不露丝毫痕迹。

　　过程很是顺利。

　　通灵枝、混元玉石、培元草……培元丹所有的主药、辅药，尽数轻而易举地，被他利用神秘火焰焚烧成了精纯的粉末——可供炼丹的精纯粉末。

　　而且，每种粉末，都保持着一个相当高的纯度。当然，他也看得出这些粉末，无论色泽还是香味，比那株九芝草提纯出的粉末都要差一些，想必纯度还是稍有不如。不过那株九芝草根部，曾经盘踞过那古怪火焰，这么一想，也就不足为怪了……

　　材料提纯已经完成，接下来就是凝丹了。

　　这只是他第二次炼丹，而且上次炼丹的记忆，可不怎么美好。凌萧平静下心情，就要掐起法诀，准备开始更关键的融丹时，忽然身前响起一个淡淡的声音：

　　“这是你刚刚提炼的粉末？”



　　第七章 失败了……

　　“这是你刚刚提炼的粉末？”

　　“伏长老。”

　　凌萧抬头看见来人赫然竟是伏灵长老，连忙起身，先恭敬问候一声，然后才小心翼翼道：“是，是弟子刚刚提炼的。”

　　但见伏灵长老伸出手，捻起一小撮他刚刚提炼的培元草粉末，凝神仔细察看。

　　凌萧恭恭敬敬站在一旁，或许是因为地火房中温度较高的缘故，恭立在伏灵身前，鼻息间竟然隐隐嗅到一股淡淡的幽香，忍不住心跳就有些加速。

　　抬眼偷瞥伏灵那如白玉般毫无瑕疵的俏脸，更是只觉心中莫名的一阵悸动。

　　伏灵如同天之骄女一样，齐云宗内，对她仰慕的人可不再少数。只是伏灵却矢志长生，对谁都不假颜面，更莫提别的了……

　　“纯度还不错，但是成功率太低了！”

　　凌萧正神游物外，忽然听到伏灵这么呵斥，连忙收敛心神，小心回道：“弟子、弟子还有些生疏，所以容易失败了些……”

　　伏灵点点头，也并未过多苛责，只道：“你炼丹试试，让我看看怎样！”

　　凌萧连忙应是，盘膝坐下，引动地上法阵中的地火，熊熊喷在炉鼎四侧。手中一道道法诀打出。就见虚空中悬浮出诸般法诀手印，连绵一起，组成一道赤色长河一般，呼地卷出，径直没入炉鼎中去。

　　这法诀，名唤作火云诀，正是齐云宗内传授的基础炼丹法诀。而若非这法诀护持住材料，只怕在入炉的一刹那，就会被炉中那炽热的高温，直接给焚烧报废干净！

　　待炉鼎中火候稍足，便取过刚刚提纯的材料，掐好法诀，想要送入炉鼎中。

　　但就在此时，他忽然只觉得原本安分待在丹田中的那古怪火焰，忽然莫名地跳跃起来，不住向着脉络中喷涌，似乎想要窜出来一般！

　　这可是大庭广众之下，就在伏灵眼皮底下！

　　凌萧登时大骇，连忙分出大半真气，将经脉堵住，把那火焰小心逼回丹田中去。好在他反应够快，变故又只是在他丹田中，外人倒也看不出什么破绽。

　　但他对炼丹的法诀，本就不怎么精通，这么一分神，手中掐起的法诀，登时混乱起来。提纯的那些粉末，也被他匆忙间一股脑全丢入了炉鼎中……

　　一旁看着的伏灵不由眉头微皱，凌萧的动作步骤，倒也不能说错，但是太毛躁了！

　　法诀掐得僵硬生涩，好几次颤巍巍地险些出错，而且。像这样，把材料一股脑全加进去，又没有先调整好地火，对他这样刚开始学炼丹的弟子，是很容易炼丹失败的！

　　想不到他竟然如此毛躁。

　　炼丹，一定要耐住性子，慢火温调！否则，成功率怎么可能上去？这个外门弟子的这性子，可也太浮躁、太不沉稳了！看来提纯出精纯的材料，也不过是一时侥幸罢了。

　　她对凌萧的印象，不由大坏。

　　却说凌萧，直到所有材料都加入炉鼎中，丹田中的古怪火焰也安静下来，他才松口气。但心中却是难以平静，忍不住暗中揣测，刚才是怎么回事？

　　隐隐猜测，怕是和那材料，以及古怪火焰能够提纯材料的诡异能力有关！

　　先前他为了掩饰，故意取出一部分用惯常的法子提炼的材料。这些材料的纯度，相比较火焰提炼出来的，要低许多！大概只在五成四、五成五左右，里面含有许多未能提纯了的杂质！

　　平时拿在手中，还不至于发生什么。但刚才是准备炼丹，手中掐着法诀，真气贯注——想来便是因此，真气就好像充当了那古怪火焰，和这些材料间的桥梁一样，登时让那火焰活跃起来……

　　只是这么理解之下，依然还有许多疑问存在心底。

　　这火焰，究竟是什么？怎么会这么“喜欢”将纯度不够的灵药提纯？

　　心中疑神疑鬼，表面却不敢露出丝毫破绽。手中连续掐着指诀变化，虚空幻出一道道赤红色的真元长河，呼啸奔流，没入炉鼎中去，细微地操控着火焰。

　　火云诀，虽只算是一种刚入门的炼丹法诀，但也共有十余种基础的控火法诀，三十余种基础的控丹法诀。而这些法诀的互相组合衍化，却又能够生出无数种变化！

　　这也是炼丹，最困难的地方之一。

　　只是这法诀本就繁复多变化，而凌萧，对法诀也不怎么熟悉，又心中有鬼，登时频频出起错来。

　　看的伏灵直摇头，对凌萧已经很是失望。这样，怎么可能炼好丹？

　　果不其然，只十几个呼吸过去，凌萧法诀跟的稍慢，法阵中喷出的地火，蓦地就窜起老高，熊熊的火焰，几乎要沿着炉鼎口部，直钻入其中！

　　嘭！

　　一声闷响传来，那炉鼎登时一阵颤动，两人都是清楚，凌萧炼丹失败。

　　凌萧讪讪抬头望向伏灵，但见后者面无表情，只淡淡说道：“炼丹，一定要沉下心来，你太急躁了。”

　　“是。”凌萧连忙站起来，恭声应道。伏灵已经转身，向着其他方向走去。

　　凌萧一直等她走远，才擦擦额头冷汗，心底暗付，只怕这次，伏灵长老对他的印象可要变差许多了。

　　但这也是无可奈何的事情。

　　收敛心神，重新盘坐回去。拿过来炼废的丹药，本想要扔掉，但心中却忍不住忽的一动。一般而言，丹药炼制失败，药性就会紊乱，那么就没有半点儿用了。废丹服用下去，不但没有丝毫益处，甚至还有可能带有致命的毒性！

　　也即是说，废丹也只有丢弃掉了。

　　——如果在以前，凌萧自然也只有这么处置。但因为刚才的变故，他却动了别的心思！体内的那古怪火焰，能够将纯度不够的材料，重新提纯，那么炼废的丹药呢？

　　炼废的丹药，里面复杂的灵药材料，岂非相当于许多“杂质”杂糅在一起？

　　凌萧越想越对。

　　觑准四下无人注意，便小心将手贴在炉鼎上，真气运转，一股温热的感觉，登时从丹田中，顺着体内脉络，向外喷涌而出。从左手掌心钻出，窜入炉鼎中去。

　　“嘶嘶！”

　　淡青色火焰化作青焰小鸟模样，周身火光缭绕变化，双翅扑腾，仿佛很是愉悦地直奔着那团废丹扑去。

　　尖喙一张，就将整团废丹衔在口中，头一扬，滚落到腹内，无数火光扑腾环绕，那团废丹，登时在火焰熊熊灼烧下，慢慢分解、变淡……

　　没多久，就见那团废丹，分作十余团粉末，先后从青焰小鸟尾部排出，各自被淡青色的火焰包裹着，虚浮在炉鼎中。

　　混元玉石、通灵枝、培元草……

　　培元丹所有的主药、辅药，竟然丝毫不差的，尽数被灼烧还原成了精纯的粉末！精纯的粉末，自然是能够继续炼丹的。

　　尽管之前隐隐有所预料，凌萧依然觉得喉咙有些干涩。

　　这岂非意味着——即使自己炼丹天赋再差，失败次数再多，但只要自己有一副材料，就可以不断的焚烧还原，反复炼丹……直到成功！旁人想炼成一粒丹药，至少需要五副、六副，乃至十副、几十副材料！

　　而自己，只需要一副！

　　饶是他少年老成，饶是他成熟稳重，此时也忍不住双手微微颤抖。本来灰暗的修仙之路，仿佛刹那间，多了一条直通无上真仙的光明大道！

　　之前，用了足足四五年的时间，苦苦修炼，才好不容易到练气一层圆满。但之后，自己绝不会这么慢了！有这古怪火焰傍身，意味着自己可以用很小的代价，就能得到极大的回报。

　　很快强迫自己冷静下来。凌萧仔细去想，其实这古怪火焰，本质依然是精纯、还原。

　　它并不能无中生有，凭空生出丹药来。

　　炼废的丹药，其中所有的材料，可是丝毫不少的。这古怪火焰所做的，就是将这些炼废的材料，逐一精纯、还原，重新灼烧回精纯的原料。

　　但这，已经是很逆天的神通手段了！

　　凌萧长长吐出口气，心中依然激荡难以平静。他本来只是齐云宗内，一个最普通不过的外门弟子！如果没有意外的话，大概就是在这样日复一日，年复一年的采药、努力积攒着宗门贡献点，苦苦挣扎着，修炼修行。

　　如果没有意外的话，大概此生的成就，最终也不过是个练气期弟子。好一些也许能够步入练气六层，获得进入内门的资格。而差一些呢？也许一辈子就是个外门弟子。

　　有时候他也迷茫，拜入仙门，是为了什么？

　　求长生？

　　但是诸如他这样的外门弟子，又怎么可能有长生的机会？每日、每月、每年，冒着风险去深谷之中采摘灵药，只为获得那么可怜的一点修炼资源？

　　这有何用处、有何希望？

　　所以，目睹庞山那番举动，他好笑之余，却也忍不住唏嘘。毕竟，他们这样的外门弟子，修仙之路，可是太难了。

　　幸好，现在，他所要走的路，他的处境，要发生翻天覆地的变化了。他直觉，自己将会凭借着这古怪火焰，走上一条完全不同的修仙之路！



　　第八章 上品培元丹？

　　冷静冷静——

　　凌萧呼出口气，让自己平静下来。这古怪火焰，虽然逆天，但它并不意味着自己已经步入内门，筑基成功、结成金丹。

　　只是提供了一条捷径而已，还需要自己的不断努力！

　　凌萧手中再度打出法诀，激活法阵，开始炼丹……

　　失败，又失败了，法诀还是不熟！焚烧，继续炼！

　　……

　　砰！又一次……这次要进步多了，至少法诀衔接，已经熟练了许多！

　　……

　　凌萧一次次反复地炼着那粒培元丹，一次次反复在失败后小心总结自己炼丹的得失……

　　只是，感觉的出来，他炼丹的天赋，实在一般。

　　培元丹只不过是最基础的一种丹药而已。据说齐云宗内，一些天赋不错的弟子，初学炼丹，在五六次炼丹之后，就能成功炼制出来。而熟练的弟子，更能将成功率维持在三四次，成功一次上。

　　而自己呢——凌萧不由苦笑，他已经记不清楚多少遍了，但怎么也不会少于五六次了吧？却依然没有丝毫要成功的样子。

　　可想而知，若没有那古怪火焰，十份材料，能够炼成几粒？这么低的成功率，自己根本就没有学习炼丹的资格。

　　炼丹……失败……焚烧……继续炼丹……

　　不断单调地重复着这样的过程，中间几乎毫无停顿，对旁人来说，需要调整到最佳状态再去炼丹的过程，对凌萧根本不需要。因此，连他自己也未曾注意到，他完成一次炼丹的速度，竟比旁人快了许多。

　　时间飞逝，转眼间几个时辰过去。

　　“嗡嗡——”

　　凌萧身前的炼丹炉中，传出嗡嗡的低鸣，隐隐更能从中闻到丹药的清香，凌萧心中一动，知道在反复炼制之后，终于要成功了。

　　不敢大意，小心掐好指诀，在地火猛地窜起，熊熊灼烧到一个高点的时候，沉声一喝，“起！”

　　手中连串法诀打出，只见虚空之中，一道弧线火红色真元长河，猛地蜿蜒窜出，盘旋着直奔入炉鼎之中，将炉中的丹药一卷，一收，登时如同长鲸吞水一般，复又呼啸而回。

　　而真元长河中裹卷着的，正是一粒黄豆大小，通体圆润的仙家丹药，培元丹！

　　炼成了！

　　凌萧连忙手一招，将那粒培元丹收在手中。

　　还未来得及仔细去看，但见四周，大多数炉鼎前都已经空无一人。毕竟只有十份材料而已，许多外门弟子，已经完成了炼丹，将炼制的丹药交了上去。也亏了他选的本就是角落，动作又谨慎，才没人注意到他。

　　凌萧来不及再去炼制剩余的材料，都先袖起，也起身向着伏灵长老走去。

　　心头颇有些惴惴，由于他炼丹还很不熟练，失败次数太多，是以至今也不过才炼成这么一粒，也不知能否顺利过关。

　　不知是否巧合，齐鸣恰恰排在凌萧身前，向他冷笑道：“不知师弟炼成几粒啊？”

　　凌萧不露丝毫异状，“自然远远无法与师兄相比。”

　　有些人不知根底，还在艳羡凌萧竟然能与齐鸣师兄搭上话，殊不知两人竟都是皮笑肉不笑的样子。

　　……

　　“炼成一粒，下品，无奖励。下一个。”

　　伏灵脸上无喜无怒，淡淡地报出结果。排在前面的那位师兄，登时羞愧地满脸通红，不敢抬头，转身离去。

　　“两粒下品，还可以。奖励40贡献点。”

　　紧跟其后的那位师兄，却是交上两粒下品培元丹。伏灵长老也是微微颔首，十份材料，能炼制成功两粒来，虽然比起熟练的炼丹师差很多，但考虑到他们外门弟子的身份，这个成绩，还算马马虎虎了。

　　炼成两粒下品培元丹，只奖励40贡献点，看似比平日宗门接的炼丹任务少了许多。但要知道，接取炼丹任务，所需的材料，每份是要先扣除20贡献点的；而现在，十份材料可没有花费他们的贡献点。

　　也就是说，只要能炼成两粒，就会平白得到40贡献点的奖励。

　　那位师兄登时脸露喜色，从伏灵长老手中领回自己的身份玉简，道谢后才离去。

　　……

　　队伍推进很快，众人一个挨着一个上前，将炼制的丹药交由伏灵长老察看，成绩自然有好有坏。凤仪这个小丫头，也交上了两粒下品培元丹，算是不错的成绩了。凌萧心中更是惴惴，自己可只炼成了这么一粒。

　　很快到他身前的齐鸣。

　　伏灵接过丹药，扫一眼，竟也是不由微微动容，“三粒，竟然是三粒下品培元丹，不错，不错！”伏灵长老生性冷淡，这已经是很大的赞许了。

　　齐鸣登时露出得意的神色，在众人艳羡的目光中，将身份玉简递过去，被划入了80贡献点。额外多出的20贡献点，应该是嘉奖他的炼丹成功率了。

　　齐鸣也并没有多看凌萧一眼。

　　凌萧不过练气一层修为，最底层的外门弟子而已，根本不放在他的眼里。若非因为凤仪，只怕他都根本不会记得凌萧。

　　凌萧在后面看得真切。炼成两粒下品培元丹，奖赏40贡献点；炼成三粒，就80贡献点！而只炼成一粒呢，是没有半点儿奖赏的。

　　虽然隐隐觉得，自己炼制的这粒培元丹，在品质上要胜过他们炼制的那些。但是，毕竟自己可只炼成一粒啊。

　　“下一个！”

　　很快就轮到了他，凌萧不敢怠慢，连忙恭恭敬敬地上前，将炼制成的唯一一粒培元丹，递向了伏灵长老。

　　“只一粒？”伏灵登时眉头微皱。

　　凌萧不由尴尬，讪讪说道：“是，弟子、弟子只炼成这么一粒。”

　　伏灵将那粒培元丹从凌萧手上摄过去，拿在手中，先是随意扫一眼，然后紧跟着脸色一变，再扫一眼。脸上表情却更加古怪，竟是谨慎地拿到鼻下轻嗅——这还是今天她第一次如此谨慎的鉴定！

　　“这——竟然是上品培元丹！”

　　四周登时一片哗然，这还是今天出现的第一粒上品培元丹！甚至，中品培元丹，也只不过出现过一两次而已！

　　这里不少人都对凌萧颇为熟悉，知道他并不怎么精通炼丹，只怕地火房都没进过几次。但一出手，竟然就炼出一粒上品培元丹来？众人望向凌萧的眼神，不由满是震惊和羡慕。

　　齐鸣更是震惊地瞪大眼睛，难以置信，心底忽然升起一股危机感。齐云宗内门弟子的名额有限，他虽然大有希望，却也绝非万无一失的！本来他是那一批弟子中，当之无愧的第一人，几率自然要大上许多，但偏偏凌萧异军突起……

　　若是因此被伏灵长老看重，那岂非威胁到了自己？

　　“你叫凌萧？”伏灵打量凌萧一眼，问道。这才想起这个外门弟子，就是方才炼丹时很浮躁的那个。看他提炼出来的粉末并不多，倒是没料到居然能炼成一粒，还是上品。

　　凌萧连忙答道：“是，弟子凌萧。”

　　“虽然凝丹的成功率不错，但提纯的成功率太低了。”伏灵缓缓摇头，“你炼丹时候，太过浮躁，要更沉稳一些才行！”

　　凌萧心底发虚，想想自己是靠着这古怪火焰，反复多次才炼制成功，凝丹成功率可无论如何也称不上不错……不由小声应道：“是，弟子愚钝。”

　　估摸自己怕是没什么嘉奖了，就要告辞离开，却听伏灵长老的声音传来，“拿着。还有——奖励20贡献点。”

　　凌萧不由一怔，抬头望去，竟见伏灵长老向他递过来几粒培元丹，其中便有他炼制的那粒上品培元丹！

　　20贡献点当然不算多，但这几粒丹药，却是很丰厚的奖励了。

　　宗门内，用贡献点换取培元丹的规定是，每个月只有积攒够100贡献点，才可以用每100贡献点，换取两粒下品培元丹。而中品、上品培元丹，莫说外门弟子根本换不到，便是内门弟子去换，也要100贡献点才能换一粒中品，300贡献点才能换一粒上品！

　　而且，要知道，这还是宗门内的兑换，对他们已经是很照顾了。若是在外面直接用灵石购买，丹药的价格还要更高些。

　　这嘉奖，可丰厚的太出人意料了！

　　齐鸣脸色瞬间涨红，又是嫉妒，又是尴尬。

　　伏灵这样，明显是认为这次炼丹，凌萧比他表现更加出色了。这就让向来以炼丹自诩的他，好像被狠狠一耳光扇在了脸上。

　　狠狠望着凌萧，他心胸狭窄，已经是把凌萧忌恨上了。

　　就听伏灵长老淡淡道：“拿着吧。你修为也太低了，好好修炼，好好炼丹。下一个。”说最后一句时，已经把头扭开。

　　凌萧接过培元丹，向她施礼之后，转身离开。

　　四周众人，望向凌萧的目光，更加艳羡。即便不提那些培元丹的价值，能够这样引起伏灵长老的注意，日后在宗门中，可不知有多少好处呢！



　　第九章 精进

　　流言消息，总像是长了翅膀一样散播的飞快。刚才一幕——凌萧被伏灵看重、被重赏的消息，很快便在外门弟子间悄悄流传起来。

　　而且越传越是离谱，开始还只是凌萧被伏灵看重，后面甚至传言凌萧已经被内定为内门弟子，只要修为再有精进，就可以破例招入。传得煞有介事，不由得人不信。

　　再往后，甚至有传言，凌萧与伏灵很小时候便定下了娃娃亲，只因修为天差地别，才没能成功……

　　当然，这个说法太过无稽，是没什么人信的了。

　　不过，凌萧被伏灵看重，想来是不错的了。故而凌萧刚一出门，就被一群外门弟子迎上，一个个口中“凌师兄”、“凌师兄”喊得亲热。

　　看着一群平日里见自己，最多点头应付几下的师兄弟，此时一个个挤着笑脸迎上来，凌萧不由有些发懵。好在他也颇善应变，小心一一回礼，才不至冷落了谁。

　　折腾好一通功夫，才从一众师兄弟中离开。

　　凌萧忍不住擦擦额头上冷汗，只感觉比炼丹斗法还辛苦。苦笑着抱怨，“不就是炼成一粒丹药么，这么大反应干嘛……”

　　他也是真的苦恼，如果给他选择，他宁愿只炼成一粒下品的培元丹，免得惹来这许多麻烦。毕竟他的“炼丹之术”，可是全仗着体内那古怪火焰。而这也是他万万不敢泄露出去，惹来人觊觎的。

　　当然，若让旁人知道，他竟抱怨炼成的丹药品质太高，只怕一个个会气得口喷鲜血。谁不是拼了命地想炼成更高品质的丹药？哪儿有人炼成了还抱怨不满的……

　　身旁的凤仪不由抿唇低头偷笑，“凌萧果然很厉害啊。”她见凌萧表现出色，心里也是替他开心。

　　凌萧望望她，无奈摇摇头。与凤仪关系虽近，但关于那火焰的事也不好随便说与她的。不过，幸好凤仪依然待他如故，若也换成一副讨好的样子来，他可真不知该如何自处了。

　　两人正说着话离开，却忽然从斜后方追上来两人，当先那女子一拍凤仪肩膀，扯着她便向一边走，“小仪，你跟我过来……”

　　“啊，茹师姐，好——”

　　凤仪只来得及应一声，就已经被她不由分说地拽到了一旁。

　　那人一身红衣，身段玲珑，端的是明艳照人。凌萧识得她叫做马茹，也是他们那一年入门的，但如今已经是练气三层的修为。

　　修为精深，再加上她样貌出众，行事大气宛如男儿，是以在外门之中名头也是颇响，仅比齐鸣稍差。只不过她性子大大咧咧，难免就显得有些霸道，顾及不到旁人脸色，故而人缘也并不怎么好。

　　但却不知为何，她偏偏与凤仪交好，平日里也多有照拂。至于凌萧，虽然看在凤仪的面子上，不至于当面见了不认识，却也没什么好脸色的。

　　就比如此时，将凤仪从他身旁拉开，一句话也欠奉。

　　反倒是她身后的那人，向凌萧投以一个歉意的眼神。

　　凌萧报以苦笑。马茹身后那人，是她的同胞弟弟，名唤作马蓝，也是练气三层的修为，只比马茹稍晚了数月，但行事比他那个同胞的姐姐低调小心了许多。

　　就听马茹的声音从一旁传来，“小仪，下个月我们打算去北峰蛛岭那儿猎杀妖兽，你也跟我们一起去吧？”

　　“啊，好——只是——”

　　凤仪性子柔软，不太懂拒绝别人。不过顾虑到凌萧，还是犹豫了起来。

　　马茹顺着她目光望过来，撇撇嘴，“管他做什么？才练气一层，笨死了！反正他会炼丹，不怕了。”

　　凤仪脸色登时拉下来，抗议道：“茹师姐，凌萧他很厉害的！”

　　“好了，好了——”马茹只得改口，一物降一物，素来大大咧咧的她，偏偏却极顺着凤仪，“要去深山里猎杀妖兽，还是很危险的。他修为还低，却是不好带他的。”

　　凤仪也是知道，妖兽的皮、骨、爪等等，大都是炼丹、炼器常用的材料，价值也高，所以猎杀妖兽能够赚取的宗门贡献点也多。但是妖兽凶残，危险也要大上许多，没有练气三层的修为，是万万不敢打这个主意的。

　　其实她自己也刚刚突破到练气二层而已，原本也是不行的，只不过有马茹、马蓝姐弟照拂，才勉强能够而已。

　　“那，那我去问问凌萧去不去——”

　　马茹登时气结，没好气嘟囔道：“凌萧凌萧，真不知他有哪儿好，让你什么都想着他！”

　　凌萧当然不会反对，凤仪刚突破时候，马茹姐弟就带着她一同猎杀过妖兽，小心一些，危险还是小的。只是后来凤仪总爱与凌萧一道，才作罢的。

　　不过现在，凌萧有那古怪火焰，也有了自己的算盘，还是单独行事安全一些。马茹姐弟再来邀请凤仪也正合他意，便说道：“嗯，也好，接下来我打算闭关，尝试突破练气二层，你和他们一起也好。马茹师姐，就麻烦您看顾好凤仪了。”

　　凤仪登时惊喜接口道：“凌萧，你要突破了？”

　　凌萧点点头。

　　凤仪喜滋滋道：“那你专心修炼，等你突破到练气二层，我们再一起！”

　　凌萧笑着答应，一旁的马茹脸色早已黑了下来，她可不想带上凌萧这个累赘，即使突破到练气二层又怎样？

　　……

　　却说之后的日子，也恢复了以往一样的平静。

　　每日的白天去深山里采药，继续积攒宗门贡献点；而到得晚上，便一个人在屋里，借助着伏灵赏赐的丹药，努力修炼；倒也过得惬意。

　　哦，当然，他也把采药的地点，从惯常的北峰，换到了齐云峰以东的云谷。

　　云谷也是齐云宗的外门弟子，惯常采药的几处地方之一。相比于北峰，更加阴暗潮湿一些，生长的灵药也更偏向于阴性。譬如玄阴花、寒水莲等等这样的。

　　几处地点倒也没什么优劣，只是他和凤仪习惯了在北峰那里采药，转到这里时候，凤仪好奇多问了一句。

　　凌萧吱唔了几句应付过去，也并没有多说。

　　后来又听说，在北峰采药的好多外门师兄弟，上个月和这个月的收获都不怎么样。甚至有人发现了灵气全部流失掉的、枯死的灵药——只剩下干巴巴的枝叶茎干，灵气全无，跟世俗间的花草也没什么区别了。

　　这件事情甚至惊动了宗门长老。据闻宗门派下两位长老前去调查一番，回来说是山中有一块地方的灵气，像是被谁吸走大半一样，比往日里要淡薄了许多。至于原因却是查不出来了。不过山中灵脉尚在，灵气自然会慢慢补充上来，倒也不用担心会伤了根本。

　　故而此事很快便也不了了之。

　　只有凤仪在一次猎杀妖兽回来，听到这个消息的时候，对凌萧的“先见之明”更加佩服起来，少不了几句“凌萧好厉害哦！”

　　而“好厉害”的凌萧，却忍不住便是一怔。接着想起自己体内的那诡异火焰，想起那只有一般九芝草一半长的奇怪的九芝草……心里便是一阵发寒，也不知到底有没有关系……

　　真不知道这古怪火焰，究竟是什么东西。

　　登时吓得他更加谨慎起来，暗下决心，决不能再在任何人眼前动用那火焰。

　　晚上一个人在屋里时候，他也越发好奇地去研究那火焰。每天晚上将那火焰逼出体外，百般尝试研究，虽未能发现火焰的其他什么用处，但驱使得却是更加熟练了些。也算是意外的收获吧。

　　火焰的研究暂时就是这样，没有什么太大进展。而他的修为，在这一阵子却是增进神速。

　　以往他每月最多也就是拿100贡献点，换来两粒下品培元丹，然后每半个月吞服一粒，辅助修炼。这次伏灵可一口气赐下了五粒培元丹，还有一粒是上品。而且凌萧的那份材料，最后算成了是100贡献点，再加上上交的其他灵药，一共得了114点贡献点。他又用100贡献点换了两粒下品培元丹，丹药的量一下就充足了起来。

　　凌萧盘算了下，便每隔三天，服用一粒下品培元丹，最后吞服那粒上品培元丹，这样循序渐进，争取借助着丹药药力，一鼓作气突破到练气二层。

　　当然，这只是他的计划，最后能不能成，谁也难说。如果能得一粒极品培元丹，那肯定是可以了。而上品的培元丹，药力到底是不够精纯，对突破瓶颈的辅助，就要小很多了。

　　但不论如何，他的修为在这些天里，一直突飞猛进，现在的十来天功夫，已经足足抵得上往日两三个月的增进了。

　　至于凤仪，这个月一直与马茹姐弟一起，在北峰的蛛岭附近打转，总要隔三五日才回来一次，每次回来，也总有二十多、甚至三十多点宗门贡献点入账。让凌萧大为羡慕，也更加快了自己修炼的步伐。

　　而与齐鸣的结仇，虽然知道在宗门里，对方也不敢太过放肆，但凌萧心底总有些隐隐的担忧，修炼自然越发不敢放松。

　　一晃便是半个月过去了。



　　第十章 练气二层

　　凌萧每日勤勉修炼，修为也是一日千里，只是始终差着一些，未能突破。

　　他也并不急躁。他深知丹药其实只是修炼的辅助，只是提供充足的灵气，可以吸收炼化后，辅助快速增进修为而已，但要突破关卡，却并不那么容易。需要足够的灵气是一方面，也需要一定的机缘、顿悟，才能实现质的飞跃。

　　也正因为这突破的艰难，才使得无数修士被卡在某个关隘上，终生不得寸进，最终化作一抔黄土。

　　凌萧也只能这样按部就班地修炼，每三天吞服一粒培元丹，这也是最适合的修炼方式。若心急了缩短吞服丹药的时间，不独会浪费大量的药力，更有甚者，若被大量药力积蓄在体内无法吸收，一时反噬起来，很有可能便会动摇他的修炼根基！毕竟他只不过才练气一层的修为。

　　却说这日，他从云谷回来后，如往常一样，盘腿坐在竹榻上，继续苦修。真气在体内周天搬运，一点点的积蓄壮大。

　　直到感觉火候差不多了，才取过最后一粒下品培元丹，放在口中，咀嚼了吞咽下去。登时就觉得一股热气猛地自丹田中涌起，凌萧不敢怠慢，连忙盘膝坐下，依着功诀闭目调息，用真气化开药力，缓缓吸收入体内。

　　丹药中含着极为雄浑的真元，他用了足足半炷香的功夫，才尽数吸收掉。长长吐出一口气，一股白烟裹着丹药中残留的杂质喷出。

　　心中默默估量了一下，只这一粒下品培元丹，就足抵他四五日的苦修。由此也可推想，丹药对人修炼的辅助，可有多大。不过距离突破到练气二层，却仍然差了一些。

　　真气徐徐在体内周天搬运着，不住随着他的呼吸吐纳，一点点壮大。

　　算起来，他在齐云宗苦修，也有四五年之久了。刚上山时，才是个十二三岁的懵懂稚童，忽忽数年，已经渐渐成年。但修为却始终困在练气一层上。

　　凌萧也明白，这固然是因为他修炼的资质，确实平平。却也因为他只是一个外门弟子，根本得不到足够的修炼资源。

　　比如丹药……比如宗门内长老的指点……

　　虽不至于因而变得愤世嫉俗，但心中的抑郁和失落，却也是无法避免的。更有一种深深的恐惧，常使他深夜惊醒，辗转难以成眠——

　　岁月催人，长生之道，在哪里？

　　四五年间，他亲眼目睹着许多落魄的外门弟子、许多师兄、前辈，因为终生难以拜入内门，求得无上真法，而不得不落魄下山；四五年间，目睹着许多心志坚毅、不甘蝼蚁一生的师兄，毕生苦苦在外门挣扎，只为求得那一线之机……

　　他常常惊惧不已，日后，他是否也会如此？

　　如果没有意外，只怕就是这样。

　　体内传来一阵阵温热的感觉，虽然有这古怪的火焰，让他侥幸炼成一粒上品培元丹，但是，这依然改变不了他只练气一层修为的尴尬。不见伏灵长老赐他丹药么？只怕颇为欣赏他“炼丹天赋”的背后，也有着惋惜他修为不足的意思吧？

　　毕竟自身修为，才是立足的根本。

　　心潮起伏，凌萧缓缓吐出口气，想要变强的念头，从未有如此刻一般的强烈。

　　眼睛瞥向一旁，还有一粒上品培元丹，也是他手中的最后一粒丹药，要不要一鼓作气，突破了这个瓶颈？

　　心里不由微微发热，他可已经困在练气一层，足足四年了呵！

　　只稍一犹豫后，便伸手取过那粒上品培元丹，小心放入嘴里，慢慢咀嚼。

　　上品培元丹里所蕴含的药力，可比他平日服用的下品培元丹，要充沛太多、也精纯太多了。饶是他早有准备，仍感觉一股热力汹涌而来，如同奔腾江水一般，顺着小腹猛地向外喷出，冲进四经八脉之中，撕扯地经脉一阵刺痛。

　　而原先吞服的那粒下品培元丹，残留在体内的药力，也被卷带起来，肆意冲撞。

　　凌萧连忙凝神屏气，抱元守一，驱使着真气周天循环，慢慢炼化、吸收着药力。上品培元丹的药力，比他想象的还要充沛的多。多亏他已经在练气一层积累了四年，经脉锤炼的要比原来结实许多，才能承受得住。

　　而随着周天循环，药力也慢慢被吸收，真气一点点壮大起来。

　　忽然心中一动，凌萧立刻意识到，这是他突破的机缘了。第一次服用上品培元丹，效果明显更增了几分。

　　真气滚滚，沿着平日吐纳的周天，不住循环盘走，并且越卷越大，简直快要满溢出来一般。

　　汩汩……

　　体内都隐隐传来仿佛水流一般的声音。如果他能够内视的话，就可以看见体内经脉中，有一条火红色的长河，沿着周天脉络，不住汹涌奔流，直如长河入海，势不可挡！浓郁的火劲，不住烘烤着浑身脉络，却暖洋洋的，极为舒服。

　　而火红色的长河越滚越大，越走越速，一个周天，两个周天……

　　终于，凌萧只觉眼前忽然一阵清明，整个世界的颜色，仿佛都鲜亮了许多；体内真气滚滚，仿佛用不完一般。他登时明白，他终于借助着上品培元丹的充沛药力，一举跨入了练气二层！

　　凌萧心头振奋，清楚的意识到，他的修仙之路，已经在悄然发生着难以想象的变化。

　　默默运转真气，感觉着真气奔流速度，要较之前快上足足一倍！真气的量上，虽然没有立刻的飞跃，但潜力、质量，都要较之前远胜。

　　修仙之路，每一步都是个清晰的脚印，每一步相较之前，都是个巨大的跨越。

　　凌萧缓缓呼出口气，步入练气二层，那么在他们那一批弟子中，就已经算是中游的水准了。当然，这也没什么好骄傲的，还多亏了伏灵赐下的丹药。若非如此，只怕至少还需要向后推迟三四个月，才有可能完成突破……

　　修为突破，都需要到宗门修改自己身份玉简上的信息。

　　故而第二天一早，凌萧便起身前往紫云殿。

　　今日当值的是内门的陈昂师兄，他与黄剑师兄同时入门，修为也只是稍逊，在宗门内名声也是极响的了，凌萧自然识得。连忙上前，恭恭敬敬递上自己的玉简，说道：“陈师兄，师弟我刚刚突破到练气二层，特依宗门规矩，前来报备。”

　　陈昂也不以为意，目光只在凌萧身上一扫，便确认了他修为。然后随手接过玉简，动用神念，探入其中做了修改，便递还了回去。

　　突破到练气二层，对于凌萧而言，是向前跨了一大步，但是在陈昂他们这些内门弟子眼中，练气一层和练气二层，实在没有什么差别。也许只有练气四层、五层的外门弟子，才有可能被他们正眼看待。

　　“恭贺师弟！不过，修仙之途漫漫，到练气二层，不过是才跨过第一个坎儿，后面还有难关无数，还当继续勤勉修行，万不可轻忽大意啊。”陈昂说道。

　　凌萧连忙恭声应是。这也是宗门的规矩，每次门下弟子突破后，总会有这么一番说辞，也是提醒门下弟子，不要骄傲自满的意思。

　　原本这些事情、这些话，都应是宗门的长老来说来做，只不过宗门长老大都忙于修炼、炼丹炼器，是以慢慢就都交给了内门中的佼佼者。而内门弟子，也可以接着完成这些，来获得一定的宗门贡献点，可谓皆大欢喜。

　　陈昂又取过两粒丹药，递给凌萧，“这是两粒中品培元丹，师弟回去好好修炼吧。”

　　两粒中品培元丹，也相当于200贡献点了，可是他往日两个月的收入。凌萧连忙道谢后接过，宗门对于门下弟子突破后的奖励，一向如此丰厚。

　　他就要转身离开，迎面却恰碰到一人进来。那人一见凌萧，登时脸色一变，“凌萧！”

　　凌萧抬头一看，却是齐鸣。

　　齐鸣这些日子，过得极不顺心。原本他修为高，炼丹也小有名声，几乎被所有外门弟子，认为是他们那一批弟子中的第一人，平日也很是骄横。但偏偏前些日子，在宗门大讲上，竟被凌萧炼出一粒上品培元丹，一下抢过了他的风头。

　　这也罢了，更关键的是，伏灵长老似乎对凌萧也颇为赏识。

　　这就让他登时有了危机感，门内弟子看向他的眼神，似乎也发生了变化。虽不至于都去热捧凌萧的臭脚，但自然也不会再把他齐鸣，看做他们那一批弟子中，最有可能进入内门的人选。

　　说不定，还会是凌萧先进入内门呢。

　　宗门为了鼓励门下弟子炼丹，可不乏这样的例子。甚至隐隐有传闻，伏灵长老的父亲，上一代宗主伏煌，就是因为炼丹的天赋，而被特别收入内门的！

　　齐鸣在外门超然的地位，当然就不复存在。

　　他素来骄傲，哪里受得了这样的眼神？更有一种危机感藏在心头，万一凌萧被伏灵破例收入内门，回来要找他的麻烦怎么办？外门弟子中的佼佼者，那也只是外门弟子；一个内门弟子如果想收拾一个外门弟子，可太容易了。

　　偏偏他接下来几次出手炼丹，心浮气躁下，都大失水准，甚至远不如以往，这就更让他在外门中的地位直线下滑起来。

　　今日在这里巧遇到凌萧，登时新仇旧恨，一起涌上心头来……



　　第十一章 蛛岭

　　“凌萧！”齐鸣狠狠瞪着凌萧，眼中几乎要喷出火来。

　　凌萧抬头，认出他来，恭敬招呼一声“齐师兄。”

　　他虽与齐鸣交恶，却也轻易不愿先失了礼数，贻人口实。而且他修为虽远不如齐鸣，但在宗门内，却也并不怕他。

　　反倒是身后的陈昂，听闻此言，登时抬起头，颇感兴趣地打量起凌萧来，“你就是凌萧？炼出上品培元丹的那个？”

　　刚才他只是随手修改玉简中的信息，根本没关心来者姓名。

　　而若是凌萧，就不一样了……

　　那日大讲之后，凌萧声名鹊起，即便他在内门之中，也是有所耳闻。要知道，炼成上品丹药的难度，可是炼出下品丹药的十倍不止！即便内门之中，也没几人敢夸口，一定能炼出上品培元丹来。

　　凌萧连忙谦让，“不过一时侥幸。”

　　陈昂笑道：“即便是侥幸，那也极难得了！足以说明你炼丹的天赋。好好修炼，好好炼丹，我可期待着你早日进入内门啊。”态度已经是比方才和善了许多。

　　凌萧当然不会拒绝他表示的善意，连忙道：“还要多劳师兄指点。”

　　他们这一番客套，早已让一旁的齐鸣看得心里嫉恨不已，偏偏在陈昂面前，他也不敢发作。

　　待到凌萧和陈昂客气完，转身离开，经过他身旁时，齐鸣瞥凌萧一眼，登时一怔，脱口道：“你突破到练气二层了？”

　　凌萧望着他微微一笑，“多仗那日伏灵长老赐下的丹药，才得以侥幸突破。”

　　“你！”

　　齐鸣险些憋得一口血喷出来，凌萧又提起那番，无异于狠狠揭开他的伤疤，还又扎了一刀……

　　若非凌萧忽然大出风头，那些奖励本都该是他的啊！但现在，也只有憋回肚子里去。一张脸上又青又白，说不出的难看。

　　从紫云殿回来，凌萧就把跟齐鸣的巧遇抛在了脑后，他着实没什么心思去考虑齐鸣。这个月他为了能突破到练气二层，已经压缩了些采药的时间，在加上刚换到云谷去，地方不熟，是以半个多月过去，收获也并不怎么样。虽比上月好些，却也只有30多贡献点而已。

　　按这个速度来推算，这个月的宗门贡献点，怕又要不够了。

　　该怎样在剩下的十来天里，赚够足够的宗门贡献点呢？

　　其实宗门贡献点只要求100点，凌萧现在的手段还是很多的。无论炼丹、提纯材料，甚至修为步入练气二层，也可以去稍危险些的地方采药……想赚够100贡献点，应该还是不难的。

　　只是凌萧毕竟在前次大讲时候，刚刚大出了一番风头，这时候并不想太惹人注目，以防被有心人盯上、暴露了自己体内的那古怪火焰。所以就要好好思量一番了。

　　该怎样，又能短时间内赚够贡献点，又不至于被人注意自己呢？凌萧不住地盘算着。

　　……

　　第二天，阳光洒在光秃秃的岩壁上，泛起一层迷蒙的光芒。北峰这一带，多有峭壁突岩，而这些地方植被却少，所以很多岩石都孤零零地立在那里，颇添了几分萧索险峻的感觉。

　　凌萧跟着凤仪、马茹姐弟一行人，向着蛛岭那里进发。

　　其实凌萧知道马茹并不怎么待见自己，若是依着他的性子，是很不愿跟她掺和起来的。只是昨日恰好凤仪回来，发现他突破到练气二层后，开心之余，非要他一起。他实在推却不过，又想着跟着他们猎杀妖兽，收获总要好些，便也答应了下来。

　　不过，心里也做好了遭受冷眼的准备……

　　果然今日一来，马蓝还笑着跟他招呼几句，至于马茹，从一见到他开始，脸色就登时黑了下来。虽然看在凌萧好歹突破到了练气二层、又有凤仪的面子，才没有赶他离开。但不欢迎的意思，就差直接写在脸上了。

　　让凌萧大感尴尬之余，心底也颇为郁闷后悔，暗下决心，下次说什么也不跟他们一起了。

　　不过现在说离开，当然有些早了。

　　跟着他们三人向着蛛岭过去。蛛岭，比凌萧那日得到那古怪火焰的鹰愁涧，还要更向北很远，单只走路就要半日的路程。凤仪他们三个都是老马识途，这几日常来，路早已经熟了。凌萧却是首次，既要记路，又要小心避开沟壑突石，速度难免就慢了许多。更惹来马茹几次白眼。

　　几人行程自然也就慢了些，一大早出发，却一直到过了晌午，才赶到蛛岭。

　　蛛岭这方圆数里，植被更少，突起的峰岭上，只见无数光秃秃的岩石交错，只间或才能看见一点绿色。

　　三人草草用过些食物，略略休息下，马茹便吩咐道：“今天被人拖累，耽搁了时间，我们快开始吧。小蓝，你去小心引毒蛛过来，小仪，你及时控制住，然后由我来诛杀——跟前些日子一样，都明白吧？”

　　她说话夹枪带棒的，连马蓝都忍不住同情地看凌萧一眼，不过他从小就对这个姐姐又敬又畏，也不敢多说什么。

　　与凤仪齐齐答应一声，便小心摸索着靠过去。

　　马茹这才没好气回头，瞥凌萧一眼，“至于你——就在后面歇着吧。”

　　凌萧哑然。

　　不过他初来乍到，修为又是四人中最弱的，当然不会贸然抢上前去，便也留在后面看着。

　　却见马蓝行在最前，小心四处观察着，靠近前面一块突出的岩石时候，速度放得更慢，更掐起指诀，祭出他的符器来。他身材瘦小，看着也斯斯文文，用的却是面硕大的盾牌。祭出之后，略带些赤色的光芒环绕下，将他身前牢牢护住。

　　再靠近几步，就见那岩石下，忽然窜出一道灰色影子，接着一团灰白色的液体喷出，直浇在马蓝身前的巨盾上，只听“滋滋”的一阵声响，巨盾的光芒登时就黯了几分。

　　在后面看着的凌萧忍不住心头一紧。

　　是毒蛛！

　　没想到它喷出的毒液，竟然这般厉害。马蓝祭出的火纹盾，也算是下品符器中，防御最好的几件符器之一了，竟也被那毒液一洒，光芒就黯淡几分。而这毒蛛，其实也不过才是一阶妖兽，甚至是一阶妖兽中较弱的一种，竟也这么难对付。

　　说时迟那时快，看起来几人早已配合熟练了，都是毫不惊慌，马茹抢上几步靠近些，马蓝却转身就向后退开。

　　那毒蛛不舍，八只灰色长脚，交错在地上踏出，飞快地紧追着马蓝而来。

　　凌萧忍不住叫声：“小心！”

　　抢上前几步，想要出手帮忙，却见一旁的凤仪忽然一扬手，一团银色光芒从她手中飞出，“情丝网”！铺天盖地罩下，登时将那只毒蛛整个身子罩在网中。

　　那毒蛛一阵挣扎，八只长脚胡乱踢蹬，但凤仪的这情丝网，也是刻印着符箓的下品符器，坚韧非同寻常。那毒蛛到底不过一阶妖兽，急切之下哪里破的开？几番挣扎，却只能被裹得越来越紧。

　　三人都是神态从容，马茹甚至还有余暇怒瞪凌萧一眼，“瞎诈唬什么？”

　　然后才踏步过去，祭出自己的符器，却是一件寒光闪烁的长刀，被她持在手中，一下一下狠命地朝着那毒蛛砸去。每一砸下，都有一道寒光闪过，那毒蛛身上，也都会留下一道伤痕。

　　那毒蛛足有手掌大小，这般距离近了，看起来尤为可怖。

　　不过在马茹连续几刀砸下之后，斩到了八只脚，便也登时失去了威胁。凤仪马蓝也在一旁帮衬着，诸般法术祭出，接连击中那只毒蛛。

　　不过片刻功夫，那只毒蛛便丧命在三人攻击之下。

　　三人都有些喘气，凤仪收回符器，马茹抢过去，也不避腥膻，拿出个玉瓶，在下面接好，然后切开毒蛛的脖颈处，就见鲜血从断口处流下。一面拿玉瓶接着，一面顺手将毒蛛的八只脚都割下来，收入储物袋中。

　　凌萧在后面讪讪的也帮不上什么忙。这毒蛛的血液、长脚都是炼制一些奇门丹药常用的材料，看那血液的量，再加这八只长脚，怕不得值三四个贡献点？

　　听起来不多，每人才能分一点而已。但猎杀妖兽，可不用漫山遍野地去找。

　　这样算下来，猎杀妖兽，可要比靠采摘灵药赚灵石快多了。

　　不过凌萧也明白，看起来他们三个轻松悠闲就诛杀了一只毒蛛，但若非马蓝只管防御，凤仪只管困住那毒蛛，而马茹只用全力击杀——若非三人分配如此合理，也万不能这么轻松地就击杀这只毒蛛的。

　　也就是他们三人相互信任，又配合地娴熟，而且正好互补，才能如此轻易。换成其他人，即便是三个都是练气三层的弟子，怕也要多花些力气。

　　只是，这么算起来，他在这里果然是没什么用啊……

　　马蓝的火纹盾，是防御最好的；凤仪用情丝网锁住那只毒蛛，更是很关键的一步。他的飞爪虽然也能困住毒蛛，但想限制毒蛛行动、以及毒液的攻击却力有未逮。至于马茹，她甚至放弃了祭出符器，持在手中，虽然远不如祭出灵活、攻击远，但威力无疑更大。

　　单纯以攻击力而论，只怕在练气三层修为的弟子中，马茹足以排入前三了……

　　也就难怪马茹不给他好脸色看了。这么想着，马茹已经熟练地收好毒蛛的血液和长脚，他们三人也抓紧时间休息。



　　第十二章 谋定后动

　　马茹他们三人就是这样，调息完毕后，由马蓝引毒蛛，凤仪困住，然后马茹击杀，之后休息，如此循环。

　　凌萧暗自估算了下，他们三人从引出毒蛛，到击杀，再算上休息的时间，也不过一刻钟功夫。当然，由于逐渐深入，三人要越发小心，再加上要避免引出两只以上毒蛛，所以击杀的速度也越来越慢。时不时还要因为惊动了过多毒蛛，而吓得狼狈逃离……

　　但即便这样，一个时辰差不多也能杀六七只毒蛛，就是二三十点宗门贡献点了！足抵采药五六天的收入了。

　　一天能猎杀四个时辰，就能超过100贡献点了！虽然凤仪修为最低，她也坚持只要最少的份，但想必也能分到二三十贡献点吧。

　　要说凌萧不眼热，那自然是不可能的。只是他攻击既不行，要困住毒蛛也殊无把握，防御，就更别提了……他们三人配合如此默契，他也着实没什么好插手的。

　　若换做旁人，只怕这时候要么该讪讪退走，要么也该厚着脸皮上前帮砍几下，多少算出些力，等最后分贡献点的时候，不至于说一点儿力没出。

　　但是凌萧却没有，只默默在一旁观察着。

　　这也让马茹对他越发不满，虽然她自觉如果凌萧真上前帮着击杀，她也肯定会嘲讽回去——“就你这攻击，挠痒痒都不够！”但她想归这么想，凌萧却连上前出力的表示都没有，就等着分贡献点，这脸皮也太厚了吧？

　　也多亏了凤仪与凌萧亲厚，马蓝又是个腼腆厚道的性子，两人都不计较，马茹才发作不得，只抱怨几句了事。而对于她的嘀咕不满，凌萧却只是一笑置之浑不在意的模样，让她自己反憋了一肚子闷气。

　　凌萧当然不是脸皮真那么厚，他这样，却只因脑中冒出了一个大胆的计划……

　　其实看着三人这么久，心里对于毒蛛已经很是了解了。其实这毒蛛，击杀起来倒并非特别困难，只是由于行动迅疾，那毒液又太过厉害，再加上毒蛛又总是群居一起，经常一下出来好几只，才给他们这些低阶弟子带来了难度。

　　但若能避开这些缺陷，击杀起毒蛛来，应该并不困难！

　　——就如同马茹他们三人一样，这么一引一困，就让那毒蛛只能等死了。因此击杀这毒蛛的关键就是防御住毒液，限制住毒蛛的移动，同时避免引来太多。

　　当然，这已经很复杂了。

　　毕竟他们这些外门弟子，特别是练气二层、三层修为的外门弟子，手中都只有一件下品符器，所会的法术，威力也平平。想要猎杀毒蛛，只能采取游斗的手段，将毒蛛吸引过来，小心保持着距离，耐心一下下的猎杀……

　　效率上就要差了太多，甚至随时有生命危险。

　　但对凌萧，却有些不同。

　　齐云宗外门千余人，只有他在入门的时候选择的是飞爪，而更只有他才将飞爪运使地娴熟。在这里，旁的手段都有欠缺，但飞爪却不同。

　　他所用的百炼飞爪，爪头并非固定的，而是犹如人手一般，可以在真气运使下自如收缩。

　　凌萧心里默默盘算着，首先可以选好时机，然后飞快祭出飞爪，抓住一只毒蛛，接着迅速带离毒蛛密集的区域，最后就是用飞爪控制着毒蛛，自己在一旁击杀即可。

　　相隔数丈距离，任那毒蛛毒液再厉害，行动再迅疾，也不可能伤到自己，但却正在自己的法术攻击范围之内！

　　凌萧素来谨慎，虽然自觉可行，依然反复盘算良久，又在一旁观察着毒蛛的行动、分布，马蓝怎样回避躲闪，凤仪祭出符器的时机，以及三人攻击毒蛛的部位……

　　一直到自觉万无一失了，才开始准备动手。

　　当然，若是同时动手，引来两只毒蛛，难免会互相影响到，故而凌萧向他们三人告一声，自己去稍远些的地方。而凤仪他们万万想不到，凌萧竟敢一个人单挑毒蛛，是以也并未担心，只当他想在周围采摘灵药。

　　凌萧小心选了一处较为空阔平整的地方，毒蛛远比他灵活，故而这样空阔的地方反而更有利于他逃避。

　　选好地方，然后耐心观察着四周，等待着时机。他防御远不如马蓝，自然不敢轻易靠太近，惊动毒蛛。

　　好在这蛛岭上，毒蛛出没极为频繁，未几时，便见一只灰色的毒蛛从岩石下钻出来，慢悠悠向着一旁爬去。凌萧觑准时机，猛地掐动法诀，飞爪倏地飞出，精准无比地命中那只毒蛛，爪头收缩，登时将那毒蛛牢牢抓住。

　　只是计划远赶不上变化。

　　这一下却也暴露了他的位置，那只毒蛛猛地扭过头来，一对幽邃的小眼看过来，带着丝丝渗人的寒意。接着八只长脚风一般摆动，竟然拖着飞爪爪头，猛地朝他这里扑来！

　　爪头在地上拖曳着，火花溅起，发出“咔咔”的声响。

　　只刹那功夫，那只毒蛛竟已欺近了他，相距不足一丈。只要再近些，就已经进入了它毒液的射程。

　　凌萧万料不到这毒蛛反应竟如此敏锐，也亏得他处变不惊，连忙手腕用力，飞爪登时被甩开，抓着那只毒蛛，狠命砸向一旁的岩石上。

　　“锵！”

　　发出一声清脆的声响，毒蛛已经被飞爪带着甩出了很远。这便是飞爪的又一有利之处，他若是要逃，自然是万万逃不过毒蛛的，但借着飞爪，却可以轻易地将毒蛛甩开，掌握着战斗的主动权。

　　凌萧不敢怠慢，真气运转，手中掐诀，虚空打出一个个玄奥手印，一道道火光从手中飞出，渐渐组成一条蜿蜒的火蛇模样，指诀变化，一阶法术“火蛇术”登时祭出，蜿蜒着射向那只毒蛛。

　　火光一闪，火蛇精准地命中毒蛛的腹部，毒蛛整个身子就是猛地一颤。

　　接下来的战斗已经进入了凌萧的节奏。用飞爪限制着毒蛛的行动，随时保持着距离，然后用他所会的低阶法术，连环击向那只毒蛛。再时不时用飞爪将毒蛛甩出，更是将毒蛛砸的头晕脑胀，无力抵抗。

　　毒蛛也不是不想从飞爪控制下逃出，只是那飞爪刻印着仙家符箓，坚硬远超寻常，而五爪又死死卡在毒蛛身上，它也万难挣扎出来。

　　凌萧不住地逃、甩、释放法术……足足一刻钟的功夫，才将那只毒蛛杀死。

　　凌萧大口喘着气，心底也颇为得意。虽然他击杀毒蛛所用的时间，要比马茹他们长了几倍多，但他可是独自一人，更何况，他也只不过练气二层的修为！

　　即便练气三层的弟子，想要单独猎杀毒蛛，也没有自己这么效率吧？就更别提其余的练气二层的弟子了。

　　而他这样虽然比马茹他们用的时间更长，休息的时间更长，但并不担心会惊动其他毒蛛，再加上也只他一人，是以最后算下来，想必收获反而会更大。忍着恶心，上前将毒蛛的八只脚、血液都收集了，然后立刻坐下调息回气。待恢复之后，便爬起来，继续寻找新的目标。

　　一阶法术，从掐诀释放到命中目标，大概需要两息的时间。

　　而后凌萧又需要七八息的时间回气。再加上逃避躲闪耽搁的功夫，算起来一刻钟功夫，足以释放三十记一阶的法术。便已经足以将毒蛛杀死。

　　这也恰好，毕竟一阶法术消耗虽小，但连续释放三十多记，也是他的极限了。

　　……

　　天色渐渐黑下来，一下午功夫，凌萧就杀了七只毒蛛，算起来，至少也有二十点宗门贡献点了。这还是他不熟练的缘故，待明日只怕能收获更多。

　　入夜之后，视线不佳，但毒蛛的行动却不受影响，所以猎杀毒蛛，一般都只选在白天。

　　凌萧便收拾好东西，返回马茹他们那里。正巧他们也停了下来，正在一旁兴致勃勃地讨论着。一见到他，凤仪便开心地靠过来。

　　凌萧也不提自己的收获，只与凤仪低声说笑几句。

　　耳听着马茹和马蓝大声地交谈，他们今天运气颇为不错，少有磕碰，是以一下午共击杀了十五只毒蛛。每个人都能分十几点贡献点了。

　　凌萧就更不好意思提自己的收获了，待他们问起，也只含糊着支吾过去。

　　凤仪他们也万料不到，一个练气二层的弟子，竟敢单独猎杀毒蛛，是以也并不在意。马茹甚至还告诉他，等回去宗门之后，统一将收获的材料换做贡献点，然后四人再分配。这也是分配的惯例。

　　凌萧连忙推辞。

　　倒是难得的让马茹对他多了几分好感：虽然这小子本事低微，但好歹为人还不算太差劲。

　　凤仪却有些不开心，只是她修为在三人中最低，又是凌萧自己非要拒绝，她也不好说什么，只好暗中告诉凌萧，等回去后，她要把自己收获的贡献点分凌萧一半。凌萧当然也是拒绝了。

　　四人退离蛛岭，选了一处较为安全的地方，轮流值夜。

　　一夜无话。



　　第十三章 意料之外

　　第二天天亮之后，四人起身准备继续。凌萧依然与他们三人分开，独自到昨天那里，继续猎杀毒蛛。

　　这番他要比昨天熟练多了，借着飞爪帮助，一天下来，竟杀了十七只毒蛛，收获可谓是相当不错了。粗粗一算，这两天共杀死二十四只毒蛛，再加上前些日子采摘灵药的三十贡献点，已经足够100贡献点了。不由心情大好。

　　这猎杀妖兽，竟比采摘灵药，能多赚那么多。

　　他心里也清楚，这可是多亏了自己的飞爪，旁人是学不来的。就譬如马茹凤仪他们，总要三人配合才能击杀一只毒蛛，分摊到每个人头上，就要少很多了。其他练气二层、三层的外门弟子，想要猎杀，就要不断保持着距离的游斗，花费时间更久不说，还危险更大，一天能猎杀七八只，都已经很不错了。

　　哪里能如自己这般？

　　不过，猎杀妖兽虽然收获颇丰，但看着满地的毒蛛尸体，还有四下溅开的血液、毒液，先前一直紧绷着弦时还不觉得如何，现在一放松下来，登时只觉得一阵阵恶心。

　　也终于明白，为何马茹他们三人，隔几天总要回去休息下。要是一直这么杀杀杀的，不把人逼疯才怪！

　　心里转着这些念头，又觉得收获颇为不错了，便早早收了工，返回马茹他们那边。

　　这次返回时，凤仪刚刚用情丝网困住一只毒蛛，凌萧上前帮着他们三人一番猛攻，很快便将那只毒蛛放倒。

　　但马茹脸色却不怎么好看，马蓝也似乎有几分郁闷。

　　待他们三人也开始休息，凌萧悄悄问过凤仪，才知道他们今天运气颇为糟糕，竟然连续几次惊动了毒蛛群，被几次追杀的狼狈，甚至还消耗了一张下品纸符。最后总计也不过才杀了29只毒蛛。

　　一般而言，为了方便，诸般仙家器物，比如法宝、符箓等等，都大致划分为了四阶。比如法宝，分为符器、法器、灵器以及仙器；而符箓则分为纸符、法符、灵符和仙符四阶。其中每一种，又有下品、中品、上品以及极品的区别。

　　马茹他们今天消耗的一张下品纸符，最低也要50贡献点了。这一下就耗去了今天收获的一半还多，也无怪乎他们脸色难看了。

　　凌萧不由暗自庆幸，他是用飞爪，隔着老远抓获毒蛛，相比之下惊动毒蛛群的可能，就要小了太多。不过，他当然不会把这些说出来，只小声安慰了凤仪几句，对自己的收获一字不提。

　　马茹他们今天收获不行，便商量着明天再杀一天，等到后天再回去，凌萧当然不会有什么意见。

　　到第三天，凌萧依然与他们分开，不过却并未去前两天待的那里。

　　连续在同一个地方猎杀了20多只毒蛛，自然让那里毒蛛的分布少上了许多。而且连续两天的顺利，让他也敢大胆地稍稍深入蛛岭。

　　当然，蛛岭的腹地毒蛛太过密集，他也是不敢去的。稍稍绕开些，斜斜插向了蛛岭的后方。

　　小心翼翼地摸索过去。他也存了几分探索蛛岭的念头，所以取的方向也稍微偏僻了些。但奇怪的，也不知是否方向有错，一路竟然没有见到一只毒蛛！凌萧停下来，打量四周，估算下方向，自己依然在蛛岭的范围内。却怎的一只毒蛛都未见到？

　　凌萧更谨慎了些，小心向前摸去，却感觉周围的空气，忽然变得有些冰凉。

　　不由打个寒战，连忙运转真气，护住自身。心底却更是古怪，还从未听闻哪位师兄提及过，蛛岭有如此寒冷的地方。

　　正自心萌退意，却忽然看到前方一块岩石下面，慢悠悠爬出一只毒蛛来。这只毒蛛要比往日所见的略小一些，而且颜色也更黑一些。

　　不过除此之外，倒似乎没有什么异样了。

　　凌萧耐住性子，又仔细观察了半晌，才终于决定出手。他已经很熟练了，掐起指诀，祭出百炼飞爪，但见一道赤光掠过，精准地直抓向那只毒蛛。

　　如同往常一般无二，但这次却出了变故。

　　眼见飞爪爪头就要抓住那只毒蛛，它忽然如有感应一般，身子机敏地朝着一侧一掠，险险躲开了飞爪的扑击！

　　“锵！”精钢打制的爪头狠狠抓在岩石上，碎石四溅。

　　那只毒蛛已经将身子扭过来，隔着许远，凌萧也能感觉到它的那一对小眼中，透出的凛冽的杀意。

　　一阶妖兽并没有多少智慧，但除掉威胁却几乎是所有生命的本能。

　　这只毒蛛动作更加敏捷，只见灰影一闪，就蓦地扑到了飞爪上，沿着飞爪就朝着他直扑过来。

　　那毒蛛爬得极快，只这么眨眼功夫，就爬出了七八尺远。

　　要知道这飞爪总共也不过才三四丈长，眼见着一只足有巴掌大小的蜘蛛，飞一般朝着他爬过来，绝非一副让人舒服的场景。凌萧也不由大骇，连忙手腕用力，将飞爪狠狠甩开，但那毒蛛却牢牢抓在飞爪上，甚至还趁机又欺近了足有丈余。

　　这用来困住毒蛛无往不利的飞爪，此时反而被这只毒蛛用来反扑。

　　凌萧也是应变极快，立刻意识到想甩这毒蛛下去已经是不可能，马上变化，真气急转，指诀变化，一阶法术“火蛇术”登时祭出。

　　但这毒蛛防御似乎却比其他毒蛛都要更强上几分，被这火光击中，身子被打得微微轻颤，但却始终不曾稍退，更并未如凌萧想象中一般掉下飞爪去。反而趁着凌萧释放法术的间隙，又向前欺近了五六尺远。

　　如此一来，那毒蛛据他已经只有一丈余！

　　凌萧掌心忍不住渗出冷汗来，若被这毒蛛欺近来，喷出毒液，他可万难抵挡。心念急转，当机立断，猛地将手中抓着的绳索向外掷出。

　　那毒蛛顿失凭依，但它动作也极快，登时在绳索上一弹，竟又向着凌萧跃出足足三尺多。而后喉咙鼓动，“嘶嘶”一团灰白色液体，就朝着凌萧飞了过来。

　　凌萧心中又是一抽，这只毒蛛的毒液，竟然能喷出近丈远！这可远超过了其他毒蛛喷射毒液的距离。

　　他连忙就地一滚，险险躲开这一团毒液。

　　毒液浇在地上，周围岩石缝隙中钻出的几株矮草，登时发黑枯萎了下去。

　　不过凌萧总算是躲过了这一击。这毒蛛移动更加敏捷，想要趁机逃走，势必会被毒蛛从后面追上。幸而他早在丢开飞爪的时候，就已经准备着反击的手段了。此时更不迟疑，伸手一招，遥遥控制着那飞爪爪头扬起，朝着那毒蛛又是兜头一罩。

　　这一次更加突然迅速，那毒蛛也终于未能躲开，被飞爪死死抓住。

　　但凌萧还未来得及松口气，就见那只毒蛛竟又是一口毒液喷出，直喷在那爪头上，然后身子猛地挣扎，就见那坚硬的爪头的一指上，竟然已经开始隐隐出现了裂纹！

　　那毒液腐蚀竟然如此之强！

　　凌萧此时也顾不得去心疼飞爪了，连忙连连祭出法术，如同疾风骤雨一般盖向那只毒蛛。不得不说，这种低阶的法术，威力着实一般，好在相对而言消耗也小，凌萧才能这样勉强接连不断得释放。

　　那毒蛛被他飞爪死死抓住，虽然连续喷出几口毒液到爪头上，几根爪指上都隐隐出现了裂纹，但毕竟是符器，非比凡俗间的普通武器，短时间内想要挣脱出来却也不大可能。那毒蛛眼见不济，竟又拖着飞爪，想要靠近凌萧。

　　凌萧早已丢开飞爪，也不能一面用法术遥控飞爪，一面释放法术，故而只有连连躲闪。

　　如此一来，也是频频遇险。

　　几次被那毒蛛趁着他换气的空隙靠近，喷出的毒液险险就要沾到他的身上。多亏他一直百般小心，又秉着不求有功但求无过的态度，才侥幸几次脱险。但也在一次万分危急中，不得不祭出了唯一的一件护身的下品纸符，火球符。

　　那是一张薄如蝉翼的纸张，只有寸许长短，两指宽，用真气催运祭出。

　　一经祭出之后，那符纸便虚空陡地灼烧起来，带起一串的火光，蜿蜒如同游龙一般直奔着那毒蛛而去。也不愧是50贡献点的奢侈一击，这一击足抵他十几二十下法术了。狠狠砸在那毒蛛身上，登时让那毒蛛浑身焦了一半，气焰登时大衰。

　　再之后战斗便陷入了僵持中，那毒蛛动作也越来越缓慢，挣扎地越来越无力。

　　足足半个时辰过去，直到凌萧感觉一身真气早已消耗一空，腿都软得几乎站不起来，那毒蛛才终于最后挣扎几下后，身子一软，瘫在地上死去。

　　凌萧心中一松，也登时瘫坐在地上，重重喘着粗气，再去看那飞爪，早已经被腐蚀地不成样子，几根爪指眼见就要脱掉下来，是不能继续使用的了。

　　心中不由欲哭无泪，这番可赔大了！

　　这次来猎杀毒蛛，算上前两天的收获，总共不过杀了25只，想来也就100贡献点不到。但是却消耗了一张下品符箓，还损失了趁手的百炼飞爪啊。

　　而要去购买一件新的下品符器，少不得又要花二三百贡献点，若想要品质更好些的，价格还要更高……

　　这么算起来，险死还生一番，竟然不独没有赚到，反而赔了本，让他也不由心中郁闷。

　　休息半天，凌萧才爬起来，草草去收拾毒蛛。说也奇怪，不论这毒蛛的毒液还是长腿，竟都隐隐透着几分凉意。凌萧觉得古怪，心中一动，便把整只毒蛛收了起来。

　　他此时失去了符器，自然也不能继续猎杀毒蛛了，只好悻悻放弃，回转回去。

　　闷闷不乐，心底盘算着该怎么办。

　　没有符器自然是不行的，即便是去深山里采摘灵药，也少不得飞爪的帮助。但若要再去购买一件飞爪，自己从哪里弄来那二三百贡献点？

　　也才终于意识到，猎杀妖兽，果然是机遇和风险并存的……

　　赚起来确实赚的多，但如自己碰到这只出奇强大的毒蛛，又或者如马茹他们误惊动毒蛛群，都会增大无谓的消耗，甚至有生命危险。看来以后，还是无法靠这个赚取贡献点啊。

　　回去等到马茹他们结束，今天他们三人进行却颇为顺利，一天下来，足足猎杀了33只毒蛛。算上前两天的，一共猎杀77只毒蛛。

　　但消耗掉了一张下品纸符，外加要留出一定的贡献点，好弥补符器的消耗——毕竟不论马蓝的火纹盾，亦或者凤仪的情丝网，都会被毒蛛的毒液不断侵蚀，削弱威力的。这么算起来，每个人最后也就分到二三十点贡献点而已。

　　当然，这已经比采摘灵药要多赚多了，更比凌萧要好多了……



　　第十四章 银月爪

　　三人休息一晚后，第二天便赶回宗门去了。毕竟连续猎杀了三天，都还是很疲惫、很恶心的——当然，要除了马茹。

　　凌萧看着她犹自一副意犹未尽的模样，十分怀疑若非凤仪和马蓝都想离开，她都恨不得在这里猎杀一个月！

　　路上凤仪笑着问凌萧收获如何，凌萧心头滴血地含糊着应付了过去。

　　凤仪又提出要分凌萧一些贡献点，凌萧还是拒绝了。

　　他们这么辛辛苦苦的，想必就算不出意外，每人一个月最多也不过赚上一百多、不到二百贡献点而已。万一发生些什么意外，每个人能分到的，可就要大大减少了。

　　这样凤仪能拿出的贡献点也不多，而他需要的却很多……

　　杯水车薪，就更没有向她借贡献点的必要了。当然，他自己还要头痛，该怎么来赚取宗门贡献点。他修为不足，资质又平平，少不得要借助丹药，这次猎杀毒蛛，也看到自己法术威力之弱了，而那些威力强大的法术，也需要宗门贡献点来换取……处处都要花销，不想办法多赚些贡献点看来是不行了。

　　但猎杀妖兽，实在太过危险了。他拜入齐云宗外门，是为了求得长生而来的，至不济，也要学成逍遥的神通手段，这才是他的期盼；可不是为了逞强斗狠而来的。

　　去深山里采摘灵药，却又太过费时费力了。

　　一阶的灵药，价值大都很低；而二阶的灵药，却又大都有些妖兽守着，太过危险……这也不行，那也不成，自己该怎么办？

　　一路拿不定主意，已经回到宗门。几人先去了紫云殿，把那些材料换成宗门贡献点。

　　他们这些采摘灵药、猎杀妖兽的任务，其实是极为宽泛和松散的，并没有什么太过硬性的规定。只要是有价值的东西，都可以来换成宗门贡献点。而且虽然每月月中考评一次，考评上个月月中，到这个月月中所获得的贡献点。但其实上交材料，倒不必非要等到月中。毕竟有些材料采摘下来以后，对他们这样的低阶弟子来说，很难长久保存。

　　进入紫云殿中，今天当值的是黄剑师兄。

　　马茹先将他们三人的收获交上去。马茹马蓝他们，在外门中也算佼佼者了，不过显然也不怎么被黄剑放在心上，虽然言辞客气，却也透着疏远。

　　一共77只毒蛛的毒液，一共换到了150贡献点；而蛛腿却损耗颇多，一共只换到了100贡献点。

　　他们扣除了一张下品纸符的50贡献点，又留下100贡献点备用，然后凤仪分到了30贡献点，马茹姐弟各自得了35贡献点。已经算是很不错的收获了。

　　接下来轮到凌萧，虽然觉得自己一人就交上25只毒蛛，实在有些太出风头，但他此时委实缺少贡献点，也是顾不得了。心下一横，上前恭恭敬敬道：“黄师兄，你看我收获的这些，能值多少贡献点？”

　　黄剑这才看到凌萧，神态登时和善了下来，甚至还笑着跟凌萧打招呼道：“原来是凌师弟，还没恭喜师弟修为突破到练气二层。”

　　凌萧连忙谦让，“师弟我这点进步，哪里值得什么？倒是让黄师兄笑话了。”

　　“哪有什么好笑话的？”黄剑不以为然道：“师兄我不也是从练气一层、练气二层，一步步修炼上来的？何况以师弟的炼丹术，只怕以后在门中的地位前景，比我都要远大！”

　　他这话里透着的亲善，让马茹登时瞪圆了眼珠子，马蓝也是又羡慕又佩服地看着凌萧。

　　黄剑虽然在内门弟子中，算是比较和善客气的，但也只是相对而已。谁曾见他跟一个外门弟子，特别还是个才练气二层的外门弟子，如此客气过？

　　说话间，黄剑已经接过了凌萧递上的储物袋，将储物袋中的东西都摄出来。

　　他也不由被吓一跳，惊讶地望向凌萧，“凌师弟，你也去猎杀毒蛛了？”目光不由向着马茹他们斜去，心付难不成是与他们一起的？只是为何还分两个人来上交？当真透着古怪。

　　一旁的马茹马蓝凤仪，早已经惊得嘴巴都快掉到地上。

　　那77只毒蛛，可是他们三人配合着，一只一只好不容易杀死的，凌萧交上的这些，怕不得有20多只的量？给他们造成的冲击，也分外强烈，更加难以置信。难道，竟然真是他一个人杀死的？

　　凌萧大感头痛，不过眼前几人都是心思剔透的人，而且也算与自己相善，却是不好欺瞒他们的。只好小声将自己猎杀毒蛛的过程一一道来，并未隐瞒飞爪的用处。

　　最后也特别提及那只古怪的毒蛛，并且将那只毒蛛完整地递了过去。

　　听完之后，黄剑大是佩服，“师弟果然了得，不愧被伏灵长老看重。”

　　凌萧大为尴尬，不过也知道，黄剑对他和善，多半也是因为伏灵的看重。只可惜，他的那半吊子炼丹术，全靠着体内的那古怪火焰，并不是他自己的真本事。口中连忙谦让着道：“哪里，不过是师弟侥幸而已。”

　　一旁的凤仪早已满脸开心地望着凌萧，简直比她自己出了风头还开心。

　　而马茹马蓝也不得不对凌萧刮目相看，特别是马茹，一脸悻悻、又带着几分不服气地道：“想不到你这小子，还真有几分本事——”

　　凌萧能独自一人猎杀20多只毒蛛，虽然是因为飞爪的妙用，却也少不了他的操纵以及观察。这也很了不得了。

　　几人说话间，黄剑已经拿起那些材料验看。先拿起的便是凌萧最后递上的那份，仔细察看后，沉吟着道：“这似乎是只变异的毒蛛！虽然差些火候，但蛛腿已经远较寻常毒蛛坚韧；毒液的毒性也更强，也无怪乎师弟竟然杀得如此费力。”

　　“变异毒蛛？”马茹、凌萧他们都是疑惑。

　　黄剑望凌萧一眼，笑吟吟道：“师弟未曾听过也属正常，一般低阶的妖兽，很少会出现变异的。这些变异的妖兽，或是因为吞食什么天材地宝，或是身处某处洞天福地，在充沛灵气抑或特殊的环境之中，受到刺激而发生的某种变化。比如这只毒蛛，你看它整个身躯都有些发凉，迥异于寻常的毒蛛啊。”

　　凌萧心中一动，想起了猎杀毒蛛时候，周围古怪的凉意……口中却一副郁闷的口吻，“可惜竟毁了我的飞爪符器。”

　　“以师弟的本事，一件下品符器当不得什么。”黄剑一笑，接着道：“唔，这只毒蛛身上的材料药用价值更高，可以算作30贡献点；剩下的那些毒液，可以算作70贡献点，蛛腿损耗却是严重了些，只能算作40贡献点——师弟可还满意？”

　　他那种杀法，确实对那毒蛛的八只长腿损耗太严重了些。黄剑已经是很照顾他了，凌萧当然没有意见。

　　连忙把玉佩递过去，口中道谢着，“多谢黄师兄。”

　　黄剑笑呵呵地把贡献点划过去，“师弟这次的收入很不错了。”

　　一番辛苦，总计得了可有140贡献点，对外门弟子确实是很多了，也超出了凌萧的预期。这140贡献点，可足有凤仪、马茹他们三人总共的一半还多。

　　这也使得马茹大为悻悻。

　　只是凌萧想想自己付出的代价：趁手的下品符器百炼飞爪、还有一张下品符箓火球符……便只能满脸苦笑。

　　从紫云殿出来，凤仪他们三人先去了天云阁，凌萧却直奔法宝阁。

　　齐云宗共有三殿四阁。其中三殿便是紫云殿、青云殿和齐云殿。前两者分别是处理外门和内门弟子各种事务的地方。而齐云殿，却是宗主和长老处理宗门事务的地方。

　　四阁分别为法宝阁、丹药阁、法术阁和天云阁。便是对门中所有弟子开放，提供法宝、丹药、法术、符箓、阵法等等修仙事物出售、换取的地方。原本只有天云阁一处，只是后来外门弟子所需的丹药、法术、法宝这些量太多，便渐渐分出了这三阁。而其余阵法、符箓、傀儡等等之类的，都还统一在天云阁中。

　　凌萧自然是去法宝阁，毁掉的那件飞爪是宗门赐下的，而现在他想要，就只能用宗门贡献点来换取了。

　　这倒是没什么限制，但价格却让人望而却步：

　　百炼飞爪，即他用的那种最低阶的飞爪符器，要240贡献点。

　　青炼爪，虽也是下品符器，但品质要比百炼飞爪胜出许多，要500贡献点。

　　银月爪，中品符器，则要1000贡献点。

　　……

　　青炼爪，周身呈淡淡的青色，隐隐有数十道符箓，形成云纹一般流转，说不出的神异，显然胜过他原来所用的百炼飞爪太多。

　　而银月爪，爪头弯曲如同残月，流畅的线条，又带着锋利的寒光。虽然只有一片银光闪烁，几乎看不到其中刻印的符箓；但稍稍靠近，就能感到一阵清凉，显然品质又远胜那青炼爪。

　　这银月爪，祭出的速度奇快，凌萧尝试一番，就见虚空宛如划过一道银光，倏然间就出现在了十丈之外！即便中品符器中，只怕也是数一数二的速度了！

　　凌萧对这银月爪极为喜欢，拿着手中翻来覆去的把玩，不舍得放下。只觉得一股股凉意顺着掌心透入，竟有几分刺骨。

　　很是心动，若是那日与毒蛛战斗时候，用的不是百炼飞爪，哪怕就是青炼爪，也绝不会那么轻易就被毒蛛的毒液腐蚀了吧？而且祭出速度更快，只怕也不会被那毒蛛那么轻易便躲过！那番厮杀，无疑就要容易了许多。

　　只是，都太贵了啊……

　　不说银月爪了，即便青炼爪，也要500贡献点。他至少要攒四个月才能凑够的。而即便还换取原来所用的百炼飞爪，这次猎杀的收获全赔进去不说，还要倒贴100贡献点。

　　凌萧看半天，也难以抉择。

　　以他积攒的贡献点，也只能买得起百炼飞爪。但对比着百炼飞爪和青炼爪、银月爪的差距，心里又着实有些不甘。

　　反复思量半天，终于下定决心，从法宝阁中退了出来。若还换取一件百炼飞爪，那么随着自己修为增进，只怕要不了多久就又要换掉了，实在浪费。还不如现在咬咬牙，直接换取一件青炼爪，至少可以让自己用到练气四层了。

　　不过，问题是自己该怎么来凑够贡献点呢？满打满算，他积攒下的贡献点也不过才200多，还要算上今天收获的140点……



　　第十五章 再次炼丹！

　　想要青炼爪，就需要凑够500贡献点，如今他身上自然是没有的。

　　以往每月的收入，大都也只是在100贡献点上下徘徊，偶尔哪个月多些，也只是留着备用，以防哪个月采摘的灵药过少，实在积攒不下什么。如今身上，满打满算也只有200贡献点而已。可还差了一多半。

　　当然，凌萧倒也不是全无办法。

　　他所能想到的办法，当然就是炼丹。

　　朝住处走着，心里忍不住叹气，兜兜转转，还是回到了炼丹上来。原本他还想低调些，这阵子不去炼丹了，现在也被逼无奈，只有再去试试了。

　　好在宗门对于炼丹，管理得还是颇为松泛，只要他小心注意些，也未必不能遮掩过去。

　　炼丹需要地火，需要足够的材料……地火凌萧自然没有，不过好在可以向宗门租借地火房，只需花费很少的贡献点即可；而炼丹的材料，就只有自己想办法凑了，好在他有那神秘火焰，至少不怕会赔本了。

　　至于能否再炼出上品培元丹来，他是真没有把握。当然，对他来说也无所谓，他倒并不怎么在乎。

　　计议已定，凌萧还打算找凤仪借些贡献点。

　　一则，他是想要借着炼丹，多炼成几粒丹药，有那神秘火焰在体内，不用担心失败，这材料自然越多越好。二则，他也想趁机帮衬凤仪一些。

　　关于神秘火焰，不方便对凤仪说太多，但趁着这样的机会，帮着凤仪一些，至少让她不必去冒险猎杀毒蛛，还是很容易的吧？

　　在住处等到凤仪回来，凌萧便去找她，开门见山地道：“凤仪，我想尝试炼丹，你那里还有剩余的宗门贡献点没有？”

　　凤仪毫不犹豫地点头，“嗯，还有一些，等等我都给你！”

　　她答应的如此干脆，凌萧心里也不由一暖。凤仪与他一样，也不过是个普通的外门弟子罢了。这些贡献点，要么是她去深山里采药积累下的，要么是冒险猎杀毒蛛攒下的，现在却能毫不犹豫地就答应借给自己。

　　虽然他明白，凤仪肯定会得到更多的回报，但她可不知道！不过，他们自小亲近，也不好太过客气。是以凌萧也只默默点头，心里记下了这份情意。

　　……

　　凌萧从凤仪手中借到一些，再加上自己积攒下的200多贡献点，全部换做炼丹的材料。凑在一起，总共得了有十七份材料。

　　这也是宗门炼丹的规矩。可以自己携带材料进去，也可以用每20贡献点，向宗门换取一份材料。而后炼成丹药后，用丹药来换取贡献点。

　　而炼成的这些丹药，一方面维持着宗门内的使用消耗，另一方面也可以对外出售，赚取一定的灵石，维持宗门的运转。积少成多，这也是齐云宗灵石来源很重要的一项。

　　而十七份材料，听起来似乎不少，其实算算真的不多。

　　炼成一粒下品培元丹，可以得到50贡献点，剖除原来材料的成本，可以赚取30贡献点。但一般熟练的弟子炼制培元丹，也不过勉强能维持每两三份材料，炼成一粒罢了。想想即使是这样的成功率，如果炼制的全是下品丹药，最多也不过维持个不赔不赚罢了。

　　何况，对于凌萧这样初涉炼丹的弟子来说，这个成功率还要更低……

　　想要不赔都难。

　　所以外门弟子，很少有人去学炼丹，就是因为成功率太低了。

　　至于炼出一粒上品来？可是外门的弟子想都不敢想的事！丹药的药力每多保留一分，药力每多精纯一分，难度几乎都是成倍增加的。中品或许偶尔还能炼成一粒，上品？所有人都在当做笑话而已。

　　故而凌萧上次炼制出来一粒上品培元丹，伏灵也会动容，也会对他注意起来。当然，也引来了齐鸣的忌恨和惊慌。便是因为，即便只是一时运气，才炼成一粒上品培元丹，也是很难很难的。也显示着凌萧在炼丹上的潜力。

　　当然，除了凌萧，谁也不知道，他所谓潜力、天赋，其实都是由于他体内的那古怪火焰……

　　凌萧准备停当之后，便再度来到紫云殿，租借这里的地火房。

　　由于上次大讲时候，着实大出风头了一把，是以这次来炼丹，他已经刻意低调了，却还是引起了宗门内方方面面有心人的注意。与他相善的凤仪、庞山、黄剑等人；与他交恶的齐鸣……甚至伏灵长老，都注意到了他，特地招呼黄剑过去，让他将凌萧炼出的丹药交给她亲自察看。当然，这是后话，暂且不提。

　　而凌萧的目的其实倒是很简单，就是想炼丹，好换来一件青炼爪而已。有那古怪火焰在身，上品培元丹炼出来炼不出来不敢说，但赔是肯定不会的了。

　　丹药是要被修士吞服的，更与自身的修为进境息息相关。所以丹药品阶的划分，也更加细致。

　　所有丹药，都被划分为一到九阶，一阶最低，九阶最高。而对同一种丹药，也有下品、中品、上品、极品的划分。

　　当然，这只是一种很粗糙的分法。

　　同一种丹药，优劣的表现、价值上的差别，主要还是体现在其中所蕴含的药力上。药力越充足、越精纯，丹药的品质也就越高。

　　受材料的品质所限，一种丹药即便炼制手法再高明、用的火焰灵力再足、温养炼丹的火候再足，所能蕴含的药力，也是有上限的。而达到这个上限，或者逼近这个上限，即为难得一见的极品丹药。而次一些的，便是上品丹药；再次一些的，便是中品；再次，则为下品。

　　一般而言，蕴含五成药力以下的，为下品丹药；蕴含五成到七成药力的，为中品丹药。蕴含七成到九成药力的，为上品丹药。九成以上的，为极品丹药。

　　药力每多精纯一些，则炼制中无谓消耗的药力，就要越少，自然炼制也就成倍地变难。

　　就好像一杯水里的沙子，从有一半沙子，到去掉一些，到只剩下四成沙子的难度，可比从四成，到只剩下三成、乃至两成，容易太多了。剩下的沙子越少，自然就越难挑出来。炼丹的道理其实便与此相似。

　　这就可想炼出上品丹药的难度了。

　　凌萧悠然地坐在地火房中，打出法诀，激活阵法，将整个房间封闭起来，这也是为了避免炼丹时候受到干扰，从而影响了炼丹的成功率——当然，凌萧特意租借的是这种独立的地火房，却是为了更好的掩饰那古怪火焰。

　　房中只有一处地火的出口，还有守护法阵，只要激活了，想偷偷窥视几乎是不可能的事情。

　　凌萧将所有材料都取出，放在地上。

　　他是为了炼丹赚贡献点的，也没什么锻炼炼丹术的意思，所以干脆直接将所有材料逐一丢入炉中，然后偷偷将体内的火焰也催发进去，用火焰将这些材料一一提纯。

　　这一过程本不需要非在炉鼎中的，他也是存了小心的心思，借以掩饰罢了。

　　很快所有材料都提纯完毕，自然无一失败，而且估摸着纯度都在七八成左右。比原来还要好些，估计和他最近经常练习驱使那火焰有关。

　　接下来便是凝丹……

　　炼丹困难、极具挑战性，这对凌萧不是问题。但反复炼制同一种丹药，其实也是蛮枯燥乏味的。特别是像凌萧这样，借助着体内那古怪火焰，不住重复着炼丹——失败——焚烧——继续炼丹……这样的过程时候，就显得更加枯燥。几乎沦为机械式的动作。

　　不过，这样不断重复下来，不说旁的，单只炼制培元丹的这个过程和法诀，他倒是比旁人熟练了许多。也算是意外之得吧。

　　时间飞逝。

　　一晃过去整整一天功夫。凌萧在地火房中专心炼丹，还不觉得，其他人早已等的心焦。

　　他们早已听闻，凌萧总共不过才十几份材料，按理来说早该结束了的。不过，也没谁规定，非要多长时间才能完成一份材料的炼制，再加上凌萧说到底也不过是炼丹新手，会小心谨慎些，也完全可以理解。是以也并未引起旁人的怀疑。

　　不过，眼见夜色降临，凌萧也该出来了……



　　第十六章 幸福的苦恼

　　其实凌萧也挺苦恼的。

　　炼丹苦恼倒是不意外，任谁炼丹都只能是战战兢兢的，唯恐稍有失误，而导致炼丹的失败，赔了本。不过对凌萧而言，倒不是担心炼成的丹药太少，而是恰恰相反，炼成的太多了……

　　十七份材料，炼成8粒下品，6粒中品，还有3粒上品……

　　这个炼丹的结果如果拿出去，保准把所有人都吓掉大牙——当然，他也不敢真的全都拿出去了。

　　拿出去多少粒才合适呢？

　　凌萧心底盘算着。不能赔了本，但也不能赚太多；尤其是三粒上品培元丹，想都不要想，肯定要瞒下的。他可不想出这个风头。

　　权衡半晌，决定拿出来四粒下品。一粒中品，唔，这样应该不出众，而十七份，成功五份，也符合自己炼丹新手的身份，毕竟太差了也说不过去。而自己和凤仪，一人可以分到150贡献点，可以下次炼丹时候用来换取材料。

　　当然，私下里可以再分凤仪一些丹药的。

　　计议已定，才将其他丹药都藏起，只袖起四粒下品培元丹，一粒中品培元丹，结束了闭关。

　　出关之后，凌萧将四粒下品，一粒中品培元丹上交给宗门，换取了300贡献点，他和凤仪两人各分了150贡献点。

　　按照宗门的规定，原本是不允许这样的。毕竟这算是凌萧，代凤仪完成了150点宗门贡献点的量。不过炼丹成功率低，故而事先借些贡献点、材料也属正常，事后自然要还的。所以私下交易频繁，宗门慢慢也就对此睁只眼闭只眼了。

　　以凌萧此时的面子，主管的内门师兄当然不会为难他，便给他和凤仪各划了150贡献点。

　　而凌萧炼丹的结果，也很快就通过各种渠道，传播了出去；他交上的那几粒培元丹，也被黄剑取走，交给了伏灵长老。

　　按凌萧的盘算，他这样的炼丹成绩，无论如何也算不上优秀，应该怎么也不会引起旁人的注意了。但却没有料到，这次炼丹引起的波折、轰动，竟然远远超出了他的预料！

　　当然，此刻凌萧还恍然未觉。

　　出来之后，发现凤仪竟然因为担心，在外面吹着山风等了他一天。

　　凌萧不由又是心疼又是感动，恍惚间，似乎回到了小时候。他父母早逝，那时候一个人艰难的活着。很小时候便被迫去深山里面，找药草、山果、柴火；捕猎山狐、獐子、野兔……甚至还被逼着斗过几只野狼！

　　小小的年纪，真是被逼着什么都干过，什么都敢干。

　　而那时候，与他自幼相识的凤仪，就总是裹着一件厚厚的袍子，在村口不安地等着。雪白的领子，映得她小脸都有些苍白……

　　算起来在齐云宗，总算已经不用为每天的吃喝担忧了，已经是比那些日子要好很多了。只是回想起来，难免还有些心酸，而心酸中，又总透着几分淡淡的暖意。

　　伸手拉着凤仪回去，笑道：“怎么，还怕我赔了你的贡献点啊？”

　　凤仪一嘟嘴，“才不是呢。我是、我是担心你……”

　　凌萧冲着她一笑，“放心了，我是有把握，才会去炼丹的！不会冒险的了。”

　　“嗯！”凤仪重重点头，脸上也露出开心的笑容，旋又有些害羞地垂下头去，眼睛瞥向那对牵在一起的手上。好像很小时候，就是这样呢。很熟悉的感觉，仿佛什么都不用担心了。便也扬起头，抿着嘴浅浅笑着，被凌萧牵着走着。

　　“我刚才看见黄剑师兄了，他还向我打招呼了呢！”

　　“哦。”凌萧也没有很在意。

　　“还看见了齐鸣，哼，他嘴巴都恨不得翘到天上去！看着就讨厌。”

　　“嗯——”

　　两人都不是很擅长言辞的，有一搭没一搭地说着，一同回到住处，凌萧并未急着回自己屋，反而托词去了凤仪那儿。

　　凤仪住的竹屋，就在他的旁边，里面与他屋中一样的寒酸冷清。只是凤仪女孩子家，屋中放了许多带着少女气息的物事：竹窗上垂着一串自己编的风铃，风一吹就发出呜呜的声响；屋中草垫上，用草编出一对鸟摸样小玩物，好似鸳鸯齐飞，煞是有趣……

　　将门窗掩好进去，凌萧随意地在草垫上坐下，从怀里取出3粒丹药来，递向凤仪，“给，拿着。”

　　凤仪一呆，“这是——”

　　凌萧淡淡一笑，“炼成的丹药，我留了几粒，给你吞服了吧。”

　　凤仪小嘴惊得张大，难以置信地盯着凌萧。竟还留了几粒？这么说，十七份材料，他竟然炼制成功了八份？

　　待下意识地从凌萧手中接过丹药，仔细一看时，登时更惊，豁地站起来，“上——上品！”

　　只见其中一粒，通体圆润，药香、色泽，明显都要胜过其他两粒许多。正是在宗门大讲上，见过一次的上品培元丹！

　　“我不想太出风头了……”凌萧解释一句，又道：“交上的几粒丹药，应该够咱们下个月换取培元丹了。这些丹药，你就留着服用吧。争取尽早突破到练气三层。”

　　他给了凤仪一粒上品、一粒中品和一粒下品。也是想让凤仪借助着丹药之力，争取能再有突破。

　　“不不，这么多，我不要，我用不了这么多——”凤仪下意识地往外推。

　　凌萧假意嗔恼，“拿着了！要不以后，我怎么好意思再向你借材料？难道你不想支持我炼丹了？”

　　“不是、当然不是！”凤仪吓一跳，连忙分辨。

　　凌萧已经顺势将三粒丹药都塞在了她手中，笑道：“那就对了，所以呢，我们现在就该定好规矩，炼成的丹药五五分成。”

　　凤仪却看着凌萧，有些迟疑地道：“那、那你怎么购买飞爪？”

　　她也清楚，一件下品飞爪，最少也要二三百贡献点，凌萧把这些丹药给了自己，他还能剩下什么？

　　凌萧只一笑，“放心吧，我有主意的。实在不行，还可以再去炼次丹嘛。”

　　凤仪这才收下来，转而有些开心地道：“凌萧好厉害！”

　　她其实不大明白，凌萧有这样的炼丹天赋，为何却不愿暴露出来？要知道，伏灵长老本就似乎对他颇为重视的样子，他要能再显示出一次炼丹的天赋，岂不是很有可能破例将他收入内门？

　　那可是内门啊……

　　要练气六层的修为、积累够3万贡献点才有可能进入的内门啊！

　　不过，她虽有些不大理解，但既然凌萧不想出风头，她当然会帮他守住这个秘密。而且，隐隐心底还有些小开心——若是凌萧真的入了内门，自然就会搬离这里吧？那时候她想要见他一面，也会不大容易了吧？

　　还是这样的好，算是她的小小私心。

　　凌萧心底也很是欣慰，他们两个从小相识，两人间的信任，可胜过旁人太多。再炼出一粒上品培元丹来，凤仪也没有丝毫怀疑，只认为着是凌萧炼丹天赋出众、只是替他开心。

　　唔，当然，这种被人当做炼丹天才的感觉，真的很不错嘛……

　　不过凌萧自家是知自家底细的，天才云云，跟他怕是没什么关系的。这次炼丹，之所以会花整一天功夫，就是因为他要每四五次炼丹，才能成功一次……若非有体内那古怪火焰之助，他只怕也就能炼成四五粒而已。

　　给凤仪3粒后，他手中还剩下了3粒下品，4粒中品和两粒上品培元丹。

　　这些丹药自然不能在宗门出售了，好在他早有计较。在齐云峰东面数十里外，就有一处交易坊市。供修士们出售、或者购买所需的仙家器物。

　　在那里出售丹药、购买符器，虽然不如在宗门内划算。但那里人流量更大，人员更杂，只要小心掩饰好身份，就能神不知鬼不觉地把手中的丹药，换成更加需要的符器，自然是他出手的首选地方。

　　不过，凌萧为了小心，也并未立刻前去。反而回到自己屋中，开始闭关修炼。

　　接下来的几天，凌萧没有护身的符器，干脆也不离开宗门了，每天要么在宗门内转悠打听着各种消息，要么就干脆在自己屋中，寸步不出的勤勉修炼。

　　而凤仪虽有他给的丹药，但仍经常跟着马茹姐弟，一起出去猎杀妖兽。

　　凌萧明白这也是凤仪应有的坚持，修仙之路艰难，只能依仗自己。旁人纵能帮得了一时，难道还能帮得了一世？是以并未劝阻她，只是叮嘱她小心。

　　两人的修为都在突飞猛进当中。

　　凤仪先后吞服了中品和下品培元丹，还剩下那粒上品培元丹不舍得服用。虽然距离突破尚早，但也大有精进。

　　至于凌萧，有那火焰傍身，再不用担心宗门贡献点的事，也不用担心丹药不足；再加上这几日几乎全天修炼，修为增进更快。

　　只是毕竟刚刚突破到练气二层，而从练气二层到练气三层，所需积累的真气更多。所以想要突破，依然是很遥远的事情。



　　第十七章 乌金爪

　　日子一天天过去。

　　此时宗门里关于凌萧的传言，早已淡了下去。毕竟他虽然曾炼出一粒上品培元丹，似乎颇得伏灵长老的赏识，但也没有什么后续，自然慢慢也就被大家遗忘了。特别是凌萧最近这次炼丹，在有心人的宣传下，慢慢被人知道。成绩也只平平，就更不像是什么“天才”了。

　　不是炼丹天才，自然吸引不了更多的注意了。

　　更有传言，伏灵已经对凌萧失望，所以最近才一直对凌萧不闻不问。

　　反而是齐鸣，放下心来后，在这期间连续几次炼丹，博了个满堂彩。虽未能炼出上品培元丹，但一直保持着两份材料，就成功一次，这样惊人的成功率，自然使得他的风头再度压过凌萧了。

　　这些凌萧并不怎么放在心上，甚至巴不得齐鸣更招摇才好。

　　凤仪有些愤愤不平，在她看来，凌萧的“炼丹术”，可比他齐鸣厉害多了！几次气咻咻地想为凌萧辩解，都被凌萧拦下。出这个风头，有什么意思呢？

　　就这样，在凌萧的“天才”头衔沉沦后，他也终于动了出售丹药的算盘。

　　这天清晨，他装作出去采药，但出了山门没多久，就拐上了去坊市的方向。坊市距离齐云峰并不算太远，而且他步入练气二层之后，脚程更快，估摸着抓紧点儿时间，天黑前足以赶回来的。

　　一路奔走了两个时辰，才赶到那处坊市。

　　坊市的位置，是在一个微微下凹的谷底中。外围丛林繁茂，又有阵法护持，一般的低阶修士，若非先知道地点，只怕当面走过都发现不了。

　　凌萧曾来过几次，自然轻车熟路，顺着阵法预留的道路，进入坊市中。

　　最外围是一些散摊，大多是没有什么势力的修士，在这里摆摊出售一些零散的东西。一般来说，这里货物价格都要略低些，而且经常会有些好东西，因为卖家的不识货，被低价抛售了。是以许多散修，都喜欢来这里淘货，或者交换自己需要的东西。

　　再往里是一些较大的门面，多是背后有些势力、或者有大修士撑腰的修士开设的。器物的质量会更好些，而且多数为了声誉，不会欺瞒顾客。当然，卖的东西价格自然也略高些。

　　凌萧脚步如飞地径直穿过那些散摊，直奔后面的万妙阁而去。

　　他来去匆忙的，自然没有时间去摆摊慢慢出售。想尽快将手中的丹药出手，自然还是找那些信誉更好的商家为好。

　　而此处的万妙阁，只是一处分店，其本店的势力，相传更在齐云宗之上。是以信誉是最好的，价格也相对公道。所以凌萧小心伪装一下之后，便直奔这里而来。

　　小心伪装下，也是谨慎行事，怕遇上其他同门的意思。宗门虽不明令禁止将丹药私下向外出售，但总归是不好看，毕竟用的是从宗门20贡献点换来的材料。而且，他更怕泄露自己炼成丹药太多的秘密……

　　好在简单伪装下，也不是什么高深手段，他在宗门内也学过一些简单技巧。把面容弄得稍稍成熟一些，声音再沙哑一些，哪怕是相熟的人，轻易也认不出他来。

　　推门进去，凌萧目光微微一扫，已将阁中情形尽数收入眼内。

　　就见正前一处柜台，里面放置着丹药、法宝、符箓……等等诸多仙家器物，纵使在禁制法阵中，也件件光华隐隐，显然非凡。

　　柜台后面一个五六旬的老者，却是精神矍铄，身着一袭道袍，袍服上隐隐有光泽波动，显然不是凡品。凌萧识得他正是金老，在灵药、丹药的识别上，颇有名望。

　　见凌萧进来，他笑着起身相迎，“这位道友，不知想购买些什么？”

　　“我需要一件飞爪类的符器……唔，下品，或者中品……”

　　下品或者中品符器，最多也就十来个下品灵石而已，对万妙阁来说，着实不算什么大生意。不过金老脸色丝毫不变，依然殷勤地笑着介绍道：“道友请来这边。低阶的飞爪类符器，也有多种……百炼飞爪、青炼爪、银月爪、乌金爪……不知道友有何要求？”

　　这里飞爪类的符器，比凌萧在齐云宗的法宝阁中见到的更多更全。

　　挨着看过去，乌金爪，是由一种很昂贵的材料乌金，炼制而成；通体微微带着乌色，表面看起来毫不起眼，好像下品符器一般。但标价13个下品灵石，比银月爪更贵。当然，质量也更上乘，而且遁速比银月爪还要快出三成。

　　妖狼爪，虽是下品符器，但其中蕴含妖狼之力，祭出时可以幻化出妖狼进行攻击，所以也要8块下品灵石。几乎相当于中品符器的价格了。

　　……

　　齐云宗的贡献点，大概100贡献点相当于1块下品灵石。当然实际购买时候，这里东西比齐云宗是要稍贵的，比如银月爪，就要11块下品灵石。

　　凌萧挨着看过去，眼热不已。

　　“不知道友看中了哪件？”金老在一旁笑着问道。

　　凌萧却不急着回答，反而问道：“金老，我手中没有足够的灵石，不知你们是否收丹药？”

　　金老登时一愣，明显多了几分郑重的神色，神态间也更敬重了几分，“自然是收的。道友要出售丹药？不妨拿出来一看。”

　　任何时候，炼丹师都是极受人尊重的。不论眼前这个看起来年岁不大的修士，是代人出售丹药，还是他自己炼制的，都值得他更慎重的对待。

　　凌萧从怀里取出几粒丹药，向他递过去。

　　金老小心接过来，拿在手中仔细辨认。

　　“中品3粒，上品2粒，还有一粒……”他脸色忽然一变，立起身来，慎重地低下头轻嗅，然后托在手中，小心再三辨认，“这丹药，药力已经临近九成，只差一点点，就是极品丹药！可惜，稍差了一些……”

　　药力达到九成，则被称为极品丹药。由于其中药力已经极为精纯雄厚，是以对突破瓶颈颇有助益。所以即便是最普通的丹药种类，只要能炼成极品，都会轻易卖出令人难以置信的天价。

　　是以凌萧也有些发懵，“极品？”

　　他看得清楚，让金老如此重视的，正是那粒、他先前以为的下品培元丹。难不成，这竟然是一粒极品丹药？

　　金老又仔细看了好半晌，才缓缓将那粒培元丹放下，“可惜，比极品丹药，仍然差了一些，但已经很接近了……”看着凌萧古怪的脸色，便笑道：“道友是把它认作下品培元丹了吧？呵呵，极品丹药，由于药力太过精粹，是以反而更加内敛，无论药香、色泽上，都返璞归真，看起来倒像是最普通的下品。若没有见过极品丹药，怕是很难辨认出来。”

　　凌萧自己都吓一跳，不过他性子谨慎，依然不动声色地问道：“原来如此，不知这粒丹药，价值多少？”

　　金老仿佛仍未从丹药的震惊中回过神来，下意识地追问一句，“不知道友师承何人？这粒丹药，是小友亲手炼制？还是代人出售？”

　　凌萧眉头微皱，不悦道：“难道出售丹药，还要调查一番身份？”

　　金老登时回过神来，连忙道歉：“是老朽失言了。唔，这粒培元丹，虽然药力已经很精纯了，想来对突破瓶颈会有些帮助，但到底比极品培元丹要差许多。算道友6块下品灵石，如何？”

　　6块下品灵石，这个价格已经很惊人了。

　　凌萧点点头，其实若非万妙阁这样极重信誉的商铺，只怕其他地方，都敢把这粒丹药当成普通的下品培元丹收购了。谁让他自己未能辨识出来呢？心里也是暗叫侥幸，幸好没把它当做普通的下品培元丹服用了，否则可该有多心疼。一下吞服掉6块下品灵石，他可从没有这么奢侈过。

　　当然，吞服掉的丹药里面，还有没有这样的丹药了，他可也真不敢保证……

　　其他的就很简单了，金老继续说道：“上品培元丹，值3块下品灵石；中品，1块下品灵石。这些一共15块下品灵石。”

　　在这里出售丹药，价格自然要比在外面摆个散摊去卖，要便宜一些。但他赶时间，自然没有那个空暇了。便点点头，同意了这个价格。

　　其实他暗地里也是倒吸冷气，得到的这些，已经远超他的预期了。

　　15块下品灵石，能够买些什么呢？心里飞快地盘算……

　　从万妙阁出来的时候，凌萧再次恢复了一贫如洗的状态。看起来炼丹赚了不少，但花销上可更加恐怖。

　　他犹豫再三，还是选择了乌金爪。一则，护身的符器越好，自然战斗力越强，也越安全。乌金爪，不但速度更胜银月爪，质地也更加坚硬，这样一件中品符器，足以让他用到练气六七层了。二则，他也是忽然想起，不论青炼爪还是银月爪，拿出来都太过招摇了，万一被旁人看到问起来，他该怎么说？

　　反而乌金爪这样乌不溜秋、一点都不起眼的，正好适合他用。

　　所以狠了狠心，花了13块下品灵石，购买了那件乌金爪。这下浑身的家当，一下就去了大半。

　　剩下的两块下品灵石，凌萧也不敢在万妙阁中买炼丹材料了，告辞出来后，先装作离开坊市，绕个圈子，发现没人追踪后，才换上一层伪装，又转回来。到坊市的那些散摊上溜达一圈，准备购置些炼丹的材料。

　　从散摊中穿过，目光飞快地在摊铺上掠过，寻找着自己想要的东西。

　　辅料大都价值很低，价格也相对稳定，没什么挑剔的；但培元丹的那三味主药：混元玉石、通灵枝、培元草……就不同了，各个摊铺上的价格，相差也很大。

　　“这位道友，这些通灵枝，什么价格？”凌萧眼尖，已经看到一个摊位上有货，连忙凑上去，装作漫不经心地问道。伸手将地上摆着的通灵枝略翻翻，眉头微皱，好像很不满意成色的样子。

　　“1块灵石，14株，不还价！”

　　摆摊的中年汉子，只瞥凌萧一眼，便收回目光，懒洋洋道，“要不了这么多，可以用别的灵药交换。”

　　灵石是修士交易最常用的媒介，也有着下品、中品、上品和极品的区别。但其实即使是下品灵石，价值也是很高的。所以对于这些便宜的灵药，就只能或者物物交换，或者搭配成炼丹的全副材料，一同出售了。

　　这价格其实已经算是稍贵了，凌萧悻悻收手，看来这卖家也是老油子，纵然能还些价，也不会太多。是以凌萧站起，转而向着其他方向找去。培元丹的材料还算比较常见，自然要多挑挑了。



　　第十八章 奢侈的修炼

　　一路走去，连问了几处，不是略贵，就是品质差些。凌萧也不急，慢慢沿着向坊市深处走去。

　　四处打量着，耳中却忽然听到一个叫卖声，“出售特殊法宝兵刃的驱使、祭炼秘籍，镰钩、飞爪、飞锤……1块下品灵石一套！”

　　凌萧不由心中一动，凡俗世间，尚有十八般兵器之说；而修士所用的法宝兵刃，就更五花八门，难以计数了。其中飞剑、针、镜、幡等等都最为常见，而飞爪、镰钩这样的，相对却要少上许多。这些兵刃的秘籍，也十分罕见，自然很难买到；但其实卖家手中若有，却也很难卖的出去。

　　一块下品灵石一套，这个价格，真不算很贵了。这种练气期修士所用的秘籍，大都在1至10下品灵石的范围。

　　而且法宝、兵刃，虽然祭出即可使用。但有特殊的秘籍的话，却可以让法宝驱使地更加神出鬼没，可以发挥出更大的威力。凌萧刚得了乌金爪，也确定了未来一阵子用的都会是飞爪，自然对这样的秘籍颇为心动。

　　凌萧定定心神，稳步走过去。

　　但见卖家是个年轻小子，与自己年岁也只相仿，身前放着十几块玉简，想必就是他口中的秘籍了。

　　“飞爪类的秘籍，我看下。”凌萧开门见山地道。

　　卖家翻找了下，递过来一块玉简。凌萧接过来，贴在额头，用神识察看。玉简是修士记录各种信息秘籍，常用的工具；看似小小的一块玉佩模样的东西，却能用神识刻印进去海量的资料，并且能够长久保存。而只需用神识扫入，就能够轻易看到其中的内容，十分方便。

　　当然，凌萧这样的练气期修士，对神识的认识和运用，都还极为浅薄。故而需要将神识贴在额头，才能阅读到。

　　玉简中有一层简单的禁制，凌萧知道，这是防止买家将秘籍全部阅读完的意思。

　　只能阅读到关于秘籍的详细的介绍，但具体的修炼方法，却并未涉及。

　　凌萧很快阅读完，微微沉吟。这应该只是一套秘籍的残本，并不完整；但展露出来的威力，已经非同小可。用特殊的法诀，可以将飞爪的威力，短时间内暴增三成还多。应该算是比较实用的秘籍了。

　　“这套秘籍并不完整，价格降些吧？”

　　卖家谨慎地道：“你准备给多少？”

　　“一粒下品培元丹，如何？”凌萧当机立断。

　　一粒下品培元丹，只值半块下品灵石——当然灵石是不能切成两半使用的了。破坏了灵石的结构，会使得其中的灵气丧失大半。

　　这个价砍得就有些狠了，卖家不由有些犹豫，但见凌萧已经起身要走，终于一狠心道：“成交！”

　　……

　　买下秘籍，凌萧便转头，在坊市中用剩下的两块下品灵石，买了八份培元丹的材料。本来他还想购买一件护身的符箓，以及看看有没有合适的法术之类的。但实在囊中羞涩，只好无奈放弃，赶快向着齐云峰赶回去。

　　不过，总归还是很欣喜的。有乌金爪护身，他的战斗力，登时会有一个极大的飞跃。即便练气三层弟子中，也少有人用得起中品符器；他修为虽然稍差些，但这乌金爪，品质可比齐鸣的青锋剑还要胜出许多。

　　因此他的战斗力，在他们那一批的弟子中，只怕也能勉强排入前十了。

　　这在以前，更是不可想象的事情……

　　一路朝着齐云峰赶去，脚步仿佛也轻快了许多。出了坊市老远，看着周围没人，便祭出飞爪，猛地抓向远处的粗大树枝，然后手一拽，双脚一点，整个身子登时借力向前飞掠过去。

　　如此一来，速度更增。

　　凌萧一面赶路，一面熟悉着刚刚到手的乌金爪，这飞爪，果然无愧于它的价格，运使起来极为迅速；几乎刚刚掐动法诀祭出，飞爪就会蓦地出现在十余丈外。刚开始他都有些跟不上飞爪的速度。

　　好在他修为步入练气二层后，真气更加充盈，反应也更快，渐渐熟悉了飞爪，动作慢慢连贯了起来。

　　但见丛林中一道身影，先是一顿，借着乌光一闪，然后一道身影蓦地先前窜出老长一段，然后再是一顿……如此循环重复着，飞速向前遁去。

　　回到齐云峰时候，天色已经颇晚了。

　　凤仪果然又在他的住处外等着，一脸焦急。直到看到他回来，才露出开心的笑容，放下心来。

　　凌萧颇是心疼，又有些感动，一面拉着她回去，一面说道：“凤仪，哪天你要是先回来，就自己先回屋修炼、休息就是了，不用一直等着我了。”

　　凤仪却是俏脸微红，低下头，小声道：“可是——我要看到凌萧才能放心嘛。”

　　凌萧脚步不由一顿。

　　心底只觉得暖暖的，他和凤仪也算是青梅竹马吧？很小时候他就成了孤儿，凤仪的父母也是厚道人家，经常留他在家中吃住，还开玩笑说，他和凤仪两个，感情好的就像是亲兄妹一样。

　　那时候当然是玩笑话，但一直到现在，感情依然如此。他们之间，真的比亲兄妹还亲。

　　凌萧拉着凤仪的手不觉有些紧。

　　从小他们就互相照顾，来到齐云宗之后更是互相扶持。而以后，也会一直这样，一并走在修仙之路上吧。

　　……

　　从坊市里换回了八份培元丹的材料后，凌萧并没有急着再去炼丹。反而安静下来，每日里只辛苦修炼。

　　很快便又是一个月中。

　　这个月两人都既是采药、猎杀妖兽，又有凌萧上交的培元丹，是以获得的宗门贡献点，都是最多的一个月。宗门规定的100贡献点当然不在话下。

　　他一共得了350贡献点，为掩人耳目，也花去200点换了四粒培元丹。

　　而凤仪得的更多，足有450多贡献点，大半也换成了培元丹。事实上，这也是外门弟子，消耗最大的地方。

　　这个月月中的大讲，是柳巍长老，讲授的符箓绘制。

　　由于低阶符箓所用的材料相对易得，是以宗门大讲上，柳巍长老也分给所有弟子一些符纸和原料，用来练习符箓的绘制。当然，每人也只两张符纸和只够两份所用的原料而已。

　　不过显然凌萧也没什么天赋，两次练习，尽数以失败告终。

　　他也偷偷用体内的那火焰，去焚烧绘制失败的符纸，不过任他怎么尝试，那火焰好似也并不喜欢，如同去焚烧普通纸张一样，只向一旁倒卷开去，并不燃烧。

　　凌萧只好罢了。

　　后来暗自揣摩，付度这符箓的绘制，毕竟与炼丹不同，符纸本身自然是没什么成功失败之说的，成功与否，只在上面符文的绘制。

　　而这，却是体内的那火焰所不能焚烧掉的了。

　　他心里颇觉惋惜，本来还指望着能这样得一张下品纸符，现在只得作罢。符箓绘制也并不简单，而齐云宗也不以符箓为长，一同的外门弟子中，也只有寥寥数人，侥幸绘制成功而已。

　　也都仅是下品纸符，连中品都未能达到。

　　过了月中的宗门大讲，越发没什么人听说凌萧的什么名声了。凌萧也开始放心大胆的，准备再一次出手炼丹。

　　这次心里有了底，也更大胆。

　　向凤仪又借了150点，连上他剩下的，一共得了300贡献点，尽数换成材料。再加上从坊市中换来的八份，一共得了23份材料。

　　有体内的那古怪火焰之助，这次炼丹也是波澜不惊。顺利炼成了4粒下品培元丹，15粒中品以及4粒上品培元丹。然后从中拿出3粒下品和2粒中品培元丹，去交了宗门任务。

　　他也特别留意了下万妙阁金老所提到的，那种药力接近九成的丹药。不过这番却是未见到。令他颇为惋惜。

　　那么一粒，可值600贡献点、6块下品灵石。

　　当然，还值得一提的是，这之间也把他吓了一跳，炼成的下品培元丹，可太少了！幸好还炼成了4粒，否则他可真不知该怎么去交任务了，难道都交成中品培元丹？那样对一个外门弟子来说，可也太出风头了。

　　唔，幸好中间有失手，炼制出了品质较低的……

　　凌萧心叫侥幸，擦着冷汗之余，也暗暗揣度着，为何他炼制的丹药品质普遍都高。思来想去，暗付怕是因为他用的提纯的粉末，都是直接用体内的那火焰焚烧而成的。粉末的纯度都很高，所以成丹时候，丹药的品质也普遍都较高吧。

　　这当然是好事。

　　至于带来的交任务时候的苦恼，只能称之为幸福的烦恼吧。

　　然后给凤仪分了4粒中品培元丹。其余的，留下大半丹药服用，来辅助修炼之外，又悄悄去了次坊市，出售了一些，换来四张下品攻击纸符，火箭符、火蛇符等等；和两张中品的防御纸符，焰光盾；以及一张上品的纸符，火遁符。

　　再然后，就又不剩什么了。

　　让凌萧不由感慨，虽然赚取贡献点、灵石的速度不慢，但花销起来，也是毫不逊色啊。

　　当然，有充足的丹药供给，外加再次增强的实力，这也是其他外门弟子，所想都不敢去想的事了。毕竟旁的外门弟子，每月最多不过能换到两三粒下品培元丹而已。而所用的符器，也都仅仅是下品符器。

　　现在凌萧的实力，若算上符箓这样一次性使用的物事，他估摸着自己甚至可以和齐鸣一较高下。

　　而这次的丹药更加充足，凌萧依然如之前一样，每三天服用一粒。

　　每次服用的，都是——中品培元丹。

　　倒不是他非要这么奢侈，实在是手头的中品培元丹，要比下品培元丹还多。虽然也能把中品培元丹出售了，换成下品的，但那样麻烦不说，来回倒腾中，还会损失部分差价。算算还不如直接服用中品培元丹来得划算。

　　他也只得罢了，只能这么“奢侈”下去。

　　说起来，就莫说他这样的外门弟子了，便是入门多年的内门弟子，修炼起来多半也是下品和中品培元丹参杂服用。哪儿能像他一样，主要服用中品培元丹，偶尔还能来几粒上品的改善下？

　　也因此，凌萧的修为，以一种惊人的速度增进着。



　　第十九章 寒洞奇遇

　　凌萧一面勤勉修炼，一面也揣摩着从坊市上买到的那本秘籍。

　　果然是个残本，甚至连秘籍的名字都没有，只能模糊辨认出“勾”、“龙”这样的字眼，不明其意。

　　凌萧尝试着按照秘籍中记录的法诀，演练一番。

　　最常用的法宝驱使，就是简单地将法宝祭出，凭借着法宝本身的威力，简单的攻击或者防御。

　　而修士在不断运用法宝中，也发现这样的低效和浪费。便不断揣摩推演，如同凡俗世间的兵刃的使用一般，琢磨出来许多秘籍、技巧、招式。甚至由于修士所用的法宝更灵活多变、祭出后可以遥控驱使，所以也就衍生出更加难以计数的变化。

　　也使得修士间的争斗，更加绚丽多变起来。

　　但其实这还不够，人的智慧是无穷尽的。众多修士在法宝驱使中，也很快发现了还可以进一步推演。比如，将法术和法宝结合使用，将阵法和法宝结合使用，将傀儡和法宝结合使用……甚至法宝之间、符箓、御兽、幻术等等等等。

　　将所有这些综合起来，形成了庞大而繁复的法宝驱使体系。也使得修士间的斗法，奇变百出，令人防不胜防。

　　凌萧所得的这套秘籍，便是其中简单一种。

　　是利用特殊的法诀，用真气，虚空刻印出仿似夭矫天龙般的虚影，附着在飞爪上，使得飞爪祭出之后，如同天龙行空，威力大增的同时，也能衍生出更加繁复灵活的变化。

　　当然，说来容易，其实难度极大。

　　试想修士间的斗法，往往胜负只在呼吸之间。要是打出法诀，就要花上五六息的功夫，早已经来不及了，威力再大又有何用？

　　但如果只为了追求速度，刻印出的龙影太过粗糙，那么在后续的变化上、飞爪祭出后的威力上，就要大幅削弱。

　　因此，这套秘籍的关键就是，最短的时间内，尽可能用法诀刻印出最详实逼真的影像，用来增加飞爪的威力。再简化些来说，最短时间内打出的法诀越多，那么最终成型后的威力也就越大……

　　这秘籍的残本中，共记录了基础的九式龙影：抓、击、扫、偷、转、锁、舞、截、收。更多的变化，也是在九式基础套路上的推演组合。

　　凌萧很快就将所有法诀谙熟于心，但要想发挥出最大威力，就只能依靠日后不断地练习熟悉了。

　　……

　　就这样每日忙碌着，很快又是半个月过去。

　　自从百炼飞爪，被那只变异毒蛛毁掉之后，凌萧就再未与马茹、凤仪他们三人一起去猎杀过妖兽。即便后来买回乌金爪，他也忙着炼丹、修炼、熟悉乌金爪、揣摩那套秘籍，也很少离开宗门。

　　等到修为又有精进，而那套龙影爪法的九式法诀也稍稍熟悉，凌萧便动了再去蛛岭一番的心思。

　　他心底始终藏着此事，猎杀那只变异毒蛛时候，周围空气明显透着寒意——那么，那一带会不会有什么古怪？

　　因此，待到准备停当之后，凌萧便起身赶赴蛛岭而去。

　　这番路径熟悉了许多，速度又有提升，因此凌萧只花了两个多时辰，便到了蛛岭。

　　辨认下方向，依着记忆，向着猎杀那只毒蛛的地点过去。

　　路上难免遇到毒蛛，但凌萧行事小心，又有乌金爪护身，每每一只两只的毒蛛刚刚出现，总被他借着乌金爪之助，远远躲开。如果碰到落单的毒蛛，他也会打出法诀，幻出龙影，附着在飞爪上，速战速决，将毒蛛杀死。

　　因此，一路过去，还未找到目的地，倒是先猎杀了三只毒蛛，算是意外收获了。

　　但随着渐渐深入，凌萧便开始发觉了古怪。走了老远，还未感觉到寒意不说，反而几次惊动成群的毒蛛，迫使他不得不后撤躲避，甚至浪费了一张下品纸符。

　　凌萧几次改道，想绕过毒蛛密布的区域，但这蛛岭上毒蛛实在太多，而那里又已经较为深入，他绕来绕去，却始终被成群的毒蛛阻挡。

　　凌萧才终于明白，为何从未曾听旁人提及过，那处冰寒之地和那变异毒蛛。

　　只能再退回去，先找到自己原来猎杀毒蛛的地方，然后循着记忆，沿着那天走过的路径，小心深入。

　　这一来，果然畅行无阻。一路上只偶尔有几只毒蛛出现，都被凌萧借助着飞爪轻松杀死，多了十几贡献点。不得不说，用飞爪猎杀毒蛛实在便利，遥遥用飞爪抓住之后，便可以轻松保持了距离；而有九式龙影法诀的辅助，更可以用乌金爪直接击杀，效率更增。

　　很快便到了那天猎杀变异毒蛛的地方，果然也感觉到了那股寒冷的气息；而周围也并未再发现毒蛛的踪迹。

　　凌萧把速度放得更慢，小心翼翼观察着四周，摸索着向前。

　　随着他的深入，周围的空气变得越发寒冷，持在手中随时准备祭出的乌金爪，也变得冰凉刺骨，凌萧不得不将真气运转起来，护住手心。

　　幸好周围没有毒蛛出现，否则以他现在的状态，应变的速度少不得要比平时慢上三分。

　　并未前行太久，就见前方一处耸立的岩壁下方，光秃秃的岩石缝隙间，露出一个黑黝黝的洞穴。而寒气，也正是从那洞穴中透出来的。

　　看来这处洞穴，就是此行的目的地了。恐怕那只毒蛛，也正是因为这洞穴中那诡异的寒气，而发生异变的吧。

　　凌萧小心靠近前去。

　　洞口只有一人高，略显窄，不过恰好能容一人通过；洞穴蜿蜒向下，道路也崎岖不平，显然是先天生成，而且鲜有人迹的样子。

　　不过凌萧也不敢大意，找出一块碎石丢了进去。碎石沿着洞穴向下滚动，与四周的洞壁发出“咔咔”的撞击声，余韵悠长，未几时便到了底部。

　　接着许久没有动静。

　　凌萧耐心多等片刻，才终于放下心，小心顺着洞穴向下走去。

　　地上生了些苔藓，踩上去有些湿滑。一路向下，拐上几个弯之后，坡势渐平，眼前也空阔了起来，宽足有数丈，离头顶也有近丈，在洞穴腹部，天然形成一处宽大的厅堂。不过地上却有些积水，约有半寸深，踩上去哗哗作响。想必是年长日久，下雨积蓄起来的。

　　水并未结冰，却也透着一股冰寒的凉气。

　　凌萧虽然没有修习那些夜间视物、照明的法术，但毕竟有真气护身，视线还是要比普通人清晰许多。小心察看，也能勉强看清。

　　抬头仔细打量，却见厅堂的深处，影影绰绰，好像有一桌案似的石台；石台上却嵌着一个巴掌大小的令牌，在这幽暗的环境中，微微泛着红光。

　　凌萧有些好奇，又见这洞穴中也不像是有什么危险，便小心过去，想拿起那令牌来。

　　但方靠近那石台，却忽然听到破空声从右侧响起，带着呼啸的风声，直朝着自己逼来，甚至脸颊都被刮得有些生疼。

　　凌萧大惊，连忙就地一滚，水花“哗哗”四溅。

　　“锵！”

　　一声脆响，好似重物擦过那层积水，狠狠撞击在下面的岩石上。

　　却说凌萧险险躲开之后，才有些余暇回身去看，却见身后石台前，水面上浮着一个半人高、孩童模样的人偶，手中持着一柄宽厚的长大木剑，与它身长相差仿佛，斜斜插在水里。周围犹有水波荡漾，载着它的身体一起一伏。

　　傀儡！

　　凌萧登时认出，这正是不知何人，留在这里的一具傀儡。

　　傀儡，也是修士常用的一种对敌手段。是用特殊秘法，对一些没有生命、或者失去生命的事物进行祭炼，使得他们可以在修士的操纵控制下，行动、对敌、或者完成一些杂事。

　　炼制傀儡的材料可以五花八门，木制、铁制、石制、甚至一些尸体、阴气，都可祭炼成傀儡，功用、威力也各不相同。

　　一般来说，傀儡都会有一个核心，然后有辅助运转的阵法。

　　不过齐云宗并不以制作傀儡为长，凌萧也只是这样简单的了解，具体核心、阵法的位置，他却完全看不出来。

　　而从刚才这具傀儡的动作来看，只怕实力至少也相当于练气三层、四层，却是要胜过自己的……



　　第二十章 木偶傀儡

　　大概是退出了傀儡的感应距离，所以傀儡停下不再动作。只身体随着水波的荡漾，微微起伏着。

　　先前它大概是待在一侧的角落里，所以凌萧进来的时候并未注意到。直到他靠近石台，被那傀儡察觉，才猛地向他发动了攻击。也幸好凌萧谨慎，时刻保持着警惕，才险险躲开了方才的一击。

　　凌萧对那石台上的令牌也只是有些好奇，倒没有非取下不可的意思。

　　只不过他初得乌金爪，实力大进，又是第一次见到这样威力的傀儡，难免见猎心喜。是以试探这傀儡的意思，倒是远远超过得到那块令牌。

　　手握好乌金爪，小心翼翼上前，心底默默估算着距离那具傀儡的距离。

　　一丈、九尺、八尺……

　　到只有五尺左右的时候，那具傀儡才猛地抬起头来，一对眼珠中泛着淡淡的赤光；接着木偶的身体随之而动，在水波上接连踏出两步，却始终漂浮在水面上，每一步都踏出一团水花。插在水中的长剑，也陡然扬起，在溅起的漫天水珠中，带起一道幽光，直直朝着凌萧刺来。

　　只有五尺的距离，几乎心念一动，木剑就已经刺到了他的胸口！

　　凌萧急退，同时手中指诀变化，十指如穿花飞舞，连续打出九记印诀，虚空组成一道盘踞的龙影；龙影只是略具雏形，有个盘踞的模样而已。

　　接着乌金爪祭出，龙影也随之附着在飞爪上。

　　飞爪周身亮起一层乌光，远远望去，就好似虚空幻出一条乌色小龙模样，游走盘旋，急速横在胸前，正是飞爪基础九式中的截式。

　　“锵！”

　　金铁撞击的声响中，木剑狠狠击在龙影上。凌萧只觉身子微微一颤，忍不住后退一步，那乌金爪已经被打回原形，向水中坠去。

　　凌萧连忙指诀变化，变为“偷式”，又是连续九记印诀打出，这番却是一副游龙甩尾的虚影。遥遥印在飞爪上后，乌金爪登时从下方斜斜掠起，昂首甩尾，四爪纷舞，直奔着木偶胸口位置而去。

　　这已经是凌萧现在所能达到的极限了。

　　在短短不足一息的时间内，能连续打出九记法诀；而要想再多，花费的时间就太长了。也幸好有这法诀之助，才使得他对乌金爪，驾驭得越发得心应手、如臂使指；也才能在乌金爪，挡住那木偶的一剑后，短短几息之内，快速应变。

　　那木偶本来已经在水面上漂浮着欺近凌萧了，但被乌金爪猛地从水中钻出，就被狠狠撞击在了胸口位置。

　　一声闷响中，木偶前进的势子登时一滞，双眼中赤光乱闪，但凌萧已经趁机退出了七八尺外。木偶失去了目标，只能静止在了原地。

　　倏倏——

　　飞爪收回，持在手中，凌萧微微喘口气。这傀儡果然厉害，在没有人操纵的情况下，依然反应如此迅速，而且每一剑劈出的威力都不容小觑。不过，毕竟是傀儡，失去了原主人的操控后，到底行动有些呆板。而且感应的距离太近，这也就给了凌萧机会。

　　凌萧稍稍退后，小心观察着傀儡。

　　除了一对眼睛，微微带着些赤光之外；其他地方都没有丝毫异状，就宛如一具制作精巧的木偶一般。

　　要击败这具傀儡，最简单的办法，当然是直接破坏它的核心位置。

　　那么，它的核心该在哪里？

　　如果换做一个精通傀儡术的修士在此，或许能从傀儡的动作、反应中判断出来一些；但凌萧却一点儿都看不出来。不过，他有个最笨、也最简单的方法，就是挨着试。

　　傀儡的核心，想想也无外乎头部、胸口、正中心的腹部……这么几个位置。

　　计议已定，凌萧便掐动指诀，一式“抓式”，乌金爪登时破空而起，化作一条游龙般，蜿蜒扭转着，带起一道乌光，直奔着那傀儡头部抓去。

　　飞爪距离木偶只有五尺左右时，木偶猛地开始动作。

　　它的行动依然有些教条，连续在水面上踏出，木剑一横，就朝着飞爪横斩过来。

　　凌萧指诀变化，从“抓式”一式，急变作“缠式”，龙尾一甩，横栏下木偶一剑，在金铁交鸣的余韵声中，紧跟着转为“扫式”，飞爪斜斜飞起，再度朝着木偶头部横甩击去。

　　“嘭！”

　　木偶被震得身子一颤，却很快衔接上动作，长剑反劈，斜斩向飞爪。

　　但此时凌萧早已掐着“收式”，从容将飞爪收回。有了那龙影法诀的帮助后，飞爪运转宛如游龙一般，更加灵活多变，威力也更强，自然也让这傀儡更加难以防御。

　　看来不是在头部，那么下一处……

　　凌萧挨着尝试，九式交错变化，爪影纷飞，头部、颈部、胸口……一直到一次击中它正中心位置的时候，木偶才猛地一阵颤动，动作登时就是一滞。

　　虽然木偶很快反应过来，但也让凌萧精神大振，意识到这具傀儡的核心，必然是在正中心的位置。其实这也是傀儡的核心，经常放置的地方；毕竟处在正中心，距离头部、四肢，都是最近的，相对而言操控起来自然最为方便。

　　当然，这也跟这具傀儡，防护并不严密有关。虽然雕刻精巧，很见功力，攻击力也颇为出色，但毕竟所用的材料一般，防御上就要差许多了。倒像是原主人的游戏之作，实用性却是差了些。

　　凌萧有了胜算之后，便也不再留手。

　　飞爪连番祭出，在龙影法诀的辅助下，抓、击、扫、偷、转、锁、舞、截、收，虚空阵阵破风声宛如龙吟，奇招迭出，接连寻隙觅缝，穿过傀儡的木剑，一记记都击在那傀儡的核心部位。

　　终于，连续一刻钟之后，“喀嚓”一声脆响，木偶藏在腹中的核心碎开，动作登时停了下来。只木剑“砰”地坠下，狠狠劈开水波，撞击在地上。

　　木偶自身却依然漂浮在水面上，反手拖着木剑，随着水波起伏。

　　凌萧小心翼翼上前，见那木偶始终没有动作，才放下心来。走过去，仔细打量这具傀儡，被雕刻得十分精细，面部五官都清晰可见，看起来就仿佛一个可爱的童子模样；四肢连接处也做得颇具匠心，扭动十分流畅，没有丝毫滞涩。

　　而且这木偶看起来有半人高，分量却很轻，都能够漂浮在水面上。只手中的木剑颇重，怕是不差这木偶太多了，但却能很好地维持着身体的平衡。

　　仙家妙术，果然各有其精妙之处。

　　凌萧看得颇为喜欢，这木偶每一击的威力，至少都相当于练气三层的水准；也幸好它动作呆板，若是再有人操纵，自己万难如此轻易地击败它了。

　　只是他却不懂傀儡术，既不知如何控制，更不会修复。只能先把这傀儡收入储物袋中，等日后有机会再说吧。

　　而后目光投向前方石台上，被如此精巧的傀儡守护着的，究竟会是什么东西？

　　踏着水波走过去，拿起来，却是一块赤红色的令牌，约有三寸高，握在手中显得颇为厚实。正中写着一个古朴的“令”字，虽只是简单一个字眼，隐隐间，竟也透着几分威严凛然气度。

　　“令”字的下方，写着一行蝇头大小的字，凌萧仔细辨认：齐云宗，宗主令。

　　齐云宗，宗主令？

　　凌萧忍不住吓一跳，这是什么东西？为何他在齐云宗四年多，却从未听闻过什么宗主令？而且，就算有什么宗主令，不该在本门现任宗主，耿辛宗主手中？却怎么会出现在这么个鬼地方？

　　正在他念头急转，百思不得其解时，忽然破空声再度响起！

　　凌萧大骇，这番他失神之下，反应难免就慢了几分。感觉着一股凛冽的劲气，从左侧直扑过来，仓促之下已经来不及祭出飞爪，连忙将手中的令牌一横，护在了身前。

　　“喀嚓！”

　　这令牌却显然并不怎么结实，已经应声断成两半！

　　凌萧一个翻身躲开，来不及去头痛，宗主令断成两半带来的后续问题；只抬头望去，就见从左侧，竟又扑出了一具木偶。这木偶与先前那具身高、模样都颇为肖似，但身上却雕着粉色荷裙，竟是个女童模样！

　　虽是女童，那木偶却也并不丝毫手软，剑尖微扬，便再度朝着凌萧斩来。

　　不过好在此时凌萧已经回过神来，又有了先前的经验，这时候更显得游刃有余。祭出乌金爪，配合着龙影法诀，飞爪变幻着，连续击在木偶的中心、小腹的位置。很快，这具木偶身上也传来了“喀嚓”的脆响。

　　凌萧喘口气，也幸好这木偶没有人操纵，否则若是两具傀儡同时出击，他就万难取胜了。

　　同样将这具木偶也先收起来，便盘膝到石台上，调息恢复。连续打败两具木偶，他自身的消耗也颇大，若再出来一具，他便也只有狼狈逃离了。

　　真气运转，周天游走，一点点恢复着。但此时，凌萧却忽然察觉了古怪……



　　第二十一章 吞日藏月

　　这洞穴之中，寒气逼人。

　　若是没有修为的人进来，只怕都要被冻僵、无法行动了；原本凌萧渐渐适应之后，也并未多想。但此时，依着往日修炼的路线，周天搬运真气的时候，登时就发现了异常。

　　灵台竟是格外清明，真气流转速度，也较平日快了许多。

　　凌萧先是一凛，险些以为自己走火入魔。但静下神来，细细感知，才发现玄奥。

　　却是这洞中的寒气，竟有这样的妙用。虽然不能直接助长修为，但在这洞中吐纳修炼，真气流转速度却较往日提升许多。而且灵台空明，似乎还有着凝神静气的功用，减少了走火入魔的忧患。

　　特别是他修炼的是火系的功法，炽热的真气在这寒气中运转时，似乎真气也被淬炼地更加精纯起来。

　　这洞穴，竟是个修炼的宝地！

　　这个发现，让凌萧又惊又喜，干脆坐下来吐纳修炼，一坐就是一个多时辰，一直到了日头渐西，才收纳真气，停了下来。暗自察看，在这洞中修炼的效果果然极佳，这一个时辰已经足抵往日两个多时辰的效果了。要离开时，还颇有些不舍。

　　一路退出蛛岭时候，凌萧小心留下标记，他是盘算着以后若有时间，便来这里修炼。修仙之途，便是与天争命，能快一分，自然就好一分。

　　当然，这里毕竟是蛛岭，虽然这洞口处大概由于寒冷，而少有毒蛛出没；但毕竟难保万全，他还需要再布置些简单的阵法，阻挡毒蛛的侵扰。否则若是日后修炼的时候，忽然有一只毒蛛误闯进去，被吓一跳是小事，万一真气修炼出些岔子，就追悔莫及了。

　　当然，最便宜的护持阵法，怕也要在十个灵石、也就是1000贡献点以上，又是一笔很大的开销啊……

　　一面急速向宗门赶回去，一面盘算着灵石的开销，心里又是心疼，又是欢喜。

　　其实还有一桩麻烦事，也让他心里颇有些不安。那块宗主令，究竟是什么东西？可惜被那女童木偶一剑劈成了两截，他也不好随便拿出去了。只能先将心思放下，反正也没人知道他手中有这宗主令，日后慢慢寻机会打听就是了。

　　临近入夜时候赶回宗门，凌萧将自己的修炼计划，做了一番调整。

　　蛛岭距离宗门太远，显然是不适合每天都赶回来了。便计划着每三天回宗门一次，休息一天，也是调整一下；之间就一直在蛛岭，白天可以猎杀些毒蛛、或者采摘些灵药，晚上则回那寒洞中修炼。

　　他也不求获得多少贡献点，只是想磨砺下那九式爪法；因此只在蛛岭外围游转，但每日少说也可以猎杀七八只毒蛛，算是不错的收入了。

　　不过，晚上在寒洞中修炼，也渐渐察觉，寒洞中的寒气，一直在慢慢削弱中。虽然一时还没什么影响，但只怕一年半载之后，在寒洞中修炼的效果，就要大大降低了。不过他得来本是侥幸，却也没什么惋惜的。只是趁着寒气还盛，抓紧时间修炼，争取早日突破罢了。

　　当然，这期间，他也再去炼了次丹。总共换了18份培元丹材料，却炼成了2粒下品，8粒中品，8粒上品……

　　当然，那种接近极品的丹药依然没有；看来以他此时的水准，确实还不足以炼制出那种级别的丹药。

　　不过这个结果，已经是让凌萧又欢喜、又头痛。

　　他炼丹越来越熟练，对火焰的操纵也越来越娴熟，所以炼成的丹药的品阶逐渐提高，这当然是值得欣喜的事情。

　　但炼成的下品培元丹太少，让每次上交任务，都变成了一件很苦恼的事情……最后，只好交上了2粒下品、3粒中品培元丹。

　　虽然在外人眼中，他炼丹的成功率依然平平：18份材料，才炼成5粒而已，三份才成功一份而已。但架不住品阶高啊！炼成的五粒中，竟有三粒中品，这就足以让人小小惊讶一下了。

　　当然，也仅此而已。旁人对凌萧的印象，也仅限于：炼丹术还不错。

　　接着悄悄去坊市中的万妙阁，出手了丹药，买回一个法阵：吞日藏月阵法。由于有祭炼好的阵旗，即便对阵法未曾了解，也只需依着法诀，将阵旗按顺序打下即可使用，最是方便不过。当然，价格也不便宜，足足15块下品灵石。

　　凌萧炼丹的收入，登时大半便都花销了出去……

　　不过防御也确实令人欣慰，练气四层以下，若是不通阵法，基本束手无策；想要强行攻破，几乎是天方夜谭了。而即便对阵法有些了解，想要破解，至少也需要花费半天功夫。凌萧最主要是为了阻挡妖兽，当然就已经够用了。

　　后来凌萧也把那寒洞的消息，悄悄告诉了凤仪。

　　虽然多一个人必然会加速寒气的消耗，但以他与凤仪的亲近，自然不会瞒她。

　　凤仪果然也大为欢喜，不过她却不肯在这里多待。依然每日与马茹姐弟一同猎杀妖兽，只间或才来这里修炼一天两天。甚至凌萧都怀疑，若非她想来这里见见自己，这一两天都是不肯来的。

　　不过，即便如此，凤仪的修为也精进神速。她步入练气二层，本就比凌萧早，此时已经渐渐逼近圆满。若有机缘，只怕就能顺利突破到练气三层了。

　　而凌萧的修为增进更加恐怖。

　　他有炼丹来赚取贡献点，是不担心宗门任务的。大半时间在那寒洞中修炼，又有充足的培元丹供给、还是中品培元丹，所以修为几乎一天一小变，三天一大变。短短时间内，几乎就大有后来居上的意思。说不定，反而能比凤仪更先突破。

　　再加上中品符器乌金爪，龙影九式爪法，即便不计算符箓这样的消耗品，凌萧此时的战斗力，也远在凤仪之上了。

　　至于那套爪法秘籍的残本，凌萧依然在勤勉练习。

　　根据秘籍上的介绍，能一息间打出九记印诀，爪法才算是入门；而若能一息间打出十八记，勉强可以算是娴熟；要能一息间打出八十一记，才能算作小成。要一口气打出三千六百记，才算作大成……

　　打出九记印诀，龙影只是初具雏形；打出十八记，便能首、爪、角、尾毕现；而打出八十一记时，才能目、齿、鳞，无不逼真肖似，有个真龙模样。但只有能打出三千六百记时，才能让整条龙影活灵活现，宛然如生。

　　不过，关于大成的印诀，这套残本上却是没有记录了。

　　但即便如此，他私下自付，也觉得居然能用一粒下品培元丹，购买到这种级别的法术，真的是占大便宜了……

　　不过，其实想想，法术的威力，一则在于修士本身的修为以及运用。二则打出法诀附在符器上，增加符器威力，这并非什么太深奥的技巧；这本书的价值，其实反而在于龙影的幻化上，又因是残缺的，所以才会这么便宜吧。当然，想必飞爪类的秘籍，毕竟使用的人太少，也是一大原因吧。

　　凌萧现在的水准，仍只是介于入门和娴熟之间。但已经将乌金爪的威力，足足提升了三成多。委实难以想象，达到小成，该有何等威力；而大成，就更不敢想了……

　　一息间打出九记印诀的入门水准，还是比较容易达到的。但想再多打出一记，都要花出数倍的精力，却是极难的了。

　　就这样每日忙碌着，时间飞逝，转眼又是一个月中。

　　这个月，本来应是宗门的季无心季长老讲授炼丹。但不知为何，忽然传出消息，将由伏灵伏长老，来代替季长老讲授。

　　虽不明其故，但外门上下，包括凌萧在内，都还是极为欢喜的。

　　因此这天一早，凌萧便早早与凤仪、马茹姐弟一起，奔赴紫云殿而去。

　　屈指算算，距离上次炼丹，才只过了两个月而已，但凌萧已经有种沧海桑田般的感觉。想那时候，自己不过一个籍籍无名的外门弟子，每天都要头痛着该去哪里采药、该怎样赚取足够的宗门贡献点；但如今，宗门任务已经再不是个问题，有充足的丹药、修为精进神速、炼丹名声大噪，路上遇到的师兄弟，也无不笑着向他问好……

　　世事变化，莫过于此啊。

　　不过，这也招来了同行人的侧目。凤仪当然是替凌萧开心了，但马茹却忍不住翻着白眼，没好气道：“得意个什么劲儿，尾巴都翘天上了！”

　　不过说是这么说，她肚里却也明白，凌萧不但没有半点儿得意、尾巴翘天上的样子，反而一直温和谦逊，任谁上前说话，也是温和笑着一一回应，绝不会疏忽了任何一个，没有半点儿倨傲的意思。特别是跟之前的齐鸣对比起来，就更突显他的气度了。

　　只是她也不知怎的，就是心里不爽，特别不爽……

　　面对她的挑衅，凌萧却只是微微一笑，并不跟她计较。

　　四人一同进入紫云殿中。

　　今日当值的却是陈昂陈师兄，他验过凌萧四人这个月所获得的宗门贡献点后，便挥手放四人进后殿了。其实这也只是走个过场，如今这四人在他们那一批弟子中，名头颇劲，宗门任务自然不在话下。

　　凌萧却有些奇怪地问道：“陈昂师兄，今日怎么不是黄剑师兄在这里当值？”



　　第二十二章 打脸

　　“陈昂师兄，今日怎么不是黄剑师兄在这里当值？”

　　一般来说，每逢月中，都是宗门任务最后验核、宗门大讲的日子，最为关键，所以一般都由内门中威望最高的弟子担任。此前便一直是黄剑负责，今天却换了人，所以凌萧才好奇问了出来。

　　陈昂面容一肃，正容道：“前几日，黄剑师兄修为步入练气十层！接下来，要闭关用全部精力，以求尽早突破到筑基期了。所以，以后怕都不会再来了。”

　　“筑基期？”

　　不只凌萧，他身旁的凤仪、马茹、马蓝，甚至整个紫云殿前殿中的所有人，都大吃一惊。

　　突破筑基期，便会成为宗门长老。日后再见，说不定就要改口以师叔相称了。人人心中都震惊不已，凌萧也不例外。这还是他第一次，见到一个原本算是熟识的师兄弟，要突破到筑基期，成为前辈……

　　他与黄剑相善，更几次蒙黄剑照顾，因而此时也很替他高兴。但同时心底也忍不住有些艳羡，有些唏嘘。

　　步入筑基期，是修仙途上很大的一步。

　　筑基之下，尽是凡人。不独实力较之练气期有个飞跃地提高，寿元也会增加到二百岁。是以一般来说，只有步入筑基期，才能真正算作一个修士。在齐云宗，练气期，天赋再好，也只是弟子；只有到筑基期，才能成为宗门长老。而突破到练气十层后，真气积蓄已经开始渐渐圆满，就该开始着手准备突破到筑基期了。

　　本来感觉颇为亲切和善的黄剑师兄，登时也变得有些遥远、威严起来。

　　其实陈昂心底也是感慨万千，他和黄剑一同入门，几乎是看着后者一步步走到这样的位置，而现在，终于先走到了这一步。

　　他也不由有些失神，稍顿了顿才望向凌萧，微微含笑说道：“凌师弟，黄剑师兄闭关前，还特别提起你了，嘱咐你要加倍努力修炼！他相信你日后的成就，不会在他之下！”

　　凌萧连忙向着内门的方向微微躬身，“是！多谢黄剑师兄，多谢陈昂师兄。”

　　周围众人望向凌萧的目光，登时也变得发热起来。

　　黄剑师兄嘱托的内容虽然没什么，但身份不同了，依然能记着凌萧，就足以说明对凌萧的重视了。如此一来，凌萧的地位，怕是也要直线上升。说不定，再等些日子，他便又要多个筑基期的靠山了……

　　后面还有外门弟子不断进来，凌萧他们当然不能一直在这里挡路。因此凌萧向陈昂微微施礼后，便开口告辞。

　　陈昂也是含笑点头，态度尤为亲切。

　　但就在此时，背后人群忽然一阵骚动，排在前头的几名外门弟子被纷纷挤开，一行几人，大步直闯了进来。

　　陈昂眉头忍不住微皱，只是他性子颇冷，并没有开口说话。

　　凌萧看清楚进来的几人，也是忍不住眉头微皱。来人正是齐鸣，以及与他一向走得很近的，韦强、李植几人，都是同一年入门的外门弟子。

　　齐鸣素来骄横，在外门中也横行霸道惯了。虽然前一阵子，因为凌萧在大讲上大出风头，让齐鸣大丢面子，乃至于也消沉低调了许多。只是他毕竟是凌萧那一批弟子中，修为最高的，又是最有希望进入内门的弟子，因此威望、地位依然极高。

　　也所以一众外门弟子，被蛮横挤开时候，虽然心底不满，却不敢多话。甚至许多人都纷纷向齐鸣问好。

　　齐鸣唇角微扬，当先大步走了进来。

　　目光微微一转，登时看到凌萧就在一旁，立刻脸色微沉，想也不想就直奔着凌萧走来。

　　“凌师弟。”

　　凌萧不肯失了礼数，施礼道：“齐师兄。”

　　齐鸣上下打量凌萧一番，假惺惺地笑着，仿佛一片好心地道：“凌师弟，你怎么还是练气二层的修为？唉，修为才是根本啊。师弟，你可不要一味想投机取巧，在伏灵长老面前讨乖卖巧，而顾不上自身修炼了啊。”

　　他身后一人更是嗤笑着补充道：“告诉你们，齐鸣师兄，于昨日，已经突破到了练气四层！”

　　练气四层！

　　无怪乎齐鸣骄横，修炼的天赋确实不容小觑。又是他们那一批弟子中，第一个修为突破到练气四层的。

　　四年的时间，突破到练气四层，在整个齐云宗，也算是很不错的速度了。

　　齐鸣眼睛微微眯起，透着几分得意，斜睨一眼凌萧，还只是练气二层的修为而已。他已经在等着看凌萧又惊又惧的表情了。

　　他身后的韦强、李植几人，也都露出一副与有荣焉的表情。

　　但出乎他们的意料，场中却是诡异的一片安静……

　　殿中众人互相对望几眼，所有人心里都明白，齐鸣这番，是在凌萧面前耀武扬威来了。只是——想想先前，黄剑师兄突破到练气十层的消息；再想想黄剑师兄对凌萧的照拂……有一个练气十层修为的大靠山，齐鸣的这练气四层，实在不够看啊——这武还怎么扬？威还怎么耀？他越在凌萧面前卖弄，反而越显得他像个小丑而已……

　　是以人人都面色古怪，一副努力憋着笑的样子。

　　只有凌萧似乎有些惊讶地望齐鸣一眼，然后微微拱手，“原来齐鸣师兄突破到练气四层了，还未恭喜齐师兄！”

　　然后——就没了。

　　恐惧呢？慌张呢？甚至这惊讶，也还很不够啊！

　　从齐鸣而下，韦强、李植等等几人，都有一种狠狠一拳，却击在了空处的感觉。不应该啊，当年齐鸣率先突破到练气二层、练气三层的时候，同时入门的那些师兄弟，无不带着几分谄媚讨好的，争先恐后地向他道贺。与他们有仇怨的几人，莫不又惊又惧，甚至后来主动离开了齐云宗……

　　毕竟修为才是根本。能先突破，意味着实力更强，更受宗门重视。这岂是凌萧一个练气二层的弟子所能比拟的？

　　而且练气四层，意味着步入了练气中期，后天真气转化为先天真气；这一关可并不容易。修为能到练气四层，才算是真正入了修仙的门。

　　但现在，怎么反应这么平淡？

　　还不只是凌萧，他身旁的凤仪、马茹、马蓝，甚至整个紫云殿前殿中的外门弟子，都只好像听到了什么微不足道的事情一般。

　　马茹甚至嗤地一声笑出声来。

　　齐鸣眉头微皱，黄剑突破到练气十层的消息还未传开，所以他并不知情。只心里奇怪：难道凌萧真的愚蠢的以为，曾经炼出过上品培元丹，在宗门内，地位就真的胜过自己了？

　　自己现在可是练气四层，高出了他两个境界了！

　　齐鸣决定再添一把火。

　　小心从怀中取出一个玉盒，很郑重地捧在手中，然后走到陈昂面前，“陈昂师兄，师弟不才，前些日子炼丹，侥幸炼出一粒上品培元丹！还请师兄验核。”稍顿一顿，颇为矜持地道：“当然，这粒上品培元丹，师弟还要请伏灵长老指点下，还请师兄验核后还给师弟。”

　　按理来说，这是不合规矩的。谁都拿自己炼的丹药给长老去看，那不得忙死长老？所以验核任务，一般都是直接由当值的内门弟子代劳的。

　　但他托词请伏灵长老指点，虽明知是托词，其实是想去伏灵长老前卖弄一番；但陈昂也不好多说什么。

　　陈昂接过，打开玉盒，登时一股淡淡的香味儿飘出；众人一看，就见玉盒中一粒黄豆大小，通体圆润的仙家丹药，正是两个月前大讲上见过的，上品培元丹。

　　齐鸣很矜持地望着陈昂；韦强、李植几人也面露得色，腰杆儿挺直。

　　却见陈昂嘴角微微扬起，露出一抹笑意，像是嘲弄，像是好笑，但就是没有齐鸣他们想象中的惊讶敬佩。他当然很明白齐鸣的意思，无非想扫凌萧的面子而已。只是想想凌萧有黄剑师兄照拂，齐鸣这些挑衅，又有什么意思？

　　所以将玉盒一合，丢还给齐鸣，淡淡道：“那齐师弟便进去找伏灵长老吧。”

　　齐鸣等人又是一怔。

　　两个月前，凌萧炼出一粒上品培元丹，就让内门中的黄剑、陈昂，无不对他刮目相看。怎么换到今天，齐鸣也炼出一粒上品培元丹了，就是这样冷淡平静的反应？

　　齐鸣这才注意到，不只是陈昂如此，身旁的凌萧、凤仪、马茹，甚至还有许多其他外门弟子，都是一副想笑不敢笑的古怪表情……

　　让齐鸣只觉得，自己今天这番表现，又是卖弄修为突破练气四层、又是卖弄上品培元丹，在所有人眼中，都只像是跳梁小丑一般。让他脸上不由一阵阵发烫的同时，也很是莫名其妙，怎么，难道练气四层、能炼出上品培元丹，已经变得如此不值钱了？

　　再没脸面在这里待下去，抓好玉盒，狼狈地丢一句，“我去找伏灵长老。”便匆匆直奔后殿去了。

　　“哧——”

　　“哈哈——”

　　凤仪、马茹等人，登时爆出一阵嘲弄的笑声。甚至殿中其他外门弟子，也都暗自好笑。齐鸣平日得罪的人太多，此时看他吃瘪，莫不心里畅快。

　　谁都明白，齐鸣今天的这番挑衅，就是奔着凌萧去的。

　　若是在先前，或许还能有些效果。但现在，凌萧背后有黄剑师兄做靠山，齐鸣今天的这般举动，就显得好笑兼且无知了。

　　凌萧与黄剑师兄关系匪浅，又被伏灵长老看好，说不定哪天任谁一句话吩咐下来，就把凌萧破例收入内门了。

　　即便凌萧自己，如今也并不怎么把齐鸣放在眼中。齐鸣虽然突破到练气四层，但凌萧自己也已经隐隐感觉快要突破，并不差齐鸣什么。甚至有充足的丹药支撑，自己的修炼速度，怕是比齐鸣更快，未必不能追上乃至超过他。

　　至于炼丹，有自己体内的那古怪火焰，就更不会输给他了……更何况在宗门内，有森严的门规约束，他也不可能把自己怎样。就更没有必要怕他了。

　　对自己来说，最重要的，依然是抓紧时间修炼，争取尽早突破。

　　毕竟修为才是根本。



　　第二十三章 不值钱的上品培元丹

　　凌萧和凤仪、马茹四人，向陈昂师兄告辞后，又与前殿中的其他外门弟子告辞一番，才向着后殿走去。

　　此时后殿中已经到了足有大半弟子，但一见到凌萧一行人进来，纷纷起身向凌萧问好，并且殷切地让座。凌萧赶忙一一还礼，不肯失了礼数。好半晌才平复下来，与凤仪一同觅地坐下。

　　这番场景，被齐鸣一众人看在眼中，都不由又是眼热，又是忌恨。

　　齐鸣、韦强、李植几人，孤零零坐在大殿的最前面正中间，周围却空了一圈。这里的冷落，跟凌萧进来时候的热闹，形成了鲜明的反衬。

　　当初齐鸣骄横，欺善凌弱的事情没少做，得罪了不少人。众人虽然不敢得罪他，正面见到也是笑脸相迎。但除了与他走得很近的几人，其他人却也不愿靠他太近。

　　原先他们还有些鹤立鸡群的得意感觉，但现在对比凌萧那里的热闹，就有种被打了脸的感觉了。

　　齐鸣也阴沉着脸坐在那里。

　　他身旁的韦强最是莽撞，已经忍不住破口大骂，“一群小人！都去抱那兔崽子的大腿，等着齐鸣师兄重新得势，看怎么教训你们！”

　　齐鸣没有说话，心底却有些不安，也满腹疑惑。今天的情形，太古怪了……

　　他还不知道黄剑突破到练气十层的消息，更不知道黄剑闭关前，特别对凌萧的嘱咐。还只简单的认为，是因为凌萧曾经炼出一粒上品培元丹，被伏灵长老重视，才会让其余外门弟子对凌萧巴结讨好的。

　　对，伏灵长老，问题的关键，一定是伏灵长老！

　　一想到这里，齐鸣便重新鼓起信心。凌萧能炼成上品培元丹，自己也炼成了，而且自己是一同入门的弟子中，修为最高的。伏灵长老没理由不看重自己啊！

　　只要伏灵长老对自己看重了，这群外门弟子，谁还不得看着自己的脸行事？

　　越想越对，便忍不住昂起头，翘首以盼地盼着伏灵长老赶快来了。

　　伏灵也并未多拖延，待到殿中弟子差不多到齐的时候，便也赶到了殿中。依然一袭白袍，腰上系着上品法器“炎日绫”，面容恬淡，举止娴雅，宛如空谷幽兰，清淡出尘。

　　伏灵刚刚走进大殿，还未开口，就见一道人影，已经蓦地窜到了眼前。

　　正是齐鸣。

　　齐鸣脸色微微有些涨红，甚至声音都有些发颤，“伏、伏灵长老，弟子于前些日子，炼成了一粒培元丹，还请长老过目。”

　　伏灵眉头微皱，在她眼里，齐鸣此举却有些轻浮孟浪了，已经先有了几分不好的印象。不过依然耐着性子，淡淡道：“炼成一粒培元丹？今天应该是陈昂负责验核吧？交给他就行了。”

　　齐鸣不由一滞，眼见伏灵就要从身旁过去，连忙大声道：“长老，弟子是炼成了一粒上品培元丹！”

　　这次他的声音极大，殿中倒有大半弟子都听得清清楚楚。

　　毕竟这里许多人，都未曾见到刚才前殿中发生的一幕，因此听闻这个消息，不由齐齐倒吸口凉气。又是一个外门弟子，炼出了上品培元丹。要知道，这可是许多内门弟子，都难以炼制出来的啊。

　　甚至有不少对内情了解颇深的，都是有些忧虑地望向凌萧。这两人积怨很深，齐鸣这番显然是直冲着凌萧去的。

　　而相比齐鸣骄横的让人讨厌，他们自然都更倾向举止谦谨的凌萧。

　　齐鸣感觉到了身后众人神态的变化，心底登时涌起志得意满的感觉，这才是应有的表现啊。抬起头望向伏灵长老，脸上露着掩不住的得意。

　　“哦？”

　　伏灵脸色终于微动，露出惊讶的神情。

　　齐鸣连忙从怀中取出装着上品培元丹的玉盒，双手捧着向伏灵递过去，“请长老验核。”

　　但出乎意料的，伏灵却并没有伸手接过，反而微微颔首地说道：“不错。能炼出上品培元丹，足以说明你的天赋。不过，炼丹需要平心静气，少些杂念，才能走得更远。你下去吧，日后要更加勤勉，争取在炼丹术上，再有突破。”

　　言罢，便穿过他，向殿中走去。

　　竟然甚至都未曾接过玉盒？

　　齐鸣登时傻在了那里，他原本以为，自己亮出上品培元丹后，伏灵一定会又惊又喜，对自己好一番褒扬。

　　甚至说不定，有可能把自己破例收入内门。宗门为了鼓励炼丹有天赋的弟子，可不乏这样的先例。甚至有传言，伏灵的父亲，上一任齐云宗宗主伏煌，就是因为炼丹术出众，被破例收入内门的。

　　但为何，伏灵的反应，竟然如此平淡？甚至那番话里，劝诫的意思，竟然远远多过褒扬？

　　齐鸣又是郁闷，又是糊涂，难不成，炼成上品培元丹，真的这么不值钱了？

　　其实周围的其他所有人，甚至包括凌萧等人在内，也是满腹疑惑。毕竟两个月前，凌萧炼出上品培元丹时，伏灵对他的重视是所有人都看在眼里的。

　　怎么时隔两个月，面对同样炼出上品培元丹的齐鸣，反应却是这样截然不同？

　　虽然看着齐鸣吃瘪，心底都有些暗爽，却也都是大为困惑。

　　伏灵从齐鸣身旁穿过，向大殿内环视一圈，然后目光停在凌萧身上，便径直朝着凌萧走了过去。

　　“凌萧。”

　　凌萧连忙站起来，恭敬道：“伏长老。”虽然不知伏灵是何意，但他可不敢缺了半分礼数。

　　他心底颇有些忐忑，伏灵却是和颜悦色地说道：“无需紧张。我看你这阵子修为增进颇快，练气二层已经渐渐圆满了吧？”

　　凌萧连忙回道：“是，多亏长老赐下的丹药，弟子修为才能增进这么快。”

　　伏灵确实赐给他几粒丹药，但这两个月每三天一粒的吞服，早消耗完了。他这么说，不过是个托词，把功劳推到伏灵赐下的丹药上，防止旁人对自己太过注意。

　　心底却更是古怪，伏灵倒像是特意来关心自己的修为进境来了，为何好像对自己比上次更加重视了？

　　不只凌萧，整个后殿中，所有人都被惊得瞠目结舌。

　　是谁在传说着，伏灵已经对凌萧失望，不再关注了的？眼前这样子，哪儿有半分不关心的意思？甚至若非两人修为天差地别，实在扯不到一起，都要怀疑他们两人是不是有什么别的关系了……

　　齐鸣更是又惊又妒，不敢置信地看着眼前一切，满脑子全是问号。

　　伏灵却是微微颔首，继续说着，“这更多也在于你自己的勤奋，这是好的。我听说你最近去炼了几次丹？成绩还都不错？”

　　凌萧连忙说道：“弟子愚钝，炼丹的成功率，依然不高——”

　　他对外展示出来的炼丹成功率，确实一般，每三四份，才能炼成一粒。事实上这也是他实际炼丹的成功率，大概也就是炼上三四次，成功一次。

　　“嗯，还算不错了，不过还可以提高。”伏灵耐心指点他道，“你炼丹的毛病，就在于太过浮躁，基础不够扎实！不过，炼丹的天赋却是不错的，所以才总能炼出品质极高的丹药，但炼丹的成功率却只一般。”

　　伏灵当然猜不到他体内的那古怪火焰，显然是误会了。

　　凌萧当然不会辩解，连忙称是。

　　见他如此谦虚接受，伏灵这才欣慰点头，接着转入正题，“这是你第一次去地火房炼丹，炼成的丹药吧？”

　　她伸出手，白嫩如玉的手心中，托着四粒下品，一粒中品，共五粒培元丹。

　　想必就是凌萧第一次炼丹之后，被黄剑师兄拿走，转交给伏灵长老的那五粒丹药。所以凌萧点头道：“弟子那次炼丹，确实炼成了四粒下品、一粒中品培元丹。”

　　伏灵欣然道：“不——可不是四粒下品，而是三粒下品，外加一粒——药力达到八成七的，接近极品丹药水准的培元丹！”

　　登时满堂哗然。

　　极品丹药，由于有着帮助人突破瓶颈的作用，是以价值之高，甚至数倍于同种类的上品丹药。

　　这也罢了，关键是炼制的难度，可比上品的丹药，难了十数倍不止！

　　甚至有传言，偌大的齐云宗，极品丹药，哪怕最低阶的极品培元丹，也是一粒都无。甚至不只齐云宗，整个齐云山脉，方圆千余里，也从未听闻哪个势力，藏有一粒极品培元丹。

　　众人也终于明白，为何伏灵今天的表现如此古怪，为何好像对凌萧极为重视，而对齐鸣却不怎么太过在意一样。

　　有凌萧的那么一粒，接近极品丹药水准的培元丹在，齐鸣的一粒普通的上品培元丹，又算得了什么？

　　一时间，所有人望向凌萧的目光，都又是敬服，又是艳羡。

　　所有人都明白，如此一来，凌萧的地位，已经注定稳如泰山了。毕竟极品丹药有助于突破瓶颈，对宗门意义极大。而凌萧炼制出来的，虽然还有所不如，但药力已经相当精纯，难保不会对突破瓶颈也有帮助。

　　这样一来，凌萧的价值，就可想而知了……

　　已经不只是天赋了，更关系着齐云宗整个宗门的利益。

　　齐鸣再有天赋，又能如何？难道他一人，还能与整个宗门的利益相抗衡？何况凌萧的天赋也未必就差了。

　　他两人间有矛盾，宗门会偏帮谁，伏灵长老会偏帮谁，不言而喻。

　　……

　　接下来的宗门大讲，倒是没有什么可赘述的。

　　在齐鸣嫉恨的目光中，和其他外门弟子又是羡慕又是敬服的目光中，拉下了帷幕。不过临结束时，伏灵提出让凌萧每逢三、六、九日，都去凌萧的洞府听她讲授炼丹，又让众人震惊了一番。伏灵对凌萧炼丹术的看重，竟到了这种程度。

　　但其实仔细想想，却也可以理解。

　　毕竟那种接近极品的培元丹，对突破瓶颈也会有些帮助，对整个宗门的价值都是极高。而凌萧能炼制出来，已经显示了他的炼丹潜力。伏灵一直便对凌萧颇为看重，此时会亲自指点他炼丹，虽然意外，却也合理。

　　其实他们不知，伏灵固然是看重凌萧的炼丹天赋，却也觉得凌萧太过毛躁了些，有心亲自打磨他一番，才会如此开口。

　　不过不论如何，伏灵既然提起，凌萧也只得唯唯应诺了。



　　第二十四章 勤勉修炼好徒弟

　　凌萧十指穿梭，如同穿花舞蝶般变化。

　　一道道指诀打出，虚空浮现出诸般手印，连绵一起，组成一道长河似的火云，随着双手牵引，或旋或舞，划出道道赤痕。正是齐云宗的炼丹法诀，火云诀。

　　汗珠顺着额头滑下，凌萧也顾不得去擦拭，依然勤勉地练习着。

　　炼丹一道，博大精深。这炼丹的法诀，更是繁复芜杂，是炼丹过程中极为艰难的一环。

　　其实原本凌萧也不必如此急切，毕竟这法诀的练习，也是讲究循序渐进的；凌萧这样一味苦练，未必就真有多大益处。

　　只是昨日宗门大讲上，伏灵挑明凌萧炼出了一粒，足足八成五纯度的上品培元丹后，颇为认同凌萧的炼丹天赋，又惋惜他性子太过毛躁，有心亲自打磨他一番，所以开口表示要教授他炼丹。

　　这对旁人，当然是天大的喜事。

　　即便并未被正式收为门下的弟子，但以伏灵的身份和炼丹造诣，随便指点凌萧几句，都足够他受益匪浅。

　　只是凌萧心底清楚，他的所谓“炼丹天赋”，其实全仗着体内的那古怪火焰。被伏灵亲自指点，虽然有着千般好处，可一旦被识破他天赋平平，岂非要暴露出他体内的那古怪火焰？所以虽然表面欢天喜地的答应，私下里却不得不勤加练习。

　　他现在也正是身处在伏灵的洞府中。

　　伏灵吩咐他每逢三、六、九日，就来她的洞府中，由她亲自教授凌萧炼丹。昨天是宗门大讲的月中，今天是十六，故而他早早便等候在了伏灵的洞府中。

　　他近些日子功力又有精进，再加上反复炼丹，对火云诀使用也很频繁。而平日无暇多深入去想，还并未发现，此时沉下心来钻研，登时颇有一番新的领悟。

　　炼丹法诀，重点便在于各种基础法诀的互相生衍变化，以达到对火焰、丹药，精确操控的目的。

　　所以虽然只是一种法诀，但对神念、对修为，要求都极高。他功力有所精进之后，自然领悟更深。但他毕竟炼丹天赋并不出众，修为又只在练气二层，因此对其中精奥之处，却也不甚明了。

　　悉心推演一番，不知不觉就已过去了一个时辰。

　　抬头看看外面天色虽已大亮，但伏灵长老依然并未出现。便又沉下心去，将坊市中购买到的那套秘籍残本的指诀，演练了一番。

　　只是到达入门之境后，再想进步就变得极为艰难。这阵子他虽然从未松懈对这套法诀的练习，但至今一息之间，也不过只能打出十一二记法诀，据之娴熟之境，都还差之尚远。

　　凌萧练习得出神，浑然不觉时间的流逝。

　　过了良久，他蓦地心中一动，睁开眼，就见一道人影出现在他身前，白衣，红带，面容淡淡，看不出喜怒，正是伏灵。

　　连忙起身，恭恭敬敬称呼道：“伏长老。”

　　“毋庸多礼！”伏灵淡淡在他身前的一块蒲团上坐下，“你也坐吧，日后便以师叔相称即可。”

　　凌萧恭声应是，然后才小心坐下。

　　伏灵望着他微微点头，缓缓开口，“我原本还怕你自持天赋，便不肯用功了。如今看来，倒是我多虑了。这很好。要知道，炼丹一道，最是艰深，不知努力，只会浪费了天赋！你如今能如此勤勉，我心甚慰！”

　　她性子颇冷，少有赞人，能说出这番话，已经是对凌萧很满意的意思了。

　　凌萧却是满头大汗，只有他自己肚里清楚，自己可根本没什么炼丹天赋，所以才不得不这么努力……表面当然不敢这么说，只小心道：“全赖师叔教诲。”

　　伏灵又道：“不过，你有勤奋练习的心思是对的，却也失之急躁了。炼丹一道，远不止法诀一道难关；材料、火焰、炉鼎……无不需要潜心揣摩。而且即便法诀的练习，也当循序渐进，方能事半功倍。”

　　凌萧唯唯应了。

　　伏灵话已经说到，便不再多提，转而开口问道：“我来时，见你后来练习的一种法诀，似乎自成一系，迥异于我齐云宗宗门所载，不知你是哪里学来的？”

　　这却是没什么不能说的，凌萧便连忙道：“这是弟子偶然间在坊市中看到的，因恰好与弟子所用的飞爪符器相称，便一时见猎心喜购买了下来，平素也时有练习。”

　　伏灵微微颔首，便让他将整套法诀，重新试演一遍。

　　凌萧明白这也是伏灵要指点他之意，连忙屏气凝神，把那九式基础的爪法，一一演练了出来。

　　虽然他并未祭出飞爪，但这九式法诀也极为精妙，就见虚空之中，道道龙影盘旋变化，游走之间，龙吟阵阵。凌萧虽然尚不精熟，但这法诀的威力已现。

　　伏灵却是看得眉头微皱，待凌萧停下，方才徐徐开口：“我观你这套法诀，最重奇诡变化，诸多转折之处，过于狠戾，有失正道。只怕并非什么堂堂正正的法诀，倒像是魔道诡术。”

　　凌萧心中不由一紧。

　　其实天下道、魔之分，倒是无关正邪，只在于修仙途径的差别。相对而言，道门更加讲究练气，是将一口真气千锤百炼，按部就班的由浅入深，逐渐修炼有成。

　　但魔门则迥异于道门。他们常认为修仙一途，太过艰深，而人生短促；所以修炼之中，总是会采取诸多取巧捷径，避开瓶颈，以求速成。

　　修炼功法上的根本差别，也使得道、魔之间，互相都看不顺眼。道门认为魔门虽然能一时取巧，但终究会在其他地方，花费更多心力心血；反而不如道门这样一步步的踏实。而魔门则认为道门太过迂腐，万千资质平庸的道门弟子，便只能困在某个瓶颈上，终生难以寸进……

　　齐云宗也是正统的练气门派，自然归属于道门。

　　只是凌萧虽然自幼在齐云宗长大，但对魔门却也没有什么恶感。相反，他被困在练气一层便有多年，是以对魔门讲求的取巧的诸多法门，更隐隐有几分认同。

　　但齐云宗毕竟属于道门，伏灵更是上任宗门伏煌的女儿，凌萧虽不排斥魔门，可伏灵未必啊，是以心中不由忐忑。

　　只是他素来谨慎小心，面上也丝毫不动声色，偷偷打量伏灵脸色，小心翼翼试探道：“弟子惭愧，那是套残缺的秘籍，弟子竟未发现是魔门诡术。不然弟子也万万不敢购下修习的。”

　　伏灵当然不知道他心里的变化，反而摇头道：“这却不必。魔门诡术，比之我道门的正宗法术，在奇诡变化上，也颇有胜过之处。拿来借鉴，颇有助益，倒不必死守道魔之分。即使涉及根本大道的功法，参详一二也无坏处。”

　　凌萧登时放下心来，看来伏灵对于门户并无成见。不过也不好多说什么，只唯唯称是。

　　伏灵便也转开话题，接着指点起他火云诀来。“你火云诀虽然也勉强能够称得上熟练，但对其中的诸多精妙之处，却还远没有领悟到。而这些精妙之处，不仅有益于炼丹，更可以用之于战斗中制敌。”

　　“请师叔指点。”凌萧恭敬请道。

　　“火云者，取火之炽烈，与云之万象也。火云诀，其实又有名字为云爪，相传修炼到大成境界，一爪拍出，云生云灭，万象相随，实有莫测之威。”

　　这些说法凌萧以前也有所耳闻，相传是齐云宗的第三任宗主，也即将齐云宗真正发扬光大的宗主云霆，在极西的万妖岭，观摩万兽奔腾，在云雾之中时隐时现的场景时，忽有所得，竟将一套炼丹的法诀火云诀，推演变化出云爪，成为一套兼具着攻击与炼丹的无上法术。

　　因此，凌萧得以被正式传授云爪，心中还是极为欢喜的，更加凝神细听。

　　伏灵也不藏私，将云爪之中的精奥之处，一一讲解给凌萧，并且亲自试演，帮助着他慢慢体悟。而且这云爪与炼丹息息相关，伏灵便也具体到炼丹上，向凌萧细细解释。

　　随着了解得越发深入，凌萧对齐云宗的第三代宗主云霆，便也越发景慕敬畏。

　　当真是不世之才！

　　无怪乎被称为齐云宗千余年来，最惊才艳艳的宗主，一手奠定了齐云宗的千余年的根基。竟能从炼丹法诀中，衍生出这样有着万千妙用的仙家法术。

　　而且这云爪和那套残缺的秘籍，一正一奇，一个堂堂正正，一个奇诡多变，倒是恰好相辅相成，互相配合起来，威力更增。

　　凌萧听伏灵讲授着云爪，参详着那套残缺的法诀，只感觉大有所悟。

　　同时也渐渐明白，伏灵传授他云爪，固然是想提高凌萧对炼丹法诀的领悟，也是看中了云爪和那残缺法诀恰好互补的特点，才如此悉心点拨。

　　凌萧心底不由更加感激，修炼得越发勤勉起来。



　　第二十五章 地火之根

　　就这样，凌萧开始每逢三、六、九日，都去伏灵的洞府中，听她亲自讲授炼丹的种种知识。

　　炼丹一道，也委实博大精深，涉及到太多庞杂的东西。法诀、材料、火焰、炉鼎……之外的火候，温炉、提纯、成丹、取丹等等的诸般技巧……真气的诸般变化，神识的万千技巧……

　　故而凌萧虽然用心，修习的也极勤勉；伏灵更是知无不言，言无不尽。但凌萧对炼丹一道，也不过勉强称得上窥知一二而已。

　　一晃两个月过去。

　　凌萧自小父母双亡，到了齐云宗后，也只是普通的外门弟子，从未有人如此悉心的教授照顾。因此凌萧于炼丹一道，了解渐渐深入的同时，对伏灵也更加感激起来。

　　只是关于他体内的那古怪火焰，却也丝毫不敢提起。

　　而这两个月来，凌萧炼丹的水准，也着实大有长进。期间几次炼丹，竟是上品与中品培元丹参半；而下品，只偶尔才会得到一两粒。

　　甚至有一次，竟用17份材料，炼出了8粒上品，9粒中品，下品一粒也无。

　　凌萧只得交上5粒中品培元丹。

　　这份“傲人”的成绩，登时令人侧目。伏灵得知后也大感欣慰，深以为自己的督促大有成效，挽救了一个炼丹天才……自然对凌萧也越发重视，讲授也越发用心起来。

　　至于修炼上，凌萧自然更不会放松。

　　为了能够尽快突破到练气三层，凌萧这两个月炼成后藏下的丹药，一粒也未出售，都留作自己服用。每三日服用一粒，或中品，或上品。

　　充足的丹药，外加他修炼又勤勉，更经常会去蛛岭的寒洞中，是以修为精进神速。

　　单论修为，他已经隐隐胜过凤仪一线，不过据之突破，还稍欠火候。这就只能慢慢积累，以待机缘了。

　　这日，又是逢六之日，凌萧一大早便赶赴齐云峰东峰，伏灵的洞府而去。

　　齐云宗的主峰齐云峰，分作东西两座。

　　诸如凌萧、凤仪，他们这样的外门弟子，都居于西峰；而内门弟子和门中长老，则居于环境更好、灵气更加充足的东峰。

　　东峰比西峰要广大许多，但住的人却又要少上许多。

　　一路绕行过去，凌萧但见林幽鸟鸣，竹叶婆娑，处处仙家气象，比之西峰大为不同；而且空气清灵，闻之不觉精神一畅。心头也不由生出几分艳羡，在这里修炼，速度只怕比之在西峰，要快上许多吧？只比在寒洞中稍差而已。

　　这便是内门和外门待遇的差别了。

　　一直快到山巅时候，才到了伏灵的洞府外。通禀之后，稍等片刻，便被传唤进去。

　　进去之后，就见伏灵长老依然一袭白袍，盘坐在那里；秀发盘起，露出白皙颀长的脖颈，风采照人。

　　凌萧不敢多看，连忙躬身问好。

　　伏灵微微颔首，示意他坐下，然后便开口问道：“天墨丹的主药和辅药，你可还记得？”

　　这两个月中，伏灵除了教授他炼丹的种种技巧，对于这些基本的东西也从未放松。她可一直以为，凌萧是差在了基础上。因此如今凌萧对于很多低阶丹药的配料性质，不敢说了如指掌，却也都略知一二。

　　天墨丹，也是一种辅助修炼的丹药；供练气后期、筑基初期修士使用。呈现浓郁欲滴的墨色，比培元丹还要略小少许。药力之雄厚却远非培元丹可及。

　　凌萧不假思索地答道：“主药为鬼龙花、墨玉草；辅药共有13味，分别为乌叶莲子、葵水草、寒竹根……”

　　伏灵又问：“月寒果，质性如何？可用于炼制什么丹药？”

　　“月寒果，性凉，有着宁神益气的功效，味微酸甜，即便单独服用，也可以补益元气。是炼制二阶丹药小还丹的主药；而且，益气丹中若是稍加少许，也可以略微提升下益气丹的品质。”

　　伏灵微微点头，接着问道：“欲炼制长寿丹，最适宜用何种火焰？”

　　……

　　炼丹一道，传承至今，早已经发展成庞大的体系。成熟的丹药种类，至少也有数千上万种之多，而其中灵药的数量，更是数倍于此。

　　这也罢了，由于丹药中灵气浑厚，是以炼丹时候，即便火焰的选择，也绝非随随便便就可以的。

　　譬如地火炽烈，偏阳；而鬼火则阴柔，属阴性。所以用这两种不同的火焰，炼出的丹药，质性也会有所不同。培元丹、九芝丹、小还丹等等这样一阶二阶的丹药倒也罢了，但诸如长寿丹这种较为偏门、难以炼制的三阶丹药，在火焰的选择上，就要更加注意了。最好选用在林木深处，生灵之气浓郁的木火，来帮助炼制。

　　伏灵提问的速度越来越快，也越来越生僻。

　　不过凌萧性子本就谨慎用心，这些日子为了藏下体内的那古怪火焰，就比平日更加勤勉了几分。因此对于伏灵的这些提问，都是应答如流。

　　足足提问一刻钟，伏灵才停下来，颔首说道：“不错，看来你对这些基础的东西，已经比之前要扎实许多了。”

　　凌萧谦让道：“全赖师叔指点。”

　　伏灵说话向来直接，便淡淡开口道：“这些基础的知识，你也记得差不多了。接下来，我带你去地火深处，让你更靠近的熟悉下地火，练习下对火焰的控制吧。”

　　凌萧不由愕然，去地火深处？

　　但还未等他未开口询问，伏灵已经长袖一卷，将他带起，接着遁出洞府去。虽然有伏灵护着他，但凌萧仍只感觉山风猛地拂面而来，让他几乎睁不开眼。伏灵已经急速向着东峰深处的一个凹谷中遁去，虚空滑过一道赤光。

　　几乎眨眼之间，便从峰顶遁到了山谷中。

　　这还是凌萧第一次体验破空飞行的感觉，但是有伏灵护持着，他非独不觉害怕，反而隐隐有几分兴奋。

　　心底更是艳羡，早就听闻，修为到达筑基期之后，便可以破空飞遁，一日便可遁出万里之遥。算下来，一个时辰至少也有千余里了；一息之间，就可以飞遁到百余丈外！这样的速度，甚至远胜过了他祭出符器的速度。

　　只此，也可以想见筑基期修士，和她们这些练气期修士之间的天壤之别了。

　　凌萧心中正想间，就见伏灵已经带着他，停在了谷深处的一处林子外。凌萧正在疑惑，就见伏灵一道法诀打出，眼前的林子忽然如同帷幕拉起一般，缓缓向两旁分开，露出一个黝黑深邃的洞府。

　　这里竟有一处幻阵。

　　凌萧虽在齐云宗四年有余，却也还是第一次来这里。

　　就见一个干瘦的老头从洞府中钻了出来，双手拢在袖中，身子单薄的，让人不由怀疑，几乎只要一阵风就能将他吹倒。

　　他目光浑浊地在凌萧身上微微一停，才转向伏灵，慢吞吞地道：“伏长老这是要带他去地火之根？”

　　凌萧认得，眼前这个看起来行将就木的干瘦老头，其实却是齐云宗的第三长老，排位仅次于耿辛宗主、司马殿长老、伏灵长老三人的季无心，季长老。据闻他有着筑基五层的修为，比伏灵还要稍胜一筹。凌萧也曾经听过他两次关于炼丹的大讲。

　　伏灵向他微微躬身施礼后，才起身淡淡道：“是。”

　　凌萧在一旁跟着欠身。伏灵对谁都是这么一副口气，但能躬身施礼，却显示了她对季长老的尊重。

　　“进去吧。”

　　季长老也并未拦阻，便让开洞口，只目光在凌萧身上多停留了少许，似乎颇感兴趣。

　　伏灵便携着凌萧径直遁入洞府中去。

　　出乎凌萧的意料，洞府竟是蜿蜒着向下深入，而伏灵也带着他一路下去。

　　伏灵遁速极快，凌萧只眨眨眼功夫，伏灵便已经带着他出现在百余丈开外。凌萧只觉得眼前景象不住飞快掠过，毫不停顿。周遭的空气却是越发炙热起来，像是被架在火焰中烤着，额头不由渗出汗珠来，却很快被炙热的高温烘烤干净。

　　凌萧不由想起伏灵和季长老的话来，地火深处，地火之根……

　　心中一动，难不成，竟是真的要到齐云宗引出地火的地方去？心跳不由怦怦加速，相传齐云宗的地火，是从万丈之深的地下引出的；而地火温度之高，即便相隔万丈，犹让人只觉被烘烤的难受，如今竟要到地火的源头去？

　　心念刚刚转到这里，已经开始觉得周遭温度越来越高，每吸一口气，都像是一道火焰顺着喉咙滚滚卷入，灼烧得他几乎都要喘不过气来。

　　幸而伏灵及时祭出腰间的上品法器炎日绫，但见一道红绫在身周盘旋游走，将大半热气都隔绝开来。

　　凌萧虽然仍只觉得浑身燥热，但总算好了许多。

　　“你修为，还是有些太弱！”耳中听着伏灵淡淡开口，“即便你有不错的炼丹天赋，但也不能松懈了修炼！否则修为不足，照样没办法精细地控制火焰，就更遑论炼成品质出众的丹药了。”

　　凌萧讪讪，想要开口应是。但甫一开口，就有一股热气“呼”地钻入口中，灼烧得他喉咙一阵刺痛，不由大声咳嗽起来。

　　伏灵一面继续急速遁着，一面转开话题，淡淡解释给凌萧，“想你也应该猜到了，这里便是地火的源头，平日炼丹所用的地火，正是从这里引出。其间温度之高，即便我也不敢丝毫大意。这里被宗门称为地火之根，正是齐云宗两大秘地之一；千年立宗的根基，正是在这两处秘地。另一处，只有齐云宗内门弟子和宗门长老才能进入，即便我也无法把你带去。”

　　说话间，伏灵已经带着他，到达了地火的源头处。



　　第二十六章 地火之威

　　伏灵带着凌萧，在洞府底部的一个角落里停下。

　　凌萧张目向前方望去，但见眼前一片赤红的世界，滚烫的红色火焰，席卷足有数十里之遥，望之不见边缘。火焰不住翻腾卷起，如同奔腾江河一般，滚滚不息。四周岩壁都被烧得通红通红，耀眼的色彩都有些刺眼，令人不敢直视。

　　中间更有一道火柱，被一股莫名的力量带着冲天而起，如同一道火龙一般，盘旋而上，消没在视野之极。

　　如此一副浩瀚的景象，让凌萧心神都为之震慑。

　　平日虽也用地火，也知道地火温度之高不可想象，但真的深入到地火根源处，即便被伏灵的炎日绫护在身侧，依然能感觉到一阵阵的热浪涌来。不由心头微微发颤，若是没有伏灵的护持，只怕他在这里，顷刻间就会被焚化为飞灰。

　　“中间那道火柱，”伏灵淡淡开口，“便是第三任的云霆宗主，以莫大神通，从这地火源头中引出，用法阵引导，直达万丈之外的地表，用于我们平日的炼丹、炼器。我齐云宗能传承千年，正是依赖着这处地火。这也是整个齐云山脉，唯一的一处地火源头。”

　　以凌萧的性子，都不由心头震撼。

　　这样汹涌而起的火柱，炽烈的温度，他连靠近都不能够，云霆宗主，竟然能够将地火引到万丈开外的地表，并且用法阵束缚，用于炼丹？

　　想起传闻中，云霆宗主似是金丹期的修为，寿三百余年而终。

　　金丹期大修士，已有这样通天的神通手段，真难以想象，在金丹之上的元婴期、化神期，又该有怎样莫测神威？

　　凌萧正心驰神往，却听伏灵继续说道：“可惜的是，云霆宗主虽然惊才艳艳，但却后继无人。自从云霆宗主以后，千余年来，历经六代，我齐云宗，竟然再未出过一位金丹期的修士。说起云霆宗主，一手奠定齐云宗千年根基；与其说是前辈功绩，不如说是后辈不肖。”

　　说到这里，她的声音也不由有些低沉。

　　凌萧却没有太大感觉。毕竟他仍在汲汲以求地，想突破到练气三层而已，无论金丹期、甚至筑基期，都还距离他太过遥远。

　　何况，他心中也难免有些嘀咕，以伏灵的双十年华，就已经筑基二层的修为，突破大屏障，步入金丹期，怎么想也是大有希望吧？她又何必作这么忧虑呢？

　　难不成，齐云宗近年来有什么隐患不成？

　　心里隐隐这么猜测。只是他毕竟只是个低阶的外门弟子，虽得伏灵看重，但对门中的这些秘辛，却也远不是他所能了解的。

　　好在伏灵也只是偶然间因感而发，很快便收纳心神。吩咐凌萧道：“我这就为你引地火过来，你用云爪牵引驱动，仔细感知地火的质性。”

　　稍顿了顿，又道：“那套魔道诡术，也可以演练一番。”

　　“是。”凌萧心中感动，连忙应道。

　　伏灵已经长袖挥出，但见她一对葱嫩如玉的小手，从宽大的袖袍中伸出，十指交错变化，一道道法诀拍出，接着探手一招，就见眼前的地火源头处，一股足有巴掌粗细的火柱，猛地从中窜了出来，直奔着他们而来。

　　相距不过数十丈，几乎眨眼功夫，便卷到了眼前。

　　“掐诀！”伏灵疾喝。

　　凌萧不敢怠慢，连忙依着伏灵这些日子所传授的云爪的精奥，一道道法诀拍出，虚空幻出道道长河般的红云，向着卷来的火柱拍去。

　　但这地火之威，委实难以想象。

　　凌萧掐起的法诀，几乎在碰到那道火柱的一刹那，便被汹涌滚来的火焰流光，悄无声息地撞开，消弭殆尽。那火柱直如巨龙昂首，顿也不顿地直奔着他而来。

　　法诀被火柱击散的刹那，凌萧气息感应之下，也只觉胸膛如被重锤击中，险些一口鲜血喷出。

　　眼见那道火柱扑面而来，凌萧只觉我命休矣。

　　耳中却听伏灵一声大喝，“再来！”

　　就见她一对玉手在漫天火焰中飞舞，道道法诀打出，那火柱在冲到眼前的刹那，蓦地被牵引着冲天而起。带起的凛冽风劲，吹得两人衣衫鼓舞。

　　凌萧连忙平息翻涌的气血，继续掐起法诀，试图勉力将那道火柱牵引一二。

　　……

　　这才是真正的地火。

　　与之相比，凌萧平素炼丹所用的地火，简直如同小儿科一样不值一提。

　　其实伏灵的意思，也并不是想要凌萧真的能够控制得了地火，只是让他在近距离之下，真切地感受地火的威力和质性。

　　而只有对地火熟悉了，才能够在炼丹中，更加精细地控制火焰，炼成品质更出色的丹药。

　　凌萧自然明白伏灵的这个意思，更是感激。

　　他心里清楚，这是因为伏灵看重他的“炼丹天赋”，才这么费心费力，把他带到地火之根来，近距离地接触地火。

　　但其实凌萧更知道，自己所谓的“炼丹天赋”，不过是仗着体内的那古怪火焰。因此对于伏灵的这种看重，这样的尽心尽力，就有些受之有愧起来。但又不好直接开口明说，只能更加拼命的努力。

　　想熟悉这地火的性质也并不容易。

　　他修为毕竟太弱，依着云爪法诀，想尝试去接触那火柱的时候，总是会被火柱中汹涌浩大的力量，轻而易举地击溃。

　　而气机感应之下，祭出的真气被击溃，他自己也不好受。

　　每一次都如同一记重锤，狠狠敲在胸口。乃至于到后来，他都只感觉胸口发闷，眼前一阵阵晕眩，几乎立足不定，只是紧咬着牙关，拼命坚持……

　　凌萧的这份“勤奋”，也让伏灵动容。

　　对凌萧也越来越满意起来。虽然修为弱了些，又总是稍嫌急躁，但炼丹天赋好，人又诚恳勤勉，这已经很难得了，也不枉了她费这番心血。

　　待见凌萧已经摇摇欲坠，实在坚持不下去了。伏灵才袍袖一挥，将那道火柱重新退回去。微微喘气，以她目前筑基二层的修为，面对着这熊熊地火，还是极为吃力的。连续近一个时辰的驱使着地火，不敢丝毫懈怠，对她自身的消耗也是极大。

　　凌萧一身真气早已经消耗殆尽，只不过勉强提着一口气强撑罢了。伏灵刚一将火柱退回去，他便登时瘫软在地上，重重喘着粗气。

　　伏灵也默默调息片刻，才一挥袍袖，淡淡道：“走吧。”

　　言罢，携着凌萧，身化一道赤光，径直向着来路的方向遁去。

　　……

　　从这日开始，凌萧的修炼又多了一项。

　　每月总要有一两次，会被伏灵携带着，到这地火之根处，近距离地感受地火之威，熟悉着地火的性质。而每一次结束，都会累得几乎去掉半条性命一样。

　　也亏得凌萧性子本来就坚韧，又有心隐藏体内的那古怪火焰，才能拼命咬着牙坚持下来。

　　不过，他获得的好处也是惊人的。

　　有了在这地火之根的经历，平日在炼丹时候，顿时就感觉，对地火的控制分外轻松起来。在他的法诀驱使之下，简直有种如臂使指的感觉。可以很精细地操控着地火，控制着自己所需要的温度。

　　而由于在那地火威压下，对云爪的不断使用，让他对云爪的运用也更加娴熟起来。道道法诀打出，越发行云流水，随心所欲。

　　这样一来，他炼丹的品质和成功率，都是大增。

　　若是借助着体内的那古怪火焰，将材料焚烧成精纯的粉末，那么最终的炼丹成果，几乎不会有下品培元丹出现。而即便不借助那古怪火焰，也能够将炼丹的成功率，维持在每三份材料，成功一次上；品质也是下品和中品培元丹参半。

　　凌萧真切地感受到了自己的进步。

　　当然，这也是他反复炼制培元丹，对培元丹极为熟悉的缘故。若是炼制其他一阶丹药，成功率还是要稍低一些。但比之以往，已经是胜过太多了。

　　连带着，对于那套魔门诡术，凌萧也有进步，现在一息已经可以打出十三四记法诀。

　　虽然距离“娴熟”的境界还差之尚远，但总也算是不错的进步了。

　　当然，修为才是根本。

　　凌萧虽然一直跟着伏灵学习炼丹，但在修炼上也丝毫没有放松。体内真气滚滚奔流，比之刚步入练气二层时，足足雄浑了两倍还多，也已经隐隐触摸到了练气三层的瓶颈。

　　说不定什么时候碰到机缘，便能够顺理成章的突破。

　　一晃又是两个多月过去。

　　算起来，凌萧跟着伏灵学习炼丹，已经有四个多月。秋去冬来，天气渐渐寒冷起来，前两天纷纷扬扬的一场大雪，更是将半个齐云峰都覆盖起来。

　　凌萧练气二层的修为，虽然还远没有到寒暑不侵的地步，但真气运转起来，护住自身，倒也不惧这种程度的寒冷。

　　今天又到了伏灵带着他去地火之根的日子。

　　凌萧早早到伏灵洞府之后，伏灵便携带着他深入到地火的源头那里。

　　凌萧跟随伏灵也来过几次了，早已是轻车熟路。待伏灵照惯例，从地火源头中引出一道火柱后，便掐起云爪法诀，继续尝试着去接触火柱。

　　一次，两次……

　　凌萧打出的法诀，总是如同以卵击石般，轻而易举地被那火柱中，蕴含地澎湃的力量击溃。而凌萧也总是毫不犹豫的，立刻打出下一波的法诀。

　　很快真气便再度消耗殆尽。

　　但他正拼命咬牙坚持的时候，忽然心神一动，原本已经渐渐枯竭的真气，竟有种重新活泛起来的感觉。

　　他登时明白，这是他突破到练气三层的机缘了！



　　第二十七章 练气三层

　　体内真气滚滚，沿着周天脉络，不住循环游走，仿佛一道赤红色的长流，不住汹涌奔流着，一点点壮大……

　　竟然在这万丈之深的地火之根处，恰好面临突破的机缘。

　　虽然时机并不怎么合适，但凌萧也不敢迟疑。突破瓶颈，一方面在于真气不断的积累，另一方面，也需要等待突破的种种机缘。因此，他若是错过眼前这个机会了，少不得至少又要耽搁十几二十天功夫，才可能会再觅到突破的机缘。

　　这却是凌萧很不想看到的了。

　　故而他当机立断，急急说一句，“弟子准备突破，师叔请为弟子护法！”便立刻盘膝坐下，收敛心神，闭目调息。

　　伏灵却不由一怔。

　　若是换个时间，能够看到凌萧突破，她自然是欢喜不尽的。只是现在，真的不是合适的时间地点啊……

　　在这地火之根，熊熊地火烘烤下，她自身的真元，也在急剧消耗中。虽然修为步入筑基期后，体内的先天真气，会渐渐凝练成真元，无论储存的量上，抑或真元的质量上，都远非练气期时候可比。但这里毕竟距离地火太近，即便她现在的修为，最多也不过坚持一个时辰左右而已。

　　再长，便很可能因为真元消耗过度，而伤及到本源！

　　只是她也明白，突破的机缘难觅，凌萧能有这样的机会也是不易，若一旦惊动了他，很可能便会使得这次突破的尝试失败。

　　因此她也只有咬牙坚持。

　　上品法器炎日绫在周身不住游走，赤红的色带在这地火源头处丝毫不起眼。周身环绕的光芒，更是在地火的烘烤下，以肉眼可见的速度急剧变暗着。

　　伏灵心头也不由微微急躁，指诀变化，一道道法诀接连打出，打在周身环绕的炎日绫上，光芒才稍稍亮起。

　　只是她也明白，这也只是勉力支撑而已。按照这个消耗的速度，最多不过能再支撑半个时辰而已。若是半个时辰后，凌萧依然未能突破，那么也只有放弃这次机会了……

　　目光转向凌萧，素来恬静淡然的脸上，也不由露出几分忧色。

　　突破瓶颈的时间有长有短，短者或许盏茶功夫即可；长者几天几夜都不意外。虽然练气期的修士很少会拖延那么久，但持续几个时辰才能够突破的，却也不在少数。

　　其中所用时间的差别，最关键就在于修士，在这一阶段的积累如何。

　　毕竟这种小瓶颈的突破，其实本质就是破开某一种说不清、道不明的屏障，让真气的积累可以拥有更大的潜力。

　　凌萧的突破，会持续多久呢？伏灵也殊无把握。

　　时间一点点流逝……

　　伏灵一道道法诀不住地打出，越来越急，但是护在身侧的炎日绫上的光华，却依然变得越来越暗，几乎要被四周滚腾的地火焰光淹没不见。而周身的温度，也渐渐升高，炎日绫已经渐渐无法隔绝滚滚的热浪。

　　她的手臂也开始感到酸涩，打出的法诀开始僵硬，失去灵性。

　　伏灵明白，这象征着她的真元消耗，也达到了一个极点。若是再坚持下去，只怕就要伤及到本源了。

　　看看一旁的凌萧，虽然依然在闭目吐纳，但眉头死死皱起，浑身不住微微颤抖的样子；显然还并未跨过这个关隘，但却明显感觉到了周围的变化，心情开始急躁起来。

　　若是这样下去，只怕即便她能够坚持，凌萧也难以完成突破了。

　　伏灵疾喝一声：“屏气凝神，得失不萦于怀！”

　　手中的法诀掐得更急，直如狂风骤雨一般，双手飞舞变化，几乎看不清楚手指的痕迹。而受她打出的法诀的刺激，炎日绫的光华也渐渐转盛了几分，周围的热气也逼退少许。

　　伏灵的一声疾喝，才让凌萧慢慢安静下来。

　　也恰在此时，凌萧只听闻一声响，好似空谷玄音，蓦地响在脑海之中。体内真气却是越转越快，甚至身旁的伏灵，都能隐隐感觉到他体内滚荡的真气。

　　这却是他在关键时刻，终于一鼓作气破开了屏障！只需再坚持片刻，让滚腾几近失控的真气收拢回周天脉络中，将修为稳固下来，便算是顺利完成了突破。

　　当然，这也是最关键的时刻。

　　若是此时伏灵坚持不住，凌萧被惊动，而使得体内真气失控，说不定反而会伤到他自己。

　　因此伏灵脸上丝毫不见轻松，发丝脱出来垂下，遮住了眼睑，她也无暇分神去收拢。额头汗珠滚滚而落，虽然很快被蒸干，却也让她形容颇显狼狈。

　　尽管浑身疲惫不堪，但手中的法诀却丝毫不敢迟缓。双手越转越快，努力维持着周遭的温度。

　　凌萧经脉之中真气循环游走，一个周天，两个周天……

　　一直又持续了足足一刻钟的功夫，他才终于将真气收拢完毕，睁开双眼。感觉着体内奔腾的真气，好似周围炽烈的火焰，温度也降了几分一般，颜色也不再那么刺眼。

　　目光转向伏灵，正想开口道谢，却忽然瞪直了眼——

　　原来伏灵由于真元消耗过度，浑身大汗淋漓，衣衫尽湿；虽然也很快便被地火烘烤干，但浑身的衣物依然皱巴巴地贴在了身上，看起来模样极为狼狈。

　　只是，原本宽大的白袍，贴在身上之后，虽有些褶皱，却依然勉强可以看到下面的曼妙身姿。若隐若现间，曲线玲珑，极具诱惑。

　　凌萧毕竟是个气血方刚的男子，哪里能受得了这份诱惑？平时常与凤仪在一起时还好，毕竟他一直只把后者当做亲妹妹一样看待，从没有动过什么邪念。此时面对着伏灵，却不由呼吸变得急促起来，心跳也不觉加速……

　　却说伏灵见他顺利突破，也不由松口气。正想开口，却见他神色有异，顺着他目光望自己身上看去，才登时发觉不妥。

　　脸上不由微热，连忙袍袖挥动，挡开他的视线。

　　“哼！”

　　冷哼一声，袍袖一挥，炎日绫倏地窜过来，蓦地将凌萧捆起，带着他径直朝着洞府外面遁去。

　　她一言未发，却把凌萧吓得不轻。

　　伏灵可是宗门长老，上任宗主伏煌的女儿，更关键的是，她本身还是筑基二层的修为！若是她恼起来——自己真的毫无还手之力。

　　心中也不由暗悔，不该一时鬼迷心窍，竟然那么明目张胆地盯着看……何况，伏灵之所以会被弄得如此狼狈，岂非就是因为自己的缘故？自己不思报恩，反而那么无礼地盯着看，又怎能不令人着恼？

　　这般一想，不由越发又悔又愧。

　　只是，当时确实是情不自禁啊。即便此时脑海中，仍时不时不由地浮现出伏灵那曼妙的身姿来。

　　也不知道她会怎么处置自己，竟然用炎日绫将自己困缚了起来……

　　其实这却是凌萧错怪伏灵了。

　　伏灵虽然羞恼，但也知道只是意外，并没有打算将他怎样。之所以会用炎日绫将凌萧困缚起来，只是因为她真元消耗太大，生怕向外遁出的时候，会失手将凌萧坠下的缘故。

　　从洞口处一掠即出。

　　她这副狼狈的样子，着实不愿多与人照面。

　　却让看守洞府的季长老骇了一惊，待分辨出遁走的人正是伏灵后，才定下心来。心里却不由暗自感慨，伏灵果然资质过人，这遁速，竟比往日又快了几分……

　　伏灵带着凌萧径直回到了洞府中。

　　她脸色已经恢复如常，将凌萧丢下，淡淡道：“今日就到这里，你自己回去，好生巩固修为，莫要疏怠。突破到练气三层，也只是跨进了一小步而已。”

　　凌萧此时也看出她并无意追究此事，心头当然一喜。不敢多言，连忙向伏灵施礼后，便离开她的洞府。

　　回到自己住处，凌萧才开始涌起激动的感觉。

　　练气三层！

　　尽管对于旁人来说，根本不算什么。但对凌萧自己，却是又向前迈进了一步。

　　而且，从初入门，开始接触修炼，到修为突破到练气二层，他用了足足四年时间。但从练气二层，突破到练气三层，他只用了半年时间！

　　四年，和半年，差距何其之大？

　　凌萧盘膝坐在竹床上，默默运转着真气，巩固着自身的修为。而对于修炼的前景，也不由变得充满信心起来。

　　一直到天色入黑时候，他才停下修炼。

　　正打算出去，却忽然听到竹门被叩响，打开竹门，看到屋外的来人，不由又惊又喜。



　　第二十八章 夜谈

　　“黄剑师兄！”

　　凌萧看清楚外面的来人，又惊又喜，不由脱口喊出。

　　来访的不是旁人，正是齐云宗门下弟子中的第一人，四个月前步入练气十层，便开始闭关冲刺筑基期的黄剑师兄。

　　凌萧本就与黄剑交好，四个月前，黄剑开始准备闭关的时候，犹不忘了给凌萧一句嘱托。即便明白，黄剑对他的善意，还是源于伏灵对他的看重，但他毕竟是承了黄剑的情。

　　因此乍一见面，凌萧不由惊喜地脱口喊出“黄剑师兄”。

　　但话方一出口，登时感觉到了不妥，黄剑闭关四个月，也不知成功突破到了筑基期没有？自己该称呼师兄，还是长老？

　　一时不知该怎么称呼，不由面露讪讪之色，欲言又止。

　　黄剑看出他的尴尬，有些自嘲地道，“还是喊我黄剑师兄吧，蹉跎四个月，还是未能成功——”

　　凌萧听出他话音里萧索的意思，不由吃惊下抬起头来。

　　而黄剑已经调整好了情绪，微微一笑，“怎么，不请我进去？”

　　“黄剑——师兄，里面请。”凌萧连忙让道。心里却不由一突，黄剑师兄话里的意思，他这次尝试突破筑基期，未能成功？

　　两人进去凌萧的竹屋中，分宾主坐好。

　　凌萧还有些心神恍惚，一时竟不知道该如何开口。虽然早知道想要突破筑基期很难，无数天才绝伦之辈，都只能终生被困在练气十层，始终难以跨过那道天人关隘。但得知黄剑师兄未能突破后，心底还是有些难以置信的惊愕感觉。

　　反而是黄剑要显得豁达许多，率先开口笑道：“莫要这副样子了，我此来可不是想听你同情的。”

　　凌萧才有些回过神来，微微欠身，询问道：“黄剑师兄这番出关，可是打算要稍稍休息一下？我听伏灵师叔提起过，想要突破筑基瓶颈，最关键的就是在练气阶段的积蓄。黄剑师兄虽然资质绝佳，但比起其他那些在练气期几十年的积累，到底还是稍嫌差了些。”

　　他也是怕黄剑留下心结，开口委婉劝解的意思。

　　黄剑自然听得出来，心头也是一暖。

　　虽然这些道理他也明白。但希望越大，失望也就越大，这次尝试的失败，他也不能丝毫无动于衷。

　　而凌萧这番借托伏灵师叔的言辞，明着看好似是在说他修为还不够，其实却是将他突破失败的根由，归在了“积蓄还不足上”。积蓄不足，继续慢慢修炼积累就是了。这么一想，登时让他心里轻松不少。

　　心里承情，拿眼打量凌萧一番，口中转开话题道：“你修为突破到练气三层了吧？不错，这才半年吧？这个速度，宗门内也仅次于伏师叔了。”

　　凌萧只道：“就在刚刚，才侥幸突破而已。”

　　黄剑正色道：“师弟这份修炼速度，虽然已经极为傲人，但万不可因此而自满松懈。需知修炼一途，有着无数难关险隘，说不定就会被那一重瓶颈卡住，终生难以寸进；成功筑基之前，一切都是虚妄！更何况，还有日后的结成金丹，炼就元婴，突破化神……路尚遥远，步步艰辛啊！”

　　若说之前，黄剑与凌萧的交好，还有伏灵重视的缘故在里面。那么现在，他已经是真正将凌萧视作朋友了。

　　凌萧也感觉到了他劝诫的意思，连忙起身肃容道：“是，多谢黄剑师兄。”

　　黄剑见他神色庄肃，显然是听到心里去了，才微微点头，转开话题说道：“我打算明天就下山，去外面历练一番，也寻找下突破到筑基期的机缘。今天晚上过来，便是想向你道别的。”

　　“师兄要去历练？”凌萧还颇有些不舍。

　　黄剑看他一眼，淡淡一笑，“整个神州浩土，广袤无边，我们这千余里的齐云山脉，不过微不足道的小小一块而已，又何必将目光拘束于此？”

　　凌萧点点头，明白他的意思。

　　齐云宗，号称齐云山脉的最大修仙势力，但宗门中修为最高的，也不过是司马殿、司马长老的筑基七层的修为而已。而整个齐云山脉，也只有两位金丹期的大修士。

　　比起广阔无垠的神州浩土来，实在是微不足道。

　　黄剑的修为，已经步入一个瓶颈；接下来无非就是慢慢积累罢了。与其在这齐云峰上苦苦修炼，确实不如走出去，历练一番，主动去寻找突破的机缘。

　　以他练气十层的修为，性子又稳重，不会轻易招惹是非，想要出外历练，确实也足够了。

　　凌萧便也不再多说，只与他讨论些修炼的事宜。

　　黄剑早年和凌萧一样，也是从外门、从练气一层一步步修炼突破，走到练气期的顶峰，练气十层的。他的许多经历经验，自然对凌萧都大有助益。而黄剑又不吝指点，修为更加精深之后，评判着自己曾经的得失，一一向凌萧讲解分明。

　　登时让凌萧大感受益匪浅，足以让日后的修炼避开许多弯路。

　　而凌萧这四个月，一直跟着伏灵学习。虽然主要学习炼丹，但日常的修炼上，伏灵自然少不得偶尔也会提到一些。

　　以伏灵筑基期修士的见识，自然有许多精妙独到之处。凌萧与黄剑探讨起来，让黄剑也多有豁然开朗的感觉。

　　特别是一些突破筑基期的经验，更是让黄剑欣喜非常。

　　两人一直谈经论道到深夜，黄剑才告辞离去，都只觉得，对修炼的理解又深刻清晰了许多。

　　而对凌萧来说，更重要的倒不只是这些经验见解，而是黄剑筑基失败，给他带来的冲击。

　　黄剑是十四岁的时候进入齐云宗外门，而后用了十五年的时间，修为突破到练气六层，有了进入内门的资格。然后又用十四年的时间，修炼到练气十层，开始准备筑基……

　　比起他用四年时间，才修炼到练气二层，资质可不知要胜过多少了！

　　而即便是黄剑，花了四个多月的时间，尝试突破筑基期依然失败。可想而知，若是他面临这样的关隘，突破的难度该有多大。

　　修炼绝非坦途，说是步步荆棘也毫不为过。

　　他只不过是刚刚突破到练气三层，竟然就有欣喜自足的感觉、就觉得前途一片光明、信心满满，实在太过大意浮躁了。

　　也幸好黄剑今夜来访，给他敲响了警钟。

　　使得他重新警醒起来，否则在日后的修炼中，难免不会出些岔子。而即便没有，失去了披荆斩棘、一往无前的锐气，修炼的速度也必然大为减缓。

　　其实自己的时间，真的不多。

　　自己已经十七岁多，才不过刚刚练气三层的修为。距离练气七层，还有多远？距离筑基期呢？

　　实在容不得他半点儿松懈啊！

　　……

　　第二天一早，凌萧便赶赴伏灵的洞府过去。今天原本不是伏灵为他讲授炼丹的日子，只不过他昨天与黄剑一番长谈后，解开许多困惑，却也又生出许多新的困惑。因此今天便想来拜见伏灵，请求伏灵为他解答修炼上的疑惑。

　　原本凌萧是不会这么做的。

　　伏灵虽然说要教授他炼丹，却也只是炼丹而已。于修炼上，只是间或才提起几句。

　　而且凌萧体内藏着那古怪火焰，面对着伏灵的时候难免有些心虚，因此下意识地也不愿过多接近。因此对修炼中的诸多困惑，多是藏在心中，不敢问出口。

　　但昨夜与黄剑一番长谈后，让他也意识到了有个师傅的好处。而且更让他警醒修炼的艰难，登时反思起自己有这样好的机缘，却不知利用的失策。若他向伏灵请教修炼的问题，伏灵又岂会不理会他？

　　所以今天一早，便来伏灵的洞府请求拜见她。

　　对凌萧的忽然来访，伏灵也颇为奇怪。待听他说明来意后，既没有赞同，也没有反对，但却耐心地为他一一讲解。

　　伏灵筑基二层的修为，在修炼上的理解认识，比黄剑又深刻了许多。凌萧将困惑问出口，伏灵总能深入浅出的一一为他解释；再加上时而亲自演练一番，因此虽只半个时辰，凌萧就有种又多一层领悟的感觉。

　　末了，凌萧起身向伏灵道谢。

　　伏灵望他一眼，淡淡道：“你日后若有疑问，在来听我讲授炼丹的时候问出便是，不必拘礼。”

　　“是！”凌萧面色一喜，恭声答道。

　　心里更是感激，伏灵待他确实亲厚了。旁人，即便是内门弟子，想要得到一位筑基期长老的指点，又哪里容易了？

　　但伏灵因为对他“炼丹天赋”的重视，竟然能这般照顾。登时让他又是感激，又是惭愧。

　　转身准备告别的时候，忽然想起一事，连忙回过身道：“伏师叔，弟子偶然间得到了两具傀儡，制作颇为精巧，不知师叔可能修复？”

　　说着将自寒洞中得到的那两具傀儡，从储物袋中取了出来。

　　正是那半人高，一具男童、一具女童，如同一对璧人一样的木偶傀儡。

　　他自从那日得到之后，却没有什么修复的法子，只能丢在储物袋中。原本都已经忘掉了，直到昨夜偶然间跟黄剑师兄提起傀儡，才猛地想起他还有这么一对木偶。又听黄剑师兄说起过，伏灵长老似乎对傀儡略有所知，所以今日才问了出来。

　　伏灵一看到那两具傀儡，却是不由神色一动——



　　第二十九章 傀儡材料

　　伏灵看到凌萧拿出的那两具傀儡，不由神色微动。

　　招手将那两具傀儡凌空摄来，仔细研究半晌，方才似乎有些遗憾地微微摇头，转向凌萧淡淡问道：“这两具木偶，你是从哪里得到的？”

　　凌萧摸不准她是什么意思。

　　不过想想那块因为自己才断成两半的宗主令，凌萧心中微微迟疑后，还是谨慎的一面占了上风，小心说道：“弟子是偶然间在一处坊市中看到的，因为喜欢这对木偶制作的精巧，便买了下来。不过，却没有办法将它们修复。”

　　伏灵释然地点点头，“傀儡一道，虽然源远流长，但其实遍数天下，精擅此道的也并不多。你既然求到我这里，想必也是听说先父曾经习得一二吧？”

　　凌萧恭恭敬敬地道：“弟子是昨日听黄剑师兄说起的。”

　　“机关傀儡之术，以千机门、天盗谷和御灵宫三派最为擅长。三家各有所长，不一而同。先父曾经在南方游历时，偶尔的机会，从千机门的一位前辈那里，学得了少许傀儡制作的技巧，不过也只是略知一二罢了。至于我，所学又不足先父的百之一二。”伏灵淡淡开口向他解释。

　　凌萧仔细听她讲解。

　　“千机门的机关傀儡之术流传最广，应用也最是正宗。天盗谷却是从傀儡之中，推衍出一些诡谲术法，用傀儡补益自身，另辟蹊径。而御灵宫的傀儡术，其实却是门下弟子，淬炼神念时候的游戏之作，只是久而久之，竟然也以之为长了。不过御灵宫的傀儡之术，却是重修士自身的神念修行，而轻傀儡的制作，与另俩家又是不同。”

　　凌萧听得入神，这些是他从未听闻过的。

　　伏灵望身前的那两具傀儡一眼，继续说道：“我看这两具傀儡，应是千机门的路子，倒也还算常见。用的材料虽然并不如何珍奇，只是制作颇为精巧，别具匠心，极为难得。”

　　她对这两具傀儡，竟是颇为赞赏的样子。

　　凌萧不由小心开口问道：“伏师叔，不知您可有办法将这两具傀儡修复？”

　　伏灵微微沉吟道：“这两具傀儡，是以二阶妖兽紫蝠的妖骨为脊，木妖桐的树干为材，雕刻制作而成。这些材料上并没有什么损伤，也不需更换。而损坏的核心部位，倒也不是不能修复……”

　　凌萧不由一喜道：“还请伏师叔帮忙修复下！”

　　这两具傀儡，每一具都至少有着练气三层的实力，再有他的操控，两具配合，他甚至估摸着碰到练气五层的对手，都未必不能一敌。

　　若是能修好这两具傀儡，他的实力势必大增。

　　伏灵缓缓摇头，“我虽然也能勉力修复，只是制作核心所需的材料却是没有。”

　　“不知都需要哪些材料？”凌萧问道。

　　伏灵望他一眼，也不隐瞒，直说道：“这两具傀儡的核心是用紫蝠精血和生寒木、火熔金炼制而成，只需这三样材料，就能修复如初。不过，这具傀儡制作的精巧，若将核心换做力量更强大些的核心，傀儡威力还有可能进一步提升。不知你可愿意？”

　　凌萧大感苦恼，这傀儡威力越强，他自然越是喜欢。

　　只是价格也势必更高。旁的不说，单只二阶妖兽的精血，就至少值十几块下品灵石，其余两种，他从未听闻过，更不知价值多少……若再换用新的材料，就更难料价格能到什么地步了。

　　犹豫半晌，终于还是说道：“还劳烦师叔说出所需的材料，弟子试着去收集，能收集到哪种算哪种吧。”

　　伏灵点点头说道：“二阶妖兽精血已经足以，换做三阶妖兽的精血，价值要翻倍不说，以这具傀儡身上的材料，也难以发挥出全部威力。不过，若将火熔金换做寒海石，再加一些紫窍草，必能让这两具傀儡的实力，再跨上个台阶。”

　　凌萧谢过伏灵，就准备告辞出去，伏灵又唤住他说道：“我记得宗门天云阁内，似乎有一块寒海石，你可以去看看。其他的，便只能去齐云宗外的坊市中寻找了。”

　　“是，多谢伏师叔。”凌萧恭敬施礼后，才告辞出去。

　　凌萧从伏灵的洞府中出来，便直奔着天云阁而去。他这阵子炼丹颇多，渐渐也积累下了一些贡献点，手中也还有不少丹药。想来寒海石也不过是二阶的材料，购买一件应该是够的了。

　　寒海石能够容纳灵气，是常用的制作傀儡核心的材料，其他用处倒是不多。

　　因此凌萧到万云阁问起的时候，那块寒海石果然还在，共计二两多一些。他便用110贡献点全购买了下来。

　　二阶的材料价格普遍都要比二阶的灵药贵上许多，比二阶丹药也只稍微便宜一些。因此110贡献点买下了二两多，也算是比较合适的价格了。而二两寒海石，想来制作两个核心也是绰绰有余了。

　　不过，齐云宗毕竟不以傀儡为长，之外的生寒木、紫窍草却都是没有。

　　二阶妖兽的精血，虽有几种，却都是金角蟒、苍金雕这样比较力大的妖兽，是不大适合用作去制作这具傀儡的。

　　因此，凌萧只能无奈离开齐云宗，去往坊市中看看。

　　他早已经是轻车熟路了，修为突破到练气三层，脚程又快了许多，因此只花了一个多时辰，就赶到了坊市中。

　　坊市中依然熙熙攘攘，不大的地方，足有数千低阶修士聚在这里，或买或卖。

　　凌萧从人流中穿过，向着坊市后面，那些较大的店铺过去。那里有这些东西的可能性，自然要比这些杂乱的散摊大多了。

　　但刚行至半路，却忽然发觉身后人群中一阵骚动。

　　凌萧向后扭头望去，只见人群后面，一辆足有丈余长的飞舟，裹挟在一团赤色光华中，嚣张地破空遁来。遁光离地只有三四尺，沿途的人群一个个被硬生生撞开；那飞舟速度却不稍减，带起一道红芒，急速驶过。

　　极品飞行符器！

　　凌萧眼一亮，就认出这是一件很难得的极品飞行符器。

　　要知道，法宝比丹药、材料等等更加难得。譬如齐云宗外门千余弟子，大都用的不过是下品、中品符器，连上品都一件也无。而即便内门弟子中，上品也并不多见。

　　极品符器，先不论威力要胜过中品、上品符器多少，单是它象征的财力、背景，都足以震慑住旁人。

　　只是这样的小坊市中，虽然不禁飞遁，但由于修士太多，这样低空飞遁，自然会惊扰到旁人，所以一般都是默认禁止。

　　刚才那人这样嚣张地疾掠过去，自然引起了很多人的不满。只是这里大都是些没什么背景的散修，而那人能使用极品符器，显然身份不一般。所以大都抱着多一事不如少一事的态度，将这口气忍了下去。

　　当然，也不是所有人都会忍这口气的——

　　就在凌萧摇头准备离开的时候，背后忽然传来一声不满的娇哼，声音清越婉转，说不出的悦耳动听。

　　“哼，不就一件极品符器，炫耀什么？”

　　凌萧扭头望过去，但见身后一个身着鹅黄衣衫的娇俏少女，生得粉雕玉琢，简直如同瓷娃娃一般精致可爱，让人不由心生怜爱。而她的肩上趴着一只通体雪白的银狐，一对眼睛滴溜溜转动着，说不出的灵动。

　　而她犹在嘟着嘴着恼地道：“好没教养！没看到这里这么多人么？”

　　凌萧有些汗颜，刚才惊鸿一瞥下，他已经认出来，这“没教养”的，正是他齐云宗门下的弟子。

　　门中司马殿长老的独子，司马炽。

　　司马殿，是齐云宗名望最高的两位炼丹大师之一，另一人便是伏灵。

　　但司马殿成名要远早于伏灵，是以大多数人都把司马殿当中齐云宗炼丹第一人。而司马殿老来得子，所以对司马炽这个独子极为娇宠。早听闻后者狂妄不羁，今日一见，果然名不虚传。当然，这绝不是什么讨人喜欢的好名声，甚至凌萧都有些替他羞讪。

　　不过这也事不关己，他转身便想离开。

　　却听那少女在身后小声建议，“小白，我们去教训他一番如何？”

　　她这是跟谁说话？

　　凌萧好奇回过头去看，却见那少女兴致勃勃地盯着肩上的那只银狐，银狐也扬起头来，发出兴奋的“吱吱”叫声。

　　不由暗自摇头，这少女也委实涉世未深，这样的话怎好在这样的大庭广众之下说起？她虽然压低了声音，但修士耳目聪灵远胜常人，周围的人中，只怕听见的也不在少数。

　　想那司马炽有个筑基七层修为的老子，而听闻他自身的修为又在练气五层，身上还有极品符器护身……这样的实力，又怎好轻易得罪？

　　何况这司马炽虽然行事张狂了些，却也不是什么大错。

　　无论从哪方面来看，都没有必要这样正义感过剩……

　　本来事不关己，凌萧也不该多事。只是见这少女明媚可爱，一片天真，不由担心她不知深浅，胡乱得罪了人。

　　便好心开口提醒她道：“这位姑娘，我看此人身份可不一般，而且有极品符器护身，姑娘还是不要胡闹的好——”

　　那少女显然没料到竟会忽然有人插口，登时被吓了一跳。抬起头来，警惕地看着他，“你是谁？”

　　满脸防备，只差写着“我不信任你”几个大字了。

　　凌萧连忙摆手示意自己没有恶意，“我只是怕你胡乱得罪了人而已——”

　　那少女却皱着鼻子不满地娇哼一声，“没用的胆小鬼！哼。”言罢带着那银狐，身子几闪，钻入人群中不见。

　　本是好心提醒，却反被她鄙视了，凌萧有些哭笑不得。不过看这少女身法灵动诡异，背上那只银狐也颇有灵性，想来也有些背景手段吧。倒也不用自己多事。

　　将这些抛在脑后，转过身，便向着坊市最里面走去。



　　第三十章 交易

　　却说凌萧看得不错，飞舟中那人正是司马炽。那件飞舟符器，也正是他父亲司马殿，因为疼爱儿子，赐给他的一件极品符器，御云舟。不只飞遁奇速，而且激起护持法阵，足以凭借这飞舟，挡住筑基期以下修为的修士的攻击。

　　当然，符器再厉害，未祭出的时候，却也没什么用。

　　到得万妙阁门前，司马炽收起御云舟，大摇大摆地进去，他此来是替他父亲搜罗一些炼丹的材料。只是性子里从不考虑旁人，所以直接驾驭飞舟径直飞遁到了这里。却不知已经得罪了人。

　　而就在他刚要进入万妙阁的时候，忽然感觉身子被人撞了下。

　　他大怒之下扭回头去，就见一个一身脏兮兮、满脸泥巴的乞儿，一边倒退，一边满脸惊慌地连连道歉着：“对不起，对不起……”仿佛是被吓得厉害，声音有些走样的古怪。

　　想必只是一次意外，他厌恶地瞪那乞丐一眼便收回目光，继续向内走去。跟这样的乞丐一般计较，还丢了他的身份。

　　那乞儿脸上却忽然露出狡黠的笑容，虽然满脸泥巴，但眼波流转下，竟颇有几分明媚动人。她不动声色地朝另一个方向离开，混入人群中。而她刚离开，就见一只通体雪白的银狐，一晃之下，好像是从司马炽身上钻下来，口中衔着一个银色巴掌大小的口袋，就奔着那乞儿追去。

　　一切进行地波澜不惊。

　　不久之后，万妙阁中忽然传来一个惊怒的声音，“谁偷走了我的储物袋！”接着一道身影从万妙阁中掠出，站在门口，满脸怒色地四处打量。然后奔着一个方向追去，正是那乞儿离开的方向。

　　而就在他离开不久，凌萧也来到了万妙阁门口。

　　他曾经多次来万妙阁出售丹药，对这里颇为熟悉。而万妙阁给出的价格，也总是特别公道，因此凌萧对这里还是颇有好感的。

　　进入万妙阁，就见正前的柜台后坐着两人。

　　一人便是金老，而另一人看上去只是个妙龄女子，一身柔色衣衫，袍袖宽松，上面点缀着云纹，随着她的臂肘摆动，仿佛带起点点波纹，颇增几分纤柔味道；颔首微垂，秀发垂下，露出白皙的脖颈，如葱手指微动，似乎在翻阅着什么。

　　见凌萧进来，柜台后两人一同抬头望去。

　　凌萧之前也曾见过那名少女，知道是这处万妙阁的掌柜，洛琴姑娘。先是一笑，恭敬喊一声：“洛琴姑娘，金大师。”然后才走上前去。

　　洛琴含笑向他微微颔首。

　　金老则站起来，笑道：“伏道友——可有一阵子没来了，这次来想要些什么东西？”

　　凌萧每次前来，都会稍稍把容貌妆扮老一些。每次易容后的相貌都一样，又经常出售丹药，几次之后，便也被金老记住了。

　　上次金老请教他姓名，他鬼使神差下，竟然自称姓伏。

　　事后想想，伏姓毕竟太过少见，自称姓伏并不如何妥当。但既已经报出去了，也只得作罢。故而这次金老以“伏道友”相称。

　　凌萧掩饰住心中微微泛起的尴尬，报出自己需要的材料：二阶妖兽精血、生寒木、紫窍草，还询问了可能不会用到的火熔金。总也是他谨慎的性子。

　　金老微微皱眉，“我想想，这些材料，却是罕见……”

　　他还有些迟疑，一旁的洛琴已经款款站起，柔声道：“生寒木、紫窍草和火熔金倒是恰好都有，不过价格却有些高。二阶妖兽的精血也有十余种，木蛇、苍金雕、地龙……不知伏公子需要哪种？”

　　同阶的修士之间，一般都以道友相称；她倒是奇怪，总是称呼凌萧为“伏公子”。

　　凌萧没想到竟这般顺利，不由喜道：“我需要一些移动迅速、灵便敏捷的妖兽的精血，不知这里可有？”

　　洛琴笑道：“那伏公子看木蛇的精血，可还合适？木蛇多盘生在树丛中、浅水泽中，最是行动如风，即便是练气四层、五层的修士，轻易也不敢招惹。这份木蛇的精血，保存也较为完好，想来应该是足够公子所用了。”

　　凌萧点头称是，又问道：“不知一共需要多少灵石？”

　　洛琴毫不迟疑地道：“木蛇精血要20块下品灵石，生寒木只要一块下品灵石，紫窍草却要3块下品灵石，火熔金要2块下品灵石。共计26块下品灵石。”

　　这个价格，让凌萧也不由吓一跳。

　　26块下品灵石，上品培元丹，都要8粒还多；中品培元丹，更需要26粒……只怕齐云宗练气六层的外门弟子，都不一定能一口气拿出这么多来。

　　即便不算火熔金，也要24块下品灵石。

　　凌萧虽然因为体内的那古怪火焰，炼丹成功率骇人。但他炼成的丹药，大半也只是留下自己服用了。满打满算，现在身上也只剩下5粒上品培元丹，5粒中品培元丹。原以为这样的身家，怎么也该够了的，却怎料到，竟还差着4块下品灵石。

　　凌萧不由皱眉，说道：“这么贵？能否再便宜一些？”

　　洛琴微微摇头，歉然道：“这些材料，我们收来的也不便宜，怕是不能再降了。不过，若是伏公子不需要品质这么好的精血的话，还有一些稍微便宜一些的妖兽的精血，比如地龙一类的。”

　　凌萧摇头，地龙长于地行，算是种很难缠的二阶妖兽，但行动却笨拙缓慢。

　　而他的这两具傀儡，都是轻灵迅捷的路子，自然不能选用地龙精血了。要知道，妖兽的精血，是妖兽生前一身的修为所在，所含灵气极为充裕，更与妖兽本身的性质息息相关。

　　也所以炼制的傀儡中，才会用妖兽精血为主料制作核心。

　　“不知我是否可以先付一部分订金，请贵店先帮我保留下这几样物品，等我取了钱再来买下？”凌萧斟酌着说道。

　　洛琴纤细好看的眉毛微微皱起，温婉地道：“伏公子可是一时囊中羞涩？”

　　凌萧讪然点头。

　　洛琴想一想，开口说道：“若是旁人，自然不行。不过伏公子也是常来光顾敝店，稍作通融自然无妨。不过——我还有一事相求。”

　　“不知是什么事？”凌萧并未直接答应，反而谨慎地问道。

　　“伏公子之前经常出售一些培元丹，而且品质还都不低。不知公子手中可有玄阴丹？若是能提供一些品质很高的玄阴丹，我可以高价从公子手中收购。当然，即便不能，也不影响那些材料的交易。”

　　玄阴丹，与九芝丹、小还丹一样，也是二阶丹药。

　　不过不同的是，九芝丹和小还丹，都是最常用的丹药。而玄阴丹，却是一种特殊的丹药，蕴含着精纯的寒气，只对修炼阴寒功法的修士才有功用。

　　所以一般比较罕见。

　　当然，以万妙阁这样的势力，要说一粒上品玄阴丹都没有，自然是不可能的。那么，想必便是需要的玄阴丹品质很高了吧？

　　因此凌萧谨慎地问道：“不知洛姑娘需要什么品质的玄阴丹？”

　　“至少要八成药力以上！”

　　凌萧微微沉吟，怪不得洛琴竟要向他来求购，需要的这玄阴丹的品质，确实有些太高了。八成药力的玄阴丹，炼制难度上可是数倍于，普通的七成药力的上品玄阴丹。

　　“不知洛姑娘想用什么价格收购？”凌萧试探着问道。

　　洛琴温婉笑道：“伏公子若是能拿出来，我愿意用每粒10块下品灵石的价格收购！”

　　10块下品灵石！

　　只消两粒，就能抵了那些材料总价的大半了。

　　玄阴丹，是二阶灵药，价格一般都要倍于一阶丹药培元丹。中品的价格，经常都在两块下品灵石；上品玄阴丹，则会上浮到5块、或者6块下品灵石。不过八成药力，到底不是那种接近极品的丹药，一般也就在8块、9块下品灵石而已。

　　洛琴肯出价到10块下品灵石，显然是因为急需的缘故了。

　　八成药力的玄阴丹，虽然品质已经很高了，但到底还是比那种接近极品的丹药，要容易炼制多了。

　　凌萧修为已经步入练气三层，又听了伏灵四个多月的讲授；当然，更关键的是他体内的那古怪火焰……因此私下自付，未必没有机会炼成。

　　而他正在权衡时候，却听洛琴又笑着补充道：“伏公子若是还不满意，我这里还有一样东西，公子若感兴趣，也可以低阶出售给公子。”

　　凌萧大感兴趣地向她望去。

　　就见她缓缓取出一个锦盒，推到凌萧身前，徐徐打开。

　　而几乎甫一打开，凌萧就只觉得一股苍茫锐利的气息扑面而来。微微一惊，向着盒中望去，却见里面躺着一根只有半寸长，微微弯曲的灰白色骨骼；周身隐隐泛着金属的光泽，一看便可知必然坚硬非常。

　　像是一节指骨。而且看那弯曲的程度，倒像是一种妖禽的指骨。

　　而能有这样锐利的气势，肯定不会是普通的二阶妖兽，甚至是三阶妖兽也未必没有可能。要知道，三阶妖兽的实力，可已经相当于筑基期的修士了！

　　“这是？”凌萧不由惊讶问道。

　　洛琴缓缓开口——



　　第三十一章 灵种奇诀

　　“这是三阶妖兽裂云隼的指骨！”

　　果然是一只三阶妖兽！三阶妖兽的实力，可已经相当于筑基期的修士了。

　　凌萧也不由动容，眼盯着那根指骨。忍不住去想，若是能将这只指骨，融炼在自己的乌金爪上，岂非会让乌金爪的威力再升一个档次？

　　只是这个念头也只是一闪就过。

　　三阶妖兽，哪怕只是它的一根指骨，价值只怕至少也要几十块下品灵石了，都可以换回好几个乌金爪了，他哪里能够买得起？

　　因此虽然万般不舍，还是摇头道：“多谢洛琴姑娘好意了，不过这指骨的价格，怕是我无法承受的。”

　　“伏公子莫急，且听我说完。”洛琴笑道，“这根指骨，只是残破的而已，并非完整的！否则我们也不会轻易拿出来示人。这根指骨，却是我们很偶尔的机会，从一位金丹期的大修士手中得到的。他老人家随手将裂云隼击杀之后，指骨破碎了，便不屑于收起，就留给了我们。”

　　凌萧忍不住倒抽口冷气，金丹期大修士……

　　洛琴见他露出意动的神色，便又笑着补充道：“伏公子若是愿意要，只需多拿出一粒八成药力的玄阴丹，便可得到。”

　　八成药力的玄阴丹，大概价格八、九块下品灵石；买一根三阶妖兽的指骨，哪怕是残缺的，也已经是极为划算的了。而即便只是残缺的指骨，熔炼到他的乌金爪上，也足以让乌金爪的威力再强几分。

　　只是，这个价格依然很高啊……差不多又是一件中品符器的价格了。

　　凌萧心里仔细权衡，终于一咬牙，“不知洛姑娘几时需要？”

　　洛琴脸上登时露出欢喜的神色，温婉笑着，“最好三日之内，炼成的越多越好！”

　　……

　　飞爪不断被祭出，抓住十丈开外的粗枝、突岩，然后微微用力，拽着身子蓦地掠飞过去。凌萧就这样，以极快的速度向着齐云宗赶回去。

　　他的心情还是很不错的。

　　因为答应了会给洛琴几粒八成药力的玄阴丹，洛琴便允许他欠下四块下品灵石，先只收下5粒上品和5粒中品培元丹，便将木蛇精血、生寒木和紫窍草都卖给了他。

　　凌萧也不由感激，暗付万妙阁能有今天的地位，果然自有它成功的道理，单只这份气度就已经很是不凡。

　　那么，他接下来，就不得不考虑炼制玄阴丹了……当然，也要回到宗门再作打算。

　　飞速向着齐云宗赶去。

　　齐云山脉这一带灵气充盈，所以齐云宗才会将宗门设立在此。

　　只是齐云峰下的深谷险壑之间，阴气却重，夜间尤甚，常有一阶、两阶的妖兽出没。即便他现在修为、实力要比原来胜出太多，但在这里也不敢大意。一阶的妖兽大都还好，碰上二阶妖兽，他也只有绕着走的份儿。

　　实力最弱的二阶妖兽，实力也相当于练气五层、六层的修士了。

　　不过，幸好他修为突破到练气三层后，速度又有增进，再借助那套龙影诡术祭出乌金爪帮助赶路，速度更快。是以虽然今天出发就有些迟，又在万妙阁中多耽搁了一些功夫，但到天色入黑前，还是赶到了齐云峰山脚下。估摸着最多再有半个多时辰，也就能顺利回去了。

　　凌萧不由松口气，一直御使中品符器，真气消耗颇大，此时颇有些劳累了。

　　他便先停下来，盘膝坐下稍作休息，运转真气慢慢恢复。又从怀里取过些干粮，撕扯下来，塞在嘴里，慢慢咀嚼。虽然随着修为的增进，口味越来越偏清淡，不过也只有到筑基期以后，才能真正辟谷。

　　干粮虽然干硬并不怎么好吃，他也没什么挑拣的，聊以恢复体力罢了。

　　但正在此时，忽然只觉浑身一紧，一股凛冽的劲气蓦地压来，强大的劲气登时令他呼吸不畅，面颊生疼，几乎睁不开眼。

　　有人来袭！

　　凌萧一惊，连忙运转真气，乌金爪倏地祭出，指诀变化，连续九记印诀打出，正是“截式”。但见一道乌光乍闪，乌色龙影横亘当空，迎上了那凛冽的一击。

　　嘭！

　　一声沉闷的劲气交击的声响，凌萧止不住势子，身子登时向后跌退开去。

　　他此时还没弄明白发生了什么，连忙睁眼向前面望去。

　　就见一道白色的遁光倏地破空而至，一个浑身白衣的青年男子，满脸倨傲地立在树杈下。见到凌萧竟然能接下了这一击，不由发出一声轻“咦？”

　　但他却没有收手的意思，淡淡瞥过来一眼，虽有些意外，却也仅仅如此。身上徐徐浮现出一个灰鹰影子，指诀掐动，随手一挥，灰鹰猛地窜出去，就直朝着凌萧扑去！而随着那灰鹰地扑出，虚影竟然渐渐凝实起来，双爪如钩，泛着凛冽的寒光，就幻成一道灰线，瞬间掠到了凌萧头顶！

　　灵种奇诀！

　　凌萧登时辨认出来，这正是司马殿长老的不传秘术，灵种奇诀。而眼前这人，正是司马炽。

　　灵种奇诀，是将妖兽、妖禽的灵魄，祭炼成灵种，孕养在体内，不断在真气滋润下壮大，可以随着主人功力的提升而快速提升。是一种极为诡异恐怖的秘术，也是司马殿仗之成名的法术。

　　司马炽毕竟修为尚浅，这灵种灰鹰，也只不过相当于练气五层、六层的攻击水准罢了。

　　若是他父亲司马殿亲自御使出来，以他筑基八层的修为，只怕足以连跨过两层，发挥出堪比筑基十层修士全力一击的威力！堪称恐怖。

　　不过，即便如此，对凌萧来说，这一击也绝不好受。

　　他修为毕竟比司马炽要差许多，后者虽也只是随手一击，但凌萧只觉劲风如刀，割裂地肌肤生疼。连忙全力祭出乌金爪，真气运转到极致，九式龙影法诀连续变化，护持在身前。

　　轰！

　　又一声撞击声中，凌萧再度向后跌退开去。

　　连续两击未果，那司马炽终于拿正眼打量过来。只是眼神中依然满是高高在上的傲然态势，冷冷道：“你在这里可曾见到旁人？”

　　凌萧心中愠怒，早闻这司马炽在司马殿的骄纵下，素来横行霸道，从不将旁人放在眼中。却也未料到竟然是如此猖獗。

　　竟然一见面，不问青红皂白，直接就下杀手。

　　多亏了他修为步入了练气三层，又有龙影诡术增加乌金爪的威力，否则，刚才那两下，即便没要了他的命，也要废了他的修为了。

　　“问你话，快回答我！”

　　司马炽冷冷道，投过来的目光，像是看着微不足道的蝼蚁一样。

　　凌萧压抑住怒气，用平静的声音道：“这里没见过旁人。”看司马炽的样子，只怕回答再慢一步，便会接着又是一掌拍下来了。他虽自付未必不能从他手下逃生，但念及司马炽的身份，着实不想多得罪他。

　　司马炽冷冷望凌萧一眼后，终于掐诀飞遁离开，犹留下一声呵斥——

　　“废物！”

　　若眼前这人修为不济，随手杀了，司马炽也并不放在心上。不过既然能连续挡下他两击，想杀了他不免要费些手脚，这才放过了他。

　　在他心里，还把饶了凌萧一命，当做对后者的施舍了。

　　其实他如何不知凌萧无辜？

　　只是他素来被骄纵惯了，从没有吃过什么亏。先前在那坊市中，竟被人偷了随身的储物袋；而后一路追来，到这里竟又丢了那人踪迹。因此盛怒之下见到凌萧在这里，便迁怒了过来。

　　他素来肆无忌惮，可不觉得这有什么不对。

　　真是无妄之灾。

　　凌萧慢慢从地上爬起来，收拾好自身东西，就打算离开。忽然神色微微一动，目光微斜，向一旁望去。

　　就见几株高大的古木下，一丛枯藤，盘根错节地缠绕在一起。乍一看去，好像并没有什么异样。但凌萧却清晰地记得，他刚来到这里的时候，那里可什么都没有！

　　换句话说……

　　修仙之人中，有许多匪夷所思的无上妙术，种种腾挪幻化之术，实在难以穷尽。

　　当然，这些他也都只是有所耳闻，自己却半点儿不会。但他却很清楚，能够擅长这种神通法术的，只怕不是修为精深之辈，便是背景底蕴深厚之人。无论哪一种，都非他所能惹得起的。

　　素来秉持多一事不如少一事，凌萧念头只一转，便决定装作未发觉的样子离开。

　　慢慢转过身去，就要朝着齐云峰的方向退开。

　　但他刚转过身，就听见后面忽然传来“嘻”的一声轻笑……



　　第三十二章 银狐少女

　　就在凌萧刚转过身的时候，后面忽然传来“嘻”的一声轻笑。凌萧扭回头去，就见那丛枯藤里，忽然钻出一个乞儿模样的瘦小身影，脸上黑乎乎的都看不清本来颜色，只一对黑白分明的眼珠滴溜溜转着，说不出的灵动。

　　接着，他只觉眼前一闪，那乞儿身后的那丛枯藤，已经消失不见。

　　只有一只银狐，蓦地出现，几个闪跃，从后面追上，跳到了那乞儿的怀里。昂起头，发出“吱吱”的叫声。

　　“嘿嘿，看不出来，你很厉害嘛，干嘛那么胆小？”

　　声音却如同空谷幽泉，叮咚滴下，在山石上敲起婉转的音符，说不出的悦耳动听。而且，这个声音，似乎很熟悉——

　　果然就见她忽然俏皮地一吐舌头，“呀，忘了这个样子你认不出来了！”

　　就见她伸手在脸上一阵揉搓，灰泥纷纷而落，露出一张顾盼生姿的姣好面容；接着伸手在身上一扯，那件脏兮兮的袍子已经被她脱了下来，露出鹅黄色的裙装，衣角随风轻扬，说不出的清丽可爱。

　　正是刚刚在坊市上见到的那个少女。

　　她脸上带着得意的笑容，手持裙角微微一个旋转，笑吟吟道：“怎么样？这下认出来了吧？”

　　凌萧前后一联系，念头一转下，已经大致猜到了事情的前因后果。想必是这少女，在说了要去教训司马炽之后，还真去了……而且更匪夷所思的是，她竟然还真的成功了。而接着被司马炽追赶到这里之后，又用这样的幻术神通，将他骗了去。

　　如此推想，这少女的奇异神通手段，委实非同小可。

　　按理来说，他和司马炽隶属同宗，应该与这少女对立的才是。

　　只不过这少女模样如此娇俏可爱，让人实在生不出恶感来，何况事情本就是因司马炽而起。再想想方才司马炽那副傲慢的姿态，他能被这少女教训下，凌萧心底自然也是喜闻乐见的了。

　　便笑着向那少女说道：“姑娘好手段。”

　　那少女鼻子却微皱，娇哼一声，“你才是好手段！隐藏很深啊，修为明明不错，干嘛这么胆小怕事？”

　　凌萧哭笑不得。

　　看得出来，这少女身份底蕴都非同小可，背后只怕至少是站着一位筑基期的大修士。她这样的身份，怎么能理解了他这样最底层的修士、这样的外门弟子的想法顾虑？

　　不过当然不会因为这个与她计较，只一笑道：“在下怎比得姑娘家学渊源，直爽有为？”

　　他这番话既恭维了少女，又隐隐点出自己的顾虑。

　　那少女被他一捧，果然笑逐颜开，不过显然也没听出凌萧潜在的意思，只乐着道：“嘿嘿，你修为也不错了！唔，好像才练气三层啊……真是不怎么样诶……那，那你是怎么识破我踪迹的？”

　　她说到一半去看，才发现凌萧只练气三层的修为。显然没什么心机，直接就说了出来。

　　这少女的修为要远胜凌萧，所以凌萧也看不出她的具体修为。不过既然不敌司马炽，估摸着也只在练气五层、六层左右。虽然不比伏灵那么惊才艳艳，但以她的年纪而言，天赋怕也是很不错的了。

　　而她虽然说的直接，却丝毫没有看不起凌萧的意思，更不会让人感觉刺耳。

　　是以凌萧只微微一笑，解释道：“我先前就已经在这里了。”

　　“哦——”

　　少女恍然大悟，伸手一拍怀中那银狐的头，扯着它的耳朵恼道：“都怪你！挑哪儿不行，非挑这家伙旁边。看都被人识破了吧？”

　　那银狐扬起头，不满地“唧唧”几声，一对前爪伸出去，比划着什么。

　　“你是说，这家伙身上——”少女看着银狐，一点点地分辨它的意思，“有好闻的味道？”抬起头，望向凌萧的目光，满是古怪。看她那样子，简直恨不得想扑上来，闻闻有什么“好闻的味道”似的。不过总算她还记得男女有别，悻悻地收回目光。

　　凌萧只觉得她模样颇为有趣。

　　想想自从父母双亡之后，他性子就越来越缄默；而来到齐云宗外门后，更是处处小心谨慎。已经不知道有多久，没有见过这样性格明媚活泼的少女了。

　　与这可爱少女一起，只觉得煞是有趣，丝毫不觉时间流逝。

　　不过虽然颇喜欢她这样的性子，但看看天色已晚，凌萧还是好心地开口问询，“不知姑娘住在哪里？这么晚还不回去？”

　　少女却皱皱小巧的琼鼻，哼哼道：“就住在一个破屋子理，又闷又无趣，我才不要回去！”

　　凌萧暗汗。

　　正满头雾水地不知怎么接口，就见那少女眼珠一转，望着凌萧笑吟吟道：“你是齐云宗弟子吧？要不，我跟你回去怎样！”

　　被这样一个娇媚可爱的少女，说出“跟你回去”这样的话来，实在透着让人心跳加速的暧昧感觉……但其实凌萧却生不出半点儿邪念。这少女的口吻模样，就如同要玩一个好玩的玩具一样。

　　不由苦笑，“姑娘说笑了——”

　　“我才没有说笑！早听闻齐云宗是这齐云山脉一带的第一大宗，齐云峰雄奇秀丽，我早就想去瞧一瞧了！”那少女一脸认真地为自己辩解。

　　凌萧啼笑皆非，苦笑着道：“我齐云宗门规苛严，怕是不会允许姑娘进入。”

　　事实上也不只齐云宗，毕竟是宗门重地，修真界中的绝大多数宗门，只怕都不会轻易允许外人随便进入。这少女也不知是随口戏言，还是真不知这些忌讳。

　　“哼，什么门规苛严，宝贝的很么？等着，总有一天，我自己会去，不用你带我！”少女不满哼道。

　　不过凌萧也只当她是气话，只是莞尔一笑。

　　他总算是看出来了，这少女背后势力想必不小，但她却涉世未深，又胆大妄为，什么事都敢想敢说敢做。

　　看看天色着实晚了，开口告辞道：“姑娘若是没有他事，那在下就告辞了。”

　　此时那少女兴致大减，“走吧，走吧。”摆摆手不再理会凌萧，抱起银狐朝另一个方向几个闪掠，没入丛林深处。

　　凌萧望着她身影消失不见，开始心底还颇有些担心。入夜之后，这样的山林之中，妖兽出没开始变得频繁，她一个人可不要有什么危险才是。

　　但旋即念头一转，便就释然。莫说旁的，单只这银狐的灵性和那幻化的神通，就知道绝非一般的灵兽。这样小小年纪，能有这样的灵兽护身，自然是有着很深厚的背景了。她这样身份，哪儿还用得着自己担心？

　　不由哑然失笑，倒是自己多心了。不过这少女性子确实对他胃口，他对她也颇有好感。

　　稍停收敛心思，便也动身，朝着齐云峰的方向赶去。

　　等回到齐云宗的时候，天色已经黑了下来，这么晚自然不好去伏灵师叔那里打扰她。是以凌萧便直奔自己的住处过去。

　　但出乎意料，回到住处时候，凤仪竟在那里。

　　穿着一身齐云宗外门弟子最常见的袍服，宽大朴素的衣摆遮住了她的身姿；脸上透着几分忧虑和徘徊，背对着凌萧，面向着他的住处，不知在想些什么。

　　“凤仪——”凌萧奇怪地招呼她。

　　“啊！”

　　凤仪竟是被吓一跳，慌慌张张地转过身来，见到来人是凌萧，才松口气，但却不知想起了什么，俏脸蓦地一片红晕。

　　她的举止实在古怪，但凌萧也没有多想，只笑道：“又在等我回来？不用担心了，我若不在，多半也是被伏灵长老唤过去了，哪里会有什么危险？这么晚了，你该回去好好修炼用功才是。”

　　“是……”

　　其实凌萧那么说，不过是宽慰她的意思。但凤仪听他提到被伏灵长老唤去，脸色却不由一黯。

　　不过天色已经很暗了，凌萧也没有发觉她的异样。

　　推开住处的竹门，招呼她一起进去。

　　待到两人进到屋中，安静下来，凌萧便习惯性地去看凤仪的修为，他早已经很习惯把凤仪当做妹妹一样看待。

　　如今他的修为已经胜过凤仪，用心感知下，自然能够轻易发觉凤仪的修为。

　　却不由眉头微皱，“凤仪，你最近修为似乎增进的不怎么快啊？”

　　凌萧心里颇有些自责，他这阵子一直忙忙碌碌的。一面要抓紧修炼，另一面也要听伏灵师叔讲授炼丹，难免就有些疏忽了凤仪。从四个月前开始，与凤仪见面的机会便越来越少。仔细算算，上次见面，怕都是二十多天以前了。而上次给凤仪丹药，都要到一个多月前了……

　　心里不由愧疚，连道：“你是不是遇到什么困难了？怎么也不来找我？我再给你些培元丹——”

　　说着起身就去翻找培元丹。

　　但刚起身，登时想起为了购买那些材料，自己早将身上的培元丹都给花出去了。此时身上，竟然一粒也无。

　　不由微觉脸上发热，“恰好手中没有了……要不这样，等我明天再去炼制些培元丹，再去分你一些吧。”

　　“不不——”凤仪连连摇头，“不用的，我手中还有几粒的——”

　　凌萧一笑，“跟我客气什么？我们就像是兄妹一样，当然要互相照顾了。”但听他这么说起，凤仪非独没有开心，反而隐隐有些想分辨似的欲言又止。

　　凌萧不由奇怪问道：“凤仪，你怎么了？”

　　凤仪脸色却涨得通红，嘴唇喃喃了几下，却终究是没有敢说出来。忽然站起身来，丢下一句，“我，我先回去了——”

　　便转过身，急匆匆地推开门抢了出去。

　　凌萧莫名其妙，但他对少女的心思懵懂无知，又只当凤仪如同妹妹一样，是以也并未多想。只以为凤仪是因为疲惫，才有些古怪。

　　待凤仪出去后，便盘膝坐回竹床上，开始调息修炼。

　　修为才是根本。

　　他却不知，凤仪跑出去后，并没有走远。只在一处偏僻角落俏生生地站那儿，望着竹门的方向，眼中满是忧虑和不安。

　　自从伏灵长老开始指点凌萧炼丹，她就感觉自己和凌萧越来越远……上一次见到凌萧，甚至都是23天以前的事了。这还是自从她有记忆以来，两人分开时间最长的一次。

　　而现在，凌萧又突破到了练气三层。

　　心底忽然隐隐有种说不清，道不明的担忧。就好像只觉得，两人间的距离，越来越远一样。



　　第三十三章 玄阴丹

　　第二天一早，凌萧便去宗门的丹药阁，购买了一些炼制玄阴丹的材料。

　　昨天在万妙阁，为了购买炼制傀儡核心的材料，将手中所有的丹药都花干净了。也幸好他还剩下一些宗门贡献点，否则连炼丹的材料都没办法凑齐了。

　　他现在修为到练气三层，又有伏灵的名头护着，购买玄阴丹这样的二阶丹药的材料，自然不会引起旁人注意了。

　　玄阴丹的主药为玄阴散一种，但一份却要20个贡献点；辅药为水沉木、阴石、寒心花等等一共八种，合下来一份要10个贡献点。

　　凌萧身上剩余的宗门贡献点也并不多，而且又只是第一次炼制玄阴丹，自然就没有打算准备更多。只用了90贡献点，一共换了三份玄阴丹的材料。他身上有那古怪火焰，能够反复焚烧炼制，三份材料也足够了。

　　二阶丹药炼制的成功率，比一阶丹药要低了许多，从这些材料的价格上也可以看出来。

　　一份玄阴丹的材料，总共价值30贡献点；但炼成一粒下品玄阴丹，就值100贡献点，而炼成一粒中品，更值200贡献点；上品，500至600贡献点。

　　换句话说，炼制玄阴丹，四份材料能炼出一粒下品玄阴丹，便可以稳赚不赔了。

　　至于地火，倒是不用再去从宗门租借。

　　每个三、六、九日，凌萧都会去听伏灵讲授炼丹，自然也被允许使用那里的地火。而且那里的地火法阵，比紫云殿内地火房中的法阵，更为精细稳妥，他想要炼制出更高品质的玄阴丹，自然优先选择那里了。

　　……

　　接下来凌萧自回屋中吐纳修炼，等着明天去伏灵那里，自不必赘言。

　　第三天，凌萧早早赶到伏灵的洞府中。他本来还想着，等听完伏灵的讲授后，去申请借用她这里的地火房。

　　不料刚一见面，伏灵便直接开口说道：“你已经突破到练气三层，已经勉强可以炼制二阶丹药，接下来就不必再去炼制一阶丹药了。从今天开始，我便来教授你二阶丹药的炼制吧。”

　　凌萧自然欣喜，恭敬谢过伏灵。

　　就听伏灵继续说道：“二阶丹药的种类，比一阶丹药足足多出数倍！单我齐云宗藏有的丹方，便有百余种之多。其中最常见的九芝丹、小还丹等等，一个是用来辅助修炼，一个是用来恢复真气。而相对罕见的天墨丹、玉骨丹等等，也都各有妙用，适用于不同的情况。”

　　“炼制小还丹，你还力有未逮；而九芝丹的炼制方法，你以前也应该有所了解，只不过修为不足，没有办法去炼制而已。今天，我便先教你天墨丹的炼制吧。”

　　若是以往，总是伏灵讲授什么，凌萧就听什么，也从没有提出过什么异议。

　　不过这次，他另有打算，只好斟酌了下，小心说道：“伏师叔，不知玄阴丹的炼制是否容易？弟子对炼制玄阴丹，颇感兴趣。”

　　“玄阴丹？”

　　伏灵眉头一皱，“天墨丹虽然用的也少，但却也是一种辅助修炼的丹药，药力甚至比九芝丹要胜过许多，只比三阶丹药稍差而已。只是因为材料较为罕见，价格偏高，才会使用较少而已，却并非它没什么用处。而玄阴丹，却是一种只修炼阴寒真气的修士，才会用到的丹药，你学炼制这种丹药作甚？”

　　凌萧讪讪，帮人炼制丹药，倒是没什么；只是若坦白直说了，少不得要提及他曾经去万妙阁出售丹药，就要多添一些麻烦了。

　　因此他只说道：“弟子只是对玄阴丹颇感兴趣，还请师叔指点一番。”

　　伏灵虽有些不解，不过却也没有深究，见他坚持，便道：“也罢，不同的丹方，互相之间也有借鉴参考的价值。你日后若有空暇，不妨对各种丹方都稍作涉猎，对炼丹术的提高，也是大有益处的。”

　　“是。”凌萧恭敬应道。

　　心下也不由触动，伏灵就因为看重他的“炼丹天赋”，就待他如此宽厚，没有半点儿私心。让他心底感动之余，也总是暗自惭愧。

　　伏灵稍顿一顿后，便开始讲解玄阴丹的种种炼制技巧，凌萧也连忙收敛心神，凝神去听。

　　学习炼制一种丹药，丹方自然关键。

　　丹方中涉及到丹药的主药、辅药，涉及到适用的火焰、温度，灵药提纯的方法、凝丹的方法，各种需要小心之处等等。

　　但是丹方毕竟是死的，而面临的环境是千变万化的。炼丹的法诀是不同的，火焰的温度是不同的，炉鼎、法阵、甚至灵药的品质也都是不同的；更别提炼丹的过程中间，面临的各种复杂情况……这些东西，丹方上自然是不可能会有的。

　　因此想学会一种丹药的炼制，一方面要参考丹方，另一方面也要自己根据实际的情况，不断小心揣摩。

　　而这时候，如果有人能够毫无保留地用心教授，将其中需要注意之处一一详尽解说，那么想学会炼制一种丹药，自然就要容易许多了。

　　伏灵足足讲了半个时辰，又让凌萧尝试炼制一次，她在一旁时时指点着。待看到凌萧差不多已经熟悉了玄阴丹的炼制方法，便留下他在地火房中自己练习。

　　然后伏灵便离开了地火房。

　　以凌萧现在的修为，完成一次玄阴丹的炼制，包括温炉、提纯、凝丹和取丹。至少也要半个多乃至一个时辰，比炼制培元丹要多花一倍的时间。若是比较拖沓、比较小心的，法诀掐得慢些，用足两个时辰都不奇怪……

　　而初学一种丹药的炼制，即便有伏灵的讲解，少不得也要他自己用心揣摩，反复地炼制几次。

　　按伏灵的估算，凌萧能花一天功夫，成功炼出一粒出来，已经是很惊人的天赋了。甚至她都打算接下来的几次讲授，都让凌萧在这里自行练习。

　　因此，她当然也就没有必要，一直在地火房中盯着凌萧了。

　　……

　　地火熊熊喷起，分做数股，缭绕喷在炉鼎底部。

　　凌萧盘坐在炉鼎前，小心掐着手诀，手指变化，打出一道道印诀，印在虚空，幻出一道赤红色的长河，蓦地飞出，卷入炉鼎之中，小小翼翼地控制着火焰，对炉鼎进行温炉。

　　他自付现在炼丹术比原来进步了不少，又有伏灵的这番提点，因此对炼成玄阴丹，还是很有信心的。

　　但只是炼成，可远远不够。

　　洛琴姑娘想要的是八成药力以上的玄阴丹，凌萧就不是那么有把握了。

　　深吸口气，先将所有杂念都摒弃，集中精力，将玄阴丹的主药玄阴散，和辅药水沉木、阴石、寒心花……都取过来，一一摆放在身前。

　　玄阴丹所用的材料比培元丹还少，但绝不意味着炼制比培元丹容易。

　　虽只有一种主药玄阴散，但玄阴散的提纯却极为困难。玄阴散性质比较活泼，保存时候都要放置在玉瓶中，绝不能沾了丝毫水分，否则药性就会被破坏；甚至都不能在空气中停留时间太久。

　　而提纯时候，用的火焰温度也一定要控制得十分精细。火力稍猛，就会将玄阴散破坏；但火力不足，又无法将玄阴散提纯了。

　　这是第一个难处。

　　当然，由于凌萧体内有那古怪火焰，也许这个反而不会是什么问题。

　　不过第二个难处，他也就没有什么捷径了。在凝丹的时候，必须精细地控制着地火，控制着不同材料的凝炼的顺序先后。而主药玄阴散，首先要和其他每份辅药，都按一定的比例充分混合，然后逐一各自凝炼，最后所有材料凝在一起，成丹。

　　在炉鼎之中，熊熊地火之下，控制好温度的同时，还要完成这样精细的操作……稍不留神，便会将一份材料尽数毁掉。

　　当然，其他地方也并非就简单了，同样要集中全部精力。

　　温炉完成之后，凌萧便将玄阴丹的材料，逐一加入炉鼎之中，然后偷偷将体内的古怪火焰送入到炉鼎中，小心翼翼地把材料先都全部提纯。

　　他原本仗着体内的那古怪火焰，并没把这看得太严重。但不曾料到，将玄阴散灼烧成细致的粉末后，精神竟是一阵难抑的疲惫，登时让后续的法诀没有及时接上，提纯一步便出了漏子。

　　原来灼烧玄阴散对神念的消耗，竟然如此之大。

　　只好稍作休息之后，重头再来。

　　温炉，提纯……凌萧掐起火云诀，也即云爪，法诀一记记打出，精细地控制着火焰和材料。

　　他如今对炼丹法诀的理解更加深入，运使地也更加熟练。但炼制玄阴丹时候，依然频频失败。幸好有体内的那古怪火焰，每次失败之后，便将火焰悄悄送入炉鼎之中，幻化出青焰小鸟，振翅飞出，将炼废的材料衔住，在腹内慢慢焚烧。

　　然后重新掐起法诀，激活法阵，继续炼丹。

　　炼丹……失败……灼烧……继续炼丹……又是枯燥而乏味的炼丹过程，炼制玄阴丹失败的次数，可比之前炼制培元丹频繁太多了。

　　当然，这次对神念的消耗要大了许多，因此凌萧不得不每次将废掉的材料，重新灼烧回粉末状态后，都要稍微休息下，才能继续。不过，这也恰好给了他真气恢复的时间。因此，他完成一次炼丹的时间，也只是稍长。

　　时间一点点的过去……

　　凌萧在丹房中，丝毫感觉不到时间的流逝，废寝忘食地继续着枯燥乏味的炼丹过程。他知道自己绝不是天才，所以，只有用比别人更多十倍、乃至百倍的努力，才能赶上别人。唔，还有，保住自己炼丹天才的名头……

　　嗡嗡——

　　终于，不知道多少次重复炼丹之后，凌萧终于再次听到了期盼已久的嗡鸣声！



　　第三十四章 炸炉

　　嗡嗡——

　　凌萧眼珠上已经遍布血色，疲惫的神色中，却透着一种透支的兴奋。这也不奇怪，连续不停地炼丹、焚烧……虽然真气可以靠着打坐来恢复，但身体上的疲惫、心理上的疲惫，可只有休息才能弥补过来！

　　手一招，炉鼎中的丹药应手而出，徐徐飞到手上。

　　下品玄阴丹？

　　凌萧眼睛从手心的那粒丹药上瞥过，眉头禁不住微微一皱，辨认出这粒丹药的品质。

　　其实这只是他第七次尝试炼制玄阴丹，就成功炼制成功一粒。虽然只是下品，但也已经极为难得了。

　　这也是因为这阵子，他在伏灵的讲授下，炼丹术大有精进，才能这么快练成一粒来。当然，还因为体内的那古怪火焰，可以将材料很容易地提炼成纯度颇高的粉末，不独节省了时间，更让他接下来凝丹的成功率也有提高。所以才能比伏灵预估的，要快了不少。

　　他也真切地感觉到了自己的进步。

　　只是下品玄阴丹，毕竟还是不够。凌萧便先将这粒玄阴丹收起，重新取过一份材料，准备继续炼丹。

　　凌萧摒除杂念，一道道法诀打出，地上法阵再度喷出熊熊的火焰……

　　山中无甲子，寒尽不知年。

　　凌萧在地火房中，聚精会神地炼制丹药，都没有察觉，外面的天色已经不知不觉地暗了下去，不知不觉便到了深夜，然后又不知不觉东方渐渐露出鱼肚白……

　　他已经一口气炼丹，炼了足足十个多时辰！

　　修士虽然精神远胜常人，但诸如凌萧这样练气三层的修士，其实却也并不比常人要强多少。这么连续不断地消耗真气、神念，早已经达到了他的极限。不过是仗着心中的一股执念，在强自支撑着罢了。

　　而从第一次炼出下品玄阴丹之后，又用七个多时辰，尝试了十三次炼制，却也只成功了三次。

　　一粒下品，两粒中品。

　　莫说洛琴姑娘想要的，八成药力的玄阴丹从未见到，即便是一粒普通的上品玄阴丹，也未能炼制出来。

　　由此也可以想见，炼制那种药力很充足的丹药的难度了。

　　凌萧心中也不由微微急躁。

　　持续不断地打着法诀，几乎已经沦为了完全机械的动作。火焰何时该进，何时该退，完全了然于胸；什么时候该打出什么样的法诀，几乎都是想也不想的就随手打出，挥洒由心。虽然还未能炼出上品玄阴丹，但炼制的整个过程，已是娴熟无比……

　　嗡嗡——

　　凌萧眼睛猛地一亮，终于又要成丹了！心中隐隐也颇有些忐忑，可莫要又是一粒下品的。

　　收敛心神，掐好指诀，看准时机，蓦地大喝一声，“起！”一串法诀应声而出，火红色长河如行九天，倏地直奔着炉鼎中而去。

　　但炉鼎中嗡嗡的鸣响，却是古怪的越来越大。

　　奇怪，这炉鼎看起来，好像有些异常——凌萧微微心中诧异，却不敢丝毫停顿，法诀打出，长河猛然倒卷，将炉鼎中炼成的丹药卷起，就要向后缩回。

　　丹药无碍就好。

　　凌萧心头才暗松一口气，但却变故陡生！

　　眼前，虚浮半空中的那个炉鼎，嗡鸣声忽的转为了刺耳的“滋滋”声！凌萧方自奇怪，就见炉鼎口部位置，忽然自上而下，崩开了数道细细的裂痕。

　　这是——

　　凌萧念头一转，不由脸色大变，豁地站起。这是、这是要——炸炉了！

　　但却已经来不及补救。就听“轰！”的一声巨响，那座炉鼎，猛地爆炸开来，火光四溢，热气呼啸而出，裹挟着炉鼎的碎片，狠狠撞击在丹房的四壁上。

　　炼丹的炉鼎——竟然碎了！

　　……

　　伏灵对凌萧，还是很满意的。

　　拥有妖孽般的炼丹天赋，通晓人情世故，谦虚谨慎……简直数不完的优点。而且，最关键的是，还很勤奋，并不因为自己的炼丹天赋就沾沾自喜。这简直是完美的弟子。

　　只是，他也有些太勤奋、太急躁了吧？

　　已经时近辰时。凌萧是从巳时开始，便在地火房中，一直到第二天的卯时末，辰时初，一整天下来不饮不食，一直持续不断地炼丹……

　　修士一夜不睡，倒是没什么大碍。但一直持续炼丹，消耗就极为惊人了。

　　虽然修士炼丹，一口气持续几天几夜都不奇怪。但凌萧现在毕竟只是练气三层的修为，连辟谷都做不到，真气、神念，更是根本不足以支撑着他这么拼命。消耗太大了，即便强行坚持着炼丹，效果也不会很好啊。

　　心里又是欣慰，又是摇头，勤奋虽好，可这性子也太过急躁了。

　　眼见已经一昼夜过去，她也终于有些坐不住了。

　　玄阴丹的材料，她总共也不过给了他六份而已，按理来说，怎么也该全部炼制完成了吧？该不会因为害怕失败，竟然如此小心拖沓吧？炼丹太过急躁了固然不行，但若太过患得患失，畏足不前，却也很难提高。

　　她一面担心凌萧一口气炼丹一整天，太过急躁；一面又担心凌萧炼丹太患得患失，才用了这么长时间……也有些关心则乱，心神不宁了。

　　不过不论如何，也该让他停下休息下了。

　　但伏灵刚刚起身，就忽然接到洞府外传讯，有人来拜访。神念一掠扫过，就见洞府外面傲然立着两人。

　　当前那人是个五旬左右的老头，眼睛半睁半闭，但只是简单立在那里，却有一种渊深若海的感觉，深不可测。一身道袍干干净净，宛然如新。而他的身后，站着一个只二十余岁的青年，看似恭恭敬敬地站在那里，神态中却有着藏不住的傲然自负。

　　正是司马殿、司马炽这对父子。

　　他们忽然到来，能有什么好事？伏灵微微皱眉，但对方毕竟也是宗门长老，她虽不喜欢这对父子，却也不好将他们拒之门外。

　　只好起身，将他们迎了进来。

　　分宾主坐好，伏灵冷着脸淡淡道：“不知司马长老此来是为何事？”

　　从小她便看不惯司马殿，总觉得他为人行事，太过阴沉，心计太多。而在她父亲伏煌英年早逝之后，齐云宗以她和司马殿炼丹最为擅长，但两人之间的嫌隙反而越来越大。近年来几乎都从未有过来往。

　　司马殿微微一笑，干瘦的手指在桌上轻磕，“我与伏煌师兄相交甚笃，与世侄女虽然有些误会，却也没有什么妨碍。同为宗门长老，自然应当互相多走动一番。”

　　伏灵脸色登时一冷，不咸不淡地道：“师兄所言甚是。”

　　司马殿和她父亲伏煌平辈论交，从这个角度来说，他称呼伏灵为“世侄女”自然没什么。但如今伏灵已经是筑基期修士，按照惯例，他早该对伏灵，改口以道友相称了。更何况伏煌早已过世，就更没有必要称呼什么世侄女了。

　　他这么做，显然是端出了长辈的架子，当然让伏灵心中不喜。所以也改口称为师兄，却是从修为上来算，硬生生地顶回去。

　　司马殿也不以为忤，只悠悠闲闲地跟伏灵兜着话题。

　　伏灵却是越来越急躁。想想凌萧还在地火房中炼丹，心下不由担心他消耗太大，反而伤及了本源。毕竟他才刚刚突破到练气三层，修为远未稳固下来，若因此伤及本源，只怕修为都有可能倒退回练气二层去。

　　这么一想，对司马殿越发没有好脸色了，直接开口逐客道：“师兄若是没有旁事，便请回吧。师妹这里还有些琐事，就不多留师兄了。”

　　“世侄女还是这么急躁啊。”司马殿一笑，终于切入了正题，“听说世侄女新收了一个弟子？而且天赋惊人？”

　　伏灵目光更冷，淡淡望着他，“师兄耳朵倒是很长。”

　　她和司马殿，各自称呼各自的，看着倒也怪异。

　　司马殿也不动怒，幽幽开口道：“我这也是怕世侄女你太过心软，被人蒙蔽啊。我可是听说，这个弟子，是用十份材料，才炼成一粒培元丹。这个成功率，可太低了。虽然据说后来又炼成接近极品的丹药，但焉知不是一时运气？如此想来，师妹将他收到门下，耳提面命，可有些不妥啊。”

　　“师妹我如何行事，不劳师兄指点吧？”伏灵寸步不让地道：“何况我又没有收他为弟子，只是教授他些炼丹的技巧而已。没有违背了哪条门规吧？”

　　“世侄女毕竟年轻啊——这虽没有违了门规，却给了门下弟子终南捷径，让宗门弟子心存侥幸之心，又岂是对宗门有益之举？只有老成持重、不骄不躁、规矩森严，才是宗门昌盛之道！”

　　他又拿年龄、辈分说话。

　　伏灵终于勃然色变，刷地站起身来，“师兄请回吧。有天赋的弟子，我招来点拨一番，又有何不可？难道非要坐视他将自己天赋白白浪费不成？”

　　司马殿摇头，“不妥不妥，世侄女你太过年轻。修为虽高，这些宗门之事，人心历练，到底还是不足——”

　　伏灵就想要开口继续辩驳，却忽然听到“轰”的一声震响，从地火房的方向传来。

　　怎么回事？

　　伏灵登时满脸惊愕，那里是，凌萧所在的地火房？他在干什么？担心凌萧，登时也顾不得理会司马殿父子，起身便向地火房方向掠去。

　　司马殿、司马炽都是露出古怪的神色，这声音，像是炸炉了？炼丹失败不奇怪，但是，闹出这动静，也未免太大了吧？

　　好奇之下，两人也尾随伏灵进去。



　　第三十五章 被逼的空手套白狼

　　眼前的情形让伏灵好一阵眩晕。

　　丹房中一片凌乱，满地的炉鼎碎片，而凌萧，正一脸委顿地倒在一旁，似乎也有些在发傻的模样……

　　“是你！”

　　跟随进来的司马炽又惊又愕，显然认出了凌萧。他也听过凌萧的名头，不过就如同他的父亲一样，对凌萧这个，外门中所谓的炼丹天才，根本不屑一顾。只没料到，竟然是昨天见到的那个。

　　一看见他，登时就想起昨天的丢人事来，未免语气中就带了几分羞怒。

　　不过伏灵和司马殿的注意力，都被地火房中乱糟糟的景象吸引，一时并未注意到他。

　　伏灵目光转向凌萧，忍不住开口问道：“这是怎么回事？”

　　怎么回事？

　　凌萧大汗，他虽然也不敢十分肯定，但是隐隐也有所猜测。会发生炸炉这样的事情，无非就那么几种情况……这个念头转过，握着那粒玄阴丹的手不由有些发颤。这会是一粒，什么样的丹药啊。

　　心底忍不住一阵阵发虚。

　　炼丹用的炉鼎，至少都是中品符器，甚至是上品，否则根本没办法抗住地火的高温。一尊炉鼎的价格，怎么也在十几块下品灵石吧？真是够霉运的，还没还清了万妙阁的债，又要多一笔大开销了……

　　急速转着心思，口中却老老实实地道：“弟子，弟子也不清楚——刚刚一不小心，炼成一粒玄阴丹，然后就这样了——”

　　他说的轻巧，但对面的伏灵三人，可都震惊地几乎晕厥了！

　　他竟然炼成了玄阴丹？而且，炼出一粒丹药，还炸掉了炉鼎，闹出如许大的动静？三人几乎同时转过同一个念头，那究竟是怎样一粒丹药？

　　“拿过来那粒丹药，我看看。”伏灵觉得自己声音都有些发颤。

　　凌萧连忙将抓在手中的丹药递过去，伏灵接在手中，摊开手心。所有人都看得清清楚楚，只见那粒玄阴丹上，有着淡淡青色烟气缭绕，隔着老远，就能感觉到一股侵骨的寒意。

　　这是——

　　伏灵、司马殿乃至司马炽，这点眼力还是有的。这样的光彩异象，至少也是一粒上品玄阴丹！

　　上品玄阴丹？凌萧炼出来的？

　　饶是司马殿心机深沉，也不由脸上一阵滚烫。联系刚才向伏灵所说的话，简直有一种，被狠狠一巴掌打在脸上的感觉。若非对伏灵了解极深，他甚至怀疑，是不是伏灵故意作弄自己了。

　　只好干巴巴地拱手，有些不甘不愿地道：“恭喜师妹，收了个好徒弟啊。”

　　不用再去看这粒玄阴丹的品质，单只这份异象、这样的动静，已经能够猜出个差不多了。

　　之前凌萧只炼出一粒接近极品的培元丹时候，还可以说是一时侥幸。那么，如今能再次炼出一粒至少也是上品的玄阴丹，就怎么也没办法只用侥幸来形容了。而且，听闻这个凌萧，几天前才刚刚突破到练气三层，也即是说，学习炼制玄阴丹，根本没有多久。

　　这是怎样妖孽一般的天赋啊。

　　目光忍不住从儿子司马炽身上滑过，自己儿子从小就跟着他学习炼丹，只是性子太过骄傲，至今的成就依然有限。

　　玄阴丹，司马炽自然也是能炼制的，而且成功率还不错，毕竟已经学习三四年了。只是，他最多也就曾炼出过中品玄阴丹，甚至一粒普通的上品都未能炼出来过。

　　一时间，心底忍不住对伏灵大为羡慕起来。

　　伏灵在一旁早就心花怒放，只觉得凌萧为她大大出了一口恶气。

　　表面却犹佯怒呵斥凌萧，“你还是太急躁了！心急什么？炼丹首先要耐住性子。昨天才刚教了你炼制玄阴丹，今天就非要炼制出来？还有，你炼丹太慢了，一共才六份材料，就用了一整天时间？炼丹，既要深思熟虑，又要出手果决，越是犹豫，反而越容易失败……”

　　昨天刚教炼丹，一共六份材料……

　　司马殿只觉得，字字句句，都像是针对着他一样，都像是在拐弯抹角地嘲讽他一样，饶是他的老成阴沉，也没脸面多待下去了。

　　但他好歹还维持着表面的风度，身后的司马炽可没有这么好的涵养。他从来都以炼丹自诩，而事实上，除了伏灵，齐云宗的年轻一辈中，也确实从没有人能在炼丹术上压过他一头。

　　但现在，竟有人炼出一粒上品的玄阴丹，特别还是昨天那个……

　　登时新仇旧恨，一起涌上心头来。司马炽骄傲的性子登时被挑起来，目光豁地抬起，死死盯着凌萧，“我要跟你比试炼丹！”

　　比试炼丹？

　　凌萧下意识瞥向伏灵，他自然认得眼前这两人，号称宗门二号人物、修为最高的司马殿长老，和他的独子。这两人，可都不是他能够随便得罪的。

　　伏灵心中也不由稍稍迟疑，她和司马殿父子不和已久，若是能够趁机狠狠教训他们一顿，她自然是极愿意的。

　　只是，凌萧真的能么？

　　在她想来，凌萧怕也只是一时运气，才炼成这么一粒玄阴丹的吧？她对凌萧的印象，一直是虽有些天赋，但却毛躁，而且基础薄弱……又如何能跟司马炽相比？后者可是司马殿亲自一手教出来的，都不知学了多少年了。

　　伏灵这么一迟疑，自然被其他三人都看在了眼中。

　　司马炽气焰登时更加高涨，冷冷嘲讽道：“怎么，你不敢？也罢，谅你也不敢跟我比。只要你当面承认自己炼丹术不如我，只是一时侥幸才炼成这么一粒玄阴丹，今天此事就这么过去了。”

　　直接向伏灵挑衅他自然不敢，但对着凌萧却完全没有什么压力。

　　他话既然说到这一份上，再想起先前司马殿的话来，伏灵哪里肯示弱？只冷冷哼上一声，没有开口。

　　凌萧心里却是颇为头痛苦恼。炼丹天才？他可从来没有这么认为过……

　　完全是无妄之灾啊。他只不过想为洛琴，炼制几粒八成药力的玄阴丹而已，但却一不小心将炉鼎炸裂了，还在头疼怎么赔偿呢，怎么又惹到眼前这位了？

　　既然听司马炽这么说，本着多一事不如少一事的原则，微微一拱手，“我不过刚刚开始学习炼丹，还粗浅的很，哪里敢和司马师兄相比……”

　　竟是干脆利落地认输了。

　　伏灵忍不住冷冷一哼，这样子，实在太胆小怕事了。但想到他确实只是刚刚开始学习二阶丹药，跟司马炽比试，会胆怯也并不奇怪。是以虽然心中有些不快，也并未开口。

　　司马炽却感觉像是一拳打在了空处，被噎得有些说不出话来。

　　司马殿本来是不大赞同比试的。

　　以他来看，这个独子性子实在太过高傲急躁了，跟凌萧比试一场，赢了又能如何？别人只会当是理所应当。反而一旦输了，就会大丢面子。是以他本来就想着开口劝阻。

　　却不料，凌萧竟然这么干脆地自认不如了……

　　当然，其实想想这也是蛮正常的。想他一个外门的弟子，刚步入练气三层，即便有些天赋，又怎么可能跟司马炽相比？司马炽跟随自己学习炼丹多年，不论名头、见识，可都远胜过他了。这才是明智之举。

　　但他心思阴沉，凌萧这么一说，反而让他念头又多转了一些。

　　他知道司马炽太过骄傲自负，而凌萧炼出一粒接近极品的玄阴丹，也必然让他大感受挫。即便此时不说，心底必然也会埋下一根刺。

　　这么来说，既然凌萧心虚没什么把握，那么倒不如趁着凌萧炼丹水准还差，趁机比试一番。

　　短短时间里，司马殿已经连续转过数个念头。

　　计议一定，反而和善地看着凌萧笑道：“同是齐云宗弟子，互相之间切磋一二而已，又何必太过紧张？而且，这对你们双方，都会大有助益。这样吧，就比试炼制天焰丹——这是一种奇门丹药，每人三份材料，谁能炼制成功，便算谁胜，如何？”

　　三份材料？

　　伏灵眉头不由一皱。天焰丹的炼制难度，可比玄阴丹更甚。即便熟悉炼制方法，想三份炼成一份也很困难，何况两人都要重新参悟丹方？

　　如果都炼不成，打平了怎么办？

　　伏灵嘴唇一动，正要开口，却忽然念头一转，暗付打平了似乎也没什么坏处，便住口不言。

　　凌萧还在尽着最后努力推拒，“还是不要了吧，我只是刚开始学炼丹术，实在羞于见人……”

　　司马殿笑容愈发亲厚，“你们都是自家师兄弟，输赢打什么紧？这样，我在拿出一件中品符器做彩头，谁赢了，就得了这件符器去！”

　　中品符器？凌萧眼睛登时瞪直了。

　　就见他探手入袖中，稍停取出一件颇为奇异的中品符器来……



　　第三十六章 各有后手

　　司马殿取出一件颇为奇异的中品符器来。

　　乍一看好像是十个珠子，个个都是鹅卵大小，滚圆璀璨，光芒照映下，微微一晃，便会折射出淡淡的赤色光芒。

　　凌萧毕竟只是个外门弟子，对修仙界的诸般奇异法宝事物，见识还短的很。看着司马殿拿出这样的中品符器，却完全看不出是什么作用。

　　伏灵却冷冷一哼，好像很不屑一样。

　　司马殿不以为忤，只微微一笑向凌萧解释道：“这是十珠盾，一件防御类的符器。不过，却不同于其余防御符器的固定形状，这件符器，可以由这十个珠子，根据需要，自由变化组合成各种模样。或长或短，或疏或密，变化莫测，最是灵动不过。”

　　凌萧大感兴趣。

　　伏灵却哼一声，“不是百珠盾么？怎么只拿出十个珠子来？”

　　接着转向凌萧，淡淡道：“司马师兄早年得到的一件上品符器，名为百珠盾。这次虽然小气，只肯拿出十个珠子来，威力削弱了大半，但也还勉强了。虽然只能被归为中品符器，但不论防御力，还是灵动性，都只差上品符器少许而已。你自己看着办吧。”

　　她虽口中说着，让凌萧自己看着办，但那副语气神态模样，显然已经是准备让凌萧跟司马炽比试了。

　　看着这件颇为奇异的中品符器，凌萧也颇为心动。

　　若说他不想要，那绝对是骗人的。以伏灵的性子，能说出“威力也勉强了”这样的论断，那么想必这十珠盾的威力定是极为可观的。一件中品符器，至少都要10块下品灵石。如果这十珠盾，已经很接近上品符器，那么20多块、甚至30块下品灵石都不稀奇。

　　这么算下来，甚至超过了他毁掉的炉鼎的价值。

　　更何况他使用飞爪符器，擅长进攻，却拙于防守。如果能补益一件防御符器，自然是极好的。

　　目光瞥向伏灵，后者却只冷冷一哼，鼻孔朝天，一言不发。

　　司马殿温和地笑着，“既然都没什么意见，那就这么定下吧。就在我齐云宗的青云殿的地火房那里比试吧，那里地方也宽敞。由我和伏灵师妹做评判，时间嘛，就定在三日之后。这三天，你们都好好休息下，养足精神。”

　　凌萧刚刚炼丹结束，已经很是疲惫了，若是此时比试，自然是吃大亏了。这是一般的炼丹比试，都应该有的规矩。

　　但凌萧的脸色，却是变得越发古怪。真的要用这十珠盾作为彩头，来比试炼丹？

　　这不是逼着他空手套白狼嘛！

　　如果是比试谁炼制成功的用时短，又或者比试炼丹的法诀手法，又或者比试炼丹的各种知识……只怕凌萧都无法跟司马炽相比。毕竟，他只不过是刚刚才跟着伏灵，学了一点儿皮毛而已。

　　炼丹一道，博大精深，可有太多东西的！

　　但是，只是比试，谁能炼制出丹药来？其实他真的不想占这个便宜的。

　　凌萧有些哭笑不得。有那古怪火焰傍身，不消说三副材料，只用一副，给他足够的时间，就绝对能炼制出来。

　　当然，这指的都只是凌萧能够炼制的丹药。如小还丹那样，只有练气四层的修士，才能够炼制的丹药，以凌萧如今的修为，即便体内的那古怪火焰再神奇，也根本没有办法炼制。不过，天焰丹却显然不在此范围内。

　　看着一脸老神在在的司马殿，和眼中射出精光、显然已经准备着狠狠教训他一番的司马炽……凌萧只觉得很无语。

　　试探着问：“这个，不太好吧。要不，我们换个比试的方式？”

　　“不用了，就比这个！这才是最能体现出，一个炼丹师真实水准的！”司马殿笑容可掬地道。

　　凌萧哑然，无奈只好道：“那，那也不用准备什么了。要不，我们现在就开始？”用手指指碎裂开的炉鼎，“我还要尽快想办法多赚些灵石……”虽然很可能会得到那个十珠盾，价值还要胜过炉鼎，但他总不能真拿十珠盾去当做赔偿吧？

　　那可是舍不得的。

　　司马殿笑容一僵，本来傲立在一旁的司马炽一怔，心底越来越不耐烦的伏灵也是一呆……

　　他说什么？还要想办法赚些灵石？

　　这话里透着的意思，就好像跟司马炽比试，根本不用花费多少心力。甚至在这比试时候，还有心思去想着赚取灵石。

　　被他如此“蔑视”，饶是司马殿很有涵养，也忍不住脸上微微抽搐。

　　司马炽却险些气得气血攻心，恶狠狠瞪凌萧一眼，“不用了，三日后，我来找你比试！”言罢拂袖离去。心里已经下定决心，三天后一定要狠狠挫败他。让他知道，他和自己，究竟有多大的差距。

　　司马殿选择炼制天焰丹，当然不是随便选的。

　　这表面看起来公平的比试，其实却藏着最大的不公平！旁人都不知道，由于他们父子修习的秘法的缘故，对这天焰丹，却是极为熟悉的。而司马炽更是下过一番苦功，相较之下最有把握。三副材料，他至少有七成把握，能够把它成功炼制出来。

　　那凌萧即便再天才，毕竟是刚开始学习炼制二阶丹药，又怎么可能会懂得如何炼制这种奇门丹药？

　　如此算来，三天之后，司马炽至少有七成胜算，至不济，也能打个平手。

　　……

　　不提司马殿的算计，却说凌萧不由叹气，若是有选择，他可真不愿进行这么一场无谓的比试。他既不想出这个风头，又不想太得罪了司马殿父子，又何苦非要比试一番？不过，会有件中品符器入手，算是稍稍安慰吧。

　　有那古怪火焰傍身，这种比试，真的很无谓啊……

　　他要考虑的问题，可不是如何赢，而是如何别赢的太厉害……看伏灵的脸色，输是不大敢的了。

　　想起伏灵，这才感觉到两道目光正一眨不眨地盯着他，不由心虚地抬起头，“伏师叔——”

　　伏灵正在盯着凌萧看。

　　她对凌萧的胆怯，是很不满意的。在她想来，即便不敌，也决不能像他这样示弱才是。

　　不过，想想凌萧最后那句，让司马殿父子吃瘪的样子，不由心底大为畅快。就该这样，输人不输阵才是。对他之前的露怯言词，便也不再计较了。

　　因此看他一副愁眉苦脸的样子，反而安慰他，“你是在担心三天后的比试？放心吧，我看司马殿父子，也只是想找回面子，故意设下这刁难的比试，打个平手罢了。三份材料炼制成天焰丹，哪里容易了？”

　　三份材料，炼制天焰丹？如果是她，或者司马殿亲自出手，还有炼制成功的可能，凌萧和司马炽两个？多半都炼不成吧。都炼制不成，自然就是平手了。

　　不过，很显然她误会了司马殿父子，也误会了凌萧。

　　凌萧小心翼翼道：“弟子，弟子倒是不担心比试。只是在想，炸掉的这个炉鼎，弟子要赔多少灵石——”

　　要赔多少灵石？敢情他还真在想着这个啊。

　　伏灵脸色登时由很古怪，变得很难看，狠狠瞪他一眼，面无表情地道：“赔灵石？你要是敢输了三天后的比试，马上就给我赔十三块下品灵石出来！”

　　……

　　凌萧向着齐云峰的西峰走去。

　　与司马炽的比试是在三天之后，而其实这个比试，对凌萧是很无谓的了，所以凌萧也并未放在心上。

　　至于伏灵所说，要他赔偿十三块下品灵石，倒是以玩笑的成分居多。以伏灵筑基期修士、宗门长老的身份，又怎么会真的计较区区一件炼丹的炉鼎？

　　当然，虽然伏灵不会计较，他也不可能真的就不赔偿。

　　而且洛琴姑娘要的玄阴丹，他也只炼成一粒，如果想要那根裂云隼的指骨，就要再炼出一粒；若想赔偿了炉鼎，就又要再多炼出一粒；之外还要再攒些修炼用的培元丹，或者九芝丹……

　　凌萧也忍不住有些叹气，还是得拼命炼丹啊。

　　直奔着紫云殿过去。他打算先出手一粒中品玄阴丹，换回200贡献点；然后再用这200贡献点，换一些培元丹的材料。趁着这三天时间，炼制一些好辅助修炼。

　　至于九芝丹，一时倒是不必太急。

　　毕竟他的修为才是练气三层，服用中品和上品培元丹已经足够了。大可以等过去这阵子，再慢慢尝试炼制。

　　唔，至于比试炼丹什么的，他是真的半点儿都没放在心上……

　　到紫云殿中，当值的恰好又是陈昂师兄。凌萧上前与他见礼后，便取出一粒中品玄阴丹，告知自己的来历。

　　听说他竟是上交自己炼制的玄阴丹，还是中品，陈昂也不由露出吃惊的神色。一面给他的身份玉简中划入200贡献点，一面忍不住用一种颇为羡慕的语气说道：“凌师弟，你这炼丹术的精进速度，可是太过骇人了啊。”

　　凌萧连忙谦让。

　　陈昂师兄对他也素来友善，因此凌萧也与他客套几句，才准备告辞离开。

　　陈昂却忽然叫住他，一脸又无奈又好笑地道：“凌师弟，我知道你不缺这些丹药了。不过，这是宗门规矩，我也不好违背的。这里是三粒中品培元丹，是你突破到练气三层的奖励！还有，拿身份玉简来，我给你改了玉简上的信息。”

　　齐云宗门下弟子，每有突破，宗门都会赐予一些丹药的奖励。他突破到练气二层时候，就曾经领到过三粒中品培元丹。

　　凌萧这阵子忙碌的，一时竟未想起还有这么一出。

　　三粒中品培元丹，虽然对他来说已经不算什么，不过这时候他身上正最缺乏丹药，倒也算是意外之喜了。连忙接过来，笑着谢过陈昂师兄。

　　按理来说，陈昂师兄还应该代宗门对凌萧训示一番，以示勉励的意思。

　　不过他也只是挥挥手，便没好气打发凌萧走了。有伏灵师叔在他头上罩着，还说这些有的没的作甚？

　　出来紫云殿，并未急着回伏灵那里，反而先向自己住处而去。

　　但刚转过一个弯角，却忽然听到不远处，忽然传来“刺啦——”的衣帛撕裂的声响，接着传来一声女子的惊呼，而且细辨那个声音，竟然颇为熟悉，像是……



　　第三十七章 再有进步

　　那个声音，像是——凤仪！

　　凌萧不由一惊，连忙顺着声音的方向找去。

　　联系先前的那个衣帛撕裂的声音，此时女子的惊呼声，不免就让人浮想联翩。他与凤仪自幼相识，此时担心凤仪出事，登时大急。

　　连忙抢过几个弯角，在一处人迹罕至的林子后，看到两人正拉扯在一起。一人拼命躲闪，一人却步步紧逼。

　　其中一人正是凤仪，另一人却是齐鸣。

　　“你做什么？”

　　隔着老远，凌萧就急忙一声大喝，连续几步向着那里抢过去。心中又惊又怒，这齐鸣怎么如此丧心病狂？这可是在齐云宗内，外门弟子的住所附近，竟然也敢胡乱？乌金爪已经持在了手中，光芒隐隐，随时准备祭出。

　　齐鸣虽然有练气四层的修为，但此时的凌萧却也丝毫不惧他。

　　忽然传来的声响，登时将林后的两人都惊动了。凤仪扭过来看到来人是凌萧，脸上犹带着泪痕，却露出惊喜的神色，“凌萧——”

　　接着猛地一挣，便从齐鸣手中挣脱出来，向着凌萧的方向跑去。

　　而后面的齐鸣见到凌萧来到，脸上登时露出仇恨的神色。但微微迟疑，竟也不敢再跟凌萧照面，转身离开。

　　凤仪跑过来，直接投在凌萧怀里，犹在不住低声啜泣着。

　　凌萧被她挡住，也没办法去追齐鸣。幸好低头见她只是外衫被撕开，里面的衣物完好，才放下心来。心中犹自几分后怕，几分惊怒，多亏自己来得及时，谁曾想这齐鸣竟敢在宗门内违背门规，试图侵犯同门师妹？

　　低声安慰凤仪，待她渐渐安静下来，才问她是怎么回事。

　　凤仪带着哭腔，断断续续地将经过向凌萧解说清楚。事情的经过，让凌萧颇有些哭笑不得的感觉。

　　原来齐鸣在凌萧刚开始跟着伏灵学习炼丹之后，便曾经几次纠缠过凤仪，想要跟凤仪“双修”。凤仪当然不会答应，只是她性子柔弱，也说不出什么恶言来，更不敢将此事声张出去。而她的忍让和畏缩，只让齐鸣气焰越发嚣张。今天在这偏僻的地方遇上，齐鸣竟然抢上去对她拉拉扯扯，凤仪才被吓得哭了出来。

　　凌萧松口气。

　　原来只是这样，想那齐鸣再胆大，也不敢在宗门内胡来的。

　　所谓双修，其实只是一种好听的说法而已。他们这些练气期的低阶弟子，又哪里懂得什么双修的功法？大都不过是耽于男女之欢的托词罢了。凤仪又怎么可能会答应齐鸣？

　　明白了事情经过，其实倒也算不得什么大事。

　　凌萧便安慰凤仪下来，把她送回住处，叮嘱她以后出入要更小心一些，最好和马茹他们一起。

　　一直看着凤仪安静下来，他才告辞离开。

　　走时候回望下凤仪，但见她俏脸含惊，眉眼之间隐隐还有泪光的娇怯模样，虽是一身朴素的衣衫，却也透着几分楚楚动人的丽色。让他心跳都不由有些加快。

　　微微一笑，将门掩上离开。

　　心中却忍不住感慨，凤仪真的长大了，长成一个娇俏漂亮的大姑娘了。心里竟莫名的有些淡淡的失落。

　　……

　　回到住处的时候，这些杂念已经尽数摒弃。

　　小心将门窗都掩上，然后又取出自己在万妙阁买下的那套阵旗，在屋中仔仔细细布下吞日藏月阵法。他当初买这套阵旗，只是为了防止在寒洞中修炼时候，被人惊扰到；所以离开寒洞时候，便也总是将阵旗收起带在身上。

　　待阵旗布好，凌萧才盘膝坐下。

　　然后凝神调息，缓缓用真气，将体内的那古怪火焰，一点点逼出体外。

　　青色火焰顺着左手的脉络，缓缓从左手手心中窜出来，点点火苗腾跃中，登时勾勒蜿蜒，登时幻化成青焰小鸟的模样。扑翅腾飞，状极愉悦。

　　这是他身上最大的秘密，所以才这般小心的行事。

　　仔细观察着傲然立在他手心上的青焰小鸟。这火焰的颜色，比之以往竟是稍稍深了一些，这小鸟的外形轮廓，也更加清晰了一些。

　　凌萧试着用真气去驱使这青焰小鸟。

　　这古怪火焰，登时如同真的小鸟一般，竟然展翅飞掠出，疾如电闪，只见虚空蓦地划过一道青痕，便蓦地出现在了三尺之外。

　　三尺之外！

　　这正是凌萧忽然的发现。他昨天在伏灵那里炼丹的时候，便察觉了古怪；只是当时就在伏灵的眼皮子底下，他也不敢轻举妄动。直到今日回到了自己屋中，才趁着这空暇，将自己体内的火焰重新研究一番。

　　原本这只青焰小鸟，几乎就不能离开他的手心。只有是驱使着这火焰去焚烧材料、废丹时候，才能稍稍离开几息的功夫，却也不能坚持太久。

　　而现在，竟然可以自如地出现在三尺之外。

　　凌萧尝试着遥遥用真气去控制火焰，这青焰小鸟，也随着他的真气不住地扑腾盘旋，比之以往也要灵活了许多，控制更加自如。

　　凌萧不由欢喜，这火焰，竟似比以往更有灵性了些。

　　接着取过刚买回来的材料，用真气遥遥控制着青焰小鸟去焚烧。混元玉石、通灵枝、培元草……焚烧成粉末的速度，较之以往都略有提升，粉末似乎也更精纯了些，只是差距太小，凌萧也不敢太确定。

　　而且最关键的是，由于青焰小鸟可以离体三尺之外，使得他对火焰的运用更加灵活自如，更加神出鬼没。

　　试演把玩了足足半个时辰，凌萧才觉得精神疲惫，连忙将那古怪火焰收回体内，心中却是欢喜不尽。已经足以确定，自己对这火焰的控制和利用，较之原先，真的是跨出了很大一步。

　　只是却不知道，是因为自己突破到练气三层的缘故，还是这阵子不断用这火焰去焚烧材料、废丹的缘故？

　　不过不管是哪种，对自己都是件好事。

　　一直到过了午时，凌萧才收回阵旗，离开自己的住处，回到伏灵那里。

　　刚一见到伏灵，后者便皱着眉，不满地淡淡道：“做什么去了？怎么这么慢？”

　　凌萧当然不敢说实话，只说道：“弟子回住处洗漱了一番。”由于先是在地火房中呆了足足一整天，后来又被炼丹炉鼎的炸裂波及到，浑身的衣服早已经破破烂烂了。所以他回去本也有着换洗一番的意思，倒是恰好可以拿来做借口。

　　伏灵上下打量他一番，皱皱眉头，终于没在说话。

　　不过却把凌萧唤住，详详细细地向他解说一番天焰丹的炼制技巧。之后，又命凌萧炼制，她在一旁观看着，不时地指出凌萧的错处。

　　凌萧登时叫苦不迭。

　　就在一个筑基期修士的眼皮子底下，任他胆子再大，也万不敢使用体内那古怪火焰的。

　　这样一来，他提纯材料便得被迫步步小心，不敢丝毫大意。炼丹的速度，登时减慢了一倍不止；而且提纯的粉末的纯度、炼丹的成功率，都下降了许多。

　　这还是好在他这阵子的炼丹术，毕竟精进了许多，否则只怕都会因为太差，而引起伏灵的怀疑。

　　伏灵的脸色不由变得越来越冷，眉头越皱越深，在看到他第三次炼制失败的时候，终于无奈放弃。以凌萧现在表现出来的水准，三天后，即便能侥幸炼成一粒天焰丹，最多也不过下品……

　　看来他的根基还是薄弱了些啊，换一种新的丹方，就要重新揣摩。

　　而司马炽，很多年前就开始学习炼制二阶丹药，可比凌萧要强了太多。心里不由有些失望，微微叹气，转身离开了地火房，只留凌萧在那里练习。

　　因为凌萧曾经用一天时间，就炼出那么一粒玄阴丹，所以她虽然明白用三份材料，炼出天焰丹的难度，但心底隐隐还是对凌萧的“炼丹天赋”，还是有些心存侥幸。但现在看来，要求似乎太高了些……

　　待伏灵离开后，凌萧才松口气。

　　幸好炼丹时候，为了保证炼丹的成功率，一般都是在密闭的地火房中，以防被人打扰到。否则，没办法借助体内的那古怪火焰，以他现在的水准，想一下子就炼成这样的二阶丹药，还是差了许多。

　　这个念头也只是一闪而过，凌萧便不再多想。

　　取过培元丹和玄阴丹的材料，开始准备炼制这两样。

　　培元丹材料只有八份，以他现在的水准，想必是不会花多少时间的。但玄阴丹，他原本换购了三份材料，伏灵又留给他六份，之后炼成四粒玄阴丹，便剩下了五份材料。材料倒是不多，但想炼制成八成药力以上的玄阴丹，花费的时间却绝不会少。

　　当然，伏灵还留给他二十余份天焰丹的材料……唔，如果闲暇无事，倒也可以考虑炼出来几粒去卖掉。

　　这些二阶丹药的材料，以伏灵筑基期修士的身家来说，完全不值一提。但对他来说，也算是省了不少的材料钱。

　　将杂念排出脑外后，便掐起法诀，激活地火，开始炼丹。

　　接下来几天，他便待在地火房中，寸步不出。每日先是炼丹，炼丹累了，便吞服丹药修炼，等吸收完丹药的药力便继续炼丹……日子就是这样单调而充实的过去，充足的丹药支撑，不停地废寝忘食地炼丹，令他几乎每一天都能感受到自己的进步。

　　不只是炼丹术，还有修为。

　　不过，这么一番苦修，也让他险些忘了与司马炽约下的比试……



　　第三十八章 不公平的比试

　　司马炽身着一身雪白干净的炼丹袍服，上面绣着一种奇异的纹案，伏灵眼光毒辣，自然轻易地辨认出来，那是一种法阵，有助于主人更好地控制火焰。

　　右手手腕上，带着一个晶莹剔透的镯子，镯子中间，隐隐有着几团红色的光芒流转——虽然看不出做什么用，但用脚尖去想，也知道绝不会只是戴上来显摆用的。还有腰间鼓鼓的储物袋，也明显是换了一个高级货，不知还藏了些什么。

　　哦，身后还跟着两个小厮，抬着一尊古铜色的炉鼎……

　　伏灵将司马炽上下打量几遍，忍不住鼻孔中发出一声冷哼，“司马师兄，你可真舍得下这个本钱啊。这么怕输掉那件符器？”

　　这一身行头，袍服、镯子，只怕都至少也是上品的符器吧？而那炉鼎，灵气波动，更只在袍服、镯子之上。难道，竟然是极品符器甚或法器？怕是司马殿把自己所用的炼丹器具，都给司马炽拿来了吧？

　　对凌萧，可还真够重视的。看来是打定主意，要狠狠羞辱凌萧了。

　　一念及此，伏灵脸色不由就变得更加阴沉。

　　司马殿一笑，也不以为忤，淡淡笑道：“伏长老说笑了，晚辈之间的小小切磋而已。我再不济，也不至于舍不得一件中品符器。”在大庭广众之下，他当然不好再直接以世侄女相称了。

　　伏灵冷哼一声，不再接话。

　　青云殿外，也熙熙攘攘地聚了很多齐云宗弟子。凌萧和司马炽的比试，由于要提前租用青云殿内的地火房，自然也就瞒不过人了。

　　而凌萧和司马炽，一个人是这几个月以来，名声鹊起的外门弟子，甚至因炼丹受到了伏灵的青睐；而另一个，则是齐云宗两大炼丹大师之一，司马殿长老的独子，炼丹的名声更是早就流传在外。

　　因此，这两个人的炼丹比试，自然就吸引了许多人的注意。

　　很多人都在好奇着谁强谁弱，是司马长老的独子司马炽名不副实？还是凌萧的崛起只是一时侥幸？

　　竟然会聚集这么多人来，让司马殿也大感意外。

　　心底隐隐有些不安，这样的情形下，一旦司马炽输了，必然会大受挫折。不过想想司马炽为炼丹做的准备，早就更换了一身行头，又特别选出的是天焰丹……只三份材料，即便司马炽失手未能赢下，想必也不会输了。想到这里，心里才平静下来。

　　但一旁的伏灵，脸色却依然难看。她素来心高气傲，竟然有这么多人关注着，万一凌萧输了——

　　斜睨一眼一旁像只骄傲斗鸡般，昂首站着的司马炽，越发觉得这个可能性不小。心里不由更加憋闷。

　　“伏长老，你门下那凌萧，怎么还没有出现？”

　　司马殿侧过身去，向伏灵问道。

　　后者脸色僵硬，面无表情地淡淡道：“再等等吧，他敢不来？”却很有些咬牙切齿的味道，连她自己都忍不住怀疑，凌萧该不会是真的畏战不敢来了吧？

　　要见就要接近午时，甚至青云殿外聚集的门下弟子，都开始有些躁动起来。

　　就在所有人都等得不耐烦之际，伏灵忽然神色一动，就看见一道人影，从人群中远远挤了进来。

　　“众位师兄，请让一让，让一让，让我过去——”

　　正是凌萧狼狈地从人群中向着这里挤过来。但人群中却忽然爆出一阵哄笑。

　　即便伏灵见到他，脸色也是不由一沉。

　　他的样子只比三天前更加狼狈。地火房中高温，而凌萧整日待在里面，一直未曾梳洗，可想而知形容有多邋遢。头发散乱，衣服褴褛——这却是因为不慎被地火窜到了身上所致；脸上更是被熏得有些通红，甚至，身上还隐隐传来焦糊味儿……

　　他的这副样子，和一身白衣的司马炽，简直截然相对啊。

　　周围围着的一群弟子，不少人都忍不住笑出声来，单看这准备功夫，凌萧就已经不知道输了多少里了。有一些和凌萧同一年入门的弟子，本来还都对凌萧颇为期待，此时也不由大感讪讪。

　　司马殿一张老脸，先是错愕，接着忍不住舒张开来，笑着道：“唔，唔，师妹，你这弟子，还真是心胸豁达，临变不惊啊！竟然这样子就赶过来了，看来是丝毫没把这比试放在心上啊！”

　　伏灵俏脸紧紧绷着，太丢人了啊！

　　若非在大庭广众之下，她一定要把凌萧拎起来，丢到齐云峰脚下的云湖里去。即便畏惧怯战，也不用故意整成这样子吧？冷冷哼一声，把脸扭到一边。

　　心底是恨得牙痒痒，若是凌萧敢输了比试，看怎么收拾他……

　　司马殿笑着望望急忙忙赶过来的凌萧，还有早已经等得不耐烦的司马炽，笑道：“既然都到了，就开始比试吧？每人三份材料，炼制天焰丹，炼成者胜！”

　　接着依照规矩，检查过两人随身的储物袋，确定都没有准备更多的天焰丹材料。

　　然后司马殿才给每人分发了三份材料，以及一份天焰丹的丹方。虽然知道两人必然在之前就会有所准备，但这个形式也是要走的。

　　司马炽自矜地施礼，“谢父亲。”接着向凌萧瞥一眼，轻蔑地一声冷哼，“这就开始了，你可不要留手啊。”言罢就见他手一招，带来的炉鼎，登时飞了过来，被他单手托起，向着地火房中走去，身上袍服红芒隐隐流转，热浪扑面。

　　凌萧挠挠头，见伏灵头扭向一边不肯看过来，只好也跟着应一声，“谢过司马长老。”然后就也向地火房中过去。

　　他自然不是有意这副样子的。

　　实在是为了炼制玄阴丹竟忘了时间，更忘了跟司马炽比试之事。后来突然想起来的时候，却已经很迟了，也来不及梳洗、更换衣服，只好急匆匆赶了过来，就成了这副样子。而且他哪里能料到，这里竟然聚集了这么多人？

　　还没比试，就让伏灵丢个大脸，也难怪不给他好脸色看了……

　　但将要进入地火房中的时候，凌萧忽然只觉得有一道目光，一直牢牢盯在他的背上。原本他处于这样的风头浪尖，会被人盯着当然不稀奇，但这道目光却给他一种很古怪的感觉。

　　扭过头去，却只见人群中身影一晃，似乎是个干瘦矮小的青年男子。

　　微微皱眉，他并不认识，便不以为意地扭回头，继续向着地火房走去。但刚走出两步，心里却突然意识到不对，那身影，为何竟觉得有些熟悉？猛地回头再看过去，正好看见那人抬头正朝这里望过来。

　　碰到他的目光，竟是送他一个大大的白眼，露出一副带着几分得意的娇俏表情，样子刁蛮可爱。

　　凌萧念头急转，才忽的想起，这眼神，竟是前几天在深谷中遇到的那个少女——那个身边跟着一只会幻术的银狐的明媚少女！

　　但见她不知从哪里弄来了一套，齐云宗外门弟子的服饰，脸上化着粗浅的妆，乍一看就真的宛如一个男子模样。若非凌萧心存疑虑，还真未必能认得出来。

　　不由几分惊愕，几分好笑，还有几分紧张……

　　她显然不可能是齐云宗弟子，也就是说，必然是乔装打扮、溜进齐云宗来的！宗门重地，岂是外人可以随意出入的？她也太大胆了吧？这可是可大可小的罪名。脑海中却不由地便想起那天她的话来——

　　“哼，什么门规苛严，宝贝的很么？等着，总有一天，我自己会去，不用你带我！”

　　登时哭笑不得，他只当这少女那日不过一句玩笑、甚至一句气话，谁知竟然真的这么大胆到敢乔装打扮，溜到齐云宗的宗门重地里来。

　　诸般念头都是在瞬息间掠过，一只脚已经迈入了地火房中。

　　本来他也是齐云宗一员，既然发现了，自然就不该再替这少女隐瞒了，何况两人也谈不上有什么交情。但是这种事情，本就是可大可小的；隐隐间，他也觉得这少女应该只是调皮胆大些而已，并无什么恶意。若为此声张出去，岂非给人平添麻烦？

　　因此，稍稍犹豫后，还是闭口未言，只在心里多存了一番心思。

　　这些不过发生在电光火石之间，旁人自然不会注意到凌萧的异样，当然更没能发现竟有人混入了外门弟子之中。

　　却说司马殿笑着看着两人进去，然后转向伏灵问道：“师妹，不知以你之见，他们两人谁会赢啊？”

　　伏灵脸色登时更臭，口中却不肯半点儿示弱，“比完了自然就知道了。”

　　司马殿“哈哈”一笑，不再多说。

　　底下的一众弟子，也都忍不住在窃窃私语讨论着。“喂，你猜谁会赢啊？”

　　“肯定是司马炽了，他的炼丹天赋可是有目共睹的啊！”

　　旁边登时有人不服气道：“凌萧也不差啊。竟然能炼出接近极品的培元丹，还被伏灵看重，亲自指点炼丹术，这可是绝无仅有的啊。而且，你们没听说前两天，凌萧刚突破练气三层，就炼出了一粒中品玄阴丹？这样的天赋，太妖孽了吧？”

　　先前那人登时一声嗤笑，“就算如此又怎样？看现在这准备，谁胜谁负不是一目了然？”

　　众人登时哑口无言。

　　……

　　凌萧这样子，实在太难给人足够的信心了……特别是与凌萧相熟的，更是大感尴尬。

　　伏灵修为精湛，底下的讨论声自然能被她听得一清二楚，脸色不由越来越难看。心底已经在盘算着，回来怎么好好收拾凌萧……

　　却说凌萧依然盘腿坐在地火房中，仍然有些心神不宁。

　　这少女为何忽然出现在这里？难不成真的就只因为那天赌气的那么一句话？心跳不由莫名的有些加速。旋又觉得这个念头实在无稽，他们只不过一面之交而已。

　　刚将这个念头按下，却又忍不住去想，她在这里会不会被人发现？齐云宗内，可有不少筑基期的长老。旁的莫说，单只青云殿这里，就有司马殿和伏灵两位长老在。这少女虽然机灵，那银狐又精擅幻术，但这又岂能瞒得过筑基期长老的耳目？

　　这般左思右想着，好半天才定下神来。收敛心思，现在毕竟还是在比试，总要应付一下的。



　　第三十九章 谁更慢……

　　其实对凌萧而言，炼制出来天焰丹，倒不是什么问题。甚至，还不如那少女的突然出现，让他费的心思更多。毕竟，有体内的那古怪火焰傍身，可以不断灼烧焚化废丹，反复炼制。只要有足够的时间，就一定能够炼制出来。

　　——至于他炼丹所花费的时间，也许会比司马炽要长些，但对于一个新手来说，却也完全解释的过去。同样不是问题。

　　真正的问题倒是，如何拿捏好这个炼丹的尺度。

　　一则呢，不能太出风头，毕竟怀璧其罪，古怪火焰的存在是万万不能泄露出去的。二则，司马殿和伏灵毕竟同为宗门长老，司马殿更是主管刑罚，他们之间不和不打紧，但这些可不是他一个小辈弟子所能参与的。

　　即便有伏灵护着，但若得罪了司马长老，自己岂非仍要麻烦不断？

　　但输自然也是不能输的。伏灵面子上不好看了，他可是要遭罪的。特别是刚刚，伏灵的脸色显然已经很难看很难看了……所以这其中的分寸，可要好好把握。

　　不能输，但也不能过分赢。

　　半晌，心中计议方定，取过从司马殿长老那里领到的材料，摆放在身前。

　　天焰丹的炼制难度、蕴藏的药力，与玄阴丹相若。但由于这是一种奇门丹药，并非用来吞服，而是在炼成之后，注入真气，掷出去可以爆出一大团火焰，用来攻击，当做一次性的攻击符器使用。

　　因此炼丹指诀更加奇诡，材料也更特殊，也要比玄阴丹更容易失败的多。

　　凌萧也不敢怠慢，虽然伏灵为他讲解过天焰丹的炼制，也看着他炼制了几次，但还远远称不上熟练。而这几天，他又一直忙着炼制培元丹和玄阴丹，当然也就顾不得去练习天焰丹的炼制了。

　　所以静下心来之后，并未急着炼丹，而是先将丹方仔仔细细揣摩了一番。

　　在心里慢慢推演着炼丹的每一个步骤，熟悉着整个炼制的过程。直到确认整个过程都牢记在心，才手中掐起指诀打出，激活法阵，地上火焰窜出，准备开始炼丹。

　　但这一开始炼丹，就发觉不对了。

　　首先是提纯材料。由于有体内的古怪火焰，而且天焰丹的材料药力也并不太强，是以轻而易举，便将所有材料都焚烧成了精纯的粉末。

　　接下来便是最关键的凝丹。

　　他本是做好了像炼制玄阴丹时候那样，反复失败的准备。然而真正开始炼制的时候，凌萧却惊讶地发现，感觉炼丹的难度，比自己想象的要低得多。

　　这自然是好事！

　　凌萧只用一副材料，反复地炼制着……而很快，开始两次炼制失败后，凌萧就成功炼出了一粒下品的天焰丹。

　　而且，由于他是用体内的那古怪火焰提纯材料，这一步就省了很多时间。因此估计司马炽此时，最多也不过才完成一次炼丹的过程而已。

　　短时间，丹成？

　　看着手中那粒，不住透着丝丝炽热之气的滚圆丹药，凌萧自己也惊讶地合不拢嘴。

　　虽只是下品，但也很不错了。

　　大概只是这次运气好吧……凌萧只能将原因归结于此。他可是对自己那根本拿不出手的炼丹天赋，印象很深刻的。

　　那么，还要抓紧时间，继续炼制。

　　短时间内就炼成一粒下品天焰丹，凌萧自己都有些难以置信，只以为自己是运气而已。

　　其实却是他想左了。俗话说，勤能补拙，熟能生巧。经过这阵子连续不断地反复炼丹之后，凌萧的技巧、感觉，其实都在飞速地提升着。

　　特别是最近几天，他可是在连续不断地反复炼制，反复揣摩着玄阴丹——玄阴丹，毕竟与天焰丹相同，都是二阶丹药。

　　也即是说，其实凌萧自身的水准，已经大大提高了。

　　所以他才对炼制天焰丹，上手极快。虽然仍又失败了两次，但却很快就摸索出了技巧，炼成一粒成品的丹药。他的进步，可是很明显的！

　　修仙无岁月。

　　凌萧不断反复着。炼丹……失败……灼烧……继续炼丹……

　　由于之前连续三天，透支精力一般地持续炼制丹药，凌萧此时远没有在他的最佳状态。但这时候炼制天焰丹，竟像是突然进入了一种疯狂的状态中，如饥似渴地炼丹、思考、进步……他就像是，痴迷上了炼丹一样。

　　几乎没有丝毫休息，不停地手中打出一道道法诀，控制着地火炼丹。若非他已进入练气三层，修为比原来远胜，只怕此时，身子都早已撑不住了。

　　其实，这是哪怕家大业大的大门派弟子，也不可能拥有的待遇。哪怕你灵石再多，灵药的数量总也是有限的。又有谁能够败家的，以这种方式来疯狂炼丹？

　　就算不心疼那等价的灵石，也要心疼这些珍贵的药材啊。

　　也只有凌萧，有体内的那古怪火焰，可以将废丹重新焚烧回精纯的材料，才得以能够这样持续不断地炼制。

　　呼——

　　凌萧长长呼出口气，看着炼制好的天焰丹，心中又惊又喜。算算时间，到现在，总共才用了三个多时辰而已。自己炼制这天焰丹，竟然是出奇的顺手，真是奇怪。

　　一般人炼制天焰丹，温炉、提纯、凝丹、取丹……四个步骤下来，所用的时间，也仅比炼制玄阴丹少些。

　　因此，虽然只有三份材料，但此时司马炽也很有可能还未完成炼制。

　　自己绝对不能出这个风头！

　　要显得自己更慢一些才行。

　　便又取过玄阴丹的材料，继续炼制。之前三天疯狂的炼丹，八粒培元丹已经全部炼成，四粒中品，四粒上品。而玄阴丹，却只又炼成一粒下品，一粒中品和在最后一刻才炼成的，一粒恰好八成药力的丹药。

　　再加上之前那粒让炉鼎炸裂的那粒，一共便得了两粒八成药力以上的玄阴丹了。勉强也可以满足洛琴姑娘的需要了。

　　而下品和中品玄阴丹，又可以用来赔偿炉鼎。

　　终于还清了外债，凌萧心情也不由轻松下来。此时闲暇无事，便打算把剩下的两份材料，也顺手炼成丹药。

　　……

　　就在凌萧废寝忘食地继续炼丹的时候，伏灵、司马殿，还有一种齐云宗的内门、外门弟子，都正百无聊赖地等在外面。

　　其实结果嘛，大家都已经差不多认定司马炽会赢了，也没什么好猜的，只是留在这里确认一下而已。当然，对于伏灵，或许就是在等着，怎么狠狠教训凌萧了……

　　地火房方向终于传来动静，登时所有人的目光，齐刷刷地转了过去。

　　但见来人丰神俊朗，一脸倨傲，可不就是司马炽？

　　伏灵脸色不由微微一沉，看他神采飞扬的样子，难道三份材料，还真给他炼成了天焰丹？如此一来，即便想打个平手也不可能了。

　　司马炽一脸傲然地走上来，向司马殿和伏灵施礼。

　　司马殿摸着胡须，温和地笑着道：“你凌师弟还没有完成炼丹，在这里稍候一下吧。”

　　这也在司马炽意料之内，那凌萧，怎么可能真有和他相比的资格？这次炼丹，他也是出奇地顺手，早在第二份材料，就成功炼制出了天焰丹。虽然第三份材料，出现一个小失误，没有成功。但有一粒天焰丹，已经足够了。

　　“是。”司马炽回答一声，便傲然站在一旁。

　　底下众人讨论纷纷，但大都已经是认定凌萧输定了……只有藏在众人中间的那少女不以为然，那臭小子，外表老实，其实一肚子油滑，最擅长扮猪吃虎，装傻充愣了。她才不信他会输呢！

　　左等一刻钟，右等一刻钟，凌萧始终没有出来。

　　一旁的司马炽，早已经是很不耐烦起来，时不时地向地火房的方向看看，那混蛋，怎么还不出来。

　　哼，炼制不成，就赶快出来认输就是，拖什么时间？

　　伏灵的脸色更加阴沉起来，乌云密布，心里已经是把凌萧蹂躏了一百遍……

　　司马殿也等得很不耐烦。只是，看着身旁的伏灵阴沉的脸色，脸上的笑容，也就不由变得越发温和起来。

　　虽然几个时辰，甚至几天，对修士来说，也根本都不算什么。但众人都在等着看最后的结果，自然就显得很漫长、很漫长了。

　　底下的一众外门弟子，可没什么顾忌，早已经讨论得热火朝天，声音压都压不住。而讨论的内容，也几乎一致地认为，凌萧必是炼丹步步维艰，麻烦重重，才一直拖延到现在，也无法完成炼丹出来。

　　至于凌萧他炼丹的结果，自然就更难有什么好了。

　　当然，只有那少女，依然坚持着和旁人截然不同的观点。哼，那臭小子，必然是故意拖时间。让大家都觉得他输定了，然后忽然出来，砍瓜切菜般地，把现在这个鼻孔朝天的、更讨厌的小子给干掉！

　　至于一身行头，显得那么狼狈，嗯，那也肯定是故意弄出来的……

　　她对司马炽完全没有什么好感，看着后者那副傲然自得的神态，更是恨不得上去狠狠扇他几个耳光。

　　不提她的一番心思，却说又是一个时辰之后，地火房那里，终于有了动静……



　　第四十章 一波三折的结果……

　　地火房那里，终于有了动静。

　　司马炽豁地扭过身去，双眼一眨不眨地盯着那个方向，就见一个身影，缓缓从地火房中出来，慢吞吞地向这边走过来。光芒照射在他的脸上，众人都看得清楚，来人正是凌萧。

　　司马炽嘴角掠过一抹嘲讽的笑容，满是不屑地道：“凌萧，你可终于出来了。”

　　凌萧却是向他一笑，拱手，礼数丝毫不缺地道：“司马师兄。”

　　那模样，却好像与司马炽并非比试对手，反而是久别重逢的好友一般。即便感觉的到凌萧的善意，司马炽依然觉得他的笑容很刺眼。

　　但伸手不打笑脸人，凌萧一脸客气，司马炽自然也不好再恶言相向。因此只冷哼一声，便不再多说。

　　还是司马殿一脸笑眯眯的，轻飘飘刺一句，“大家可都等很长时间了。凌萧你既然出来了，那你们就赶快出示炼制的结果吧。”

　　伏灵冷冷哼一声，也不反对。

　　当然，若非众目睽睽之下，她一定立刻马上冲过去，将凌萧好好教训一番，就如同她方才心里所想的那样。

　　自从她父亲去世之后，她又突破到筑基期，便威严日重，也变得越来越冷淡清冽，已经是很久没有这种，很想将某个人狠狠蹂躏一番的，带着孩子气的心思了……

　　底下众人都是翘首以盼，眼睛一眨不眨地盯过来。

　　司马炽冷冷哼一声，傲然立在一旁不动。看他的模样，显然是不会先出示了。

　　这种情况，也在凌萧预计之内。俗话说有对比才能显示出水平，司马炽自然要让他先出示，有他的砖石在前，才能显出司马炽的珠玉珍贵不是？

　　是以凌萧便踏前一步，先向司马长老和伏灵师叔拱手施礼，然后才徐徐从怀里，取出了一粒带着炽热气息的丹药——

　　天焰丹！

　　司马殿抚摸胡须的动作一滞；底下的一众外门弟子中，都是不由发出一阵倒吸冷气的声音；伏灵一直很难看的脸色也是一愣，就缓和了下来……

　　凌萧竟然真的拿出了一粒天焰丹？

　　他竟然真的炼成了一粒？

　　众人都有些惊愕。这可是二阶丹药，还是奇门丹药，就算熟练的弟子，用五六份材料，都不见得能够炼制出来。凌萧刚步入练气三层没多久，就能够用三份材料炼成一粒，不论品质好坏，都已经极为难得了。

　　特别是与凌萧相熟的那些外门弟子，更是个个面露笑容，有荣于焉。

　　凌萧也是从一个普通的外门弟子，一步步崛起的，自然要比司马炽，更让他们感觉亲切的多。何况，即使在凌萧在被伏灵长老亲自教授炼丹后，依然谦谨有礼，自然也就更得他们的支持了。

　　那个怀抱着银狐的少女却撇撇嘴，唯恐天下不乱的在心里想着，只这样子真的好无聊啊……

　　凌萧恭恭敬敬上前，把丹药向伏灵师叔和司马长老递过去。

　　司马殿不着痕迹地从丹药上瞥过，却转向伏灵，微微一笑，“伏长老，请你来评定吧？”

　　“哼！”

　　伏灵却把头扭开，一言不发。筑基期修士何等的眼力？从凌萧拿出丹药开始，她就已经辨认出这粒天焰丹的品质，不过一粒下品而已。

　　以司马炽方才的骄傲神色来看，这粒下品怕是没有丝毫的胜算。

　　虽然心底清楚，凌萧才学炼制二阶丹药不久，就能够只用三份材料，便炼出一粒下品天焰丹来，已经是很不错了。但对于他败在司马炽手下，依然让她只觉心头憋闷。自然也就不会给什么好脸色了。

　　司马殿淡淡笑着从凌萧手上接过丹药，仔细辨认一番，才缓缓道：“有四成五的药力，定为下品。”接着又转向伏灵，“伏长老可有什么意见？”

　　“没有。”伏灵面无表情道。

　　司马殿扶须一笑，才转向儿子司马炽，“该你把炼成的丹药拿上来了。”

　　司马炽却没有急着上前，反而看向一旁的凌萧，冷笑着道：“三份材料，居然真的让你炼成一粒？不过那又如何？你以为，只凭这粒，就能够跟我相提并论了？”

　　接着也不待凌萧开口，便昂首大步走上前，从怀里慢慢取出一粒丹药。

　　刚一取出来，场中的温度，便仿佛陡然升高了许多，每个人肌肤上，都隐隐感觉到一股灼热的气息。抬头看向司马炽的手中，赫然也是一粒天焰丹，而且赤色更浓，火光更烈。

　　优劣一目了然。

　　底下与凌萧交好的一些弟子，都不由心头一紧，看样子，凌萧真的输了。即便头扭向了一边的伏灵，也不由脸色更加难看。

　　反而是凌萧，依然一脸平静。

　　司马殿从儿子司马炽手中接过丹药，眉头却不由微皱。

　　丹药不用去看，他也知道必然是会胜过凌萧炼成的那粒的。只是，看着司马炽如此骄狂的作态，心里却不由有些不喜。他老来得子，自然对司马炽宠溺的紧，便也养成了司马炽这样骄傲自负的性子。从没遇到过什么挫折，更从不去考虑旁人的感受。

　　这样子，有自己照拂着还不怕，但若日后自己不在了呢？

　　反而看可能一旁的凌萧，即便明知必败，依然一脸平静。这份历练城府，可胜过司马炽太多了。心底竟不由有几分后悔，早知如此，还不如让他输掉这么一场，也是磨磨他的性子啊。

　　只是此时说什么也晚了，低头只略一看，便淡淡笑着开口道：“接近六成药力，定为中品。”

　　中品天焰丹！

　　这个结果，其实本在大家意料之内，但此时也不由为凌萧惋惜。可惜，天赋如此绝佳，但却与司马炽比试的太早了。若能晚上一两年比试，胜负可就不一定了。

　　只有那个怀抱着银狐的少女，满脸困惑不解。

　　手拽拽怀里的银狐，嘀咕道：“小白，不应该啊。他那么阴险狡猾下作喜欢扮猪吃虎，怎么可能会输吗？”

　　那只银狐昂起头，发出“唧唧”的叫声，好像很赞同一样。

　　自然没有人注意这么一人一狐。

　　就见司马炽转向凌萧，一脸居高临下地傲然自负，“你还有什么要说的？我承认，你的炼丹天赋确实让我很意外，但也仅此而已！你输在我手上，那是必然！”

　　凌萧暗地里叹口气，如果能只用那一粒下品玄阴丹，就度过这一关，该多好……他真的很不想出这个风头。

　　只可惜，这司马炽虽然狂傲，在炼丹上，却真的很有几分水准。

　　眼见司马殿就要宣布比试结果，伏灵的脸色已经越来越臭，凌萧只好上前一步道：“司马长老，弟子还炼成了一粒……”

　　还有一粒？

　　所有人脸色都是一变，难道，只三副材料，凌萧，竟然炼出来两粒玄阴丹？这未免也太恐怖了吧？

　　伏灵也不由豁地扭过头来，难以置信地望着凌萧。

　　凌萧默默叹口气，稍避开众人的目光，把手缓缓伸进怀里，再度伸出来的时候，手中赫然又是一粒——天焰丹！

　　“唔，这里还有一粒……”

　　凌萧声音不大，但全场早已经一片死寂。是以他的声音，仍然清晰地响在所有人耳中。随着他取出丹药来，周遭温度再度陡然升高，刹时间，竟仿佛是从寒冬时节，转换到了夏日正午阳光直射下一般。显然凌萧手中这粒，品阶丝毫不在司马炽炼成的那粒之下。

　　司马炽脸色瞬间变得无比僵硬，他竟然炼出了两粒？

　　“怎么可能，怎么可能……”

　　豁地一步抢上前去，一把夺过凌萧手中的那粒天焰丹，拿在手中。

　　登时就只觉得一股炽热的气息，顺着他的指尖，向着体内蔓延过去，饶是他练气五层接近圆满的修为，也只觉手上微微有些发烫。而体内的气息，在天焰丹的炽热气息刺激之下，登时变得蠢蠢欲动。

　　脸色登时变得更加难看，体内的感觉骗不了他，这粒天焰丹，品质犹在他炼制的那粒之上。

　　虽然差距很小，几乎无法辨识出来。但是，偏偏他修炼的灵种奇诀，从小便是借助着天焰丹的炽热火劲，来淬炼体内妖禽的灵种。对天焰丹的细微品质差别，都能够分辨的一清二楚。

　　也就是说，凌萧竟然只用三副材料，炼出来两粒天焰丹？而且还有一粒，品阶更在他炼制的天焰丹之上？

　　虽然用的时间长些，但时间长，又有什么关系？最重要的，是炼制成功。

　　也就是说——他输了，完完全全，彻彻底底地输了！

　　司马炽脸色不住阴晴变化。身为司马殿的儿子，自小被无数天才的光环所笼罩的他，此时，竟然输在了一个他看不起的外门弟子身上？

　　以他的骄傲自负，怎么受得了这些？

　　“依我之见——”凌萧忽然小心开口，先向司马殿和伏灵拱手，然后才道：“如果司马师兄没有别的天焰丹取出来，那么，就算平手如何？我炼成的多一粒，但司马师兄用的时间更短……”

　　啪！

　　凌萧话音未落，却只听一声响，抬头看过去，就见司马炽手猛地握紧，手中的那粒天焰丹，登时被捏成了粉末！赤红色的碎末，飘飘洒洒，落了一地。

　　“哼！”

　　司马炽一声冷哼，头也不回，掉头就走。甚至未曾向他父亲司马殿，以及伏灵长老看一眼，已经是极为失礼的了。

　　司马殿望着儿子司马炽离开，不由心底一叹。回头望向凌萧的目光，变得极为复杂。



　　第四十一章 收获

　　司马殿望向凌萧的目光，变得极为复杂。

　　虽然之前也想过，让司马炽败在凌萧手下一次，磨磨他的性子也是好事。

　　但真的发生了，看着唯一的独子司马炽，那副羞惭、愤怒的神色，心底不由很是心疼，也不由就涌起了护犊的心思。

　　他心底几番变化，面上却始终不露声色。

　　向凌萧招手，示意他近前来，微微眯起眼睛，将他上下打量一番，半晌之后才温和笑着开口道：“不错，刚开始学习炼制二阶丹药，就能够用三份材料，炼成两粒天焰丹，还有一粒是中品。这样的天赋，司马炽败得不怨。”

　　凌萧连忙谦让道：“弟子不过一时侥幸，论起炼丹术，自然还远远不如司马师兄。”

　　司马殿望着他，不由心底又是一叹。胜不骄，败不馁，又有这样绝佳的天赋，这伏灵，真的是挑中了块好材料啊。比起来，司马炽也许炼丹天赋还不差太多，但这心性历练上，就差得太远了。

　　心中想着，口中却淡淡笑着道：“输了就是输了，你不用替他遮丑。”

　　接着从怀中取过那件“十珠盾”的符器来，笑着向凌萧递过去，“这是之前承诺的彩头，十珠盾，防御类的符器，倒是刚好合你之用。”

　　凌萧不由欢喜，刚要谢过，一旁的伏灵却忽然淡淡开口，“司马师兄，你也是一位筑基期修士，只拿出这么一件中品符器来，岂不觉得寒酸？再说，你那百珠盾，去掉十颗盾珠之后也就没了什么大用吧？不如把剩下的那九十颗盾珠，一并取出来，由我购下便是。”

　　伏灵性子太过清冷孤傲，即便这开口里颇有相求的意思，话语也说得让人顿感不快。

　　司马殿倒也不以为忤，但却露出苦笑，“伏长老有所不知，前些日子，耿宗主替他的一个弟子向我求去了20颗盾珠，我手中也只剩下了八十颗。否则的话，又怎么会舍得拿出来作为彩头？”

　　伏灵冷冷哼一声，便不再言语。

　　十珠盾和百珠盾，差距还是很大的。十珠盾只是中品符器，而百珠盾，即便在上品符器中，都是极为上乘的，价值更是不可同日而语。

　　司马殿被这般一打岔，倒觉得只拿出十颗盾珠，确实有些寒酸了。

　　微一迟疑，便干脆将剩下的八十颗盾珠，一并拿了出来，向凌萧递过去，“也罢，我也不能让人笑话了。便把这八十颗盾珠，都给你作罢。日后你若能筹齐百颗，威力还会有所增益。”

　　这却是意外之喜，但凌萧欣喜之外，却又有些惊，不由望向伏灵，露出征询的意思。

　　司马殿的这么一番举动，让伏灵也是吃了一惊，不由深深望了司马殿一眼，说道：“那就多谢司马长老了。”接着转向凌萧，淡淡道：“还不谢过司马长老？”

　　凌萧登时欢喜地接过，口中谢道：“多谢司马长老。”

　　“这也是你应得的。”司马殿摆摆手，起身向伏灵道别后，便身化一只灰鹰破空遁去。

　　他所化的这只灰鹰，双翅一展开时，足有丈余长，透着凛冽威严，登时令场中所有弟子心头一震。再抬头看时，那只灰鹰早已经远遁而去，不见踪迹。司马殿在这灵种奇诀上的造诣，可不知胜过司马炽多少了。

　　而且，这只怕还是他在宗门内，不愿全力施展的缘故。

　　凌萧手捧着那八十颗盾珠，眼望着司马殿遁去的方向，眼里大为羡慕，这就是筑基期修士的实力？果然一举一动，都透着凛然不可侵犯之威啊。

　　平素虽常与伏灵一起，但伏灵性子内敛，从未展示过自己的实力。即便在万丈之下的地火之根处，她虽祭出炎日绫，全力驱使，但也只是为了护住她和凌萧。因此，被护在内签的凌萧，反而难以真正感受到伏灵的实力。

　　伏灵淡淡望凌萧一眼，说道：“八十颗盾珠，虽比只十颗要强上许多，但这百珠盾本是一体，虽也能拆分开来使用，威力到底损失了太多。日后若有机会，我再为你讨来剩下二十颗吧。”

　　凌萧连忙谢过伏灵。

　　他是真的感激，原以为只会得到十颗了，谁曾想伏灵一开口，竟从十颗变成了八十颗。单只数量上的变化，也可以想见威力的差距了。

　　而以伏灵的性子，竟然会主动开口帮他讨要，也足见待他的亲厚了。

　　八十颗盾珠，被他持在手心。这盾珠祭出的时候，个个都足有鹅卵大小，但收回手中，就会缩小的只有毫厘大小，即便有八十颗之多，也可以轻易拿在手中。

　　“别傻看着了，收起来，我们走。”

　　“是。”凌萧连忙应一声，刚收回盾珠，便被伏灵袍袖一卷带起离开。

　　他也抽空向人群中望去，但已经不见了那个银狐少女的身影。心底有些遗憾，又有些担心。不过想想她既然能神不知鬼不觉地进入到齐云宗来，想必也有办法离开吧？

　　回到伏灵的洞府中。

　　伏灵虽然面容淡淡，但看得出来，凌萧能出人意料地赢下比试，她还是颇为欢喜的。

　　凌萧小心向她请辞，伏灵却开口道：“不忙。你虽得了这十珠盾，但却不善运用，也就无法发挥盾珠灵活变化的长处。我教你一套收祭法诀，多少会有些帮助。”

　　凌萧才知道她把自己带回来的目的，连忙欣喜地谢过。

　　伏灵这一套也只是简单地收祭法诀，凌萧很快便掌握了。掐起法诀，登时就将八十颗盾珠收入袖中；而用到的时候，只需掐起法诀，便可以轻易祭出，虚空变化出各种形状。

　　伏灵随手打出一道赤光，直奔着十珠盾击去。

　　八十颗盾珠滴溜溜旋转着，光华交错，如同布下层层屏障。而那赤光刺入盾珠之中，登时如陷泥淖，光芒在盾珠的交错撞击下不住削弱，未能走过半程，便消弭干净。

　　这十珠盾的防御精髓，便是在于各个盾珠之间的互相配合，组成一个如同泥淖一样的力场，将攻来的气劲一层层的削弱，最终完全抵消。对于点或者面的攻击，防御都有奇效。

　　伏灵也是微微颔首，“不错，已经堪比上品符器的防御了。”

　　凌萧更是欢喜。

　　在伏灵指点下，试演一番，果然精熟了许多。末了，伏灵挥手打发他自行离开，凌萧却又忽然想起那两具傀儡，这几日只顾着炼制丹药，倒是把修复傀儡的事忘了。便赶忙将傀儡和材料都取出，恭恭敬敬递给伏灵。

　　不过修复傀儡也非一日之功，伏灵只让他留下，便打发他离开了。

　　凌萧向伏灵道谢后离开，一路向着西峰自己的住处而去。

　　这时候凌萧炼丹比试，胜过司马炽的消息，早已经在门中传开。一路走去，路上见到的弟子，纷纷主动向他打着招呼，口称“凌萧师兄”。即便是比他入门早很多年、修为已经在练气五层、六层的外门弟子都不例外。

　　凌萧素来谦谨，越是名头响亮，反而行事越发小心。一一回礼，不肯漏下一个。

　　他的这种态度，自然让其他弟子更生好感。

　　却说凌萧回到西峰，途径紫云殿的时候，却正好撞见陈昂从中走了出来。他也几次受后者的照顾，是以见到之后，便主动招呼道：“陈昂师兄。”

　　陈昂一见到他，登时面色一喜，“凌师弟，我正要找你。”

　　凌萧奇怪，便询问缘故。

　　陈昂笑道：“凌师弟是否刚在宗门的青云殿地火房那里，挫败了司马炽？果然了得，这才进入练气三层几天？竟然有这样的炼丹成就。”

　　凌萧讪讪道：“只是一时侥幸而已。”

　　陈昂一笑，“即便一时侥幸，也相当不易了。我想求你的这事，便也和这炼丹有关。”

　　“是什么？”凌萧问道。

　　“我过阵子，要去云谷深处，猎杀一只二阶妖兽，本想弄些上品纸符护身，无奈价格太过昂贵。正巧听闻了师弟你炼成天焰丹、挫败司马炽的消息，这才忽然灵机一动，求上门来了。”

　　凌萧明白过来了，“陈昂师兄是想要天焰丹？不知需要几粒？大概什么时候要？”

　　陈昂一听他这么说，便明白凌萧有答应帮忙的意思了，不由喜道：“至少需要十粒！时间倒是无妨，猎杀二阶妖兽也不急在一时，我们也得好生筹备一番，十天半个月也等得。”

　　凌萧便点点头，“那好，我这阵子就去炼制，若能侥幸炼成，便给陈昂师兄送去。”

　　“那怎么好？不用太急的，师弟你先好生休息下，抽出空暇炼制便是。等炼成唤我一声，我亲自过来取。价格上自然也不能让师弟吃亏，若能炼成，我会在市场价之上，再高出二成。”

　　两人又商议些细节，才告辞离开。

　　诸如培元丹、九芝丹、小还丹等等这样常用的丹药，宗门中自然会有出售。但诸如玄阴丹、天焰丹，这种用得极少的丹药，便很少会有人出售了。

　　陈昂会打天焰丹的主意，却是因为符箓和丹药之间的差价。

　　上品纸符，一张至少也要300贡献点。若是一些拓印了强大攻击法术的纸符，价格还要更高。

　　但天焰丹不过是二阶丹药，价格也只与玄阴丹相若。下品100贡献点，中品200贡献点，上品也不过才500贡献点左右。而单以威力而论，中品天焰丹，已经不差上品纸符什么了。这样算起来，自然是天焰丹更加便宜一些。

　　当然，天焰丹的攻击方式毕竟单一，使用要受到限制。

　　而符箓则不然，可以拓印的法术千变万化，使用更加灵活多变，这却是天焰丹这样的丹药远远无法比拟的。

　　陈昂承诺的，给出价格比市场价高出二成，这也是惯例。

　　毕竟天焰丹这样的奇门丹药，不论宗门还是坊市，大都不会储备。毕竟丹药无数多种，这种奇门、用得较少的丹药，多是用到的时候请人专程帮忙炼制。也所以丹药的价格，就要稍稍上浮一些了。

　　当然，即便如此，价格依然比上品纸符要低许多。

　　凌萧与陈昂分开后，继续向自己住处走去。而因为跟陈昂达成的交易，也登时让他心中不由一动，这似乎，是个可以赚取灵石的门路……



　　第四十二章 孤男寡女

　　凌萧虽然发现，可以炼制天焰丹等等这些奇门丹药，来赚取灵石；但毕竟他现在会炼制的二阶丹药，也只玄阴丹、天焰丹、九芝丹这么寥寥几种。

　　因此，这个门路暂时他还不怎么能够用得上。

　　便也不再多想，继续回住处去。

　　天色已经渐渐暗下来。推开竹门，步入屋内。看着周围熟悉的布置，一直紧绷的心情才有些安静下来。毕竟他在这里已经住了四年多，早已把这里当做了他的家。伏灵待他虽然亲厚，但由于他体内的那古怪火焰，面对伏灵时候，总是不得不倍加小心，唯恐露出什么马脚。

　　只有回到自己屋中，一直悬着的心弦才能稍稍放松。

　　再加上炼丹也是很耗费精力的，特别是他这样先在伏灵那里连续炼丹三天，然后又与司马炽比试一番，中间几乎没有怎么喘息休息。

　　精力早已被透支。此时放松下来，便也登时感觉到了疲惫，只想躺倒竹床上好好睡一觉。

　　将鞋子蹬掉，就躺倒床上，但却忽然只听破风声传来——

　　凌萧大吃一惊，连忙一个翻身，右手已经持住了乌金爪，左手半拢在袖中，随时准备祭出十珠盾。

　　抬头望去，就见屋顶位置，不知何时竟多了一只足有三尺多长，浑身雪白的银狐，双爪交错，虚空划过道道寒光，就直奔着他扑杀过来。

　　银狐？妖兽？齐云宗怎么会有这东西？

　　一连串问号划过脑中，手中却不敢丝毫停顿，法诀连串掐出，八十颗盾珠登时被他祭在空中，珠子飞旋，光芒交错，折射出万千光线，也组成一道密不透风的光网。

　　那银狐这一扑虽然凛冽，但窜入盾珠的光网中时，气势也不由被层层削弱，登时失了锐气。

　　这八十颗盾珠的防御，果然非同一般。

　　但凌萧还来不及欢喜，就只觉得从另一侧，再度传来破空之声，甚至隐隐都能感到劲风直刺得面部生疼。

　　不由一惊扭头看过去，只见另一侧的屋顶，竟然也出现了一只银狐，三尺多长，浑身雪白，与先前那只竟然一般无二！

　　竟然是两只？

　　凌萧这一惊更是非同小可，右手中的乌金爪已经急速祭出，法诀打出，就见一道龙影附在飞爪上，飞爪登时幻出乌龙模样，横空而起，正是截式。

　　锵——

　　一声悠长的金铁交击之声。接着一股巨力从飞爪上传来，龙影登时被击打涣散。

　　但凌萧早有预料，早在飞爪无力跌落的一刹那，早已经再度九式法诀打出，从截式，转为锁式，径直锁向那只银狐的咽喉。

　　他这一式应变奇快，乌金爪又以速度为长。而那银狐毕竟只是妖兽，虽然颇具灵性，却也不可能真如人一样步步算计，电光火石间，登时就失了先手，眼见就要被飞爪锁住。

　　但就在此时，忽然传来一声娇哼：“哼，不打了，早觉得你这小子阴险狡诈了！”

　　声音传来的方向，却是先前第一只银狐的方向。

　　凌萧手中不由一慢，扭过头看过去，只见屋中，十珠盾环绕下，只有一个明眸皓齿，顾盼生姿的明媚少女，哪里还有什么银狐？

　　幻术？

　　凌萧登时明白过来，再向第二只银狐的方向望去，那只银狐已经缩小到了猫儿大小，在地上微微一点，便倏地直窜到了那少女的怀里。犹冲着凌萧“唧唧”的叫着，好似非常不满一样。

　　不消说，这一人一狐，自然是凌萧早先见过的那一对了。

　　他也才明白过来，想必是那银狐施展的幻术神通，将那少女幻化成妖狐模样，只用来分散他的注意力；然后由银狐稍迟一线扑出，才是真正的制敌手段。若非他刚得了十珠盾，轻易地将少女拦住，说不定还会在他们一人一狐的配合下，小小载个跟头。

　　这银狐的幻术神通，果然了得，如此惟妙惟肖，根本难辨真伪。

　　想明白这些，让凌萧一阵无语，无奈招手将十珠盾和乌金爪都收回来。又好气又好笑地望向那少女，她也着实大胆，这般突袭斗法，就不怕被误伤到么？

　　只是面对着她，凌萧也着实生不了什么气，因此只微微一笑，说道：“姑娘，好久不见。”

　　“没有很久不见啊，才不过三四天而已。”那少女笑嘻嘻地抱着银狐，脸上露出得意的神色，卖弄地道：“怎么样，我说我一定能来齐云宗的吧？”

　　她孩子气的表情动作，让凌萧不由莞尔。

　　“你笑什么？”那少女没好气地道，却又不等凌萧回答，转着圈子四处翻找着道：“渴死我了，有茶没有，有茶没有……好穷的地方啊……”

　　凌萧哭笑不得，他不过一个普通的外门弟子，他又素来不重视这样的口服享受，又怎么会准备茶？不过山间清水多的是，便起身出去，用竹筒给她盛了满满一竹筒的泉水。

　　回屋递给她，“给，这是山间的清泉里打来的。”

　　那少女也不嫌弃，接过来就凑到嘴边喝起来，看来确实渴得紧了。

　　竹筒有些粗大，她喝的又急，便有几点水珠顺着她的唇角滑下来，映在她脸上雪白的肌肤上，晶莹透彻，也越发衬得肌肤娇嫩。

　　唇红齿白，竟是说不出的惊艳。

　　凌萧也心中不由微微一动，竟生出几分绮念。连忙将杂念排出脑外，掩饰地开口问道：“你是怎么进来齐云宗的？”

　　那少女怀中的银狐登时得意地挥舞着爪子，发出“唧唧”的声音，倒像是在邀功一样。

　　果然见那少女拍拍银狐，“全仗着小白了，我混进一队归山的弟子里，嘻嘻，竟然没有一个人发现我！”稍顿一顿又忍不住哼道：“不过你们齐云宗也没什么好玩儿的，到处都有人守卫。”

　　凌萧无语。

　　齐云宗好歹也是这齐云山脉一带的最大宗门，戒备自然森严。能被人偷偷溜上来，已经是很罕见的事了，自然也不可能任由她在宗门里自由转悠了。

　　想了想，便又开口问道：“那，你怎么还留在山上？”

　　这是凌萧的心里话，原本以为她早该下山离开齐云宗了的，谁曾想到，竟然还滞留在了山上。

　　看看外面的天色，已经暗了下来。入夜之后，视线虽然会变差，但山上的巡逻戒备也会变得更加严密，因此她反而更难下山。

　　却不料那少女登时露出沮丧的表情，悻悻地道：“山下那只秃毛鹰回来了，我出不去了……”

　　凌萧不由失笑。

　　登时明白过来，这少女之所以能够混入齐云宗来，必然是靠着那银狐的幻术神通。

　　而她口中的“那只秃毛鹰”，想必说的便是齐云宗的那只护门妖兽，凫鹰。相传这只凫鹰，可是四阶顶峰的妖兽，距离突破到五阶，结成妖丹，只差一步之遥。

　　四阶顶峰的妖兽，实力已经相当于筑基八层九层的修士。单论修为，甚至犹在司马殿之上，后者才筑基七层而已。

　　以这凫鹰的实力，想要识破这少女的幻术，确实并非难事。

　　凌萧虽然判断不出这只妖狐的具体境界，但从刚才的交手来看，最多也就相当于练气四层、五层的弟子而已。自然就无法瞒过一只四阶妖兽的耳目了。

　　当然，毕竟这凫鹰已经在齐云宗百余年，修为又精深，身份地位之高，已经几乎不逊于宗门的长老，自然不可能用来守护宗门、做这些杂役了。

　　只是它平时便在云湖中休憩而已。

　　而云湖，就在齐云峰山脚下，紧挨着云谷，扼守着齐云峰的登山之路。任何一人想要登山，都必须从云湖上经过。

　　这凫鹰每隔几日，总会离开栖息的云湖，去猎杀一些妖兽果腹。

　　这少女想必恰好便是趁着这个空档，混进了齐云宗来。但想离开的时候，却恰逢凫鹰归来。有这么一只四阶妖兽守在云湖里，这少女自然就无法离开了……

　　面对这样的情形，凌萧当然也没有办法。只能等那凫鹰下次外出觅食的时候，再送这少女下山了。

　　那现在面临的问题是，该怎么安置这个少女？

　　原本让她和凤仪住在一起最好，但凌萧虽然大着胆子把她留了下来，却也不愿再把凤仪牵扯进来。一则，她毕竟是私入齐云宗来，自然惊动的人越少越好；二则，虽然觉得这少女纯真可爱，但擅闯宗门，却是可大可小的罪行，又怎好牵连到凤仪？

　　是以凌萧虽然无奈，反复思量好，还是觉得把她留在自己屋中，才是最好的办法。

　　夜色已经渐深，孤男寡女，独处一室……

　　凌萧将屋内的蜡烛吹掉，外面月色如钩，银辉透过窗子间的缝隙洒了进来，隐隐可以看到远处山间的雪色。也因此，视线并不怎么受到影响。

　　凌萧扯过一块草垫，盘膝坐下，对那少女道：“你睡床上吧。”

　　饶是他问心无愧，但说出这句话的时候，心跳也不由加速了几分。山间的深夜中，山风透过窗子吹进来，隐隐有些寒意。那少女一身鹅黄色的衣衫，怀抱着银狐，衣袖随风微微拂动，竟让人一时注意不到她的年纪，更添了几分楚楚动人的风姿。

　　虽然他也感觉很疲惫，但怎么也不好跟她抢竹床的，只好强撑着起来，打算闭目打坐一夜。

　　而这少女直到此时，才意识到，竟要孤男寡女的，独处在一室之中。

　　饶是她年岁尚小，性子又天真烂漫，也不由俏脸染上一层红霞。屋中登时就多了几分暧昧旖旎的气氛。她已经懵懂地明白了些男女之防，虽不是十分清楚，却也隐隐觉得，这样孤男寡女的共处一室，有些不妥……

　　但想想夜间齐云宗的巡逻守备更加森严，外面肯定无处可去；而且她也又困又累，实在是很想躺倒床上，好好睡一觉。

　　一面是干净的竹床，一面是外面的危险，少女也不由纠结起来。



　　第四十三章 少女苏陌

　　除掉鞋袜，露出白嫩小巧的小脚，小心翼翼爬到凌萧的竹床上，扯过凌萧平日盖的背衾，飞快地缩了进去。只露出一张如花似玉的玉靥，眼珠子还有些滴溜溜地转动着，不时像是受惊的兔子一般朝着某个方向，飞快地撇过去一眼。

　　发现那个方向的那个人，始终紧闭着双眼，盘膝打坐，才有些讪讪地收回目光来。

　　不能睡……自己只是躺在床上，稍稍休息下，只稍稍休息下……少女戒备地望望屋中的凌萧，握着小拳头，在心里反复这么跟自己说。

　　只是一躺倒床上，登时便感到了分外的劳累。

　　几天前，她一时赌气，从父亲身旁溜了出来，也分辨不清楚方向，就那么走啊走啊走啊的……

　　虽然仗着身边有小白的保护，她人又机灵，自己又是练气五层的修为，才没有吃了什么亏。但第一次独自在外，又是在深山之中，她也不懂得如何生存，已经不知道有多少天，没能够睡个安稳觉了。

　　那天，在坊市中遇到司马炽骄狂的样子，她看不惯的同时，未必没有几分想发泄下这几日的怨气的意思。

　　及至后来，再次碰到凌萧，银狐竟然比划着表示，他身上有好闻的味道……

　　虽然后来分开了，可心里还有些好奇。要知道这银狐，除了自己，可是谁都不肯稍稍接近的。即便自己父亲一次想去抱它，都被它在手上狠狠抓了一下。他身上竟是有什么好闻的味道，竟然银狐都有亲近的意思？

　　是以后来在深山中，没头苍蝇般转悠时候，还会偶尔想起那天、想起凌萧来。因此一时冲动，竟然真的闯到齐云宗来了……

　　恰好又遇上凌萧和人的炼丹比试，跌宕起伏的过程，让她也越发认定凌萧“阴险狡诈，喜欢扮猪吃虎”。

　　她到齐云宗本也没什么事情，既然已经在凌萧面前露过面了，自觉“实现了诺言”，便也准备下山去了。却不料，几次靠近山脚下的云湖，竟都惊动了那只潜在湖中的凫鹰。若非她警觉机灵，早早便退了回来，只怕都要引起旁人的注意了。

　　她万般无奈之下，才又想起凌萧来。

　　也幸好凌萧的住处容易打听，她仗着银狐装作外门弟子，倒也无人怀疑，轻易便问了出来。于是便先潜入了凌萧的住处。

　　外门弟子的住处，自然不会有什么森严的戒备了。

　　待到凌萧回来的时候，她想起凌萧最是阴险狡诈，最喜欢扮猪吃虎，便动了“教训”他一番的心思，才有了那般斗法……而以她的“惨败”而告终的结果，也更加深了她对凌萧“阴险狡诈，喜欢扮猪吃虎”的印象。

　　回想着这几日的辛苦，虽然有趣，却也很辛苦，不觉又有些想家……这么胡思乱想着，竟沉沉睡了过去。

　　待她睡过去，凌萧才睁开眼，无奈地看她一眼，感觉她真是个大麻烦。

　　甚至可以说，就是因为她，才有了后来一连串的麻烦。先被司马炽莫名其妙地打上一番，结下仇怨；然后又是莫名其妙的一场炼丹比试，仇怨更进一步加深；日后还保不定，司马炽会不会，又莫名其妙地找些其他的麻烦……

　　只是看着她恬静安睡的样子，没有了平日的刁钻古怪，俏脸上还有几分戒备，想必她也吃了不少苦头。却是让他怎么也无法，对这样的少女生气。

　　只能叹口气，重新闭上眼睛，默默运转着真气周天循环，吐纳修炼。

　　一夜无话。

　　“啊——”少女醒来，发觉自己竟然熟睡了过去，登时惊得叫出声来。幸好低头看自己身上，衣衫虽有些褶皱，却完好无损，才略略放心。

　　背衾上有些熟悉的香气，那是她身上的味道，之外还有一种好闻的味道，想起必是原来主人所留下的，饶是她的天真无邪，也不由微微有些脸红。

　　掩饰地回视屋中，竟不见了凌萧的踪影。

　　正在想着，就听门“吱呀——”一声打开，凌萧端着个木盆进来，回身将门小心掩上。

　　然后就见他无奈地对那少女说道：“叫那么大声干吗？生怕别人不知道你在这里？”将木盆放好，“过来洗漱吧。”

　　“哦。”自知理亏少女乖乖应一声，从竹床上爬起来。

　　“喂，你叫什么名字啊？”

　　“凌萧。”

　　“哦。”少女应一声，把凌萧两个字在心里默念了几遍，一面起身去洗漱，一面又忍不住对凌萧说道：“凌萧，我叫苏陌，草字头的苏，阡陌的陌。”

　　修仙界中倒没有太多俗礼，虽然男女有别，但少女将自己名字告诉旁的男子，倒也不是什么大事。

　　因此凌萧也只一笑，“嗯，我记住了。”

　　苏陌打水洗着脸，感觉着凌萧就站在身后，也不知有没有注意着她……忽然又想，身上的衣衫是不是有些乱了？这样子好难看的……连忙又去把衣衫整理一番，心里就这么胡思乱想着，好半晌才洗漱完毕。

　　……

　　凫鹰一次饱食之后，总会又停至少三四天才会再出去。

　　因此，少女苏陌，便也被迫滞留在了凌萧的住处。

　　好在有了第一天的经历后，后面的相处倒也不是太尴尬。凌萧总是谨守礼度，注意着男女之别。反而是苏陌由于懵懂无知，经常闹出让两人脸红的笑话来。

　　白天凌萧偶尔会出去一趟，一方面掩人耳目，一方面也购置些必须的东西；不过多数时候，还是会留在屋中，毕竟对这少女放心不下。当然，为了避免凤仪会忽然来访，他这些日子去凤仪那里便也多了些。

　　凤仪当然开心，只是凌萧却心中有鬼，也不敢多留。

　　晚上依然是苏陌睡在床上，凌萧只在地上盘膝吐纳。虽然他已经是练气三层的修士，每日需要睡眠的时间比常人要少许多，但总也不是不需要的。

　　只不过竹床被占去之后，他也只能偶尔倚着墙歪一会儿。

　　每每这时候，他心里总是忍不住念叨几句，真是个大麻烦啊……苏陌也几次脸红红的想把竹床让还给他，凌萧当然是拒绝了。

　　中间还有一次，又轮到去伏灵的洞府中，听她讲授炼丹。

　　虽然百般叮嘱了她，凌萧心底还是七上八下的，放不下心来。幸好接到伏灵的传讯，她要准备突破筑基三层，暂停了炼丹的讲授。

　　凌萧一面松口气，一面也替伏灵欢喜。

　　筑基期之后，修为突破更加困难。伏灵才不过二十年华，就能够突飞猛进，准备突破到筑基三层，天赋之佳，实在令人羡慕不已了。

　　他便也留在了自己住处，自行吐纳修炼。不过，虽然丹药充足，修炼进展依然不慢，但也只是将练气三层的修为稳固下来，想要突破，却还差不少。

　　期间还发生了一次变故……

　　却是那少女百般无聊之下，偶然翻出了一份一阶灵药、培元丹的一种辅药甘凝花的粉末，却是凌萧在很早之前，试演自己体内的那古怪火焰时候，焚烧成粉末后留下的。因为辅药粉末即便纯度很高，价格也并不会太高，所以便留了下来。

　　凌萧有印象，这甘凝花粉末的纯度，也达到了八成以上，即便在他用古怪火焰提纯的材料粉末中，也算很不错的纯度了。

　　却不料，那银狐一见到这份粉末，登时身子一探，只化作一道白线窜了过来，一口将那一份粉末尽数含住，吞到了腹中。

　　一份甘凝花的粉末倒是不值什么，苏陌却大大惊讶，这银狐平日可都是肉食，从不会吞服什么灵药的。好奇之下，又拿出旁的灵药、和旁的灵药粉末去喂它，果然银狐也只是不屑地移开头，“唧唧”叫着，却怎么也不肯吞食。

　　凌萧大感有趣好笑的同时，也忍不住暗暗猜想，难不成这银狐竟是喜欢吞食纯度很高的粉末？只是这灵狐虽然颇具灵性，但没有能够突破成七阶妖兽，自然也无法开口如人一般说话。

　　而他手中既没有了旁的灵药粉末，又不敢当着苏陌的面使用那古怪火焰，自然无法继续试验，也只得作罢。

　　不过经此一事后，凌萧和苏陌同居的尴尬关系，倒是缓和了许多。

　　苏陌对凌萧越来越放心的时候，竟然喜欢上了这里简单、安静的生活。每日吃着山间简单粗陋的素食，竟也津津有味。

　　时不时跟凌萧，就修炼上的事情互相探讨一番。

　　原本凌萧不过是无聊之下，跟她随口提起。却不料这少女年岁虽小，人又天真无邪，怎么也不像是对修炼多上心的人，但说起修炼来，却也不时有些很精髓的话出来。

　　让凌萧也不得不经常停下来沉思，而细思之下，果然觉得虽然是另辟蹊径，但却也精妙深邃，颇有助益。

　　让他更确定苏陌背后的势力的不凡。

　　不过，即便如此，凌萧还是每日都会去云湖附近转转，总盼着那凫鹰赶紧出去觅食，他好把少女苏陌给送出去……

　　无论如何，留着她在自己住处，总让他时不时感到一阵心惊肉跳。

　　一直到七八天后，才等到了机会……



　　第四十四章 事有反复

　　一直到七八天后，才等到了那只凫鹰再次外出。

　　不过，凌萧看看外面的天色，不由苦笑，难免就犹豫了起来。

　　这次凫鹰竟然是趁着夜色，出去觅食。而凫鹰外出觅食，一般只须半日便会回来，这次夜间出去，只怕明天天亮时候，怎么也会赶回来了。而若错过这个机会，下次凫鹰外出觅食，怕又要在七八天后了。

　　只是，天色已暗，他怎好让苏陌夜间离开齐云宗，独自在荒山野岭之中赶路？

　　因此反复思量一番，只好决定他亲自把苏陌送到齐云宗外，不远的那个坊市中。到那里，再让她自己决定行止便是。而他也能趁着这个机会，把炼成的玄阴丹送到万妙阁中。

　　计议已定，便回去告知苏陌，带着她准备下山。

　　苏陌本想如同上次一样，装扮成个男弟子，凌萧却觉得有些不妥。她性子天真烂漫，举止之间时不时都会流露出女子的模样。因此与其勉强扮作男子处处破绽，反而不如干脆扮作女子方便。

　　只是他的住处却没有女装，只好拿出自己平日的一件衣服给她。

　　苏陌身材娇小，穿上之后显得宽大臃肿。不过好在虽然看着滑稽好笑了些，但将袍袖束起后，也还勉强过得去了，倒也不会惹人生疑。

　　看她装扮妥当，凌萧才带着她离开住处。

　　却不料，刚刚走出屋子，迎面便碰上了刚刚回来的凤仪。凤仪一见到他们出来，便忍不住奇怪地问道：“凌萧，这么晚了，你还要出去？”

　　凌萧“嗯”一声，又掩饰地解释一句，“伏灵师叔命我出去一趟。”

　　他虽也有些提心吊胆，但举止神态还能勉强如常。而他身后的苏陌，就差了太多了。见到凤仪，登时便吓了一跳，忍不住就低下头不敢见人；再见到她和凌萧搭话，更是心头乱跳，忍不住就往凌萧身后躲。

　　凤仪本来还并未多想，但看见苏陌的动作，反而登时心中生疑。忍不住向她多打量了几眼，这一看，登时发现不对来——

　　只见她虽然穿着一身男装，却明显是个女子，而且年岁不大，举止间犹带着几分娇憨稚气。而且最关键的是，她身上穿着的那件衣服，她却认得，正是凌萧平素的一件！再联想到他们方才一同从凌萧的住处出来，又是这么晚一起出去……

　　忍不住便误会了……越想越多，脸色就不由变得有些苍白。

　　毕竟天色已暗，凌萧并没有注意到凤仪神色的变化，又担心时间长了苏陌露出异样，便向凤仪告辞，招呼着苏陌离开。

　　却没有注意到，凤仪竟然变得失魂落魄，连他说话都未听到……

　　凌萧带着苏陌离开老远，才松一口气，看着后者畏缩的样子，忍不住有些好笑，“你不是胆子很大？都敢闯到我们齐云宗来，怎么反而现在这么胆小了？”

　　苏陌登时不服，强自辩解道：“哼，谁怕了？”

　　但这话说得，她自己都觉得没有丝毫底气。只不过她隐隐觉得，自己害怕的倒不是会被人发现一个外人闯到齐云宗来，反而好像是在担心，被人发现和凌萧一起，心底有些又羞又恼的意思。

　　安静没有一会儿功夫，便又忍不住凑近凌萧，有些好奇地问道：“凌萧，她对你是不是有意思啊？”

　　凌萧哭笑不得地把她凑近的脑袋拍开，解释道：“乱想什么，我们是兄妹。”

　　“又不是亲兄妹！”苏陌不满地哼哼。

　　这些日子，凌萧常去凤仪那里，她自然也听凌萧说了不少关于凤仪的事。凌萧身处其中，茫然不觉，反倒不如她旁观者清。

　　……

　　一路向着下山的方向走去。

　　虽然苏陌已经做了改装，而且外门弟子千余人，任谁也不可能识得全部，但凌萧还是忍不住有些心虚。

　　幸好天色已晚，倒没有碰到太多外门弟子。

　　很快便到了云湖的桥上，有几位师兄守在那里。齐云宗一般都是由两位内门弟子，和四位外门弟子一同值守。奖励的贡献点也相当不错，每日分别有20点和10点入账，比去深山中猎杀妖兽还要划算。当然，外门弟子却要求修为有练气五层才行。

　　此时凌萧在宗门内名头已经颇响，远远看到，登时便有人认出了他，隔老远就口中亲切地喊着：“凌萧师兄。”

　　即便拿两个内门弟子，也笑着主动开口，“凌师弟，这么晚了，你还要离开宗门？”

　　齐云宗虽然不禁止门下弟子夜间外出，但是夜间阴气重，妖兽出没频繁，是以无论采摘灵药、猎杀妖兽，甚至外出去坊市当中，都是选择白天出去为好。

　　凌萧连忙笑道：“伏灵师叔命我外出，购置一些材料，要求的急，不得不连夜出去。”

　　几人本也只是随口问问，但听他这么回答，一个内门弟子登时一愣，问道：“伏灵师叔？不是据说伏灵师叔已经闭关，准备尝试突破筑基三层？”

　　凌萧心中不由“咯噔”一跳，他却是未料到，伏灵突破的消息竟也会在门中传开。身后的苏陌小脸已经一白，宽大的袖子微微鼓起，那只银狐便藏在那里……

　　四个练气五层的外门弟子，两个内门弟子也一个练气七层，一个练气六层。正面对上，他们根本没有半点儿胜算。

　　也幸好凌萧反应极快，一面连忙暗中示意，阻止苏陌，一面已经神色如常地笑着道：“是伏灵师叔前些日子吩咐下来的。只不过前些日子我修炼上遇到些麻烦，才拖延到今日。可不敢再继续拖下去了。”

　　那个内门弟子登时释然，笑道：“那凌师弟赶快去吧。不过，夜间妖兽出没更加频繁，还要多加小心啊。”

　　凌萧暗中长松口气，口中却连忙道：“多谢师兄。”

　　才带着苏陌，赶快离开。

　　行得远了，犹隐隐听到他们的对话声传来，“伏灵师叔步入筑基二层才几年？这就要突破到筑基三层了，这份天资，实在令人羡慕啊。”

　　另一人却道：“伏灵师叔的天赋倒也罢了，是我们早就所知的。倒是凌萧师弟，竟被伏灵师叔看重，亲自指点他炼丹之术。若是等日后凌师弟修为到练气六层，进入内门中，岂不是会被伏灵师叔收为亲传弟子，继承了她的衣钵？这才是更令人羡慕的机缘啊。”

　　几人都是纷纷感慨一番。

　　只是说起来，对凌萧的炼丹术，也是艳羡中夹杂着敬佩，却是他们学不来的。

　　亲传弟子，却是齐云宗内的筑基期长老，收下天资绝佳的弟子，用来继承自己衣钵用的。亲传弟子的数量，可比内门弟子还要少很多，地位也要高得多。

　　毕竟长老的精力也是有限，用来继承衣钵的弟子，最多一两位也就足以，轻易不会多收。甚至有许多长老，为了自己的长生，为了节省时间，一个都不肯收。这也就造成了齐云宗内，亲传弟子的数量，比宗门筑基期的长老还要稀少。

　　譬如伏灵座下，就一个亲传弟子也没有；司马殿也只有儿子司马炽，勉强能算作一个亲传弟子；耿辛宗主座下，也只有黄剑和宫翼两个亲传弟子，这在宗门内，都已经算是多的了……

　　一般也只有当筑基期长老，自觉已经突破无望，难以再多跨出一步的时候，才会收下一个或者两个，用来继承衣钵。

　　而凌萧，虽然现在仍只是个外门弟子，但由于伏灵的看重在门内人人皆知。是以谁都毫不怀疑，若是凌萧能够进入内门，势必会被伏灵收为亲传弟子。也因此，即便与凌萧并不相熟的内门弟子，也会对凌萧客气有加。

　　离开齐云宗老远，凌萧才忍不住松口气，终于把这个麻烦解决掉了。

　　苏陌也去掉了幻术，重新恢复了那一身鹅黄衣衫的娇俏模样，怀中抱着那只银狐，笑靥如花，肌肤如雪，明媚可爱。

　　离开齐云宗，没了压力，她也登时恢复了那精灵古怪的性子。一路上蹦蹦跳跳，不时笑着开心地和凌萧说上几句。相比之下，凌萧就要安静谨慎了许多。不过，看着苏陌那活泼可爱的样子，也只觉有趣，浑然不觉时间的流逝。

　　跟苏陌一起，虽然速度上慢了许多，但凌萧反而觉得，似乎并往日更快地便赶到了坊市中。

　　凌萧松口气，便问苏陌日后有何打算。

　　苏陌俏脸登时耷拉了下来，好半晌才有些不甘不愿地道：“我已经传讯给了父亲，他让我留在这儿，他会很快赶来。”

　　即使是夜间，坊市之中依然有很多修士在，倒也不用担心安全。凌萧便向她道别，打算去万妙阁中。

　　苏陌依依不舍。

　　凌萧也觉得有些不舍，微微一笑安慰她道：“日后有缘，自然便有机会再见到。”

　　苏陌却琼鼻一皱，哼道：“你敷衍我，你在齐云宗，哪里有那么容易相见？”

　　凌萧大汗，连忙道：“等我修为再有些进展，便也会考虑离开齐云宗外出游历，到时候我去找你便是。”

　　齐云宗的外门弟子，由于每月都有一定的贡献点的限制，所以没有特殊变故，一般都不会离开宗门太久。而内门弟子，却少了很多限制，所以许多内门弟子，在修为遇到瓶颈时，或者想要外出游历一番时，都会选择外出历练。

　　苏陌这才破涕为笑，“我家在青州，你日后一定要去找我啊！”

　　凌萧点头答应了，才跟她道别离开。

　　青州，已经出了齐云山脉，再往东有大约数百里的距离，是一座有很多修士居住的古城。黄剑师兄也曾经提及，会去那里游历一番，算是距离齐云山脉较近的一处修士的聚集之处。那里各种仙家器物也是最多，要远胜过齐云山脉这里的坊市了。



　　第四十五章 大收获

　　凌萧依然稍稍易容，改作经常去万妙阁时候的样貌，才赶赴了过去。

　　他这样稍稍易容下，倒也不怕识破。

　　一则他用的只是世俗中的一些手段，并非苏陌那样的幻术神通，而且万妙阁中也没有筑基期修士，不论金老还是洛琴，也都只是练气期修为。二则即便旁人知道他用的并非本来样貌，却也无碍；许多出入坊市的人都会稍稍遮掩一二。毕竟怀璧其罪，任谁身上有些珍贵东西时，都不得不多提防一些。

　　此时天色已经大亮。

　　凌萧虽然是半夜就到坊市的，但要到万妙阁中找到洛琴姑娘或者金老，还是等天亮时候较为方便，而且也更显得礼貌。

　　进入万妙阁中，这次却只洛琴姑娘在。

　　凌萧走上前去，沙哑着声音道：“洛琴姑娘，抱歉我来晚了，不知姑娘是否还需要玄阴丹？”

　　与洛琴约好的是三日之内，但凌萧接连遇到一系列的麻烦，竟一直拖到现在，才抽出身来。

　　再想想洛琴很干脆地便将修复傀儡的所有材料，都先交付给了他，甚至还允许他赊下了四块下品灵石。而自己却有负重托，一直拖延到现在，虽然确实是因为一直分不开身，但也难免心中有愧。

　　洛琴一见到他进来，登时露出惊喜的表情，起身迎了上来，望着他忍不住无奈道：“伏公子，你可真叫我好等。”

　　凌萧歉然道：“抱歉，一直有些俗务，分身乏术。”

　　洛琴反而过来安慰他道：“无妨，虽然迟了些，却也没有误了事。我这也是担心伏公子你一去不回，那四块下品灵石打了水漂啊。”一面说着，一面掩口轻笑。

　　凌萧不由跟着失笑，以万妙阁的家业底子，自然不会把四块下品灵石看在眼里了。洛琴这么说，无非开个玩笑，宽慰他而已。

　　不由更是感激，便说道：“到底还是我来迟了……我愿用市场价，将这三粒玄阴丹出售给贵阁。”

　　“竟炼成了三粒？”

　　洛琴又惊又喜，接着却又莞尔一笑，“还是按我们原先议定的价格，十块下品灵石一粒吧。伏公子这次可帮了我们大忙了。”见凌萧还想说话，便温婉笑着道：“几块下品灵石而已，我们万妙阁还不至于看得太重了。伏公子肯出手，我们已经感激不尽了。”

　　凌萧见她意诚，便也点头答应了下来。

　　将三粒玄阴丹取出来，都是略高于八成的药力。与司马炽比试的时候，凌萧先炼制好天焰丹，便把剩下的三份玄阴丹材料，也炼成了丹药，还侥幸又炼成一粒八成药力的。

　　洛琴小心翼翼地接过玄阴丹，仔细验过了，才收了起来。

　　接着取过十六块下品灵石，那那根裂云隼的残缺指骨，交给凌萧。接着温婉一笑，“伏公子请验过了。不知是否需要我们帮你把裂云隼的指骨，融炼的你的符器上去？”

　　凌萧一喜，连忙谢过洛琴。

　　将自己的乌金爪取出，递与洛琴。洛琴取过，转到万妙阁后面，请万妙阁内的炼器师，将裂云隼的指骨和乌金爪融炼为一体。

　　这到无需另收什么费用。

　　只因融炼远不同于炼器，倒有些像是世俗的锻造铁器的手段，只是将裂云隼的指骨，融炼焊接到飞爪上而已。借助的只是裂云隼的指骨，本身的威力。

　　而炼器则远远不同。

　　符器中都刻印有仙家符文，也正是借助着这些符文的作用，才使得符器能够发挥出远胜于世俗武器的威力。

　　或者可以说，融炼只是炼器的一部分而已。

　　而若想以裂云隼的指骨为胚炼器，充分发挥指骨的威力，就需要根据裂云隼的指骨的特性，重新刻印符文——而这就不啻于重新炼器了，那所需要花费的精力和成本，就要高出许多了。还不如直接买一件上品符器。

　　何况，即便想重新刻印符文也不容易，符器炼制成功后，内部的结构已经定型，与符文完全契合一体。

　　若是擅自改动其中的符文，只会破坏了内部结构，毁掉符器。

　　当然，炼器比炼丹更加复杂，而且要求的修为也更高。齐云宗虽然也有季无心季长老懂得炼器之道，但根本不会对外门弟子讲授炼器，只有内门弟子才有机会听他讲授。

　　是以凌萧也只是这样粗略的有所了解，具体细节却懵懂无知了。

　　未几时，洛琴便取了融炼后的乌金爪出来，递给凌萧。

　　凌萧试着把玩一番，只觉融炼了裂云隼的指骨后，乌金爪上也多了几分凛冽的杀意，那是裂云隼生前残留的意志。

　　伸指弹弹那根指骨，发出金属的嗡鸣声，感觉比爪头的其他部位，都要更坚硬三分。心中不由欢喜，再将乌金爪祭出一试，乌色的爪芒中，更多了几分风一样的青色，威力果然更增三分。

　　凌萧衷心谢过洛琴，这次交易，他可是占了大便宜。

　　洛琴只是温婉笑着，丝毫不因此而自傲。

　　凌萧便又将手中多余的几粒玄阴丹，都出售给了万妙阁。两粒下品、两粒中品，一共又得了六块下品灵石。然后才向洛琴告辞离开。

　　接着又在坊市中，购买了30份培元丹的材料，10份九芝丹的材料，一共花去9块下品灵石。还有12份天焰丹的材料，又花了三块下品灵石——一份天焰丹的材料，比玄阴丹、九芝丹要稍低少许。不过炼制的难度要大些，故而成品丹药的价格相当。

　　这样，手中就还剩下了10块下品灵石。

　　对于练气期的修士来说，特别是他这样才练气三层的弟子来说，已经算是一笔很大的收入了。暂时也没什么要花销的地方，便先攒了下来，囊中也因此登时丰厚了起来。

　　一切妥当后，便向着齐云宗赶回去。

　　心里还是极为愉快的，有一件堪比上品符器的防御符器，十珠盾，而且用法颇为奇特；旁人若是第一次遇到，只怕万难以破开他的防御。

　　而融炼了裂云隼的指骨后的乌金爪，威力又是大增，只怕虽不及上品符器，也相差不多了。毕竟裂云隼可是三阶妖兽，虽是残缺的指骨，威力也不容小觑，他能用一粒上品玄阴丹便买了下来，实在是占了大便宜。

　　即便这样，乌金爪前后也花去了他23块下品灵石，比上品符器也只低少许。价格最低的上品符器，也只在30块下品灵石左右而已。

　　此时凌萧自付他的实力，在练气三层的外门弟子中，已经是当之无愧的第一人；即便练气四层的弟子中，只怕也要排在前列。毕竟外门弟子，大都用的还是下品符器，绝大多数人甚至一件中品符器都没有。

　　去掉了苏陌这个麻烦，又实力大增，凌萧心情也不由大为愉悦。

　　盘算着回到齐云宗以后，伏灵应该还未能突破，暂时倒不好借用她那里的地火房。可以先去宗门的紫云殿，租用地火房，将手中的材料都炼成丹药。

　　30粒培元丹，10粒九芝丹，足够自己一两个月的服用了。还可以再分给凤仪一些，这阵子真的是疏远她了。

　　然后是12份天焰丹，出售给陈昂10粒，又可以大赚一笔，自己还能留下两粒防身。

　　再然后，便想要努力修炼了，绝不能有所松懈。

　　毕竟修为才是根本。

　　……

　　回到齐云宗，路经云湖。

　　与值守的师兄打个招呼，便打算进入宗门的时候，却忽然只见云湖中波澜大起，层层水浪，直堆叠起足有十数丈之高，巨浪滔天，水珠漫天，在阳光照射下折射出万千迷离色彩。

　　是凫鹰！

　　刚转过这个念头，就见清澈的云湖深处，忽然多出了一个黑色的影子，从湖底深处，疾如电闪一般地径直向着湖面掠来。

　　短短几息时间，黑影便越变越大，水浪也被卷荡得越发厉害。接着就听“噗”的一声响，黑影裹挟着万千水浪冲天而起，身下的湖水犹自打着水旋，露出一个足有数十丈深的空挡。湖水不住倒灌进来，良久之后才恢复如初。

　　而凫鹰已经掠在了半空中，双翅展开，足足有数丈长，黑压压的一片遮天蔽日。

　　双爪如钩，鹰目如电，半空中一个俯冲，登时透出一股凛冽无比的威压，压得在湖桥上的凌萧几人，都有些喘不过气来。而凫鹰低低一声鹰唳，声音竟悠悠荡荡传出老远，远处山峦深处，似乎都有回音袅袅，长久不绝。

　　噗通！

　　凫鹰已经俯冲回了湖水之中。良久之后，湖面才恢复平静。

　　包括凌萧，也包括值守的两个内门弟子在内，都有些目驰神迷。筑基期的实力，便有这般威力！

　　半晌之后，几人才回过神来，互相对望一眼，都是苦笑。而苦笑之中，又夹杂着隐隐的不甘和渴望。

　　筑基期，任谁能够不想？

　　一个内门弟子笑着对凌萧道：“凌师弟来得不巧。这凫鹰半夜猎食归来后，便一直在湖中休息。正巧师弟来得时候，才又出水面活动一番，想是恰好这时醒了，活动活动消食吧。”

　　他当然是玩笑话，凌萧也陪着他一笑。

　　仍然心有余悸，这凫鹰随便扇个翅膀，都足以把他化为靡末了。也幸好昨天当机立断，连夜把苏陌送出了齐云宗。

　　向值守的师兄告辞后，便向着自己的住处过去。

　　不料刚走到半路，却见前方不远处一阵骚乱，似乎有两个人在争执什么。而听到有人靠近，同时扭过头来，凌萧登时认出，一人是庞山，另一人却是齐鸣。

　　庞山抬头看见凌萧，登时惊喜地喊道：“凌萧师兄！”

　　与他一同入门的弟子，只因自觉修仙无望，才把每月换到的丹药等等都暗中出售出去，攒下灵石，准备等日后离开齐云宗后安度一生。

　　已经多日没有见到他了，这番却是巧了。

　　见他面露惊怒之色，凌萧想当然的便以为，是齐鸣又仗势欺压庞山。他与庞山一同入门，相互之间也颇有交情，自然不能不管不顾。因此凌萧远远就喝问道：“庞师弟莫急，你这是怎么了？”

　　“凤仪——”庞山却大口喘着气，急急道，“凤仪被齐鸣打伤了！”



　　第四十六章 杀无赦！

　　凌萧勃然色变……

　　又是齐鸣！

　　心中不由又恨又悔，不久前便已经发生过一次。只因他念着齐鸣也没有犯下什么大错，便没有跟他计较。谁知他竟一而再再而三地骚扰凤仪不说，这次还不知因何把凤仪打伤。

　　连忙抢上前几步，果然见树丛遮掩下，凤仪正躺在那里，昏迷不醒。方才被挡着，是以他也未能看见。

　　登时心头惊怒，连忙就冲过去。

　　而齐鸣本欲俯身察看凤仪的状况，却被庞山拦着，此时看见凌萧急怒着冲过来，登时心中莫名的一慌，竟不敢直面他，转身就跑。

　　凌萧暂时也顾不上他，连忙靠过去，低头去察看凤仪。

　　凤仪眉头微微皱着，昏迷中似乎也感觉到了疼痛，胸襟前有一大滩血迹，看着更是触目惊心。幸好她虽然昏迷不醒，但凌萧细察之下，也并未受太严重的内伤。只是气脉有些紊乱，想是被齐鸣打伤之后，引起气血逆冲，才喷出一口鲜血后昏迷了过去。

　　这反而是好事，待醒过来后，想必便不会有什么大碍了，只需慢慢调养即可。

　　但凌萧一贯沉稳的脸上，也不由急怒交杂，双手紧扣，指关节捏得咔咔作响。

　　庞山飞快地将事情的前因后果解释清楚。原来他今天本打算去北峰采摘灵药，但出去的却晚了些；正好路过紫云殿后的一处幽僻的地方时，忽然听到一侧传来了惊呼声。

　　由于齐云宗内门规森严，门下弟子即使互相有私怨，但轻易也不敢私下挑衅斗法。

　　他心中惊讶之下，便悄悄靠过去一看，立时认出两人正是齐鸣和凤仪！因为凌萧的关系，他对凤仪也颇有好感。但见凤仪正拼命挣扎着，而齐鸣则好似疯癫了一般，死死拽着她不肯放手，口中更是不住说着什么。

　　他连忙站出来喝止齐鸣。

　　原本想着多了旁人在场，齐鸣必然会有所顾忌。齐鸣一见到他，也确实一惊，凤仪已经趁机挣脱了出来，转身就想跑开。

　　但齐鸣也不知怎么想的，见凤仪逃开，眼中竟然露出疯狂的神色，竟然状如疯魔一般的，隔空一记手印，遥遥拍在了凤仪的背上！凤仪不防，登时被他狠狠击中背心，摔在了地上，昏迷不醒。

　　而一击之后，齐鸣也仿佛才清醒过来，想上前察看凤仪伤势，庞山却唯恐他再对凤仪不利，死死挡着他不让。

　　也就在此时，凌萧赶了过来……

　　听明白了事情的经过，凌萧更是怒火欲炽，心头第一次动了杀机。

　　齐鸣虽然违背了门规，对凤仪动手，但凤仪的伤却并不重。而且齐鸣资质不错，炼丹又颇有天赋，虽然被他光芒掩盖，不那么显眼，但也绝不是凤仪这样的，普通练气二层的弟子可以比拟的。

　　也因此，可以料想的到，在凤仪无碍的情况下，对齐鸣的处罚，最多不过是训斥、罚令闭关、赔偿而已。

　　若齐鸣会改了倒也罢，但若依然如此呢？

　　而且，这次竟然可以动手将人打伤，下次会不会直接痛下杀手？会不会做出更加禽兽的事情来？

　　这些宗门不会考虑，但他却不得不考虑。

　　凌萧心中杀意弥漫，但脸上的表情，却反而冷静了下来。与齐鸣早已经结怨深了，即便他有意化解，也不可能了。打蛇七寸，定要让他彻底翻不过身来，否则，说不定何时，便会被他狠狠反噬一口。

　　心底飞速地算计着，要动手，就一定要快，若是迟了，被宗门的执法弟子插手，就根本无法下手了。

　　豁地转身，就要朝着齐鸣离开的方向追去。

　　“凌师兄，你要干什么？”庞山大惊之下一把拽住他，急急叫道，“你不要冲动，还是去找宗门的执法弟子吧，一定不会轻饶了他！”

　　凌萧淡淡地轻轻一挣，挣脱开来，面无表情地道：“宗门执法弟子不会杀了他。”

　　庞山脸色一变，凌萧竟然动了杀机……

　　人有逆鳞，触之即死。早听说凌萧和凤仪关系极好，如同兄妹一样，但也万没有料到，齐鸣只是将凤仪打伤，便把凌萧激怒成了这样。

　　声音不由微微发颤，“可是，可是宗门规定，擅杀同门弟子者，死啊！”

　　“所以，庞师兄，还劳你去东峰，帮我向伏灵师叔求助。将这里发生的所有事情，原原本本告诉她即可。”凌萧头也不回地向他说道，接着便朝齐鸣的方向追去。

　　“可是——齐鸣可是练气四层修为，还有一件中品符器啊！”庞山大喊。

　　但凌萧已经顾不上去回答他，手中法诀打出，乌金爪登时化作一道游龙一般飞出，倏地抓住十丈外的一根粗大的树枝，接着右手微微用力，带着身子腾空而起，直奔着齐鸣的方向追去。

　　急切之下，他也顾不得隐藏实力。

　　乌金爪破空声之急，显然绝不会是下品符器，庞山早已经看呆在了那里。

　　早已听闻了关于凌萧的太多传闻，但隐隐间，总觉得凌萧也只不过是因为炼丹术出众，才大出风头而已。心里总还是觉得，凌萧依然是那个跟他一样，资质平平的外门弟子。

　　但今天方才忽然警觉，原来凌萧的实力竟然已经到这种地步，竟然把自己甩下了这么远！

　　一时间，心里第一次后悔起来，若是自己以往并未将所有的丹药、炼丹的材料，都出售了换做灵石，自己是否也能学会炼丹术，有着如同凌萧师兄今日这般的地位修为？

　　只可惜，一切都无法挽回了……

　　从后悔的心情中恢复过来，想起凌萧的交代，心里登时明白，若凌萧真的杀了齐鸣，那么能救凌萧的，便只有伏灵长老了！

　　不敢迟疑，连忙抱起凤仪，把她送回住处。然后便向着东峰，伏灵长老的洞府奔去。

　　心中暗暗祈祷，凌萧师兄，你可一定不要有事啊。

　　……

　　齐鸣也不知道自己在害怕什么。

　　一见到凌萧，总会有一种如芒在背的感觉。上次如此，这次依然如此，所以他才会一见到凌萧惊怒，便会在心头战栗之下，仓促逃离。

　　心里也忍不住困惑，凌萧名声鹊起，只是因为他的炼丹术。要论实力，自己是练气四层的修为，凌萧只不过刚刚突破到练气三层而已，更莫提自己还有中品符器，无论怎么算，都要远胜过他的吧？

　　不过现在已经无暇去想这些了。

　　自从凌萧在伏灵长老的那次大讲上，大出风头之后，便像是施展了诅咒，让他一步步沉沦。

　　先是因为炼丹术，在门内地位陡增，所有人都对他言笑晏晏，反而是对自己，总像是带着淡淡的嘲讽。而后自己被逼无奈，只好将多年积攒下来的贡献点和灵石，全部换做丹药，借助着丹药之力，一口气冲到了练气四层，而且同样炼出了一粒上品培元丹。

　　但却不料，凌萧竟然炼出了一粒接近极品的培元丹……

　　再然后，他就只能目睹着凌萧被伏灵召去，亲自传授炼丹术；目睹着凌萧修为一步步精进；目睹着凌萧炼丹的名头越来越响……若没有凌萧，这一切原本都应该是他的啊！

　　他又怒又妒，却越来越拿凌萧没有丝毫办法。

　　在凌萧跟随伏灵学习炼丹术之后，偶然一次再见到凤仪，登时便再度对她动了心思。有没有喜欢的成分他也说不清楚，但重要的是，可以狠狠的恶心恶心凌萧。

　　但凤仪却始终对他不理不睬，反而每次见到凌萧，都会开心欢喜。

　　又是凌萧！

　　这就让他心头更加嫉妒，更加痛恨凌萧。又自知拿凌萧没有丝毫办法，便反过来对凤仪逼得越来越紧。

　　只是不料，这次竟然一时鬼迷心窍，将凤仪失手打伤。

　　登时令他惊醒过来，若凤仪甘愿从了他，凌萧拿他也没有丝毫办法；但打伤凤仪……莫名的，他竟极为担心凌萧的报复。

　　偏偏恰好又碰到凌萧过来，一时惊惧之下，这才转身就逃……

　　心里也在急速盘算着该怎么办，主动去找宗门的执法弟子？那样势必会受到责罚，甚至说不定会被扔到后山的鬼冢之中，几个月、甚至几年不见日月。往年之中，触犯了门规的弟子，可从不乏被关到鬼冢之中，被逼疯的！

　　鬼冢，便是齐云宗内，三处关押触犯门规的弟子的地方，也是最为恐怖的一处。

　　心头不免就存了几分侥幸，说不定并无大碍，凌萧还会如上次一样，放过自己……

　　他虽然没有去察看凤仪的伤势，但当时毕竟只是一时冲动下，才拍出的那一记手印，并未尽全力，凤仪伤势应该也不会太重。

　　因此念头这般转动着，没有向更近的紫云殿奔去，反而一转身，向山下跑去。想着先去宗门外躲避一时，凌萧总不会一直盯着自己吧？

　　但是，还未到云湖，便听到身后破风声传来。

　　齐鸣惊骇之下扭头看去，只见凌萧正祭出飞爪，抓在了自己头顶的一根粗枝上，接着身子如大鸟腾空，竟然隔着十丈远便凌空飞渡了过来！

　　左手凌空遥遥向他拍了过来，口中喝着，“死吧！”

　　齐鸣又惊又惧，一面转身就逃，一面大喝道：“凌萧，你敢杀我！？忘了宗门门规了么？”



　　第四十七章 凌萧的实力

　　齐鸣又惊又惧，“凌萧，你敢杀我！？忘了宗门门规了么？”

　　对他的喊话，凌萧根本不理不睬。宗门门规？在他几次骚扰凤仪的时候，在他将凤仪打伤的时候，在他外门中横行霸道的时候，又哪里想到什么门规了？

　　左手凌空遥遥向他拍了下来。

　　这是他第一次将云爪，运用到斗法当中。看似简单的一掌隔空拍出，但掌印滑动的过程中，不住细微地变化着，数十道法诀在掌中打出，周围云气缭绕，赤光大盛，最后竟是幻出一道赤色云河一般印痕，直拍向齐鸣。

　　齐鸣早已经看得呆了，这一掌，好像有些熟悉，但精微变化之处，却又陌生的很。

　　脑中不由划过一个念头：必是伏灵长老教授他的……

　　心头惊妒交加，一时竟然不敢硬接，一拍储物袋，登时飞出一面硕大的盾牌，周围淡淡的赤光缭绕，正是最常见的一种下品防御符器，火纹盾。

　　凌萧的掌印不避不让，径直拍在了火纹盾上。

　　嘭！

　　一阵气劲撞击的声响，火纹盾上的光芒登时黯淡下去，硕大的盾牌登时失去了支撑一般，向下掉去。而凌萧的一记掌印，只稍稍一缓后，继续向前飞出。

　　齐鸣脸色一变，凌萧可只打出一记掌印，甚至都未出动符器！

　　但见掌印继续向着他拍来，也顾不得藏私，再一拍储物袋，登时又是一件符器飞出。这次却是一面土黄色的小旗，灰色旗杆，旗面上绘着复杂的云纹。

　　小旗一经祭出之后，虚空一摇，登时就见地上猛地突起巨大的岩石，陡然上涨丈余多高，恰好将凌萧的一记掌印完全挡住。

　　轰隆！

　　掌印拍在巨岩上，登时化作漫天碎石纷飞。不过，凌萧的这一记掌印，也终于力尽消散。

　　那面小旗，却是齐鸣暗中购置的一件中品符器，御土旗。可以就近摄来巨岩突石，砸向对手，可谓攻守兼备的符器。

　　他已经有一件中品攻击符器青锋剑，和一件在下品符器中，防御能力排的上前三位的火纹盾，却依然又偷偷备下这面御土旗。固然是想防身，却也未必没有寻觅机会，向凌萧暗中下黑手的意思。

　　但却未料到，这次正面碰上，凌萧的实力，竟然如此可怕……

　　凌萧几乎从没有在宗门内出手过，旁人也根本不知道他的真正实力。只是他的炼丹术的名声太过响亮，相比之下，修为就太差了些，完全被炼丹天才的光环遮掩。而且凌萧性子又低调谦谨，是以竟让人都忽略了他丰厚的身家，和增长奇速的实力。

　　这番凌萧和齐鸣对上，一记攻击之后，看似持平收手。但是，齐鸣可连动用了两件符器，凌萧只是打出一记云爪而已！

　　而且云爪，虽是道门堂堂正正的法术，细微精奥之处，更是精妙无比。但毕竟只是正面对敌之招，虽然威力极大，却变化不足。在凌萧修为不如齐鸣的时候，威力就难以充分发挥出来了。

　　因此挡下凌萧的攻击之后，齐鸣脸色反而变得更加难看。

　　反而凌萧神色淡然，不喜不悲，右手已经扣住了乌金爪。没有废话，乌金爪倏地祭出，九记法诀连续打出，登时飞爪化作一道龙影，带起一条灰色痕迹，径直奔着齐鸣而去。却是那九式法诀中的击式，也是九式之中，正面对敌威力最大的一式。

　　虽也是正面对敌的招式，但魔门诡术，到底与道门正统法术不同。

　　乌金爪飞掠出时候，竟然没有丝毫的破空声响，只化作一道龙影，急如鬼魅般地径直朝着齐鸣抓去，龙尾微收，依然存着几分变招的余地。

　　先是云爪，后是龙影九式……

　　任何一种都是齐鸣见所未见的法术神通，却偏偏个个精妙非凡，远非他平日所会的那些法术可比。诸如火球术、火蛇术、火焰刀等等那些，简直都羞于祭出。

　　必是伏灵长老传授给他的——

　　这么一想，惊妒之下，又多了几分恐惧，登时心神为之一夺。

　　竟不敢再对峙下去，将御土旗向着身前一丢，再度召唤出一块巨大的突岩，阻挡在凌萧身前。接着他便转过身，就朝着云湖的方向跑去。

　　连御土旗也丢掉不要了。

　　他倒是有壮士断腕的果决，但龙影九式，却完全不同于云爪的堂堂正正，而颇多奇诡变化。

　　见齐鸣逃开，凌萧紧跟着便是再度九记印诀打出，飞爪登时从击式，变作偷式，乌金爪上龙影变淡了一些，但飞遁而出的速度却又陡然增快许多，蓦地化作一道直线，间不容发地从巨岩突起的间隙中穿过，直奔着齐鸣而去。

　　劲风凛冽，齐鸣骇然扭头，只见一道爪影横空，在飞爪和游龙之间不住变化，凛冽无比地直奔着他抓来！

　　“不要杀我——”声音戛然而止，飞爪倏地透胸而过。

　　锵！

　　飞爪穿过他胸膛之后，余势未尽，进而直没在地上，龙影消散，变回原本的爪头模样。金属的锋芒中，犹带着几分风一样的青色。

　　倏——

　　凌萧收回飞爪，向着齐鸣走过去。

　　齐鸣艰难地抬起头来，满脸地惊惧，口中惊惶地喊着，“门规、门规……”这一刻他已经感到了死亡的威胁。

　　拼命挣扎着想爬起来逃走，但一身真气竟然尽数涣散，身上竟然提不起丝毫的力气……

　　他怎么也未能想到，凌萧一个练气三层的弟子，对上他的优势竟然如此巨大。凌萧的实力，究竟到了何种地步？竟然只两次出手，便让他一败涂地。登时心如死灰，凌萧有如此实力，又有伏灵罩着，他还能怎么得了凌萧？

　　齐鸣不断喊着门规，便是想让凌萧顾忌到门规，而不会对他下杀手。

　　其实凌萧也确实没有下杀手的意思。

　　齐云宗的门规森严，若是他真的一时冲动，杀了齐鸣；而伏灵又因为闭关突破，无法及时来救援自己的话，自己多半也要受到严厉的责罚。

　　而他出手很有分寸，方才一爪已经撕裂了他的心脉。让他数年的苦修化为泡影，一身修为已经尽数被废。

　　这样的伤势，若没有三阶、甚至四阶以上的救命灵药，或者筑基期的长老亲自出手，已经万难将他伤势治好。即便真的被他得到什么救命灵药，或者求到哪位宗门长老大伤自己本源的为他出手，他也必须再重头修炼，自然也就没什么威胁了。

　　这样的情况下，确实没有必要非取了他性命。

　　只不过，即便只是将他重伤，也已经违背了门规。不知道会受到怎样的处罚？

　　凌萧站在那里，抬头向云湖方向看过去，远处已经有几道人影急掠了过来。若齐鸣能再多缠斗一刻，或者能多跑远一些，他就万难真的下杀手了。

　　凌萧看也不看死狗一样躺在地上的齐鸣，只望向远远掠来的几人。不由眉头微皱，心中暗道不妙。

　　“凌萧！”

　　带头出现的，竟是司马炽。不过这也并不意外。司马殿掌管着宗门的执法，大都数执法弟子都归他统属。来人是司马殿一系，自然毫不意外，只是没料到竟是司马炽亲来而已。但见他一贯傲然的脸色中，除了不加掩饰的对凌萧的仇恨，还多了几分难以言喻的惊喜。

　　不错，惊喜……

　　“凌萧！你可知你已经触犯了宗门门规？还要抵抗么？”司马炽冷冷喝道。

　　凌萧早已经将所有符器都收了起来，望他一眼，淡淡道：“知道。我愿意接受宗门的处罚。”

　　司马炽盯着凌萧看了半晌，才终于无奈一挥手，“将他抓起来。”他虽然巴不得凌萧出手反抗，好再多给他加一重罪名。但凌萧表现乖顺得很，众目睽睽之下，他也无法硬栽赃上去。

　　随司马炽前来的，大都是司马殿一系的人。登时有人上前，拍出一道封印符，打在凌萧身上，将他一身修为封印住。

　　他们使用的这种封印符，其实便是一种上品纸符，将低阶的封印术，拓印到了符纸上。专对练气期的修士使用，可以暂时将修士的修为封印住。听起来很厉害，其实使用也有限制。首先被封印的对象不能反抗，否则封印符也没办法打上；其次只能封印三个时辰，时间过后被封印的人便可以恢复功力。

　　当然，更厉害的封印手段自然也有。

　　封印术，其实也是仙家手段中很大的一个分支。其中最厉害的神通手段，甚至能够将一方世界封印。针对修士的封印术，那些高明的，自然也可以轻易将修士困缚住，数万年无法脱身。

　　不过那些封印术大都太过高深，莫说他们这些练气期弟子，便是宗门筑基期长老，也不见得能够掌握多少。

　　“司马师兄，是否现在就把他带到齐云殿去？”打出封印符的那个内门弟子问道。他叫做郝安，与黄剑一同入的齐云宗，如今修为已经到练气八层，天赋也算是极佳了。传闻司马殿一直有意收他为亲传弟子，所以他修为虽然胜过司马炽，却也不得不听从司马炽行事。

　　而触犯了门规的弟子，较轻的由执法弟子直接处理即可，但较重的依宗门规矩，却要带到齐云殿中，由宗主或者执法长老处理。

　　他们已经检查了齐鸣的伤势，知道一身修为被废，心中也都不由暗惊。

　　凌萧只是练气三层弟子，不但能够轻易击伤一个练气四层弟子，还能够这样恰到好处地把握了分寸，只废掉后者修为，却并不伤及性命。

　　足以见得，他的实力，甚至要远胜齐鸣啊……

　　废掉门中有潜力的弟子的修为，已经算是极为严重的了，自然需要带到齐云殿中，由宗主或者负责执法的司马殿长老处理。

　　但司马炽眼中却露出森寒的光芒，冷冷道：“宗主和我父亲司马殿，都正在闭关修炼。怎么好用这种小事去烦他们？直接把他带到鬼冢中去，我回头向父亲禀过便是。”

　　郝安心头不由一震，鬼冢啊，传闻中进去后，十个有九个出不来的地方……



　　第四十八章 鬼魅伎俩

　　郝安自然十分清楚，司马炽这么处理是万分不妥的。

　　他们这样的执法弟子，根本无权处置这样的事情，更没有权利将人投放到鬼冢中去。更何况，凌萧还是伏灵看重的弟子，这么做就更不合适了。

　　但郝安没有说话。

　　不管日后出了什么事情，都会有司马炽顶着，与他却是毫无干系。但若此时忤逆了司马炽，只怕自己想要成为司马殿的亲传弟子的盘算，便会立刻化为泡影了。

　　相权衡之下，也只有委屈凌萧了。

　　鬼冢啊，那可是传闻中，十个进去后，有九个出不来的地方……

　　望着因为被隔开来，并未听到他们对话，所以还懵懂不知的凌萧，心里不由生出几分怜悯，不过却也仅此而已。

　　手一挥，示意着手下诸人带着凌萧出发。

　　却说庞山将凤仪送回她的住处后，便马不停蹄地朝着齐云峰的东峰跑去。凤仪倒是没有什么大碍，毕竟也修炼了四五年时间，有着练气二层的修为。虽然此时昏迷着，但体内的真气已经在自发收束，想必不久便会醒来。

　　反而是凌萧，很可能已经危险了。

　　从西峰下来的时候，远远看见司马炽竟和几个内门弟子一起，带着凌萧向着齐云峰的后山过去。

　　庞山登时吃了一惊，后山？为何不是带去齐云殿，难道不该禀明宗主或者执法长老后，再做处罚么？他心思颇为灵活，在底层摸爬滚打多年，对人的这些阴暗心思颇有了解。只一愣之后，便醒悟过来，司马炽这是想要私下处置了凌萧！

　　这般一想，心中霎时紧张起来。

　　带去后山，会是去哪里？后山隐在齐云峰的深处，地方倒是不大，多是一些处理宗门杂物的地方。譬如那里有逝去的长老和内门弟子的埋骨之处、驯服妖兽的场所、储藏些杂物的场所、关押触犯门规的弟子的场所……

　　触犯门规的弟子？

　　庞山灵光一动，触犯门规的弟子，一般都会关押在三处地方，以轻重的程度不同来区分。分量最轻的关押在断崖，只相当于闭关而已；再重些会关押在石场，会由筑基期长老亲自封印修为后，挖掘矿石作为惩罚；而最重的，几乎相当于放逐的，便是鬼冢。

　　司马炽当然不会好心只把凌萧关押去断崖，没有筑基期长老出面，也不可能押解入石场。那么，就只剩下鬼冢了。

　　竟是鬼冢！

　　庞山登时又惊又怒，那可只有严重违背了门规，判罚偿命，才会被关押去的场所。司马炽好大的胆子。

　　一念及此，再不敢多迟疑，连忙绕开司马炽一行，从另一侧向着伏灵闭关的洞府奔去。心头却也忍不住惴惴，凌萧毕竟只是个外门弟子，也不知伏灵是否会出手相救，而又能不能来得及救出他……

　　一路也见到几个内门弟子，但庞山不敢惊动旁人，都悄悄躲避开，绕着路走。费了好一番功夫，才到了伏灵的洞府前。

　　这还是他第一次来到这里，却也顾不得欣赏周围的风景了。

　　双膝一软，便跪倒在了伏灵的洞府前，口中大声喊道：“伏灵长老，凌萧被人陷害，抓入鬼冢中了！”

　　抓入鬼冢中了！余音袅袅，一直传出老远。庞山紧张地抬头看着关闭的洞府，仍然没有动静。

　　……

　　“父亲！”

　　司马殿抬起头来，只见司马炽眉宇之间，透着压抑不住的喜色，不由讶然问道：“何事如此兴奋？”

　　自从炼丹比试输掉之后，司马炽便如被沉重打击，一直狂躁不安，时不时都会因为一些小事动怒，而牵连到旁人。已经是很久没有见到他这么兴奋了。

　　司马炽大步走到他身前，把声音压低，将事情的前因后果，尽数告知了他。

　　后山的鬼冢，虽然离这里距离颇为不近，但司马炽有极品符器御云舟，飞遁往来，速度自然极快。从擒下凌萧，到来到这里，总共不过才用了半个时辰。

　　“糊涂！”

　　本有着几分向父亲卖弄的意思，却不料司马殿一听之后，竟然勃然变色。

　　司马炽不服，顶撞道：“怎么糊涂了？他擅自废掉了齐鸣的修为，这已经触犯了宗门门规。关入鬼冢，虽然严厉了些，但有你在，哪儿还用怕旁人说什么？”

　　他倔强性子上来了，竟然直接以“你”相称，对司马殿也没半点儿恭敬。

　　“这只是严厉了一些？”司马殿气得浑身发抖，伸手指着他，恨铁不成钢地道：“糊涂，真是糊涂！齐鸣只是个外门弟子而已，凌萧又只是废了他修为，真的说出去，这又岂能算作什么大事？以凌萧的炼丹术，你竟然擅自把他关入鬼冢之中，又岂能没有其余长老抗议？”

　　司马炽却不以为然地道：“他不过是个外门弟子而已，哪儿有长老会为了他冒犯你？”

　　“伏灵呢？你难道还看不出来，那伏灵有多宝贝他这个弟子？凌萧出了事，伏灵又岂会不出头？你竟敢擅自逼死凌萧，看她会不会轻易放过你！”

　　司马炽终于有些后怕，却依然嘴硬道：“伏灵，伏灵还在闭关突破筑基三层，这等关键时刻，又岂会为了一个外门弟子，放弃闭关？等她完成突破出关，凌萧早已经死得干净，她总不会为了个死人得罪你吧？”

　　“你——”

　　司马殿气得站起来，伸指想要戳他，却被他扭着头躲开。

　　司马殿无奈，绕着屋子不住游走，又怒又气，却又无可奈何。他就这么一个儿子，自小便骄纵惯了，行事太过嚣张放肆，从不把旁人放在眼中。却是把这件事情，想的太过简单了。

　　若换做旁人敢做这种事，他根本不会理会。

　　但这毕竟是他唯一的儿子啊……

　　绕着屋子接连转了几圈，才重重坐回木椅上，恨恨望着司马炽，“我一世清名，迟早要在你手上毁于一旦！”

　　司马炽扭开头，哼一声，神色间显然不服。

　　司马殿也无暇跟他计较，心中不住盘算着，怎样将这件事情大事化小，小事化了。半晌方才压低了声音开口，“这件事情，还有谁知道？”

　　“郝安，还有他们那组的几个……”

　　司马殿伸手捏着胡须，眉头越皱越紧，口中喃喃道：“郝安，郝安……可惜了。可惜了，旁人不够分量，怕是平息不了伏灵怒火，只有推到他身上了，可惜了……”

　　司马炽看不过去了，“伏灵只是筑基二层而已，你要不要这么怕她？”

　　“哼！还不是因为你？”司马殿怒瞪他一眼，稍顿一顿，又说道，“希望不用到这一步。不过，你切记跟他们划清距离，对此事一定要矢口否认。”

　　司马炽答应一声。

　　司马殿又道：“我这就去找宗主，希望能将此事，在伏灵有动作之前定死下来。这样即便她不服，却也是宗门的决定，需怪不到我们头上了。”

　　起身就向外走，但走到半程，忽然又想起一事，便又回转回来，压低声音，“那齐鸣，重伤未死？”

　　“嗯。”司马炽沮丧道，“想不到那凌萧竟然还留下了他性命——”

　　话说一半，司马殿已经挥手打断他，“死！他必须死！”

　　司马炽一惊，抬起头望向司马殿，但见他脸色阴恻恻的，竟然极为渗人。一时心中竟是狂跳，背脊上透出冷汗来。

　　他虽然行事嚣张狂妄，但是这种事情，却也真的从未做过。他虽恨极了凌萧，却也从未想过阴死凌萧，更莫提一个平时素无瓜葛的外门弟子了。论起阴狠手辣，他实在差了他的父亲太远啊。

　　司马殿却没有注意到他的神色变化，犹自低声嘱咐着他，“手脚干净些，只要齐鸣‘重伤不治’，凌萧的罪名，便会大上许多，我们的压力，便也会小上许多！”

　　司马炽倒吸口冷气，重重点头答应。

　　司马殿才缓口气，却又忍不住教训他道：“以后不准再招惹伏灵，特别是这样触犯门规之事！门中长老，有超过半数都是伏煌担任宗主时晋升的，感念伏煌犹要远远超过现任宗主！若伏灵有事求到他们头上，他们岂会不答应？我这些年虽然仗着辈分，能稍稍压制伏灵，却也从不敢招惹她太过。你倒是狗胆！”

　　……

　　鬼冢，和断崖、石场，同为齐云宗三大关押触犯门规的弟子之处。但阴森恐怖，与其余两处，却完全不可同日而语。

　　凌萧被带到这里，才猝然发觉了不对，但为时已晚。

　　虽然拼命挣扎着抗议，但被封印符暂时封印住了自身的修为，却也完全无可奈何，只能坐视他们将他丢入了鬼冢之中。

　　没错，丢入……



　　第四十九章 千年传承

　　凌萧是被丢入到鬼冢中的……

　　他先是被带到一个巨大的峡谷，一路怪石嶙峋，峰峦峥嵘，显然是一处罕有人迹的险地。然而深入峡谷中很远后，却见这样人迹罕至之处，竟突兀地立着一处半塌的殿宇，断壁残垣，早不知多少年没有人来过了。

　　接着就见郝安上前，打出几道法诀，破开殿门前简单的封印屏障；接着伸手将大门缓缓向着一侧推开，“咯吱——”的声响中，灰尘扑簌簌地落下，露出里面的景象。

　　里面正是祠堂的大殿，但殿内的大门口处，却是一个蜿蜒向下的洞穴。从洞口向下望去，下面好像是一处更加宽广的殿堂，透着阴森诡异的感觉。

　　“扔他下去吧！”

　　郝安转身向着身后的几个弟子吩咐，又望向凌萧，“这是司马炽，司马师兄的意思，你需怪罪不到我们头上。”

　　司马炽早在进入峡谷前，就已经离开向司马殿禀报去了。

　　凌萧也是第一次，直到此时才恍然明白，这里竟是鬼冢，传说之中的有来无回之处！登时一惊之下拼命挣扎，但一身功力被封印，又哪里能反抗得过他们？便被他们几人一推，便跌落到了那处洞穴中去。

　　接着他们立刻将殿门重新封闭，便急匆匆地离开了，一刻也不想在这里多呆。

　　路上一个内门弟子，忍不住道：“郝师兄，我们这样，是不是做的太过了些？他可是伏灵师叔看重的，万一……”

　　“别说了！”郝安制止住他，忍不住回头望望鬼冢方向，眉宇间也透着心事重重。

　　……

　　鬼冢，相传在百多年前，是齐云宗收殓历代宗主遗骨的地方。

　　所以才会有这样的殿宇、地穴，还有身前摆放着的宗主雕像、蒲团、法架、香案等等事物。这里之前的名字，原本叫做祖宗祠堂。

　　但近百年前，却不知发生了一次什么变故。

　　祖宗祠堂好似遭受天殛，偌大的一片殿宇，竟被损毁大半，只留下现在的这般模样。而更为诡异的是，也不知其中究竟发生了什么，竟然接连有人在这祖宗祠堂内失踪，一时弄得人人自危，再无人敢轻易靠近这里。以至于都不能够将祖宗祠堂修复。

　　当时刚刚接任宗主的伏煌，和已经在门中声名鹊起的司马殿、耿辛，三人联袂深入祖宗祠堂中探查。但一番辛苦，虽然最后安然脱身出来，却也没有能够深入到底，更没能把失踪的弟子救出来。

　　出来后，更是将这里化为禁地，严禁旁人再靠近。而祖宗祠堂这里本就偏僻，再有禁令之后，更加没有人会来了。

　　而将严重触犯门规、判罚偿命的弟子送入到这里，却是道门宽悯的心思。相当于给犯下禁条的门下弟子，一个戴罪立功的机会；若是能将这里的前因后果打探清楚，便会免去死罪。但百余年间，这里前后也关押过十数位门下弟子，不乏练气八层、九层的弟子，却始终没有一人能生还出来。

　　因此久而久之，这处地方在门下弟子眼中，变得越发诡异恐怖，私下便称之为鬼冢……

　　这些传闻凌萧自然也是知道的。

　　那么多练气八层、九层的弟子，都不能安然从这里脱身出去，他即便再自信，也不会觉得自己能够胜过他们。

　　但既然已经被关押在了这里，也只有定下心来，看看有没有脱身的机会。

　　因此最初的慌乱之后，凌萧便安静了下来，耐心地等着身上的封印符失去作用，或者等着发生一些什么旁的事情。抬头看看，他被推下来的那个蜿蜒向下的洞口，依然在那里。距离他也不过才有十余丈高，若他恢复了修为，只怕一跃就能出去。实在想不明白，究竟阴森诡异的地方在哪里。

　　此时静下心来细看，才发现那处蜿蜒下来的洞穴，竟像是被人以莫大神通，生生一掌打出的痕迹，断裂的四壁宛如一个并拢的掌印。

　　一掌，破开足有数丈深的地壁……

　　这个发现，让凌萧也不由倒吸一口冷气。这要怎样的修为，才能够有如此威力？凌萧自付，他一爪甚至连让地板摇晃的能力都没有。

　　上面是拜祭、供奉历代宗主塑像的地方，而下面则是历代宗主的墓穴所在。但却被这一掌，生生将上下贯通了起来。登时便把生人和死人的场所，连接了起来，给人说不出的怪异感觉。

　　忍不住去想关于鬼冢的传闻，这个洞穴，不会就是所谓的天殛吧？

　　回头打量四周，道门修士求的是长生之道，对死后的葬所倒是并不如何重视，因此这里的结构也很简单。此处应该是墓穴的前殿，再往内去，应该便是后殿，放置历代宗主遗骨的地方了。

　　凌萧想着自己毕竟是齐云宗弟子，既然到了这里，无论如何也不能不去拜祭一番。

　　便挣扎着起身，慢慢顺着墓道，向后殿走过去。

　　四周点着长明灯，墓道并不长，很快便道了后殿。后殿比前殿要低矮了许多，透着几分压抑的感觉。

　　并排排着一列的棺椁，不过凌萧清楚，里面大都是空的。修士死后，大都会把肉体焚化，以防被一些修炼诡异术法的修士利用了。修士的身体，特别是突破到筑基期之后，肉体的强度已经极为惊人，在一些邪道修士、精通炼尸的修士眼中，可是珍贵的材料。

　　每尊棺椁前都竖着一面石碑，上面记载着历代宗主的生平和功绩。

　　凌萧小心走上前去，挨着在每一块石碑前，跪下恭恭敬敬地叩首行礼。第一任宗主龙羿，第二任宗主俞一，第三任宗主云霆……一直到第八任宗主姜澜。

　　到第九任宗主伏煌时，这里已经出了变故，自然没有留下棺椁来。

　　凌萧挨着毕恭毕敬地行礼完毕之后，才好奇地去看每块石碑上记载的文字。

　　第一代宗主龙羿，他原本是中原地带的一介籍籍无名的散修。但后来因一番奇遇，才侥幸结成金丹。后来又因一些变故，孤身来到齐云山脉，才只手建立了齐云宗，并且留下了宗门的根基心法《九炎诀》。便也是凌萧现在所学的功法，当然，他只被传授了部分。

　　自那时起，开始了齐云宗千余年的传承。至今宗门的根基心法依然是九炎诀，而齐云宗也依然以御火和炼丹为长。

　　石碑上详细记载了龙羿宗主10岁开始修炼，20岁才突破到练气四层，打通天关，将一身后天真气转化为先天真气。而直到53岁，已过天命之年，才勉强筑基成功。之后又匆匆几近百年，却一直进境缓慢，直到147岁上，一番奇遇，侥幸结成金丹……

　　关于他每一步的修炼，以及遇到的困难，建立齐云宗后的种种作为等等，都记载详尽。但关于他的那次奇遇，却语焉不详。只简略提到一句，在竹湖深处，偶有奇遇，侥幸结成金丹。

　　凌萧将竹湖反复念几遍，暗暗记在心中。

　　话说当时齐云山脉一带，许多势力各据一方，各不相让。齐云宗也只占了齐云峰，和山脚下的云谷一带而已。

　　而龙羿宗主在立宗十数年后便撒手归西，继任的为第二任宗主俞一。

　　俞一宗主是跟随龙羿宗主多年的弟子，但是天赋并非绝佳，更没有什么合纵连横的手段，因此担任齐云宗宗主六十余年间，也只是勉力维持而已。

　　但是，他虽没有做出什么经天纬地的大功绩，但却胜在稳重老诚，在任期间，将齐云宗的大致轮廓逐一完善了下来。许多制度都由他定下，并且一直沿用至今。这却是一份枯燥繁琐的工作，俞一宗主却不辞辛苦地一一细致完成，为日后齐云宗的崛起，打牢了基础。

　　只是他忙于俗务，最终修为止步在筑基十层。距离金丹只差一步之遥时，大限已至，只能徒呼奈何，溘然长逝。

　　不过，他却给齐云宗留下了一位，奠定千年基业的宗主，云霆。

　　云霆是俞一宗主的弟子，8岁拜入宗门的时候，便被俞一宗主一眼看中，直接收为亲传弟子，亲自教授他修炼、炼丹、炼器等等。

　　而云霆宗主也确实不负众望，8岁开始修炼，两年时间便突破到练气四层，又用14年时间筑基成功，时年方24岁。而后又过10年时间，俞一宗主去世，当时修为筑基四层的云霆，接任为齐云宗第三任宗主。

　　他又闭关苦修33年时间，以不足七旬之寿，成功结成金丹。修炼只六十年而已。

　　这份修炼速度，即便放眼天下，都堪称逆天。

　　然后便如凌萧所知道的宗门传闻中那样，单人仗剑，挫败了周遭方圆千余里内，大小十数家修仙势力，一举奠定了齐云宗，在这齐云山脉的第一势力的领袖地位。

　　引出地火，锻造冰窟，演化云爪，布设护门阵法……

　　一项项，一桩桩，或是凌萧听过的，或是没有听过的，尽数被石碑详尽地记录下来。即便是千余年后，凌萧一一看过去，遥想云霆宗主当年的英姿伟业，依然不由有种热血上涌的感觉。

　　也从石碑上看到了许多齐云宗的秘闻。

　　譬如锻造冰窟，所谓冰窟，却是指一处名为“冰树根窟”的地方，与地火之根，并列为齐云宗两大秘地，立宗根基。这原本是只有进入内门后，才有资格听闻的事情，凌萧只暗暗记在心中。

　　接着看下去，云霆宗主在结成金丹，又奠定了齐云宗在齐云山脉第一势力的地位之后，犹未满足，依然仗剑天下，使得齐云宗的名声远播，响彻万里。

　　但是，也因为在此间耗费了太多精力，此后三百余年，以云霆的卓绝天资，竟始终未能破开金丹，凝练元婴。由此固然可见步入元婴期的艰难，却也是他在结成金丹后，分心俗务，而失去了锐意直前的进取之心的缘故。

　　最终寿387岁而逝。

　　凌萧怅然追想了良久，才接着去看下一任宗主的生平和功绩……

　　不知不觉间，便过去了一个多时辰，凌萧才将所有石碑上的文字都看完。算算再有一个时辰左右，他身上的封印符便应该会失效了。鬼冢诡异莫测，关押进来的弟子从不会封印修为，凌萧会被封印三个小时，已经算是极为倒霉了。

　　忍不住回头，沿着顺序，将每一块石碑打量一番，龙羿，俞一，云霆……姜澜……

　　回想着他们的生平，一个个平日遥远而威严的名字，仿佛都渐渐变得熟悉起来。一个个，天资或是极佳，或是平平，但无一意外的，尽数在百年、或者数百年后，都化作了一抔黄土，只在这里留下一尊棺椁和一块石碑。

　　而且，除了龙羿宗主和云霆宗主，其余六人，竟都未能结成金丹！

　　面对着这六尊棺椁，凌萧登时更加真切的，感觉到了沉甸甸的压力，感觉到了修仙之途的艰难。



　　第五十章 鬼冢

　　凌萧更为直观地，感受到了修炼的艰难。

　　当真步步荆棘，处处险隘，说不定便会在哪个地方被困住，从此终生逡巡，毕生努力，却始终难以突破瓶颈。

　　回想碑文，从龙羿，俞一，云霆……一直到姜澜，在详述这八任宗主的生平功绩的背后，却也隐隐透着一种深沉的悲痛。一生与天争命，却终究没有逃脱大去的宿命。

　　但事实上想想，八任宗主，不乏天资卓绝之辈，一路突飞猛进；也不乏稳重勤恳之人，步步为营，勤勉修炼。他们本都有机会再求更进一步，譬如俞一宗主，譬如云霆宗主……但都因这样那样的原因，分心太多，才使得他们只能抱憾而终。

　　凌萧不由又是一番警醒。

　　修仙之途，当真半步也松懈不得。

　　良久才回过神来，想起自己还在这传闻中，最为阴森恐怖的鬼冢。若是不能够顺利离开鬼冢，去想这些又有何益？

　　扭头四下看看，与自己来时并无什么变化。

　　一面是来时的墓道，犹能看到点点长明灯，在黝黑的墓道中整齐地陈列着。而另一面，却是黝黑深邃的通道，不知通向哪里。

　　方才还不觉，此时凝神去看，登时感觉黑漆漆的通道深处，仿佛藏着无限的恐怖，在狰狞地笑着。

　　登时想去许多在鬼冢中失踪的传闻，身上也不由微微发寒。

　　凌萧当然没有上前探看的打算，强撑着转回身来，想顺着来路回到前殿去。但刚一转过身，就听到背后竟然有好似起风的声音，呼呼地吹着。

　　这本应该是密闭的空间吧？

　　心头不由微惊，飞快扭过头来，却只感觉那风声竟是越来越大，吹得衣衫鼓舞。而且风中阴气极重，刮到脸上，竟然如同刀割一般生疼生疼。

　　凌萧连忙想躲到石碑后面，但那阴风竟像是从四面八方刮来，根本无处可躲。

　　而且风力越来越强，阴气也越来越重。他此时修为仍然被封印着，失去了真气的保护，一身衣服登时如被刀割，撕拉地裂开。化作无数布条，呼地被卷入了通道深处。而阴风犹未有停下的意思，直吹在他身上，不时便划出一道或长或短，或大或小的血痕，鲜血四溅，在这阴森的环境中，显得触目惊心。

　　凌萧心头一沉，若只是这些外伤倒也罢了。但那阴风竟似在不住地透过肌肤，向着肌肉、骨骼、经脉中刮去，浑身上下，无一处不是如刀割一般疼痛。

　　然而距离封印符失效，至少还有一刻钟时间……

　　一身真气被封印，凌萧丝毫也驱使不得，不由心中越发焦急。正在这危急关头，忽然发觉全身都被阴气透骨，唯有丹田深处，却是暖洋洋的一片，竟似丝毫没有受到伤害。

　　是那古怪火焰！

　　凌萧登时心中一动，想起那火焰来。这火焰，竟然恰好可以克制住这阴风？

　　只是平日里，他都是靠着真气去驱使火焰，此时一身修为被封印，半丝真气也调动不得，又该怎么去驱使火焰？

　　心头焦急之下，也顾不得多想，连忙集中神念，拼命的在心中呼唤着去驱使火焰。

　　但他不过是个练气三层的修士，对神念的理解和运用，还都粗浅的很。神念虽然隐隐能够感觉到那火焰，但那微弱的力量，在这火焰面前，却根本微不足道。

　　若形象的比喻一番，他此时的神念，就好像飘飘荡荡的纸丝，软弱无力，也根本无法很精确地感知控制。而拼命去感觉、召唤火焰，就好像吹着气将纸丝向那火焰靠近，又试图用纸丝束缚住火焰，卷带起来……如此，便可想见这其中的难度了。

　　若在平日，他唯恐神念被那火焰所伤，甚至都不敢过分靠近。但此时逼得急了，不得不拼命地集中精神，努力地去感知火焰，去召唤火焰。

　　一下，两下……

　　每一次神念集中过去，都会登时将那火焰激的喷薄起来，登时将他集中过去的神念打散。而每一次被打散，凌萧都只感觉好像是，在脑海中突然燃起一片熊熊的火海，又立刻暗淡下来。

　　精神更是感到一阵疲惫，这是神念被大幅度消耗的迹象。

　　但此刻危急，凌萧也只能继续努力集中精神，继续去重复上述的过程……

　　终于，也不知是因为神念终于驱动了火焰，还是那火焰的灵性，感觉到了他遇到的危险，自发护主——但无论如何，那火焰终于从丹田内钻出来，遍布向全身，帮他护住了周身经脉。

　　凌萧才终于松口气，软倒在地上，擦去额头的汗水。

　　终于，又闯过了一关……

　　当然，那古怪火焰，也只能在经脉之中，帮他护住周身经脉不被阴风侵蚀。但体外被阴风刮在身上，依然在不断地撕裂开一道道的伤痕。稍一触碰，便一阵钻心的刺痛。他此时也无计可施，只能强咬着牙硬忍着。

　　直到一刻钟后，阴风才渐渐停下。

　　而凌萧身上的封印符，也恰在此时开始渐渐失去力量。他体内的真气，渐渐恢复过来。

　　又在地上默默躺了半晌，一直等到修为尽数恢复，才从地上爬起来。低头看浑身血淋淋的，分布着不知多少道伤口，他也不由苦笑。先从储物袋中取出些伤药，将浑身上下涂抹一遍，然后才取过一件衣服换上。幸好这些毕竟只是外伤，以修士的恢复力，要不了多久便会无大碍了。

　　他的储物袋倒是没有被摸去。

　　其实宗门处罚，一般也不会收去私人的东西。毕竟断崖、石场，都只是暂时关押，自然没有必要收去了；而鬼冢，有符器护身还难以生还，就更莫提收去符器之后了。以齐云宗的家大业大，自然没必要收去了。

　　至于郝安等人没有私下抢走，怕也是心存顾忌，毕竟凌萧是被伏灵看重的弟子，不愿把事情做得太绝。

　　凌萧这才有余暇去打量四周，但见一切竟然如同阴风起来之前一模一样，甚至长明灯都未曾熄灭一盏。只有他留下了一身血迹，那阴风简直就像是，只针对着他一人而来一样。

　　凌萧也不由长抽口气，难道这阴风，便是鬼冢中让人经常失踪的原因？

　　但又觉得不像，以他练气三层的修为，都能够勉强支撑下来，只是受些外伤而已。其他练气八层、九层的弟子，虽然不比自己有体内的那古怪火焰，可以护住经脉，但也不至于无法逃离吧？

　　百思不得其解。

　　但此时他功力已经恢复，便想趁机离开这鬼冢，至少也要离开这墓穴，到上面的祖宗祠堂去。

　　慢慢顺着来时的墓道，向着前殿的方向走去。

　　前殿也是一切如旧，跟自己方才离开这里时一模一样，头顶依然是那个如同掌印一般，硬生生破开地壁的洞穴。

　　凌萧不由松口气，就想要祭出飞爪，抓住上面的地板，好离开这里。但手方一抬起，就听到背后竟然忽然传来一个嘶哑的声音——

　　“你也是被关押到这里的齐云宗弟子吗？”

　　凌萧一惊转身，“谁？”

　　……

　　庞山已经在伏灵的洞府前跪了许久，话也已经喊了十多遍，但伏灵的洞府始终没有动静。

　　他不由越来越忧心如焚，凌萧被司马炽他们带去鬼冢，也不知现在如何了，是否已经被关押了进去……算算到那里的路程，并不算远，他们根本花不了多少时间。

　　也就是说，现在只怕……

　　而要是凌萧真的已经被关押进了鬼冢，那么即便伏灵想出手相救，也必须去向宗主禀报过后，才能进入鬼冢中，将凌萧救出来。

　　想想这样，会耽搁多少时间？

　　鬼冢阴森恐怖的名声，又岂是白来的？有这么长的功夫，只怕凌萧都可能已经化成渣了！

　　不能再等下去了，庞山豁地起身，想去再谋他策。

　　但就在他刚刚起身的时候，就见伏灵的洞府前，忽然一阵光华变化，护洞的阵法在一阵急剧伸缩变化中，如同烟花一般绚烂地炸裂开来。

　　接着一道人影倏地从洞府中直掠了出来，长发飞扬，白衣鼓舞，精致无暇的俏脸上罩着一层寒霜，浑身散发着一股凛冽的威压。周身一道赤红色的绫带不住盘旋游走，光芒缭绕，宛如神仙中人。

　　是伏灵！

　　庞山登时惊喜地叩伏下去，“伏灵长老——”

　　“我已经知道了，跟我去。”

　　伏灵淡淡打断他，平静的话语里却透着一股深抑的怒气。袍袖一甩，将庞山裹卷起来，周身游走的红绫，旋绕的速度蓦地增加，伏灵已经化作一道遁光，直奔着后山而去。

　　庞山比凌萧修为还低，这样第一次被人带着飞遁空中，登时只觉头眩目胀，耳内嗡鸣。

　　半天后才缓过劲来，低头一看，却是遁向了后山的方向，忍不住结结巴巴地道：“伏、伏长老，只怕凌萧已经被他们关押进鬼冢了……要不要，要不要先去向宗主禀报过？”

　　“那就来不及了。”



　　第五十一章 三大恐怖

　　“那就来不及了。”伏灵淡淡地道。

　　声音好似平淡无波，但话里透出的意思，却让庞山一怔后，登时大喜起来，“那就来不及了”——也就是说，伏灵长老这是要先斩后奏啊！

　　原本伏煌宗主已经立下禁令，除非宗主允许之外，任何人不得擅入鬼冢。

　　所以庞山先前也只想着，伏灵总要先向耿辛宗主禀报过，才能去鬼冢中救人。但伏灵既然敢绕过这一步，自然能够大大缩短时间。

　　这才没有多久，凌萧应该还有救吧？

　　庞山喜色之中，又暗自夹杂着几分羡慕，从这里也可以看出，伏灵对凌萧的态度了吧？果然非同一般的看重啊。

　　一道遁光急速划过天际，直奔向鬼冢的方向。

　　伏灵毫不掩饰地将遁速提到最快，也登时将齐云宗上下，大半的宗门长老都惊动了起来，或近或远地关注着这里。

　　伏灵会怎么做？

　　鬼冢那般的名声，伏灵是否能来得及救出凌萧？

　　若万一未能救出来，伏灵会怎么做？

　　……

　　东峰的一处凹谷中，一个行将就木的干瘦老头，忽然从一处幽深的洞府中钻出来，将目光投向后山的方向，默默叹口气。

　　齐云殿中，司马殿和一个白面书生模样的中年男子，也同时被惊动，先后走出大殿来，望向了急速遁向鬼冢方向的遁光。

　　司马殿登时色变，急道：“耿宗主，伏灵竟然如此放肆，你怎能坐视不理？”

　　那中年男子，正是耿辛。闻言叹口气，“伏长老也是救人心切，可以原谅的吧？没必要太过计较了。”

　　“她这是目无尊长，不把你放在眼里啊！”

　　耿辛又是叹口气，“伏长老年纪虽幼，但修为进境奇速，是我齐云宗，百年难得一现的绝世天才。即便行事莽撞了些，也是年轻的缘故，无需太多计较吧？”

　　司马殿被他这和稀泥的话噎得一窒，哑口无言。虽然与他相识超过百年，却始终看不惯他这副软绵绵的、毫无魄力的样子。

　　冷哼一声，甩袖离开。身化灰鹰，在低低的鹰唳声中，展翅向着鬼冢的方向急速飞去。

　　而司马殿方一离开，耿辛软绵绵的样子便渐渐敛去，目光投向后山的方向，露出莫名的阴柔光芒，好似在慢慢盘算着什么。直到良久之后，才又恢复了那副软绵绵的样子，转身向着殿内慢慢走去。

　　……

　　一个嘶哑的声音，忽然在背后响起。

　　凌萧登时大吃了一惊，连忙陡地转过身来，向着身后望去。

　　只见身后的角落里，萎顿地躺着一个二十七八岁的男子的身影，一脸的疲惫，眼皮耷拉着，好像随时会睡过去一样。浑身瘦骨嶙峋，几乎只剩下骨架一样，却偏偏在身上罩着一件宽大的衣袍，说不出的别扭。

　　衣袍偶然间扬起，会看见衣袍下的皮肤，竟然被横七竖八地割了无数道伤口，血肉都被翻了出来，令人作呕。但却没有血流出，像是早已经流干净了一样。

　　他是什么时候出现的？怎么会忽然出现在这里？

　　先前被扔下来的时候，凌萧可十分确定，整个前殿中只有自己一人！而且整个前殿，也只有一条墓道能通向别的地方。

　　如此想来，这男子的出现，就实在太过于诡异了。

　　“你是？”

　　所以尽管他这样子，实在不像是会造成什么威胁，但凌萧却依然面露谨慎之色，低声询问。

　　不知为何，在看到他的一刹那，凌萧蓦地就感觉体内的那古怪火焰，忽然变得雀跃起来，竟在他的丹田深处，化作青焰小鸟的模样，不住展翅盘旋。好像感知到了什么非常喜欢的东西一样。

　　这还是他第一次遇到这样的情形，若非他及时遮掩，几乎被那火焰钻出体外来。

　　难不成这男子身上，有着什么让这火焰喜欢的东西？该不会是一些什么材料、或者废丹什么的吧？

　　凌萧只觉得这个念头实在荒谬无比。

　　他都成了这个样子，怎会有这些东西？而且，即便有这些，火焰的反应也不该如此剧烈吧？

　　萎顿在墙角的那男子，当然没有办法察觉凌萧体内的变化。抬头瞥凌萧一眼，却像是提起了几分兴趣一样，“练气三层的弟子，也能触犯了什么门规？竟然被关押到这里来？而且，你练气三层的修为，又是怎么撑过阴风的侵蚀的？”

　　“方才那阵便是阴风？以你的修为，不至于会沦落到这副样子吧？”凌萧不答反问。

　　他虽然看不出这个萎顿男子的修为，但从他的话语中不难猜出，只怕他便是之前的被关押进来的弟子。而被关押到这里来的，除了自己，修为至少都在练气七层以上。那股阴风虽然凛冽，却也不至于让他成了这副样子吧？

　　他不答反问，也是心存戒备的意思，不想顺着他的话题继续。

　　却不料那男子嘲讽地看他一眼，“戒备心还很强啊？”接着又软软地垂下眼睑，有气无力地道，“不过也没什么用，在这种鬼地方，要戒备的可不该是我。”

　　凌萧没有理会他的嘲讽，态度却更恭敬了几分，“是，师兄。不知这鬼冢之中，还有什么可怕之处？”

　　他此时已经有七八成相信，这男子便是之前被关押进来的弟子。心头也不由暗惊，也不知他被关押了多久，竟然沦落成了这副样子。

　　“还想套我的话？哼，自作聪明。”他说话总带着几分嘲讽，不过却依然开口解释了，“这阴风，每隔三个时辰，便会刮起一阵，每次持续一刻钟时间。你知道我为何会沦为这副样子了吧？”

　　这男子说话总是极为刺耳，不过总算还是回答了凌萧的疑问。

　　凌萧终于色变。

　　即便有那古怪火焰护住了周身的经脉，但每三个时辰便会刮起一阵，原本的伤口根本就来不及长好。无怪乎这男子竟然会变成这般样子，一次次被阴风刮过，旧的伤口未能长好，便会再被撕裂开新的伤口……如此下来，久而久之，自然会成了这副人不人，鬼不鬼的样子。

　　即便是他自己，也想不出丝毫应对的办法。

　　看到凌萧脸色的变化，那男子竟像是露出莫名的快意，“这就怕了？告诉你，这鬼冢中的三大恐怖之处，阴风不过是最弱的一个而已！”

　　凌萧忍不住倒吸口冷气，再次感受到了鬼冢的可怕。

　　想是这男子在这里被关押久了，心态早已失衡，才会露出这样幸灾乐祸的表情。凌萧也不跟他计较，依然很恭敬地问：“师兄，不知另外的两个恐怖之处，又是什么？”

　　“哼，你不用费尽心思跟我拉近关系！”那男子又刺他一句，但还是开口解释了出来，“阴风虽然恐怖，却到底不会致命，还算不得什么。第二恐怖之处，却是这鬼冢中，会时不时地生出一团浓浓的迷雾，被迷雾笼罩住的人，都会在极短的时间内，尸骨无存！”

　　凌萧心头开始变得沉甸甸的，必须尽快离开这里。

　　那男子继续说着，“迷雾是随机出现的，说不定是一天两天也不会出现，也说不定下一刻就会出现！出现的地点也是随机的，说不定就会直接在你的脚下出现！”

　　“师兄，你为何不离开这里？”

　　凌萧指指头顶，疑惑地问道。这里距离头顶，只有十余丈高，即便不借助飞爪，他也可以轻易上去。这男子总不至于出不去吧？

　　那男子却忽然阴恻恻地笑了出来，“这便是鬼冢的第三个恐怖之处……”

　　“是什么？”

　　那男子这次却不肯回答了，“你若是想离开，不妨去试试。”

　　凌萧抬头看看，头顶上依然是那个如同掌印一样，穿透了数丈深的地壁的洞穴。洞穴的外面，便是祖宗祠堂的大殿，甚至都能看到大殿的殿门，正如同刚来时候一样紧闭着。

　　一切如常，恐怖之处在哪里？

　　……

　　一道赤色遁光，蓦地穿过后山，直没入了人迹罕至的峡谷之中。

　　庞山只觉得身侧的景致不住地倒退，山峦怪石，仿佛都飞速向他压迫过来。明知被伏灵长老保护着，即便真的撞到山峦上，倒霉的也只会是山峰，但心跳依然不由跳得极快。

　　倏倏倏——

　　蓦地停下，扭头去看，就见身下正是一处半塌的殿宇，孤零零地立在峡谷之中。虽然是第一次来这里，依然很快认出这里正是鬼冢。

　　接着就见伏灵左手忽然扬起，猛地一掌向着殿门拍去。

　　看似平平无奇的一掌，但一掌拍出，劲气喷涌而出，云雾缭绕，一时间掌力竟好似幻作一只赤色火凤，仰首展翅，直奔着那殿门轰去。

　　嘭！

　　一声闷响，两扇殿门呼地大开，露出里面的景象。

　　正前方的祖宗祠堂，犹布设着历代宗主的雕像、香案、蒲团……而在殿内的正前方，大殿门口处，一个突兀的洞穴，向下延伸，直通到了祠堂下方的墓穴。

　　然而，不论祠堂中，还是下方的墓穴中，都空无一人。

　　“凌萧！”

　　伏灵一声轻叱，声音远远传来。莫说这看起来并不算大的祠堂、墓穴，便是整个峡谷，只怕都能听到她的声音。

　　但半天之后，一切安静如初。

　　凌萧哪里去了？伏灵秀眉不由微蹙，便想进入鬼冢之中。

　　然而正在此时，一只灰鹰忽然从远处急掠过来，到得这里时，双翅一敛，司马殿已经虚空站立在了那里。口中喝道：“伏灵，你想擅闯鬼冢么？”



　　第五十二章 被困

　　“伏灵，你想擅闯鬼冢么？”

　　口中大喝着，司马殿心中却是止不住的惊骇。

　　从伏灵的洞府到鬼冢这里，和他从齐云殿到鬼冢，距离几无差距。他虽然出发稍迟了一些，但他可是筑基七层的修为，化作灰鹰之后，本也就以遁速为长。但是，竟还比伏灵稍慢了一些，才赶到这里？

　　如此算来，单以遁速而论，此时的伏灵也只慢他一线而已了！

　　耿辛称她为齐云宗“百年难得一现的绝世天才”，只怕，都有些看低了她。

　　低头去看伏灵的修为，依然停在筑基二层，并未能成功突破到筑基三层。但司马殿心中没有丝毫的喜色，反而满是苦涩。

　　筑基期每一层境界的突破有多难，他自然很清楚。

　　但伏灵面对这样的突破契机，甚至她出关之时，都很可能是正处在突破的紧要关头……但听闻凌萧被关押进鬼冢，依然毫不犹豫地收功，出关，直接赶赴这里过来了。足以见得她对凌萧的看重。

　　如此想来，只怕他与伏灵的关系，要进一步恶化了。虽不至于怕她，但这样的情形也是他极不愿意看到的。

　　心里不由对司马炽更加恼火了几分。

　　司马殿的出现，只让伏灵稍稍回头看了一眼，便收回目光。把庞山丢在地上，淡淡吩咐一句，“你自行回去吧，我进鬼冢找他。”

　　接着蓦地身化一道赤光，没入鬼冢中去。

　　对司马殿竟是不理不睬。司马殿虽然就站在一旁，但是除非他想要跟伏灵翻脸比斗一番，否则自然也就无法阻拦住，只能坐视着她进入鬼冢中。

　　冷眼瞥一眼一边的庞山，“真是放肆！”

　　也不知他是在说庞山，还是在说伏灵，却把庞山吓得浑身一个哆嗦。

　　不过，司马殿毕竟是筑基期长老，怎么也不会自降身份，跟庞山这样一个外门弟子计较。伏灵已经进入鬼冢中，他留在这里也没有什么意思。鬼冢虽然诡异，却也只能让练气期的弟子被困而已。也曾经有筑基期的长老进入过其中，虽然探不出什么，却也从未被困住过。

　　是以他只一震衣袖，转身离开。

　　庞山才擦擦冷汗，望向鬼冢的方向，不知伏灵能否将凌萧顺利救出来。

　　想到这里，他才忽然意识到一件很怪异的事情，这祖宗祠堂，或者称为鬼冢，从伏灵进入后，竟然依然是安安静静的，空无一人。伏灵也不知去了哪里！

　　这个发现，让他浑身的汗毛不由再度竖了起来。

　　却说伏灵，先在祠堂中寻找一番，没有见到人影，便直接顺着那个破开的洞穴，掠入了下面的墓穴中。

　　她虽是第一次进来，但对这收殓齐云宗历代宗主遗骨的墓穴，却也并不陌生。知道其中分着前殿、后殿和内殿三处，中间有墓道相连，地方并不算大。先是前殿，然后是放置历代宗主棺椁和石碑的后殿，最后方是放置其他陪葬物品的内殿。

　　很快将前、后、内三殿全部寻找一遍，却没有见到一个人影。

　　伏灵重新回到前殿中，虚浮在空中，炎日绫依然在周身不住盘旋游走。抬头望着头顶上的那个破开地壁的洞穴，默默沉思着。

　　她已经明白发生了什么，这里竟被人布下一座庞大的幻阵！

　　……

　　倏——

　　飞爪蓦地从凌萧手中飞出，稳稳抓住洞穴上方的地板。凌萧用力拽了拽，确认很牢靠。似乎只要他一用力，便可以轻易地离开这处墓穴。

　　只是，真的能吗？

　　忍不住向缩在前殿一角的那个男子望望，他在做着这些的时候，这个男子竟然一直带着冷笑在后面看着，好像很不屑的样子。

　　其实凌萧也清楚，若这鬼冢能够这么容易就离开，又岂会将那么多的弟子困在其中？

　　只是从他这里看上去，实在发现不了什么异样，总也要尝试一番才行。

　　左手已经悄悄扣住了十珠盾，随时可以祭出。有八十颗盾珠遍布体表，凌萧自付除非有着超过练气六层实力的全力一击，否则定然伤不到自己。

　　准备妥当，右手猛地用力，身子倏地向上跃去。

　　嘭！

　　凌萧却狠狠地撞在了上方的地板上，接着骤然失去凭依，连带着飞爪，一起狼狈地坠落到了地上。

　　“锵——”地一声金铁交鸣的声响中，乌金爪抓在地上，在脚下的石板上抓出一道白痕。

　　凌萧骇然下抬头向上看去，但见头顶之上，明明是平滑整齐地石板地壁，哪里还有什么洞穴？身处的分明就是一个完整、封闭的墓穴！

　　这是怎么回事？饶是凌萧的大胆，也不由身上冒出冷汗来。

　　“哈哈哈……嗯？”

　　见到凌萧狼狈地跌落下来，那个萎顿在墙角的男子，先是发出一阵幸灾乐祸的笑声，但见到乌金爪竟然在脚下石板上，抓出一道白痕的时候，声音不由戛然而止，变作了惊讶。

　　他的眼光极为高明，从凌萧祭出乌金爪，已经辨认出来，这不过是一件中品符器，他当然丝毫不会放在眼里。

　　但就是这么一件他看不上眼的中品符器，竟然在这里划出一道白痕？

　　要知道脚下的这些看似普通的石板，其实却是一种质地非常坚硬的岩石暗纹石。莫说中品符器，即便是不以锋利为长的上品符器，也休想在这里划出一星半点儿的痕迹！毕竟是给齐云宗的历代宗主，修建的祠堂、墓穴，用的材料自然不会太一般了。

　　不由惊讶之下向着那乌金爪望去。

　　只见看似平常的乌金爪头上，正中的一根指骨上，却隐隐有几分风青色，若非仔细去看，根本分辨不出来，想必玄机就在这里。

　　“你这是什么符器，竟能在这暗纹石上留下痕迹？”那男子嘶哑着声音问道。

　　凌萧已经定下心神来，转过身望向那男子，恭恭敬敬地道：“师兄，我这只是一件中品符器，不过上面融炼了一只二阶妖兽的指骨，才显得稍微锋利了些。”

　　这里诡异非常，多一个盟友，自然要好过一个敌人。

　　不过，这样的环境下，他无论如何也不可能对这个男子完全信任。所以凌萧始终保持着恭敬的同时，适时揭露了一些底牌。乌金爪并非他的最大依仗，倒不怕展露给这男子，坦承说了，反而可以取信对方。而且，即便如此，他也谎称是二阶妖兽的指骨。这些细节很难分辨真假，但关键时刻，却很可能让人造成误判。

　　当然，他也只是谨慎惯了，存着小心而已，倒并非一定怀疑这男子什么。

　　果然那男子脸上露出释然之色，也不知是否因为凌萧的坦承让他心生好感，出奇地并未出言讽刺，只道：“不错，不错。”

　　“不知师兄是？”凌萧恭敬问他姓名。

　　那男子却挥挥手，意兴索然，“已经十多年了，你也不一定知道我——我姓陈，名烈。”

　　凌萧眉头微皱，暗自将陈烈这个名字在心里反复念了几遍。只是毕竟距离他太过遥远了，听这男子的口气，至少是十多年前的事了；饶是凌萧素来行事用心，却也不可能对一个十多年前、被关押入鬼冢的男子有什么印象的。

　　“陈师兄，不知为何您会被关押进来？”凌萧小心地试探。

　　陈烈却避而不答，“进了这里，便没有活着出去的路了，还计较这些作甚？”

　　他若是随口说个理由，凌萧说不定还会有所怀疑。但这样避而不答，反而让凌萧多信任了几分。再想想自己的境遇，果然有几分同病相怜的意思。

　　“陈师兄，这里为何会这般古怪？”凌萧已经隐隐有所猜测，但依然开口询问。他本并非多话的人，但这里诡异非常，他也只能向眼前的这位“师兄”套问一些信息了。

　　说出姓名后，像是认可了凌萧“师弟”的身份，陈烈对他仿佛也和善了许多，“你既已经猜到了，还问我什么？你猜得不错，这里确实被人布下了一座幻阵。从你踏足进这鬼冢的第一步起，你看到的景象，已经不是你所身处的位置了。只在这幻阵中打转，早不知被欺骗到了什么位置。”

　　果然是幻阵……

　　从他眼前的景物忽然变化，凌萧便隐隐有些猜测，此时终于得到了确认。

　　幻阵，与苏陌所带的那只银狐的幻术，有些相似，但却更加庞大和恐怖。本质都是对困入其中的人的欺骗，包括眼中看到的，耳内听到的，甚至神念中所感知到的……都可能是假的！

　　若不慎被困入幻阵中，而又无法识破幻阵的话，只怕你在里面打转上十天、十个月、甚至十年、数十年……都很可能只是在原地打转，根本无法找到出了的路径。

　　当然，幻阵中也会有阵眼，会有布阵的阵基，但若识不破幻阵，又何谈寻找阵眼、寻找阵基？

　　无怪乎这鬼冢，让几乎所有进入其中的练气期弟子，都无法脱身出去。而筑基期的长老，虽然无法探查明白，却不会被困缚住无法离开。

　　便是因为这幻阵的作用。

　　筑基期长老的神念修为已经极为精深，若幻阵没有对此做些针对性的布置，那么筑基期长老虽然看到的也会被欺骗，但却可以靠着神念辨识出正确的出路。虽然破不掉法阵，难以深入阵眼，但却也不会被困。

　　但对练气期的弟子来说，这些就变得很难。他们的神念修为还很粗浅，根本无法运用来做这么精细的控制，自然就无法找出正确的出路，只能被困在幻阵之中。

　　换句话说，凌萧更应该束手无策了……



　　第五十三章 幻阵痕迹

　　凌萧更应该束手无策了……

　　在他之前，已经至少有十多个练气七层以上的弟子，被关押进了鬼冢中，最终未能脱身。凌萧修为本就最低，对幻阵这些又一窍不通，自然更加难以脱身。

　　甚至他本来一直寄希望的伏灵，若是也无法破掉幻阵，想在这种庞大的幻阵中找到自己，谈何容易？能被伏灵找到救出的概率，只怕和他自己误打误撞，正好撞上阵眼的概率差不多了。

　　凌萧背倚着墙壁，缓缓坐下去，身下传来暗纹石阴凉的感觉。

　　想破阵，或者想要等到伏灵来援，怕都是很难了。但是，凌萧抬头望向了萎顿在墙角的陈烈……

　　倏倏倏——

　　一道赤色遁光，从幽暗的墓穴中蓦地破空而出。

　　接着半空中光芒一闪，便出现了一个白衣飘飘的身影，周身一条红绫环绕，正是伏灵。虚浮在半空中，望着身下的祖宗祠堂，秀眉不由锁起。

　　如她所猜测，这座祖宗祠堂，正是一座幻阵。

　　她对幻阵、幻术，也只是略有听闻，远远谈不上精通，此时面对着这样庞大的幻阵，当然束手无策。甚至若非她的神念修为不弱，凭借着神念勉强感知到了出路，她自己都要被困在里面了。

　　面对这样的幻阵，她该怎么办？

　　而且，深入其中的时候，她还感觉到一股阴森的气息，将神念靠近过去，竟然在刹那间被那股阴冷的气息侵蚀。若非她及时撤离出来，都要吃上一个小亏。

　　虽不明白那是什么东西，但连筑基二层的她都要顾忌的东西，凌萧又岂能应付得了？

　　心头不由微沉。

　　齐云宗内，并没有谁以幻术为长；至于阵法，也只有现任宗主耿辛，勉强可以称得上略通。但耿辛宗主早年间就曾经探过鬼冢，当时同意毫无办法，此时能否将凌萧救出？

　　而齐云宗之外，莫说她并不与谁相熟。即便能求到人帮助，但鬼冢这里也是宗门禁地，自家长老没有允许，犹且不得擅入，何况是外人？

　　飞快地在心底盘算一番，便蓦地转身，直奔着齐云殿而去。

　　为今之计，也只有去求助耿辛宗主了。

　　……

　　凌萧望着陈烈，却没有开口说话。

　　陈烈原本是神情淡淡地萎顿在那里，但是在凌萧的注视下，神色渐渐变得郑重起来，最后终于先开口，“看来，你已经想到我了？”

　　这句话说得没头没脑，但凌萧却明白他的意思，点点头，“陈师兄忽然出现在我面前，总不会是碰巧在幻阵中相遇吧？”

　　“好敏锐的心思——”陈烈忍不住叹口气，赞了一句。

　　接着扶着墙壁，缓缓地站了起来。这一站起来，宽大的衣袍垂在地上，更加显得他的身子瘦弱，仿佛一阵风便会吹倒似的。也不知他在这鬼冢中遭受了多大的磨难，竟然成了这副样子。

　　“不错，我确实发现了这鬼冢的一些秘密。”

　　这也并不意外，虽然陈烈他只是练气期的弟子，远不如宗门的筑基期长老。但他毕竟是被关在了这鬼冢中长达十余年，若是会有什么发现，自然也有可能。

　　毕竟幻阵虽是欺骗，但也必然会有它的规律和痕迹。

　　就好像施法需要法诀，法术释放出来，也会有真气的波动……阵法也不例外。必然会有灵气的传输来维持阵法的运转，以及灵气的波动来释放出幻术，制造幻境。

　　当然，布设幻阵的人都会将这些，妥善地隐藏到幻境中去，让人难以发觉。

　　既要从到处是欺骗的幻境中，寻找到幻阵的规律和痕迹，又要能够辨别真伪，以防反而被假的痕迹所迷惑，掩盖掉了真的痕迹。

　　这也是幻阵，最为恐怖和麻烦的地方。

　　当然，真正的幻阵大师，破解幻阵自然不会是这么简单、粗浅、简直如同撞大运一般的方法。他们自然会有一些试验、探测的手段，但这些却是凌萧丝毫不了解的了。

　　“请师兄指点，我们该怎么出去？”凌萧恭敬地问道。

　　陈烈却摇摇头，“我若是有办法出去，又岂会一直留在这里？我只是发现一些阵法的痕迹，可以顺着这些，找到幻阵的阵眼而已！想要出去，还要你帮我破坏掉阵眼，破开幻阵才行。”

　　找到阵眼？凌萧也不由微微动容，虽然阵眼处，必然会有些防护手段，但能够找到阵眼，已经是解决了最大的麻烦。不由追问道：“不知师兄发现了什么痕迹？”

　　陈烈却不答反问，“你在这幻阵中，感觉最真实的是什么？”

　　“阴风！”凌萧脱口而出。

　　幻境之中，绝大多数都是虚幻。但他身上被撕裂的伤口，多半却不会是虚幻的；那迷雾能够将人吞噬，自然更不可能是虚幻的。当然迷雾无踪无迹，难以捕捉，但阴风不同。若是能顺着阴风顺藤摸瓜，当然有可能真的发现阵眼所在。

　　“不错，”果然见陈烈嘶哑着声音，肯定地道：“正是阴风！我发现，每三个时辰一次的阴风刮起的时候，顺着阴风的方向，都会寻找到阵眼所在。”

　　凌萧斟酌着问道：“可是，刮起的阴风都是杂乱无章的，又怎么能寻找到吹起阴风的方向？”

　　陈烈淡淡地解释道：“这只是因为，你在这墓穴中待得时间太短了。等你再待得时间长些，便能够发现其中细微的差距。”

　　在狭小的地方，风给人的感觉总是从四面八方吹起。但若凭借修士敏锐的感觉，仔细去辨认，也能勉强分辨出真正吹起来的方向。这里的道理似乎相同。毕竟陈烈已经在这墓穴中十余年了，若是能分辨这些细微的不同，倒也并不奇怪。

　　凌萧眉头微蹙，仔细分析着他的每句话。听起来，倒是似乎合情合理，不过……

　　他素来谨慎，此时又是关系着生死存亡的关头，自然更加不容轻忽。考虑了半晌，方才斟酌着话语问道：“陈烈师兄，师弟我修为低微，阴风刮起的时候，连行动都会感觉困难，自保尚且无力，又怎能帮助师兄破坏了阵眼？”

　　陈烈脸色登时一沉，嘲讽道：“既然你不愿意，那就在这里等死吧。”说着便重新坐了回去。

　　他的忽然翻脸，若换做旁人在此，少不得会赶忙解释几句。

　　但凌萧却只淡淡地望着他道：“陈烈师兄，以师弟的眼光来看，只怕师兄对阴风应该更加畏惧吧？行动尚且不便，又岂能找到阵眼所在？此时我二人同舟共济，师兄若是有什么在阴风中自保的手段，还请指点师弟一番。”

　　他这话说得极不客气，但陈烈的脸色反而和缓了下来，竟露出笑容来，“原来师弟顾虑的是这个，师弟太过性急了。师兄我被这阴风中吹了十多年，确实偶然悟出一套法诀，可以减轻阴风的影响。本想着等下次阴风刮起时候，再教授给师弟。但既然师弟性急，那便此时教授给你吧。”

　　说着便将法诀传授给了凌萧。

　　凌萧仔细揣摩一番，其实这法诀倒也并不怎么高深，也确实能够有效地减轻一些阴风对他的影响。想必他也正是靠着这套偶然悟来的法诀，才能一直坚持着活到现在，还发现了阵眼所在吧。

　　不过，这套法诀对真气的消耗极大，运转片刻真气便会急剧消耗，难免有些不足。

　　凌萧也和缓下来了脸色，恭敬地谢过了他。

　　两人目光对望一眼，都有些高深莫测。每个人心中都清楚，莫看他们口中师兄、师弟喊得亲热，其实都在试探着对方的底牌和底气。

　　在这样的幻境中，任谁也不能完全信任。

　　凌萧此时已经确定，这陈烈师兄，原本的修为应该极高。但由于在这鬼冢中待得太久了，被阴风、迷雾侵蚀之下，修为已经大为减弱，此时的实力，只怕也只比自己稍胜而已。所以见到自己的乌金爪的威力，才会惊讶，而且态度变得和善了起来。

　　换句话说，若是自己实力不济，只怕他也不介意先把自己给收拾了，免得还多带个累赘。

　　也正是因为有了这样的猜测，所以凌萧才故意用那样强硬的口吻，硬生生地顶了回去。陈烈果然服软，便也印证了他的猜测。

　　至于他所说的破阵之法，凌萧微微垂下的双眼中，露出深思的神色……

　　阴风每三个时辰，便会刮起一阵，每次持续一刻钟时间。

　　陈烈和凌萧两人，既然已经初步确定了，要等阴风刮起的时候，去寻找阵眼，并且破坏阵眼。此时便都各自盘膝坐下，调息打坐，争取保持最佳的状态。

　　当然，每个人身上都是伤痕累累，最佳是肯定不可能了，只能尽量恢复而已。

　　转眼三个时辰过去。

　　阴风如约而至。

　　毫无征兆地便呼呼地吹起，风声猎猎，阴气透骨，如同刀割。陈烈和凌萧两人，虽然都用真气撑起护罩，却也只能减弱阴风的侵蚀，而不能完全杜绝。依然不住地被阴风，在身上撕裂出一道道新的伤口。

　　这还是多亏了陈烈悟出的那套法诀，否则阴风对他们的伤害，还要更强上几分。

　　凌萧身上虽然有十珠盾，但这件符器对于来无影去无形的阴风，却是难以防御。因此他干脆隐下不用，只留作一个隐藏的保命后手。

　　陈烈已经从墙角站了起来，身子犹自微微摇晃着，仿佛随时可能会被阴风吹倒似的。扭过头望向凌萧，“师弟，我们这便去寻找阵眼吧？”

　　凌萧微微颔首，“师兄请先行。”

　　陈烈便转过身，扶着墙壁，辨识着阴风刮起的方向，顺着墓道，向着后殿的方向走去。当然，只是幻境当中的后殿，具体是哪里，早已经根本无法分辨。

　　凌萧望着他的背影，眼中再度露出深思的神色。

　　从后面慢慢跟上，却小心保持着一定的应变距离。在这样的幻境中，任谁也不能完全信任。



　　第五十四章 突生变故

　　两人顺着墓道，一前一后缓缓地向内深入着。

　　两侧的长明灯，整齐地排作两列，灯光在黑暗中摇曳着，折射出万千迷离的色彩，鼻中甚至都能闻到灯油燃烧的味道。一切都是那么的真实，让人难以置信，这竟只是一个幻境。

　　顶着风前进，身上都在不住被撕裂开伤口，但两人谁都只是咬着牙忍着，一声不吭。

　　风吹得好似杂乱无章，但陈烈却总是能够辨认出正确的方向。即便最凌乱的时候，他也只是微微一顿，闭目细细感知一会儿，便会朝着一个方向走去。似乎很肯定的样子。

　　凌萧只是默默跟在他的身后。

　　穿过第一个墓道，进入后殿。正是凌萧先前来过的这里，八具棺椁陈列在那里，之前是八块石碑，石碑上依然雕刻着文字，一切如同先前的布置一样。

　　陈烈没有停下脚步，继续向着下一个墓道走去。

　　凌萧脚步微顿，似乎在熟记周围的环境，然后才跟着陈烈的脚步进去。

　　最后是内殿，相传是放置齐云宗历代宗主的陪葬物品的地方。凌萧跟随陈烈进来的时候，也不知是否因为幻境的缘故，后殿中的东西竟然多的出奇。

　　这边有挂起来的字帖，有卷起来插在一旁的画轴，有叠放起来的书册，甚至笔墨纸砚，文房四宝，竟然无一不有。那边有竹雕、有木雕、有泥雕，有花鸟虫鱼，各式玩物，竟然样样俱全……

　　虽是早料到陪葬的物品会有不少，凌萧依然被眼前的场景吓了一跳。

　　“很惊讶是不是？我第一次闯到这里来的时候，也被吓了一跳。”陈烈忽然扭过头来，嘶哑着声音说了一句。

　　凌萧微微点头，并未接话。

　　两人穿过这些陈列的陪葬物品，向着内殿的深处走去。

　　“就是这里了。”陈烈忽然停下来脚步。

　　凌萧从他的一旁看过去，只见他的前面，只是一个普通的石台，也是用这墓穴中最常见的材料暗纹石堆彻起来的。但在石台的正中位置，却有一个好似画轴模样的东西，深深地插在了石台内，只在外面留下一只手掌的长度。

　　石台上，画轴的周围还有着隐隐的裂痕，显然是被人生生将画轴插入了石台中。

　　凌萧一面小心打量着周围，一面问道：“这里就是阵眼？”

　　“不错，”陈烈强调，“这里就是阵眼。你也应该感觉到了吧，周围有着明显的灵气波动，显然就是整个幻阵的中枢。”

　　阵眼位置，是一个幻阵最核心的位置。

　　所有的灵气运转，所有的幻术、法术等等手段的实现，都要通过这里才能够实现。所以阵眼的位置，必然是整个幻阵灵气波动最为剧烈的地方。当然，一般来说，高明的幻阵师，都会故意布设多个灵气波动剧烈的地方，来迷惑被困的人。

　　不过，在这里阴风也是最强，应该可以证明，这里确实是这个幻阵的阵眼。

　　陈烈半侧过身子，向凌萧说道：“必须趁着这阴风还未停下，我们赶快动手！否则，若是等阴风停下，我们很可能就会被幻阵迷惑，从而失去阵眼的位置。”

　　凌萧点点头，“师兄，我们怎么动手？”

　　见他此时依然以师兄相称，似乎已经完全相信了，陈烈也不由暗松口气，神色也放缓了几分，“我们分开，从两侧一同向着这座石台轰去。阵眼是整座幻阵的核心，只要将阵眼毁掉，整座幻阵自然不攻自破！”

　　“好。”凌萧也不废话，答应下来。

　　两人分站到石台两侧，缓缓运转真气，准备一起发动雷霆一击。

　　凌萧的乌金爪，已经扣在了右手中；左手却半拢在袖中，暗暗扣住了十珠盾，随时待发。而站在斜对面的陈烈，手中取出了一口尺半长的利剑，剑身上隐隐有着冰霜之色，只是握在手中，已经寒气迫人，显然至少也是件上品符器。

　　“攻击！”

　　陈烈一声低喝，两人齐齐祭出了符器。

　　一道乌色的爪芒中，隐隐带着几分青色的光芒；另一边，陈烈手中的寒霜剑一经祭出，便虚空划出一道雪亮的白色，四周冰霜环绕。两件符器，几乎同时命中了正中的石台。

　　只是两人的攻击，在阴风的削弱下，威力难免就减弱了几分。

　　轰！

　　轰然巨响中，石台只是微微一阵晃动，但却丝毫没有裂开粉碎的意思。

　　然后就在此时，变故突生！

　　只见站在石台另一面的陈烈，袖袍忽然鼓荡起来，裸露在外的皮肤上，竟然忽然亮起诡异的花纹，肌肉向外鼓起，哪里还有半分瘦弱的样子？接着身子伏下，仿佛花豹一般，双手在地上一按，竟真如同豹子一样扑起，直朝着凌萧就窜了过来。

　　这般诡异的法术，定然不是齐云宗门下的！

　　他攻击的突然，但另一面的凌萧，竟像是早有所备一般，左手猛地朝着扑来的陈烈扬起，八十颗盾珠螺旋飞出，交错飞舞，光华环绕，登时在他的身前，布置下了一个密如天罗地网一般的光芒网罩。

　　砰！砰！砰！

　　这陈烈也当真强横，竟然真如一只豹子一般猛冲进光网中去，强横的身体登时将遇到的盾珠纷纷撞开。

　　只是这十珠盾，毕竟已经有着不输于上品符器的防御力。陈烈的这一扑虽然强猛果决，但撞开的珠子，依然互相折射出万千光线，仿佛密密的丝线一般，死死地将陈烈缠绕住，令他强冲的势子不住被削弱。

　　待到一连撞开五十余颗盾珠的时候，速度终于减缓了下来。

　　而陈烈也应变极快，眼见攻击无果，登时停下，伏身在地上一按，猛地折身，反向后退开。重新回到了原先站立的位置，死死盯着凌萧，恨声道：

　　“你竟然早有准备？”

　　说来繁琐，其实这一切不过只用去了眨眼的功夫。直到此时，陈烈祭出的那口寒霜剑，才失去了控制，“锵——”的一声坠在了地上。陈烈却看都不看一眼。

　　凌萧此时也才刚刚将乌金爪重新收回手中，手持着乌金爪，小心戒备着相距不远的陈烈。刚才他的那一扑，即便凌萧早有准备，也不由心中暗惊。那一往无前的凛冽势子，当真强横霸道地令人恐惧。多亏他早有所备。

　　“不错。”凌萧淡淡道。

　　“你是什么时候对我产生怀疑的？”

　　陈烈半伏在地上，身子微微前倾着，宛如一只蓄势待发的豹子一般，眼睛狠狠盯着凌萧。

　　凌萧敢肯定，若自己露出半点儿破绽，他一定会毫不犹豫地扑上来，将自己生生撕裂。却不答反问：“你为什么想要杀我？难道不想离开这鬼冢了么？”

　　“哈哈哈哈……”陈烈大笑，声音虽然依然带着嘶哑，却透着霸道和蛮横，“你不需要知道。”

　　“我明白了，你是另有顾忌，根本无法离开吧？”凌萧淡淡道。

　　“什么？”陈烈脸色不由一变。

　　而这一刹那，由于猛然被猜中心思，陈烈的心神登时出现了片刻的失守，便露出了稍纵即逝的破绽。凌萧毫不迟疑地祭出飞爪，顺势连续打出九道法诀，飞爪幻作龙影，直奔着陈烈抓了过去。正是最为迅疾和难防的偷式。

　　只是飞爪祭出，飞掠在空中的时候，却不住地在阴风的吹拂下，被一点点削弱和减缓。

　　到陈烈身前时，已经给了他准备的时间。虽然来不及反击，却足以做出防御的姿势。双手猛地下垂，交叉并拢，挡在了身前。

　　铮！

　　乌金爪击中他的双臂，竟然发出了一声如同金铁交击的声响。余音袅袅，在这墓穴之中不住回响。

　　他的一只手臂，在这猛烈的撞击中，“喀嚓”一声，不自然地向着一边扭曲过去。但陈烈却只眉头微皱，将整只手臂硬生生掰回来，放置好，活动了几下，便重新放到了地上，显然已经不影响动作。

　　整个一副画面，让人看着都只感觉心中发颤。他却做的若无其事，就仿佛不是自己的手臂一般。

　　“哈哈哈哈——”陈烈长声大笑，“若是换做其他时候，刚才一击说不定还真的被你得逞，但在这阴风之中，你的每一次击攻击都会被大幅削弱，对我的威胁，已经降到了最低！而且，在这阴风之中斗法，你的真气无法护住周身经脉，实力将会衰减的更快，甚至内腑都会受伤，对我的威胁也会越来越小！”

　　“我，已经立于了不败之地！”

　　凌萧深吸口气，眼前此人也不知有何手段，竟能丝毫不受这阴风的影响。但他自己的攻击，却不论速度、威力，都会大幅减弱。

　　缓缓开口，“你不是问我如何识破你的么？这便是一个破绽。”

　　“什么破绽？”陈烈一愣。

　　凌萧淡淡开口解释，“你出现时候，装的太过了些。虽然按常理来推算，被困十余年，即便侥幸未死，也必然会沦落到一副很凄惨的样子。但是，正因为太过合情合理，才让我心中生疑。”

　　陈烈大惑不解，不由追问：“为什么？”

　　他是巴不得拖延时间，拖延的时间越久，凌萧被阴风侵蚀地便会越厉害，修为自然也会被削弱的越厉害。

　　“若真的合情合理，为何旁人都无法活下来，偏偏是你能在这里生存十余年？”

　　陈烈登时哑口无言。

　　不错，鬼冢何等恐怖的地方？阴风、迷雾、幻阵，困死了至少十余个练气八层、九层的弟子。若是没有一些自保的手段，又岂能存活十余年？因此这最合理的地方，反而成为了会让人生疑的地方。

　　“即便如此，难道你就只凭着这样的猜测，就对我生疑了？”

　　凌萧缓缓摇头，“事实上我很愿意相信你，并且一直在找着说服我相信你的理由。但是，你不该露出了太过明显的破绽——”



　　第五十五章 各怀鬼胎

　　“你不该露出了太过明显的破绽——”

　　“什么破绽？”陈烈不服。

　　凌萧缓缓道：“阴风。”

　　“阴风？幻阵的痕迹？”陈烈脸色微变，“你怎么会怀疑这个？”

　　“不错，就是阴风。阴风是这幻阵中真实的东西，确实符合幻阵会露出的痕迹的特点。但是，你难道没有觉得，如果阴风是这处幻阵的痕迹，那么，它不是太容易被发现了吗？”

　　陈烈先是一怔，“那又如何？”

　　凌萧缓缓说道：“若顺着阴风，便能寻找到阵眼，那为何之前的师兄弟、门中长老，都未能发现阵眼？”

　　陈烈才恍然，却忍不住喝道：“原来你根本就没相信我的话？”

　　齐云宗前后曾有十余个门下弟子，被困在这鬼冢之中，无法脱身。他们这些人，又岂能都没有注意到阴风这么明显的痕迹？即便他们都未能发觉，曾进入过这里的筑基期长老，特别是上任宗主伏煌、这任宗主耿辛以及司马殿长老，三人还曾联袂探察过，如此明显的痕迹，又岂能不会发觉？

　　陈烈惊怒之余，也忍不住心中暗惊。

　　这些东西，此时想来虽然简单，但在这样恐怖的环境下，又是曾经的门中师兄的话，他也能迅速发现疑点，并且还装作没有识破的样子，虚与委蛇。这份城府心计，就太过可怕了。

　　凌萧继续说道：“不错，从你说起能顺着阴风吹起的方向，找到阵眼，我便心生了怀疑。你解释的越多，只会让我越怀疑。”

　　陈烈不相信地问：“难道你不觉得，这里正是阴风最强的地方？”

　　凌萧眼望着他，小心戒备着，淡淡说道：“我相信这里会是阴风最强的地方，但你却绝不是顺着阴风吹起的方向找到的。你定是另有寻找阵眼的手段！却偏偏用阴风来欺骗我，自然不会是对我怀有什么好意。”

　　原以为是攻其不备，却不料反而是落入了对方的算计中。

　　但陈烈脸上却露出狞笑，“这里确实是阵眼，但那又如何？你能离得开么？莫说你实力本来就不如我，现在又是在这样强烈的阴风中，你的实力还要再被削弱几分，你准备怎么从我的手下逃生？”

　　身子微微屈起，十指抠在地上，如同一只蓄势待发的豹子。

　　眼见他露出要动手的意思，凌萧飞快地打断他道：“你是什么身份，我想，我已经猜到了几分。”

　　陈烈果然惊得气势一缓，“什么？”

　　凌萧淡淡道：“你的功法诡异，显然不会是我齐云宗门下的弟子；这具身体也不像是你的，你是夺舍来的吧？”

　　“是又如何？就算猜到这些，又能如何？”陈烈也不否认。

　　凌萧继续说道：“并非我齐云宗门下弟子，但却能找到阵眼，而且对幻阵极为熟悉；那么想必也是被困在这幻阵中多年了吧？被困多年，最想的却非如何离开这里，反而会对我动手，是因为你确信我们都无法破开阵眼，还是因为这具身体已经不堪重负，让你根本没有等下去的耐心了呢？”

　　陈烈脸色再度剧变，显然被凌萧猜中了心思。

　　他虽然不惧阴风，甚至能够一定程度上利用阴风，但这具身体却不然！

　　凌萧猜得不错，他确实不是这具身体的原主人，而是用秘法夺舍而来的，而且是反复、连续的夺舍。

　　原本夺舍有铁则限制，一个修士一生中很难夺舍超过两次。只因每次夺舍，都要抹杀掉原主人的元神，而在这个过程中，自己本身的元神也会受到一定的损伤。同时，元神与夺舍的身体，必然会有这样那样的冲突，对身体和元神，又都是一次极大的损伤。

　　即便成功的夺舍了，以自己的元神为主，但由于用的毕竟是对方的身体，再加上被夺舍的元神的残留，所以也必然会影响到自己的元神。

　　因此第一次夺舍倒也罢了，但若进行第二次夺舍，就很有可能因为元神无法维持纯净，而变得混乱甚至崩溃。

　　但陈烈——或者已经不该叫做陈烈——却能够多次夺舍，其实却是魔门的一种取巧手段。魔门精于诡术，最擅长这样取巧迂回的手段。

　　与其将他这样称为夺舍，倒不如称为一种变化后的傀儡术。

　　他是把陈烈的身体，当作一具傀儡炼制，而他并未将自己的元神与身体融合，只是如同寄居傀儡的核心中一样，通过核心对他的身体进行控制。

　　当然，这么做虽然使得他回避了夺舍的铁则，可以反复夺舍。但同时，每次夺舍，都会对自身实力造成一次极大的削弱；而且，由于失去了身体，他的元神便再也无法修炼，只能如过客一样寄居在傀儡中而已。

　　靠着这样的秘法，他才能一次又一次地抛弃原来的身体，寄居到新的身体内。但自身的实力，也在这样的过程中，不断被削弱。甚至从原本练气顶峰的修为，削弱到了如今只能发挥练气三层、四层左右的实力。

　　当然，实力会削弱的这般厉害，也是因为他的这具身体，在十多年被阴风侵蚀下，已经无法支撑的缘故。

　　所以即便是面对凌萧，一个练气三层的弟子，他都不敢硬生生冲上去，抹杀掉凌萧的元神，而只能采取多种手段，来尽可能削弱凌萧的实力。

　　这也才有了他主动接触凌萧，并且引着他到这阵眼来，在阴风最强的时候动手。

　　但此时竟被凌萧推测出来，他甚至都感觉到了恐惧。

　　不由狞笑着打断凌萧，“即便你都猜到了又能如何？我确实急需抛弃这具身体，来重新寄居到你的这具身体上，你有办法拒绝么？如今你被这墓穴中的阴风侵蚀，已经将近一刻钟，还能剩下多少实力？”

　　凌萧在算计着他，他当然也不是傻瓜，从一开始，就已经在打着拖延的战术。拖得时间越久，阴风对凌萧经脉的侵蚀便也越发厉害，实力自然也就越弱。

　　却不料，凌萧却忽然笑了起来，“那你以为，我为什么会跟你说这么多？”

　　陈烈忍不住再度色变。

　　这才忽然警觉，似乎凌萧也一直在故意引导着话题，故意抛出一个又一个的震撼猜测，牵着他不住地跟着凌萧的思路走下去……

　　换句话说，凌萧也在故意拖延时间？

　　陈烈今天简直倒霉透顶了，若是他的实力完好，对付凌萧甚至都不需要一根指头的力量。但由于被困在这鬼冢中多年，实力被削弱的厉害，面对凌萧都不得不动用多种手段辅助。这也就罢了，却偏偏他的所有算计，竟都反而被凌萧利用。

　　令他又惊又怒，又是深深不解，他为什么不怕阴风，竟也敢拖延时间？

　　极度震惊之下，陈烈的心神终于再度失守……

　　倏倏倏——

　　乌金爪蓦地虚空幻出一道龙影，带起一道乌光，径直奔着陈烈飞去。只是凌萧的这一击虽然凛冽，时机选得也恰到好处，但由于阴风的削弱，龙影扑击到陈烈身前的时候，比以往至少要慢了一息的时间！

　　而一息的滞缓，在修士瞬息万变的斗法中，却很有可能完全抹杀突袭的优势。

　　事情的发展也正是如此，陈烈双臂已经猛地交错垂下，刚刚好拦在了乌金爪的前面。口中狞笑着道：“没有用的！”

　　然而出乎意料，乌金爪在撞到他双臂的一刹那，竟然软绵绵地坠了下去——

　　这一爪竟然只是虚张声势？

　　猛然意识到自己再度上当，豁地抬起头来，朝眼前的凌萧望去。只见后者手中，已经捏着了几张薄如蝉翼、寸许长短、两指宽的纸张——是符箓！

　　陈烈心底刚刚转过这个念头，就见凌萧已经扬起手来，将手中的符箓祭出。

　　那几张符箓，一经祭出之后，便立刻虚空燃烧起来，带起一串的火光，径直奔着他攻来。

　　失去先手，陈烈甚至都来不及做出完善的防御动作，虽有阴风对那符箓的削弱，但前后四张符箓，依然挨着轰击到了他的身上。

　　一身衣袍登时被炸得破破烂烂，原本就残破不堪的身体，登时再受重创，在身上留下了四个看上去触目惊心的大洞，翻出里面的血肉。但更加诡异恐怖的是，伤口处竟然没有一滴血流出来。

　　陈烈犹能抬起头，嘶哑着声音道：“只这样，可还杀不死我！”

　　只是他虽然口气强硬，但由于猛然遭受四记重击，也禁不住浑身微颤，一时难以控制住身体，迅速地发动反击。

　　凌萧心中惋惜，可惜，只是四张下品纸符，否则这下，定能要了他半条命去。

　　不过，这时候也无暇做更多的感慨了，攻击还远未结束。凌萧右手指诀连续变化，本来已经坠在地上的乌金爪，登时幻出一道龙影，虚空划出锋利的爪芒，径直奔着陈烈的胸口抓去。

　　正是龙影九式中的“转式”，突然的转折，突然的反击。

　　陈烈虽然已经察觉不对，但这次飞爪距离他太近了，虽然打出的法诀被阴风滞缓了些，但过近的距离，还是让被四记符箓打得浑身僵硬的陈烈，来不及动作，登时被飞爪狠狠抓入了胸口当中。

　　更有一道凛冽的青芒，顺着抓下去的方向，更深深地划入了他的丹田深处。以陈烈的身体的强度，竟也无法抵挡那根指骨的锋利。

　　“不可能，这不是二阶妖兽的指骨！”

　　陈烈惊怒交加地嘶吼道，但话一出口，他便立刻醒悟过来，这显然又是凌萧耍的心眼，再度将他欺瞒了一次。

　　这就是凌萧暗中筹备的整个狙杀计划。先用言语，震惊陈烈，让他露出破绽；然后用乌金爪，分散他的注意力，同时布下最后一击的伏笔；接着用四记纸符，正面轰击，对他造成一定的伤害，最后凭借着乌金爪，一击致命……

　　只可惜，他手中也只有四张下品纸符，否则效果还会更好。

　　一爪径直穿透了陈烈的要害，凌萧也不由微松口气，一直紧绷的心弦松了下来。练气期的修士，丹田腹地被重创，即便一时不死，也毫无动手之力了。

　　但就在他放松下来的时候，原本已经颓然倒在地上的陈烈，眼皮突然抬起……



　　第五十六章 垂死反击

　　原本已经颓然倒在地上的陈烈，眼皮突然抬起……

　　望向凌萧的眼神，透着无法掩饰的恨意。

　　浑身的皮肤，登时再度亮起诡异的花纹，翻身在地上一按，登时如同一只豹子一般窜起，只扑向了凌萧的后背！

　　而此时，凌萧由于放松警惕，根本无暇做出反应。只来得及抬起头来，脸上露出骇然之色。

　　这却是凌萧犯了常识性的错误。

　　一般来说，即使是夺舍的修士，在丹田要害被人贯穿之后，也必然毫无反抗之力了。但他没有想到的是，陈烈却不是夺舍！他只是将这具身体，当做傀儡炼制。因此虽然丹田要害被重创，但他依然保留了反击之力。

　　也趁着凌萧的一时失神，发动了致命的反击。

　　陈烈扑出的时候，阴风依然微停，但他身子急掠的时候，竟然丝毫没有受到阴风的影响，反而似乎隐隐有几分加速。

　　因此凌萧几乎毫无动作，便被陈烈扑到了身上，十指成爪，交错着向凌萧绞杀下来。

　　直到这时候，凌萧才终于回过神来。

　　被陈烈贴身，再祭出十珠盾已经无济于事，而凌萧所会的防御法术又都威力平平，根本无法招架住他的这一扑。

　　因此，凌萧毫不犹豫地选择再度祭出一张纸符，中品纸符焰光盾。

　　身上骤然亮起一层熊熊灼烧的火焰，火苗勾勒，虚空组成两面火焰盾牌，险险出现在陈烈的双手前，恰恰将他的两记爪记挡住。

　　陈烈反应也极为迅速，见双手被拦住，立刻一记头锤，狠狠向着凌萧砸了下来。

　　近身战斗并非凌萧所长，若被这一记头锤砸中，只怕他一条命也就要去掉七七八八了。因此凌萧无奈，只得再度打出一道纸符，仍是一张中品防御纸符，焰光盾。

　　嘭！

　　劲气撞击的声响中，陈烈的这一记头锤，再度被火焰盾牌架住。

　　陈烈真的郁闷了。今天诸般不顺，先被凌萧几次算计，几乎一败涂地。而现在好不容易抓住凌萧失神，但两次致命的攻击，竟都被凌萧用符箓拦下。

　　令他心中忍不住涌起寒意，一个练气三层的弟子，身上怎么会有这么多符箓？

　　用符箓对敌，可是烧灵石啊……

　　眼见连续挡下他两次进攻后，凌萧终于抢回了主动，身子猛地向外一挣，便挣脱开来，接着就地一滚，向着一旁滚开。

　　陈烈明白，若被他拉开了距离，后者凭借着手中一攻一防的两件符器，只怕胜负之势，就再也无法逆转了。

　　毕竟肉体上的损伤，虽然不会伤到他的元神，但也再度大幅削弱了他的战斗力。此时都已经能够清晰地感觉到，肉体能发挥出的力量越来越小。到底不是自己的身体，不论强度，还是灵活性，都差得太远。

　　这样的生死关头，陈烈终于不敢留手，动用了他最大的杀招。

　　喀嚓！

　　令人齿酸的声响中，就见陈烈的两条腿竟然齐齐折断，而借此蓦地产生了一股巨大冲力，猛地向前扑到了凌萧身上，接着双手按上了他的胸口。

　　凌萧也忍不住色变，竟然不惜自残，他是要做什么？

　　这些魔门诡术，当真诡谲非常，竟然有这种用自残来增加速度的秘法。这也使得凌萧直到陈烈双手按到了他的胸口，才回过神来，已经完全来不及做出防御。

　　只觉胸口处，陈烈贴在那里的一对手掌，忽然变得阴冷非常。

　　如同这墓穴中刮起的阴风一样，奇寒彻骨，阴森诡异。仿佛万千道利刃，从陈烈的掌心涌出，直插入了他的体内，登时破入经脉之中，肆意侵蚀破坏。

　　阴风！

　　陈烈竟然掌握着，如同这墓穴中的阴风一样的力量。

　　虽然威力比墓穴中产生的阴风，要小了不知多少倍，但他的双手，却直接接触到了凌萧的胸口，肆虐的阴寒风劲，毫无保留地破入了凌萧体内。所产生的威力，自然非同小可。

　　陈烈的脸上也露出狰狞的笑容，“死吧！”

　　但是，他却看到，在这紧要的关头，凌萧的脸上竟然浮现出哭笑不得的表情……

　　咝咝——

　　原本一直安分缩在凌萧丹田深处的那古怪火焰，被凌萧真气稍一牵引，便登时窜出，在他丹田内一阵扭曲蜿蜒，幻化出一只淡青色的小鸟模样。

　　接着双翅一展，状若欢喜地直钻入了他的周身经脉之中。

　　那古怪火焰所过之处，陈烈释放出的那阴寒的气劲，登时纷纷涣散，仿佛见到什么极度恐惧的东西一般，四散逃逸。很快便被那火焰驱赶一空。

　　“什么？”

　　双手就按在凌萧的胸口，陈烈自然对凌萧体内发生的变故，能够感知到一二。

　　登时惊骇万分，这是怎么回事？

　　他会被困到这幻阵中，便是因为贪图这阴风的侵蚀力量。算起来已经被困了几近百年，他虽然始终无法完全收复这种力量，但也勉强炼化了一丝，藏入了体内，视之为自己的最大依仗。

　　正因为揣摩这种力量，足足数十年，他才比旁人更加明白这种力量的可怕。

　　简直拥有逆天的神力。

　　他所能炼化的不足万一，却拥有比他原本一身的修为，更加恐怖的力量。

　　但是，这种力量，在被他祭出，侵入凌萧体内后，竟被凌萧不知用什么手段，驱赶得干干净净？

　　这怎么可能？

　　陈烈在震惊中失神，凌萧却没有，如此近距离之下，自然不便使用飞爪；只左手扬起，指诀连续变化，虚空幻出一道手印，径直向着陈烈拍了下去。云雾缭绕，火光熊熊，蓦地拍到了他的脑门上。

　　轰然巨响中，陈烈被击打地倒飞了出去，头不自然地扭曲向一边，死得不能再死了。

　　眼中犹带着难以置信的色彩。

　　……

　　一切终于结束了。

　　此时一刻钟的时间已到，阴风也渐渐停了下来。

　　确认陈烈已经没有威胁，凌萧颓然坐倒在地上，重重地喘着粗气。修士之间的斗法手段，当真诡异莫测。这次若非身上恰好有两张防御符器，又恰好有那火焰，能够克制那种阴风似的力量，只怕他就会是死得那一个了。

　　上前检查一番陈烈的尸体，他对陈烈在最后时刻，释放出的那种力量很感兴趣，与这墓穴中的阴风极为相似，竟带着侵蚀的力量。

　　但仔细检查一番，却没有什么发现。

　　至于储物袋什么的，虽然陈烈身上也有一个，但里面却完全没有什么好东西。也不知是在这墓穴中被损坏了，还是被夺舍的时候便消耗掉了。

　　凌萧也只得罢了，只将留下的那口寒霜剑收了起来。

　　然后将陈烈的尸骸收拾好，堆放在了墙角，默默一把火焚烧成灰烬，洒在了墓穴中。毕竟陈烈的这个身体也是他的师兄，在他死后，自然不能暴尸在这里了。

　　等到将这些都做好，凌萧才重新将目光投向了那座石台。

　　这里确实就是幻阵的阵眼。

　　陈烈为了能够骗过他，故意把他带到了真正的阵眼处，好让凌萧对他更加信任。当然，自然也有借助这里更强的阴风，使他的胜算更大的意思。

　　不过，凌萧能够确认这里便是阵眼，除了这些，还有体内火焰的动静！

　　如同刚见到陈烈的时候一样，也如同体内的那古怪火焰，与陈烈体内的那股阴森力量相遇时候一样……凌萧刚一靠近石台，便立刻感觉到了体内的那古怪火焰，也莫名变得兴奋起来。

　　究竟是什么东西，让自己体内的古怪火焰感兴趣？

　　凌萧小心翼翼地靠近石台。

　　石台的周围有一层禁制，并不算特别很强。不需再分神戒备陈烈之后，他全力出手，很快便将禁制破开。若是和陈烈联手，只怕只需全力出手两三下，便会破开禁制，可惜两人各怀鬼胎。

　　破开禁制之后，凌萧体内的那古怪火焰，似乎变得越发兴奋起来。不住地幻化出青焰小鸟的模样，在他的丹田内迂折盘旋。

　　凌萧的目光停在了插在石台中央的画轴上，这里也只有这个画轴最为古怪了。

　　画轴大概有一尺多长，卷了起来，斜斜插在了石台上，只露出大约一掌的长度在外。也不知里面是一副怎样的画，竟然透出如此凛冽的阴寒之气。

　　慢慢上前，伸手向着那画轴握去。

　　画轴上的阴寒更重，阴气几乎要透过护住手掌的真气，直钻向他的经脉之中。凌萧只好将火焰也驱使过去，才好些。

　　轻轻一拔，将画轴从石台上拔起，伸手缓缓向两侧打开。

　　但方错开一个缝隙，登时就见一股墨黑色的气体，蓦地从画轴中钻了出来，好似水雾一样，但浓浓的墨色，简直如同来自九幽冥下。虚空一阵扭曲变化，墨黑色的水雾中间，竟然好似藏着一只墨色更重的小蛇模样，只是浑身残缺不全，难以成形。

　　那墨黑色小蛇，一见到凌萧，登时连同着身体周围的水雾，猛地向着凌萧直窜了过来！随着墨黑色水雾向着他罩来，凌萧登时感觉到了一股黑暗、阴森、腐蚀的力量，浓浓地将他笼罩。



　　第五十七章 善后

　　惊变突起，凌萧也不由骇然。

　　幸好他一直小心戒备着，感觉到了森寒的气息，蓦地直向着周身经脉中钻去，便立刻驱动火焰，护住自身。

　　墨黑色的小蛇，登时在凌萧的体内，与化作青烟小鸟的古怪火焰，狭路相逢。

　　接下来，便如同之前几次一样，那股阴森、腐蚀的力量，一遇见火焰，登时如同遇到极为恐惧的东西一样，迅速的溃败涣散，以更快的速度从凌萧的体内撤离出来。

　　从外面看来，就好似一团墨黑色水雾，蓦地扑到凌萧身上，却紧跟着又以更快的速度退回空中，重新凝回水雾的模样。

　　这一切发生的快，但消失的更快。

　　除了凌萧，即便有旁人在场，也很难说清楚刚刚这一刹那，究竟发生了什么。

　　直到那墨黑色水雾，被体内的古怪火焰吓走，凌萧犹自感觉到一阵阵后怕。也不知这水雾是什么东西，被这水雾侵入体内的时候，他只觉得好像进入了九幽冥狱，整个神念中都被阴森、腐蚀、恐怖的力量笼罩。

　　多亏有那古怪的火焰……

　　抬头去看，那水雾中的小蛇，身子微微一缩，便裹挟着水雾向头顶弹去，紧跟着便没入上面的暗纹石中不见。

　　但凌萧却很快色变——

　　他清晰地看到，那墨黑色水雾没入的位置，坚硬无比的暗纹石，竟然蓦地裂开了无数条细细的裂纹，密如蛛网一样，接着迅速扩大，向着两侧延伸开去。裂纹越来越大，无数碎石“哗啦”地坠下。

　　顷刻之间，整个墓穴开始急剧晃动，坚硬的暗纹石，此时简直如同纸糊一样，到处都是裂纹，整片整片地坠落下去。

　　凌萧看得目瞪口呆，难道这一切，竟都是那逃逸走的墨黑色水雾造成的？

　　分外的难以置信，但除此之外，又别无解释。

　　……

　　几道遁光，从齐云殿径直掠向后山的鬼冢。

　　当先的一道遁光，正是伏灵，周身赤色的炎日绫不住环绕，连带着速度越来越快。而稍后的则是耿辛宗主，驾驭着一口墨色的飞剑，剑身漆黑如墨，正是他的那件中品法器，墨云剑。

　　他紧随在伏灵身后，但却始终追不上伏灵，差着数丈的距离。

　　再后面的司马殿，身化一只灰鹰，稳稳跟在耿辛的后面。不时往前面打量几眼，望向伏灵的神色中，总透着几分顾忌；但转向耿辛的时候，又会变成不屑，这都多少年了，修为还是没有丝毫进展。只怕再要不了多久，单以遁速而论，他连伏灵也不及了。

　　先前伏灵在鬼冢遇挫，想到齐云宗内，也只有耿辛宗主略同阵法之道。所以便返回齐云殿，拜请耿辛出手救出凌萧。

　　然后，耿辛就毫无宗主威严的，答应了下来。

　　两人先后离开齐云殿，向鬼冢赶去之后，司马殿稍一犹豫，终于无奈一跺脚，也化作灰鹰紧跟了上去。心中犹自着恼不已，既恼那伏灵竟然为一个外门弟子大张声势；又恼耿辛毫无主见，以宗主之尊，竟去救个练气三层的外门弟子……

　　若被其他门派知道，岂不是要笑话齐云宗？

　　但司马殿恼归恼，心中也忍不住怀着几分希冀。若耿辛真能救出凌萧来，想必会大大减少伏灵的怒气吧？不过，他也曾经亲自进入过鬼冢，对其中幻阵的诡异印象极深，此时也真不敢断言。

　　三道遁光，很快便赶到了鬼冢上。

　　伏灵停下，向着身后的耿辛宗主微微欠身，“有劳宗主了。”

　　耿辛叹口气，毫无威严地道：“我尽力而为吧。”

　　此时司马殿也已经赶到了身侧，闻言忍不住便道：“宗主，你一身系我齐云宗的安危兴衰，一定要小心行事啊。尽力即可，不成也莫要勉强。”

　　伏灵脸色登时一沉，只是他说得也在理，才忍住没有发作。

　　耿辛点点头，便打算驾驭飞剑遁入其中。

　　但就在此时，忽然见到身下的整个祖宗祠堂，连同下方的墓穴，竟然一起急剧晃动起来，如同山摇地动一般，殿顶、飞檐、朱门、雕像……尽数如同纸糊一样，蓦地龟裂开来，然后在不住地晃动着，向着下方坠去。

　　整个祖宗祠堂，竟然坍塌了！

　　虽然近百年来，这里已经渐渐被人称作鬼冢，但毕竟曾经是宗门重地，甚至如今，从第一任宗主龙羿，到第八任宗主姜澜的雕像、棺椁、功绩石碑，依然都停放在这里！

　　因此，看到整个祖宗祠堂竟然坍塌，耿辛、司马殿、伏灵，如今齐云宗地位最高的三人，也不由齐齐色变。

　　司马殿急喝一声，“快去救下历代宗主的遗物！”

　　说着急急化作一道遁光，径直掠出，直奔着下方祖宗祠堂中，陈列着的八任宗主的雕像而去。耿辛也紧随其后，驾驭着墨云剑，直奔向墓穴的后殿中，却抢救历代宗主的石碑棺椁去了。

　　伏灵微微迟疑之后，也跟着掠入墓穴中。

　　但并未急着去救下历代宗主的遗物，反而四下寻找起凌萧的下落。

　　三人一遁入其中，登时便发觉了古怪。不但这祖宗祠堂和墓穴中，一直存在的幻阵不见了，甚至那股阴森的气息都无影无踪。

　　虽不清楚缘由，但毕竟是好事。

　　伏灵迅速将神念展开，向着下方探测出去。筑基期修士，在神念上的修行已经极为强横。此时没有了幻阵、阴气的干扰，伏灵的神念一展开之后，登时密如织网一般，将整座墓穴，尽数覆盖。

　　几乎只在刹那之间，便发现了凌萧的踪迹。

　　接着左手凌空遥遥拍出，无数云雾于掌心幻生幻灭，登时一只赤色火凤，仰首展翅，径直向着凌萧所在的位置俯冲了过去。

　　轰隆隆的声响中，无数滚石、巨岩纷纷被震开，露出了一条可堪人通行的道路。

　　接着伏灵身子一折，穿过其中，袍袖一卷，将被困在墓穴中的凌萧救了出来，带着他迅速穿过不住塌陷的墓穴，掠到了外面。

　　看到凌萧并无大碍，伏灵也不由面色微缓。

　　正在墓穴中的司马殿也不由暗松口气，只要凌萧安然无事，那么事情就还有挽回的余地。不过，回头望望塌陷的墓穴，似乎，凌萧又犯下了更大的罪啊……

　　整个祖宗祠堂内，只有凌萧一人，这祠堂坍塌的罪过，不算到凌萧头上，还能算到谁的头上？

　　不只是他，凌萧、伏灵，显然也都想到了这些。

　　放眼望去，整个祖宗祠堂，已经尽数塌陷，显然这座从第一任宗主龙羿时便已经建起，持续到今已经千余年的宗门重地，已经彻底化为乌有了。

　　饶是伏灵也忍不住瞪了凌萧一眼，净给她添乱。不过总算念着他刚刚脱困，没有开口斥责。

　　凌萧终于安全了下来，但望着眼前这么一副触目惊心的景象，也不由心头凛然。伏灵、司马殿他们，都不清楚究竟发生了什么，但凌萧可是能猜中个七八分。

　　那墨黑色的水雾，究竟是什么东西，竟然能够造成这么大的祸患？

　　这是何等的威力？

　　只怕筑基期的长老，也不可能轻而易举地做到这些吧？

　　此时仔细去想想，那墨黑色的水雾，中间竟会幻出一条小蛇，似乎与他体内的那古怪火焰，颇有几分相似之处。

　　但却又有着明显的不同。

　　一则，这墨黑色水雾，好像对自己体内的那古怪火焰，极为畏惧。而在体内两者接触到的时候，这墨黑色的水雾，也完全被压制似的狼狈退开。看起来，自己体内的那古怪火焰，是比这墨黑色的水雾，还要更加高出一个层次的东西。

　　二则，自己体内的那火焰，似乎更有灵性。而这墨黑色的水雾，却好像只是一种力量。或者好似奇门法术一样的东西。

　　而自己体内的那火焰，却像是有灵性一样，与之截然不同……

　　只是，虽然能够感觉到这样隐隐的差距，凌萧心底也忍不住涌起几分战栗。这墨黑色的水雾，应该便是阴风、迷雾和幻阵的源头吧？透出的那股侵蚀的力量，比之阴风强大了何止千百倍？竟让整个祖宗祠堂，在顷刻间塌陷摧毁。

　　只是却不知道，为何竟好似，恰恰被他体内的那古怪火焰所克制？

　　说起来，他体内的这古怪火焰，连一张纸都不能灼烧，威力相差何异于云泥之别？

　　但旋又念头一转，切不说火焰还会克制那墨黑色水雾了，单是自己体内的这火焰能够将材料灼烧成精纯粉末，将废丹灼烧回材料……这份能力，也已经足够逆天了，而且恰好适合自己所用。

　　否则，空有那恐怖的侵蚀能力，却无法提高自己的修为，又有何用？

　　再强大的神通，百年之后，也只会随着他的主人化作一抔黄土而已。



　　第五十八章 跌宕起伏

　　这是凌萧第一次进入齐云殿。

　　齐云殿，是宗主和长老，处理宗门事务的地方。凌萧一个普通的外门弟子，平时自然没有资格进入这里。

　　偷偷四周打量一番，比他常去的紫云殿，还要更加宽广一些，两排朱红色大柱，将整个殿顶托去，衬出一股威严庄肃。殿前燃着檀香，香烟袅袅，透出仙家气象。

　　耿辛宗主端正盘坐在正前，宛如一个中年文面书生，没有丝毫架子。

　　反而是两侧的伏灵长老和司马殿长老，一个个面容整肃，给人一种威压的压力。从伏灵和司马殿往下，是季无心长老、柳毅长老等等二十余位，如今恰在宗门内的筑基期长老。再往下则是徐烟、陈昂等等十来位，门中极具声望的内门弟子。

　　凌萧，在这里修为最低，也是唯一一个外门弟子，所以乖乖站在大殿的最后方。

　　待众人都已经坐定，耿辛便直接开口唤道，“凌萧。”

　　凌萧连忙出列，站到前面，恭敬禀道：“宗主。”

　　但方站到那里，他便不由身子一僵，登时只觉得，体内的那古怪火焰，好像蓦地又活跃了起来！令他蓦地一惊，连忙用真气将火焰逼退回去，才总算没有露出异样。

　　这是怎么回事？偷眼打量安坐在前方的耿辛一眼，心头起伏不定。

　　这是他距离耿辛最近的一次，平日他一个外门弟子，即便被宗主召见，也是混在一众外门弟子中，相隔老远。想必便是这个原因？耿辛宗主身上，也有什么东西，让自己体内的古怪火焰感兴趣？

　　在众人面前，凌萧也不敢多想，连忙收敛心思。

　　好在他虽然略显慌乱了些，但众人也都只当他是紧张，并未过多在意。

　　耿辛看他一眼，温和地道：“你不要害怕，把在祖宗祠堂中发生的事情，一一道来，莫要欺瞒。”

　　“是。”

　　凌萧连忙应一声。耿辛宗主召集这么多人聚在这里，主要就是为了商议祖宗祠堂塌陷的事情，以及该如何善后。

　　便开口将在鬼冢之中发生的事情，如何被扔下去，在里面看到的石碑，以及后来碰到陈烈，并且怀疑他是夺舍……等等都一一禀告出来。并且还将最后捡起的那口寒霜剑，一并取了出来，呈交给了宗主。

　　当然，为免暴露自己体内的那古怪火焰，凌萧隐去自己不惧阴风，也未提及画轴和墨黑色的水雾。只说破开幻阵阵眼的屏障后，整个祖宗祠堂便塌陷了。

　　这些九成以上都是事实，旁人听在耳中，自然察觉不出异样。

　　待到凌萧讲述完毕，耿辛宗主转向两旁的伏灵和司马殿，开口询问：“司马长老，伏灵长老，你们怎么看？”

　　司马殿抢先一欠身，说道：“禀宗主，凌萧所述，与我们所知的一些细节吻合，想必没有隐瞒。如此想来，祖宗祠堂的塌陷，与他并没有什么关系，就不必跟他多做计较了。”

　　殿中诸人都是一愣，司马长老，何时变得如此胸怀宽广了？

　　司马殿在门中，素来以戒律严苛著称，门中弟子敬畏他，甚至都要超过耿辛宗主。这次祖宗祠堂塌陷，虽然知道凌萧也只是无妄之灾，但毕竟是他破开了阵眼处的封印，才引发的塌陷吧？

　　司马殿怎么反而替他说清了？

　　不是听说，凌萧跟他的儿子司马炽有私怨，这次凌萧被关入鬼冢中，还是因为司马炽的缘故？

　　不过既然司马殿如此说了，而且又知道伏灵必然会护着凌萧，所以自然没有长老会去触这个霉头，说凌萧的不是了。

　　耿辛环视一圈，见没有人有异议，便微微颔首，“司马长老言之有理。那，凌萧你就下去——”

　　“慢！”

　　耿辛话音未落，却忽然被人打断。

　　众人扭头看过去，说话的却是伏灵。登时面面相觑，难不成，伏灵还要提出什么反对意见？

　　就听伏灵开口说道：“既然宗主和司马长老，已经确认祖宗祠堂的塌陷，跟凌萧无关了。那么，是不是该讨论下其他的事情了？”

　　其他的事情？

　　众人都不由偷眼打量司马殿，这是要奔着司马殿而去？

　　这里不少人都知道，凌萧被关入鬼冢的前因后果。说起来，擅自废掉一个外门弟子的修为——后来又听说不治身亡，这样的恶行，即便真关押入鬼冢中，倒也并非说不过去。但是，凌萧是伏灵看重的弟子，这么处置，就显得有些过分了。

　　司马殿脸色也不由有些难看。

　　他替凌萧开解，自然是看出来祖宗祠堂塌陷一事，听起来似乎很严重，但一来是无论如何，也不可能把责任，推到一个练气三层的外门弟子身上；二来因为那里本就有幻阵，谁都不敢轻入……再加上伏灵护着凌萧，祠堂塌陷就根本算不得什么大事了。

　　所以他干脆卖伏灵一个面子，主动替凌萧开脱了。

　　也是主动示好的意思，暗示着都不要再去计较司马炽的举动。却不料，伏灵此时却忽然开口，难道真要死揪着不放？

　　却听伏灵缓缓开口道：“鬼冢之中有幻阵存在，几近百年的时间，我们始终无法进入。如今凌萧破开了幻阵，岂非是一大功？门下弟子立下大功，又岂能不赏？”

　　此言一出，登时满座哗然。

　　伏灵这意思，是要为凌萧请功啊。一时间，大殿之中，人人都觉得无比荒谬，虽说祖宗祠堂坍塌一事，确实不至于怪罪到凌萧头上，但不罚也就罢了，总不至于还赏吧？

　　虽然碍于前任宗主伏煌的面子，大家不好出言反对，但显然也没什么人赞成。

　　耿辛也不由面露难色，“伏灵师妹，这，这有些不妥吧——”

　　伏灵却道：“宗主，凌萧是因何被关入鬼冢之中？只是废掉宗门一个外门弟子的修为，事情的起因，还是由于该弟子猥亵门下女弟子。因此，凌萧虽然出手过分了些，但也是出于义愤，不至于被关押入鬼冢吧？”

　　“可是，那个外门弟子，不治身亡……”

　　伏灵却转向司马殿，淡淡说道：“司马长老，是否需要去验看下那个外门弟子的尸骸？他的不治身亡，是否因为凌萧废掉他的修为？”

　　司马殿沉着脸坐在那里。

　　虽然他自付做的天衣无缝，即便去验看也察看不出什么，但是毕竟有些心虚。因此被伏灵这么一逼，也实在不愿意再围绕这个话题挖掘下去，便缓缓开口道：“该弟子的身亡，确实与凌萧关系不大；关押入鬼冢，也确实严苛了些。”

　　这一番，殿中所有人心中都有些怪异的感觉。

　　司马殿，素以威严著称的司马长老，这是在服软啊。今天司马殿面对着伏灵，似乎一直狼狈让步，这与他平日苛严的名声，大相径庭啊。

　　耿辛轻咳一声，似乎也觉得这事太过怪异，“那，伏灵长老，你认为该如何，如何奖赏凌萧啊？”

　　登时峰回路转，祖宗祠堂的塌陷，对凌萧不但不罚了，反而要奖赏起来了……即便凌萧，也只觉得目瞪口呆，忽上忽下的，让他也有些跟不上趟来。

　　伏灵便微微躬身，说道：“请破格收凌萧为内门弟子！”

　　“……”

　　众人已经不震惊了。虽然凌萧只是练气三层，若真被破格收为内门弟子，便会是齐云宗立宗一千多年以来，修为最低的内门弟子。但是，这种事情，在一波三折，奇峰迭起的今天，实在不够让人惊讶的资格了。

　　耿辛一脸尴尬，望望另一侧的司马殿。

　　司马殿抬眼望天，虽然他心底很不赞同，多荒谬的事情，一个练气三层的弟子，竟然要收为内门弟子？以往的破格收入，其实也不过是一种奖励性质而已，破格收入的弟子，大都也有练气五层、至少也是练气四层的修为。

　　只是他虽然想反对，但伏灵拿捏住了他的把柄，他也不愿开口了。

　　伏灵已经再次请道：“凌萧能够破开祖宗祠堂中的幻阵，便是一次大功；而且他炼丹天赋绝佳——这点司马殿长老可以证明——虽然修为略低了些，但有大功，有天赋，完全可以破例收入内门，还请宗主允许。”

　　伏灵催逼，司马殿沉默，其他长老也都打瞌睡……

　　耿辛眼见没有一人提出反对意见，便无奈拍板道：“既然诸位长老都没有异议，那么，就破例收凌萧为内门弟子吧。唔，原本收为内门弟子，还要进行一番考核，不过，念在凌萧在祖宗祠堂内，也吃了一番苦头，便免去考核吧。”

　　众人心底都是忍不住诽谤，吃了一番苦头，就是让整个祖宗祠堂塌陷么？

　　“宗主……”

　　正当众人以为事情要告一段落时，却忽然又听到一个声音，却是凌萧。只听他面露讪讪地道：“弟子，弟子的宗门贡献点，还不足……”

　　众人登时再度绝倒。

　　3万宗门贡献点，听起来确实不少，但对练气五层、六层的弟子来说，却已经不算什么。毕竟就算炼制下品培元丹，只需炼出来600粒，便也足够3万贡献点了。

　　若凌萧因为宗门贡献点不足，而无法进入内门，怕就会成了宗门历史上，第一个破例招入，却又因为宗门贡献点不足，而被打回的弟子了……

　　幸好耿辛显然也没有想留下这么大的一个笑话，一摆手说道：“免了免了。”

　　三万贡献点，对外门弟子来说虽然不少，但对他们这些筑基期长老，却根本不算什么了。

　　凌萧连忙谢过。

　　眼见事情终于定了下来，众人才得以长松口气，今天这一幕，还真是跌宕起伏啊。

　　但就在此时，伏灵再度微微欠身说道：“宗主，刑必严，赏必信。既然已经赏了凌萧的功，那么自然该来惩罚他的过了！”

　　殿中所有人，尽都再度瞠目结舌。



　　第五十九章 史上最荒谬结果

　　“宗主，刑必严，赏必信。既然已经赏了凌萧的功，那么自然该来惩罚他的过了！”

　　殿中所有人，尽都再度瞠目结舌。

　　说要赏的是伏灵，好不容易把凌萧给赏了，本已经让人觉得荒谬了，但赏了就赏了，一个外门弟子而已。却又是伏灵，回头说要罚……

　　众人都彻底跟不上伏灵的思路了。

　　却听伏灵面容淡淡地道：“凌萧擅自废掉外门弟子修为，毕竟是触犯了齐云宗门规，若是不罚，何以服众？”

　　耿辛显然不欲多事，只道：“不是已经把凌萧，关入过祖宗祠堂了？”

　　伏灵却道：“凌萧虽被关入祖宗祠堂，但却破开幻阵脱身而出，而且既然已经赏了他的功，自然不能再算作罚过。”

　　“那以伏长老之见，该如何处罚？”耿辛无奈。

　　伏灵显然早就成竹在胸，“依照宗门规矩，应该将凌萧关入断崖，责令闭关半年。”

　　众人都是无语，这时候伏灵又一口一个宗门规矩了。若真依宗门规矩，塌陷了祖宗祠堂这样的大过，怎么也不该换回，把他破例收入内门的奖赏吧？

　　不过耿辛显然打着息事宁人的主意，连道：“理应如此，理应如此。不过，也不必非要关入断崖了，便由伏长老督促，责令他不拘哪里，闭关半载便是。”

　　伏灵一本正经地躬身，“谢过宗主。”

　　……

　　于是，祖宗祠堂塌陷一事，终于告一段落。

　　也留下了一个，无比荒谬的判处结果——

　　凌萧，以练气三层的修为，被破例收入内门；然后又立刻被责令闭关半载。

　　也创下了三个记录：齐云宗千余年间，修为最低的内门弟子；和齐云宗唯一一个刚一入门，便被责令闭关的内门弟子；外加齐云宗千年以来，入内门时候，贡献点最低的内门弟子，共计不足七千点……

　　即便天资最卓绝的第三任宗主云霆，也是直到他修为步入练气四层后，才被第二任宗主俞一，破例收入了内门。

　　而那时候，云霆宗主，早已经攒下了近五万点的宗门贡献点。

　　凌萧留下的这些记录，特别是最后的那个，宗门贡献点最低的记录，怕是很长一段时间内，都不容易被人打破了。

　　耿辛和一众长老，以及内门中颇有威望的弟子，外加凌萧，将祖宗祠堂塌陷一事的诸般事情，都妥善安置好之后，才结束了这次一波三折的议事。众人向耿辛宗主施礼之后，便都鱼贯而出。

　　凌萧出来后，不由向着东峰望去，他竟然真的成了齐云宗内门弟子了？

　　直到此时，还有种荒谬、如坠梦中的感觉。

　　定定神，便准备跟着众人一同离开。却忽然见一人追到了身后，向着他含笑道：“凌师弟。”

　　凌萧回头看去，识得来人正是徐烟。她比黄剑、陈昂两位师兄，还要晚入门三年，但天赋极高，如今已经是练气九层修为，修为也只比黄剑师兄稍低一层而已。

　　见到她上前招呼，凌萧当然不敢怠慢，连忙恭敬道：“徐烟师姐。”

　　他依然如此谦谨的态度，让徐烟也不由感觉颇为舒服，便笑道：“凌师弟，你可要折煞师姐了，哪用这般多礼？有伏灵师叔罩着你，日后说不定师姐还要求到师弟那里，可不要把师姐拒之门外啊。”

　　她当然是随口开玩笑而已。

　　莫说旁的，单说她修炼不过二十余年，便已经是练气九层修为，这份资质，同辈弟子中堪称惊艳。更是近年来，极有希望突破到筑基期的弟子。地位之高，完全不输于已经在准备筑基的黄剑师兄，又有谁敢轻易得罪她？哪里用得了自己照拂？

　　凌萧连忙道：“师弟这点儿微末修为，哪里当得起师姐这么说？但日后若有差遣，绝不敢推辞罢了。”

　　徐烟上下打量他一番，笑道：“这么会说话，也怪不得不论黄剑还是陈昂他们，都跟你亲善。”稍顿一顿，才转入正题，“凌师弟如今已经是内门弟子，你看你是现在去东峰挑一处洞府，还是等到闭关出来之后？”

　　说着掩口轻笑，眼波流转。

　　凌萧不由苦笑，他可是第一个刚进入内门，便要被罚闭关的内门弟子……

　　齐云宗的筑基期长老，和内门弟子，都居住在灵气更加充裕的东峰，每人一处洞府，待遇条件，可要比在西峰的外门弟子，好了不知多少了。因此，每当有人成为内门弟子，都会被允许去东峰挑一处洞府居住。

　　想必如今便是由徐烟师姐管着这些琐事。不过，凌萧刚入门，便被罚闭关，所以徐烟才会这般问。

　　凌萧想了想，既然被罚闭关半载，倒是没有必要急不可耐地去挑一处洞府；他毕竟只是练气三层的修为，倒不如等半年后，此事已经冷下来了，他再去挑一处，就不那么惹眼了。因此便道：“师弟我还是等半年后再挑吧，麻烦师姐了。”

　　徐烟笑道：“我猜以师弟的谨慎性子，也会这么选择。那师弟半年后再来找我便是。”

　　凌萧谢过了徐烟。

　　与徐烟告别，便看到伏灵从后面缓缓过来，凌萧连忙过去请示闭关之事。

　　伏灵看他一眼，淡淡道：“你准备在哪里闭关？”

　　凌萧想了想，按理来说，蛛岭的寒洞那里，修炼速度最快，自然以在那里闭关为最好。不过，毕竟是被罚令闭关，去那么远的地方自然不妥当；而且这半年来，寒洞中的寒气也日渐变少，对修炼的帮助也不那么大了。

　　因此权衡一番后便道：“弟子去断崖闭关吧？”

　　伏灵微微点头，“嗯，断崖那里，会被宗门定为责令闭关之地，也不是没来由的，你去了便知。去那里闭关，苦修半载，要比你在宗门内，被诸多琐事缠身，要好多了。你的修为，还是太低了些。”

　　凌萧这才体会到伏灵的一番苦心。

　　这是一次难得的机会，所以伏灵为他争取到了内门弟子的资格，毕竟内门弟子与外门弟子的待遇，还是相差甚远的。

　　但是凌萧毕竟才练气三层修为，又跟司马炽结怨，即便有伏灵护着，也难免会遇到一些诸如今日这样的麻烦事。所以倒不如去断崖那里，闭关半年更好。

　　凌萧连忙谢过伏灵，心头感动。

　　伏灵打量他一眼，说道：“你这番被关入祖宗祠堂下的墓穴里，被阴风洗炼一番，我原本还担心你会被伤了筋骨。不过，看你倒是无妨。而且，由于阴风的淬炼，似乎真气还比之前更加精粹了些，虽然修为没有增进，但对日后的修炼，还是有些帮助的，算是因祸得福吧。”

　　凌萧明白，那墓穴之中的阴风，阴气迫人，森寒刺骨。在阴风之下，被那阴风透骨而过，不断用真气抗衡着阴风，倒有些像是在寒洞中修炼一样。

　　但墓穴中的阴寒之气，却太过强烈了些，甚至都会对身体造成损伤，并不适合修炼。

　　也只有他体内有那古怪火焰，能够护住周身的经脉，是以虽然受了些皮外伤，但内里却完好无损，反而因为寒气的一番淬炼，相当于了在寒洞中修炼多日的效果。

　　虽然暂时对他的实力、修为，都没什么直接帮助。但真气越精粹，修炼起来自然也就越容易，突破也越容易。

　　他虽吃了一番苦头，其实还是划算的。

　　伏灵又道：“既然如此，便跟你说说练气四层的事吧。你这番闭关半载，未必没有突破到练气四层的可能。”

　　凌萧暗汗，半年，突破练气四层？这也太难了些吧？

　　齐云宗千余年来，修炼速度最快的云霆宗主，两年时间，也才突破到练气四层而已。平均下来，也要八个月时间，才能突破一层。而且云霆宗主，可是齐云宗千余年来的第一人，他老人家怎样的资质，他如何能跟云霆宗主相比？

　　“弟子刚刚突破到练气三层不久，怕是——”

　　伏灵眉头微皱，淡淡道：“修炼之道，便是与天争命，要时刻保持着勇往直前之心，片刻也懈怠不得！怎能畏惧困难？若是半载无法突破，那你就闭关一年去吧。”

　　凌萧不敢反驳，只得应道：“是。”

　　伏灵一面裹挟了他回洞府去，一面向他讲解着修炼上的一些事宜。

　　她原本虽然偶尔也会指点一些凌萧的修炼，但从未如今天这般细致、系统过。想也是因为凌萧进入内门，把他看做自己亲传弟子的缘故了。

　　凌萧仔细听着伏灵的每一句话。

　　从练气三层，突破到练气四层，被修士们称之为“叩天关”。

　　是修士的第一道最困难的关卡，几乎卡住了绝大部分的修士。与之相比，练气一层突破到二层，练气二层突破到三层，这样的小境界的突破，难度完全不可同日而语。

　　在不断地修炼当中，不断壮大着自身修为，与天地灵气的感应和沟通，便也会变得越来越清晰，越来越容易。这时，便也会感觉，好像有一层屏障在头顶，束缚住了真气，始终无法与外面的天地灵气真正联系起来，但已经能越来越清晰地感应到。

　　便是修士要“叩开”的天关。

　　一旦突破之后，后天真气，就会变成先天真气；体内真气的周天搬运，也从小周天变成大周天。此时的修士，才能真正算入了修仙的门，与世俗间的武者有了明显的区别。

　　世俗间也有一些气功、武术的修炼，但这些最多只能修炼到练气三层的顶峰。

　　没有修仙的法诀，就始终无法突破“叩天关”这道瓶颈。



　　第六十章 准备闭关

　　伏灵给凌萧详细讲解了一番修炼的事宜，让他大感受益匪浅。

　　有一个师傅在修炼的道路上引领着，会避免他走很多的冤枉路。凌萧此时便也越来越清晰地，感受到了这样的好处。

　　末了，伏灵取出修复好的那两具傀儡，丢给凌萧，“拿去吧。”

　　凌萧大喜接过，先谢过伏灵，然后去察看那两具木偶傀儡一番，正是他请伏灵帮忙修复的那两具。由于收集到的炼制核心的材料，比原来更好了一些，因此修复好的傀儡，实力也更强了一些。

　　凌萧试演一番，感觉每具傀儡，全力一击至少也有练气四层顶峰的实力，比他自己还要厉害。

　　想想伏灵在准备突破筑基三层的紧要关头，依然没有忘掉给自己修复这两具傀儡；而且，后来甚至还因为要去救自己，而耽搁了突破。

　　这份拳拳爱护之心，登时令凌萧又是感动，又是愧疚。

　　将傀儡收好，想了想，便取出之前在寒洞中，发现的那块断成两半的宗主令，递向伏灵，“伏灵师叔，弟子偶然间发现了这块令牌，也不知是什么东西，可惜不慎断成了两半……”

　　之前他是担心会给自己带来麻烦，才隐下来不敢声张。但现在入了内门，地位不同，又有伏灵的照拂，自然不怕了。

　　伏灵面色微动，招手将那宗主令摄入手中，低头仔细察看。

　　“宗主令？你从哪里得来的？在墓穴中？”

　　“不是，弟子是在蛛岭深处的一个寒洞之中，偶然间发现的。”凌萧连忙将发现寒洞的经过、和下寒洞的一番探索，一一禀知伏灵。当然，隐去了在那里得到傀儡一事。

　　之前他已经撒过谎，现在也只好继续欺瞒下去。

　　好在伏灵并没有生疑，只道：“这是宗门的宗主令，原是掌门信物；不过在十余年前便已经遗失，宗门随后也更换了信物。不料现在竟被你找到。若是完好，倒也又是一桩功劳，但既然断成两半，就没什么价值了。你自拿去便是。”

　　凌萧说道：“弟子要这也没什么用处。”

　　伏灵却笑道：“这是你不懂运用之故。这宗主令，是当年云霆宗主，开辟地火之根，引出地火的时候，偶然间发现的一块玄焰石，被地火灼烧上万年，与火焰颇为相近。贴身放置，御使火焰、使用火系法术时，都大有增益。这才雕成了令牌模样，作为了宗门信物。”

　　凌萧没想到竟有这般好处，连忙谢过了伏灵。

　　伏灵摆摆手不甚在意，这样的东西，对筑基期修为的她而言，用处已经不算太大。这宗主令的价值，也只在于是掌门信物而已；但既然宗主令遗失后，已经更换了信物，自然不放在心上了。

　　至于这宗主令，为何会出现在离宗门距离不近的蛛岭，伏灵虽也有些奇怪，但已经过去这么多年，也没有去深究的意思了。

　　所以伏灵并未继续追问，反而向凌萧问起那寒洞的情况。

　　凌萧仔细解说了一番。

　　那寒洞中为何会有寒气，他也至今未明。不过伏灵听后，却好似明白了一些，但却没有跟他说明，只说道：“这也是你的机缘，竟然发现那样的宝地。寒气消散了也不必太过在意，日后自有机缘。”

　　凌萧不明白她是何意，只应了一声，便向伏灵告辞。

　　伏灵微微点头，“嗯，你下去吧。若是无事，便早早自去断崖处开始闭关便是。”

　　凌萧想想，旁的事倒是没什么，齐鸣既然已死，凤仪也不用他再担心了。虽与司马炽有些结怨，但以司马炽的骄傲自负，料也不会去为难凤仪这样的外门弟子。

　　不过，他曾经答应陈昂帮他炼丹，却一直拖到现在还未去炼制，着实有些尴尬。

　　因此便向伏灵禀道：“弟子前些日子答应帮陈昂师兄炼丹，待炼成之后，再准备些服用的丹药，就可以去断崖处闭关了。”

　　伏灵却秀美微蹙，显然有些不满，不过也没有多说，只简单提点了一句，“你如今不过练气三层修为，帮人炼的什么丹？修为才是根本，需以修炼为重！”

　　凌萧唯唯应下，便告辞了出去。

　　对于伏灵的训话，他却有些不以为然。伏灵是上任宗主伏煌的女儿，自身资质又绝佳，自然体会不到，凌萧这样的底层外门弟子的处境。

　　凌萧又岂能不知道应以修炼为重？

　　但若是不帮人炼丹换取些灵石，他根本就没有办法购置自己需要的符器、符箓、法术、炼丹材料等等。就好像外门弟子的宗门任务，谁不知道宗门任务会耽搁修炼的时间？但为了换取足够的修炼资源，却也只有每月辛苦地去完成任务，换取宗门贡献点。

　　如今的凌萧，比之那些外门弟子，已经要好多了。

　　离开伏灵的洞府，凌萧先去西峰看望了凤仪。凤仪已经苏醒了过来，果然没有了大碍。凌萧便把宗门对这件事的处置，都告知了凤仪，以让她宽心。

　　凤仪果然为他开心。

　　不过，在凌萧未曾注意的时候，凤仪眼底也不由流露出几分忧愁。凌萧果然还是被破例收为了内门弟子，要搬到东峰去……她距离凌萧，真的越来越远了。

　　凌萧还要为陈昂师兄炼丹，便也没有多留，只叮嘱凤仪小心将养一阵子后，便告辞离开。

　　然后凌萧便去宗门租借了地火房，开始炼丹。

　　这番炼丹，他依着伏灵师叔所言，将那断成两半的宗主令系在了腰间，果然感觉对火焰的控制更加精确了些，祭出的云爪法诀，威力也略大了几分。整个炼丹所用的时间，也比之以前要缩短了一些。

　　让凌萧大为欢喜，以前真是身怀巨宝而不知了。

　　炼丹的过程中，凌萧也发现，驱使体内那古怪火焰的时候，也变得更加得心应手了一些。

　　原本想将火焰释放出体外，每次都要用真气将其他位置都封堵住，然后将火焰一点点向外牵引。但如今，只消念头一转，用真气去顺着引出火焰即可。无论真气消耗，还是神识消耗，都比以前要减少了几分。

　　想必便是在那墓穴之中，拼命用神识去驱使火焰而换来的好处吧？

　　凌萧暗暗记在心中。

　　他如今已经越来越认识到了这古怪火焰的价值，能够驱使的多娴熟一些，自然就要多好一些。日后若有空暇，倒不妨刻意地去这样锻炼一下。

　　至于炼丹，倒是没有什么好说的。

　　对火焰操控更娴熟之后，提纯的材料粉末纯度也更高了一些，甚至许多都能够逼近八成的纯度。再加上宗主令的帮助，炼丹的速度和成功率，都有提升。

　　虽然天焰丹的炼制难度不低，但他对天焰丹已经颇为熟悉了，又只需要炼出中品即可，是以炼制并没有遇到什么困难。

　　因此很快就将12份材料，尽数炼成了天焰丹，还炼出了4粒上品。

　　算起来，一共便可以得到3600宗门贡献点……只这些，甚至就抵得上他以前，足足三年所得的贡献点总和了！

　　其余还有30份培元丹材料，这个炼制就更加轻松了。过程中，只一次失手，炼出了一粒下品……其余共炼成15粒中品，12粒上品，甚至还有两粒，药力达到了八成五以上的，接近极品的培元丹。

　　之外还有10份九芝丹的材料，也只有这个多花了一些时间。

　　不过好在他有体内的那古怪火焰，能够不断将炼废的丹药灼烧、提炼回精纯的粉末，是以虽然多花了一些时间，但总算尽数成功炼成。共得了4粒下品，还有6粒中品九芝丹，这次没能炼出上品。

　　……

　　将所有材料都炼成丹药的时候，已经不知不觉过去了两天的时间。

　　凌萧连忙去找陈昂师兄。

　　说起来也是惭愧，先是给洛琴姑娘炼丹，然后是给陈昂师兄炼丹，竟都因为这样那样的原因，耽搁了时间。他肯定是算不得炼丹术多高明的炼丹师，但一定是最能拖沓的炼丹师了……

　　好在陈昂师兄也没跟他计较，依然痛快地全部购买了下来。也依着之前的承诺，比市场价高出了二成。

　　抹去零头后，凌萧便一共得了4300贡献点。身家一下子丰厚起来。

　　他有些惊讶于陈昂师兄的身家，却被陈昂苦笑着告知，这可是他和几个内门的师兄一同，才购买下来的。否则任谁一口气拿出4000多贡献点，也是很吃力的。凌萧这番可是大发了一笔。

　　凌萧私下汗颜，他购买乌金爪时候、购买裂云隼的指骨时候，可都不乏一口气付出十几块下品灵石的大手笔……

　　比较起来，即便在内门弟子中，都称得上是豪爽了。

　　向陈昂师兄告辞后，凌萧便转到宗门的青云殿去，将贡献点全部换做培元丹材料，准备炼丹。他要一口气闭关半年之久，中间几乎无法再炼丹了，自然不得不多准备一些。

　　虽然一口气换了200多份培元丹的材料，看起来颇为惊人。

　　但他如今有伏灵的光环罩着，旁人又都知道他要被责令闭关半年，是以虽然被惊讶了一下，不过也可以理解了。

　　将所有的培元丹材料，都炼成了培元丹的时候，便已经又花去了五六天的时间。依然只偶尔才会失手炼出一粒下品，中品和上品培元丹占绝大多数，间或还能炼出几粒八成五药力以上的丹药。

　　至于真正的极品培元丹，却也还未能炼出来过。

　　终于将所有事情都准备妥善，凌萧便赶赴断崖，准备开始闭关。



　　第六十一章 百年秘辛

　　就在凌萧为闭关做着准备的时候，一道人影忽然趁着夜色，掠入后山的峡谷中，来到了塌陷的祖宗祠堂前。

　　来人看上去只四五十岁，宛如书生模样，却不是旁人，正是齐云宗的现任宗主，耿辛。只是他此时眼中透着一股阴寒的光芒，哪里还有平日那副毫无主见的模样？

　　耿辛忽然悄无声息地掠到废墟上，将神念铺展开，寻找着什么。

　　忽然间神色一动，身子蓦地悄无声息地向着一个方向掠出。他的行动迅捷无声，简直如同鬼魅一般，隐隐似乎有着几分风起的痕迹，却显然不是齐云宗的法术。

　　耿辛已经出现在了废墟的深处，沿着断裂的暗纹石，构建出来的狭小缝隙，慢慢向下深入。

　　不时从袍袖中挥出一掌，墨黑色的光芒环绕下，掌力无声无息地拍在拦路的岩石上，那坚硬的暗纹石，也会登时从手掌按上的位置开始，向外蔓延出密密的裂纹，接着化为无数碎末，纷纷坠下。整个过程中，甚至不会发出丝毫的声响。

　　正是如同那阴风一般无二的恐怖侵蚀能力！

　　很快耿辛便下到了废墟的底部，寻找到那日凌萧和陈烈斗法的地方。耿辛连续几道法诀打出，口中一声低叱，“还不出来？”

　　随着他的话音，就见一股淡淡的墨黑色水雾，比凌萧那日见到的，要稀薄了不少，从废墟下的一个偏僻角落里飞了出来，却在不住扭曲盘旋着。中间似乎有着一道小蛇盘旋，但隐隐间又好似有一个人影，两者不住变幻缠绕着，场景说不出的诡异。

　　“哼，你们魔门诡术，果然有独到之处。”耿辛冷哼一声。此时他的声音，带着几分阴恻恻的味道，如此诡谲的环境下，听起来更加渗人。

　　“还不快帮帮我！”一声怒吼，却是从那墨黑色的水雾中传出的。

　　听那声音，却像是那日鬼冢之中，与凌萧一番斗法的陈烈！

　　耿辛似乎有些幸灾乐祸，不过依然出手，连续几道法诀打出，那墨黑色水雾才渐渐安静，里面的影像也渐渐稳定下来，却是个人影模样，看不清面目。“你怎么会沦为这个样子？这墓穴为何坍塌？那东西呢？”

　　声音从水雾中传出，带着几分抱怨，“你要一口气问多少问题？”

　　“哼。”

　　耿辛一声冷哼，那水雾中的声音登时软弱了几分，“我成这个样子，还不是你们齐云宗门下的弟子害的？”

　　接着便把那日跟凌萧斗法的经过，向他大致讲述了一番。

　　原来那日他见到凌萧，还以为是耿辛故意罚入鬼冢之中，让他用来替换的身体。却不料反而被凌萧所伤，若非仗着魔门诡术，让他能够以元神逃了出来，只怕就要被凌萧打得身死道消了。

　　但也并不好过。

　　虽然他得以保全，多有依赖那墨黑色的水雾；但他先被凌萧重创，又不得不元神独自逸出，正处在最为虚弱的时候。那水雾登时便反噬起来，甚至想要将他吞没。还幸赖耿辛及时将赶到，否则说不定，真要被这墨黑色水雾吞噬的形神俱灭。

　　耿辛却眉头微皱，语气中显然有些不信，“他不过一个练气三层的弟子，你怎么会连他也斗不过？”

　　那人悻悻道：“他身上大概有异宝护身，令我体内的这侵蚀水雾，都会畏惧。”

　　“侵蚀水雾都会畏惧？”

　　耿辛声音中夹杂着几分惊讶和贪婪，“你所说可当真？”

　　他是真的难以置信。从齐云宗第一任宗主龙羿，偶然间得到这神秘水雾，并且将它连同封印它之物，一起藏在这里。先后不知多少代宗主，终生研究，却也始终只能控制百之一二。但凌萧，不过一个外门弟子，竟有能令这水雾害怕的异宝？

　　那人却道：“我都成这副样子了，还骗你作甚？”

　　耿辛眼中流露出异样的光芒。

　　原来，齐云宗第一任宗主龙羿，在筑基大成时候，一番奇遇，而侥幸突破到金丹期。那次奇遇，便是机缘巧合下，得到的这被封印起来的墨黑色水雾。

　　只是他虽然炼化了这墨黑色水雾的一部分，突破到了金丹期。却也被那恐怖的侵蚀力量所伤，留下了后患。

　　因此突破金丹期后，只十余年间，便撒手离世。

　　而后继任的历代宗主，从俞一，云霆……一直到姜澜，虽然都殚精竭虑地，想要完全控制这墨黑色水雾，但却始终未能成功。这也使得历代宗主，大都难享长寿。譬如俞一，寿只一百出头；云霆，仅寿387岁，而金丹期，最长足有五百年寿命。

　　一直到百年前，放置那墨黑色水雾的墓穴，忽然发生了一次变故。

　　便是眼前此人，他叫做麻千山，是魔门的一介修士。偶然间听闻了墨黑色水雾的消息，甘冒奇险，深入到齐云宗的祖宗祠堂之中。

　　他对幻术、阵法，都颇有研究。

　　因此这祖宗祠堂，虽然当时也布置有护持的阵法，却还是被他一番尝试之后破开，深入了墓穴之中，也见到了封印这神秘水雾的画轴。

　　他大喜之下，便少了几分谨慎的心思。竟然没有先携带出去，而是直接在这里试图打开那画轴的封印。

　　却不料这墨黑色水雾，当真诡异非常，还尚未将封印完全破开，便逸出了部分力量，一部分侵入了他的体内，让他肉体被损毁。另一部分，便散逸在了墓穴之中，化作阴风、迷雾、幻阵——正是鬼冢之中的三大恐怖。也让曾经的祖宗祠堂，不时传出有人失踪的消息。

　　后来伏煌、耿辛、司马殿三人联袂深入墓穴探察。

　　被这水雾增强之后的幻阵，变得更加恐怖，即使他们三人，也无法破解深入。伏煌和司马殿两人，都被阻在了外面；只有耿辛，稍稍深入了一些，遇见了肉身被毁的麻千山，便是眼前此人。

　　两人各有所需，于是一拍即合，达成了交易。

　　然后耿辛悄悄退了出去，也将里面发生的事情，瞒过了伏煌和司马殿。每隔一段时间，耿辛都会故意惩罚一名弟子，进入鬼冢之中，以供麻千山更换肉身傀儡。还托词为道门的宽悯，实在讽刺非常。

　　作为交换，麻千山也帮助耿辛炼化了一丝水雾。

　　只是两人各怀鬼胎，无时无刻不在算计着对方，也防备着对方，自然不可能精诚合作。中间甚至互相算计过几次，但耿辛修为远胜，麻千山却更熟悉鬼冢中的幻阵。两人又都各有顾忌，不敢向对方下死手，所以只能勉强算斗个平手。

　　这也使得无法继续修炼的麻千山，实力越来越弱，甚至栽倒了凌萧的手中。

　　但其实耿辛也并不好过，随着炼化这墨黑色水雾越来越多，外加被麻千山算计几番，自身竟也被那水雾侵蚀，大大损伤了本源。

　　近年来的修为，竟然不进反退……

　　这些秘辛，耿辛和眼前的麻千山，两人心中都清楚。不过各有算计，是以一时都沉默了下来。

　　对于凌萧在齐云殿中讲述的那些，耿辛倒是没有什么怀疑。

　　眼前的这一切，耿辛和麻千山，都不难猜出，自然是那墨黑色的水雾，不知因何逃逸出来，才使得整座鬼冢坍塌。这也并不奇怪，要知道百年前那水雾，可只是逃逸部分，就让整座祖宗祠堂塌陷了一半，便成了鬼冢。

　　耿辛也没有怀疑凌萧会得到那水雾，或者跟水雾的逃逸有关。只因一则他对这水雾的威力，实在太过了解，反而更不相信凌萧会得到这水雾；二则麻千山顾忌耿辛，自然不肯把他带到阵眼那里，因此耿辛反而对阵眼之处的情况一无所知。

　　因此两人都不知道，凌萧虽然确实没有能够得到那神秘水雾，但却藏起了封印这水雾的画轴……

　　停了好半晌之后，麻千山才坚持不住，先开口示弱道：“耿宗主，我快坚持不住了，快帮我另找一副身体来！”

　　耿辛眼中露出阴寒的光芒，口中却道：“好，你跟我来。”

　　麻千山好像也不疑有他，裹挟着那水雾，缓缓向耿辛漂浮过去。耿辛也伸出右手，向着那团水雾托去。

　　但在两人接触的一刹那，却变故陡生。

　　水雾蓦地向上窜起，竟是直奔着耿辛的面部罩去。而耿辛却也像是早有准备，左手忽然横在了眼前，右手反手向着那水雾抓去，双手登时泛起水光隐隐，透出诡异非常的侵蚀之力。

　　悄无声息地接触——

　　水雾，和耿辛的双手，接触在了一起，相似质性的力量撞击在一起，但见水雾、水纹都在诡异非常地扭曲搓揉，不住被挤压变化出各种形状。同时又在不断地腐蚀、吞噬着对方。无声的战斗，却透出森寒恐怖的味道。

　　半晌之后，那团水雾，终于在麻千山不甘、怨恨的声音中消散不见。

　　耿辛显然也吃了些暗亏，脸上微微苍白。但目光却投向了不远处的断崖，眼中流露出阴森、贪婪的光芒……

　　凌萧，正闭关在那里。

　　……

　　尽管相距不远，但凌萧显然对鬼冢这里发生的一切，一无所知。

　　此时他正盘膝坐在断崖上，拿出了从鬼冢中得到的那个画轴，他还不知是什么东西。没有敢说出水雾的事情，所以便也把这画轴私藏了下来。不过之前在宗门内，耳目众多，他也不敢察看。只有到了这断崖上，空无一人，他才想起这画轴来，拿出来研究一番。

　　这会是什么东西？

　　凌萧带着好奇，将那画轴缓缓打开……



　　第六十二章 练气四层

　　断崖，也位于齐云宗的后山，相距鬼冢不远的地方。

　　触犯门规最轻的，才会被关押到断崖来，基本类似于责令他在这里闭关的意思了。而断崖这个被责令闭关的地方，也确实不是随意选取的。

　　凌萧费尽九牛二虎之力，才好不容地爬上了断崖这里。

　　气喘吁吁地坐在断崖上的时候，他都忍不住在肚里诽谤，宗门这到底是把闭关作为惩罚，还是把攀爬到这里作为惩罚？当然，他是忘了，能享受被关押到断崖待遇的，一般都是内门弟子；而修为到练气六层，任谁也会御器飞行了……

　　只有他这个，创下了齐云宗千余年来，修为最低的内门弟子记录的，才会攀爬的如此艰难。

　　不过，当坐在这里喘息稍定的时候，凌萧开始发觉了这里的妙处。

　　但见葱葱郁郁的林木之间，蓦地横出一飞崖，独立在半山之腰，上不着天，下不挨地。想到这里来，除了御器飞行，便只有先下到崖下的深谷中，然后攀爬上数百丈高的峭壁上来。而再往上，又是超过百丈之高的峭壁，飞鸟难渡。

　　坐在这里，山空崖静，宛如遗世而出，别成一番天地。偶尔却又能听到几分鹰唳，几分风声，更添飘然出尘之感。

　　而又由于山清林郁，人烟罕至，这里的灵气也极为充裕，甚至要只比东峰略差。但却由于远离尘世，不被俗务所扰，是以修炼效果也丝毫不逊那里。

　　凌萧尝试着吐纳一番，只觉得天地间的浓郁灵气，如同湍流江河一般，滚滚荡荡，随着他的呼吸吐纳，被吸入体内；而后又被他自身的真气牵引之下，沿着周天经脉，循环流转，不住地被他所吸收。而他的真气，也在这一过程中，不断被悄然壮大着。

　　凌萧惊喜地发现，在这里修炼，竟也似乎毫不逊色于在那寒洞之中了。

　　贪婪地坐在那里，吐纳修炼着；一口气持续了整整三个多时辰，直到夜色已深，才停了下来，感觉着自身的修为，比之以前又大有精进。

　　不过他也知道，这一方面是这断崖处的修炼，确实比在西峰要远胜；却也跟他之前一段时间的积累有关。反复炼丹，反复使用、恢复真气，再加上在那寒洞中被阴风洗炼了一番……因此今天的这番修炼，才会效果奇佳。

　　只相当于是之前积累的厚积薄发而已。

　　当然，即便这样，也是很值得欣喜的了。凌萧暗付，在这里修炼半年，再辅以丹药，果然大有可能突破。

　　结束这次修炼后，他便开始拟定之后的修炼计划。

　　如今他已是练气三层修为，再加上已经服用过不少培元丹，因此如今中品培元丹对他的效果，也要差上不少了。幸好手中的上品培元丹并不少，倒是不用担心不够。便计划着每天服用一粒中品培元丹，而到第三天上，改用成上品培元丹，这样三天一轮的循环。

　　至于手中为数不多的接近极品的培元丹，和更少的九芝丹，则可以一部分平日服用，另一部分留到日后濒临突破的时候服用。

　　他如今修为大进，倒是不用担心每天都吞服培元丹，药力过多无法承受了。

　　计划已定，凌萧才取过那个画轴来。

　　画轴大概有一尺多长，合拢起来后将将能用一手握住。使用的也不知是什么材料，好像是木质，但敲击起来，手指上的感觉，却如同敲击在水波上一样；握在手中，更是仿佛都能看到弥漫的水汽。

　　也不知究竟是什么东西。

　　之前在那墓穴中打开的时候，好像毫不费力，但忽然窜出的那股墨黑色的水雾，却把他吓了一跳。

　　因此这番凌萧更加小心地缓缓将那画轴打开——

　　里面，竟然空无一物！

　　一个空白的画轴，没有丝毫的笔墨在上面。凌萧不由愕然，将那画轴翻来覆去地颠倒着察看好几遍，依然什么东西都没有。似乎除了木料的材质特殊了些，就是个普通的空白画轴而已。

　　翻看半天也不知有什么用途，凌萧只好先收了起来，只能等日后再说了。

　　接下来，便开始了日复一日的修炼。

　　他在这断崖上闭关，与外界几乎完全隔绝；所有的心思，全部用在了修炼上。

　　饿了，便摘些野果；渴了，便饮些清泉；困了，便横卧断崖；倦了，便起了演练一番法术……

　　期间只陈昂师兄，和徐烟师姐，分别来看过了他一次，断断续续地告诉他一些外面的消息。半年内又有一名外门弟子，修为突破到练气六层，步入内门了；又有那些他相熟的外门弟子，离开齐云宗了等等这样的琐碎消息。

　　其中他有些挂念的黄剑师兄，还没有消息，只偶尔托人捎回句问候来，报个平安而已。

　　不过，值得欣喜的是，凤仪在月余前，成功地突破到了练气三层。这份修炼的速度，也要远胜过她之前突破练气二层时候了。想必多有借助凌萧离开时，留给她的那些培元丹。凌萧也很为她开心。

　　……

　　洞中方一日，世上已千年。

　　转眼之间半年过去。

　　算起来，凌萧已经在齐云宗五年多，从得到体内的那古怪火焰，也已经过去了一年有余。回想当初，对比现在，真是发生了翻天覆地一样的变化。

　　而在断崖的半年，几乎完全与世隔绝的境况下，让凌萧的性子，也不由被磨砺地更加沉稳。

　　如今单只站在那里，渊渟岳峙，便早已看不出丝毫少年的浮躁。言行举止之间，更是越发的谦谨稳重，举止端方。三个月前，徐烟师姐来看他的时候，便大吃了一惊，只觉得他更加老成了许多。

　　至于修为上，虽然半年时间，依然未能叩开天关，但凌萧已经感觉自己越来越接近了那道屏障。

　　对于天地灵气，感应地越来越清晰，呼吸吐纳之间，也能够吸入越来越多的天地灵气，辅助自身的修炼；而对于那道将他和天地阻隔起来的屏障，也感应地越发清晰，感觉着越来越薄，越来越淡……

　　只消稍有机缘，便会成功突破。

　　不过，这个却也急不得，只能慢慢积累，等待机缘。

　　至于法术上，凌萧也大有精进。对云爪的运使越发娴熟，挥掌之间，云雾相随，已经颇具气象。虽然半年时间没有炼丹，但凌萧自付以自己此时对云爪的理解，再去炼丹，应当还会胜过先前。

　　那套魔门诡术，龙影九式也有所进展。如今一息之间，已经能打出十六记法诀，偶尔甚至能打出十七记，距离“娴熟”之境，怕是已经相去不远了。

　　再加上乌金爪、十珠盾、宗主令等等这些符器的辅助，他此时的实力，怕是在整个外门中，都可以排入前列了。

　　当然，以凌萧此时的心境，也完全不会去计较外门的事了。

　　而他此时炼制的中品培元丹，已经尽数服用，上品培元丹也服用了不少；接近极品的培元丹和九芝丹，倒是都还剩下了大半。

　　丹药倒是勉强还够，因此，凌萧稍一犹豫后，还是决定继续闭关，直到突破。

　　伏灵那日的话，当然只是一句玩笑。

　　不过虽然半年的闭关之期已过，但凌萧此时已经喜欢上了这里，更是深知在这里修炼的好处，自然不愿急着离开。

　　……

　　于是匆匆又是三个月过去。

　　这天夜里，凌萧正盘膝坐在断崖上，对着天际的皎皎银月，吐纳修炼。忽然心中一动，感觉身体四周的天地灵气，好像悄然间变得清晰了起来。

　　他立刻明白，这是他突破的机缘到了！

　　连忙取过一粒九芝丹，也是他手中品质最高的一粒中品九芝丹，含在口中，并未急着吞服下去。然后收敛心神，默默运转着真气周天循环，在不住壮大中，尝试着突破。

　　周天循环的真气，如同一道赤红色的长河，在他周身的经脉之中，滚滚流转；不断地吸纳着天地间的灵气，以及他服用的丹药的药力，不断地壮大着。奔腾越来越迅速的真气长河，不住地一次又一次撞击着头顶，如同惊涛拍岸，连绵不绝。

　　但隐隐依然能感觉到那层屏障，依然束缚着真气。

　　一周，两周……

　　真气越转越快，几乎连为一线，好似那狭窄的小周天经脉，已经无法容纳日益充裕的真气。

　　而不断被锤炼、不断吸纳着药力和天地灵气的自身真气，也在这样一次又一次的周天循环中，不断变得更加轻盈、透彻，蕴含的力量越来越强劲。

　　体内隐隐都传出了如同江河奔流的声响，汩汩激荡，隐隐可闻。

　　但是那道屏障，毕竟是修士修仙途上的第一道大难关，毕竟是困住了大半修士的难关，毕竟是被修士们称为“叩天关”的难关……

　　真气一遍遍地循环壮大着，一次次地发起冲击，但却始终未能真正破开那道屏障。

　　眼见势头已经渐渐衰下来，若是这样下去，这番尝试便会失败了。凌萧不再迟疑，连忙将口中的那粒九芝丹吞服了下去。

　　丹药一被吞入到腹中，药力登时被化开，补充到了滚滚的真气之中。

　　真气循环的速度，立刻便再度提升几分，以更猛的势子，开始向着那道险隘屏障，发起了冲击。

　　凌萧盘坐在断崖上，被徐徐的轻风吹拂着脸面，衣角不住飞扬起来，他却一无所觉。将全副心神，聚集在突破的尝试上。

　　也不知过了多久，耳际忽然传来“轰”的嗡鸣声……



　　第六十三章 赤焰翅

　　耳际忽然传来“轰”的嗡鸣声……

　　登时好像有无数轻盈、精纯的灵气，蓦地从头顶上灌注了下来，霎时间，凌萧便只觉得耳目聪灵了许多，似乎都能听到整座断崖上的虫鸣蝉唱。

　　睁开眼，眼中精芒乍闪，方圆数十丈内的叶子纹理、萤虫羽翅，都仿佛历历在目，纤毫毕现。

　　突破了！

　　练气四层！

　　凌萧忍不住从地上站起来，感觉着体内滚滚奔流的真劲，心头也是一阵难抑的畅快。

　　用了足足四年时间，才从练气一层，突破到练气二层；而后只半年时间，便从练气二层，突破到了练气三层；再用九个多月时间，便突破到了练气四层！

　　这份速度，也只比云霆宗主稍慢吧？

　　真气在体内默默流转着，已经渐渐扩展到更广阔的经脉周天之中，从小周天循环，变成了大周天循环。真气吸纳炼化的速度，比之以往足足翻倍；真气的流转速度，精纯程度，更是完全不可同日而语。当然，由于之后突破需要积累的真气更多，因此突破所用的时间也必然会更长。

　　不过，他总归是跨过了这道天人屏障，叩开了天关，算是真正踏入了修仙之途。

　　左手信手挥出，指诀连续变化之中，一道赤红色的长河，在手中跃然成型。蓦地挥出，赤红色长河登时向着天外窜出，扑掠出老远才渐渐散开，化作漫天赤红色光华，璀璨夺目。

　　真气，也开始渐渐从后天真气变作先天真气。

　　而直到这时候，真气的强度才足以支撑修士御器飞行。当然，凌萧此时也没有好用的飞行符器——不论乌金爪，还是十珠盾，都不大适合驾驭，一时自然还无法御器飞行了。

　　因此，想要下断崖，还是要如上来时候一样，慢慢爬下去……

　　来前炼制的丹药，已经差不多全部服用了；又在闭关九个月之后，成功的突破到了练气四层，已经达到了预期，因此凌萧便也准备离开这里了。

　　离开断崖，凌萧先去洗漱了一番，然后才去拜见伏灵。

　　见到伏灵时候，伏灵也已经成功突破到了筑基期，姿容似乎比之以往更加秀丽了几分。

　　凌萧却目不斜视地恭恭敬敬向伏灵见礼，问好。他是真心地感激伏灵，若非伏灵坚持让他在断崖上闭关九个月，他也绝不可能这么快完成突破。虽然这九个月中，伏灵一次也未去过断崖，但他相信，伏灵必然在暗中也关注着他。

　　见到凌萧成功突破后才回来，伏灵似乎也很欣慰，不过却也只打量他几眼，便收回目光，淡淡道：“不错，总算突破到练气四层了。”

　　然后伏灵又指点凌萧一些修炼上的事宜，凌萧也用心听了。

　　然后，凌萧便向伏灵告辞。

　　他虽然在去断崖之前，便已经入了内门，但其实事情都拖着未办。譬如身份玉简上的信息，再譬如内门弟子都可以选择的一个洞府……

　　伏灵却扔个他一个巴掌大小，翅膀模样的符器，口中淡淡地道：“拿去吧。”

　　凌萧接过，但见那翅膀模样的符器，周身有着淡淡的赤色云纹，微微扇动之间，似乎都有风云相生；握在手中，轻盈的几乎只有纸张的厚度，更是几乎感觉不到它的重量。

　　“这是？”

　　伏灵若无其事地道：“这是用一只二阶妖兽，赤焰飞蛇的一对翅膀，搭配着天罗炎木之心、天鹤绸缎、飞虹丝等等材料一起，炼制而成的上品飞行符器，赤焰翅。速度虽然算不得最上层，但胜在灵巧变化，也还勉强合用了，你拿去用吧。”

　　凌萧不料伏灵竟为他准备好了飞行符器，连忙推辞道：“师叔，弟子怎好无端要您的东西？”

　　伏灵却笑道：“无妨，这也并非我给你的。还记得那口寒霜剑么？宗主后来又交换给了我，是我想着你毕竟不用飞剑，还不如换做这样的一件飞行符器，更为划算。便做主给你换了。”

　　以齐云宗的家大业大，当然不会贪墨掉门下弟子的一件上品符器了。凌萧从墓穴中捡到那件上品符器，寒霜剑。宗门便也把那件符器算作他的了。

　　只是当时要查明祖宗祠堂塌陷一事，所以一时并未还给他。后来因他在断崖闭关，便先交给了伏灵。

　　凌萧手捧着赤焰翅，心中也很是感激。

　　虽然一般来讲，单纯的飞行符器，价格都要比攻击、防御的符器略便宜一些，但那只是相同品质之下！凌萧手中握着的这赤焰翅，明显要比寒霜剑的品质，要胜出许多了。只怕以价格来算，反而要比那寒霜剑高出许多。

　　拿寒霜剑换成这赤焰翅，只怕伏灵少不得还要再多付出一些灵石；她这么说，显然不过只是宽慰他而已。

　　凌萧默默将这些记在心底，然后恭敬向着伏灵施礼后，便告辞了出去。

　　将新得到的赤焰翅祭炼一番，而后那赤焰翅便自动隐藏到了他的身上。掐出法诀的时候，便会登时从两肋之下，伸出足有半丈长短的赤色羽翅，光华缭绕，火云相随。

　　微微一扇之下，仿佛便能带着凌萧腾空而起。

　　骇地凌萧连忙掐诀停下。

　　稳稳呼吸，然后才掐起法诀，缓缓扇动着翅膀，一点点飞起。他刚突破到练气四层，还从未有过飞行的经验。虽然这符器运用并不复杂，而且之前也被伏灵带着飞行过，但毕竟与自己独自飞行不同，自然要多加小心。

　　慢慢操纵着符器，带着他在很低的高度移动着。熟悉着符器的特性，熟悉着飞行的感觉。

　　足足练习了半个时辰，凌萧才放开胆子，却依然不敢轻易加速，将速度放到最慢，缓缓向着西峰，青云殿的位置而去。打算先把身份玉简中的信息修改了。

　　齐云宗门下弟子，入内门时候，都会由宗门赐下两粒中品九芝丹，两粒小还丹，一件中品符器。并且可以自行去法术阁，选择修炼一项法术；还可以去洞府，挑一处洞府居中。算得上很优厚的待遇了。

　　不过，中品符器，凌萧如今也着实看不上眼了，便将赐下的那件符器，换做了1500贡献点。

　　将身份玉简修改后，拿着宗门赐下的丹药，便去寻找徐烟师姐，准备挑选一处洞府。

　　半年未见，徐烟风采如旧。

　　但徐烟一见到凌萧，便登时目瞪口呆。上下打量了凌萧良久，才无奈地叹着气道：“凌师弟，你这可真是三天不见，便当刮目相看啊。这才多长时间没见，竟然就已经突破到练气四层了？是想让师姐嫉妒死你？”

　　凌萧含笑微微施礼，“师姐说笑了，我用六年时间才突破到练气四层，可比师姐差远了。”

　　他此时的语气，已经把自己放在了和徐烟相同的位置，而徐烟也只觉得理所当然。突破到练气四层后，凌萧才算真正稳固了内门弟子的地位。

　　徐烟一听却没好气地道：“少拿这些话来搪塞我。这些话骗骗旁人也就罢了，哪里瞒得过我？九个多月前，你可还是练气二层！九个月后，就已经叩开了天关，这份速度，宗门内也只有云霆宗主能稳稳压过你了。”

　　凌萧心中一动，开口问道：“师姐才是说笑，伏灵师叔才刚二十出头，便已经是筑基三层了，这份速度，比云霆宗主还要胜过几分吧？”

　　徐烟却白他一眼，“这是你入门迟，不知伏灵师叔的状况。”

　　凌萧连忙向她请教。

　　他心里存着这个疑惑很久了，都说云霆宗主，是齐云宗千余年来的第一人，但也是24岁才筑基成功。从八岁开始修炼，也用了十六年的时间。而伏灵，在他入门的时候，便已经是筑基期修为，算起来，那时候不过才十六七岁的少女！

　　这可比云霆宗主，还要胜出三分。

　　但却不知为何，宗门从未有人会说伏灵比云霆资质更加出众，甚至伏灵自己偶尔提起时，也并非对成就金丹信心十足的样子。

　　“这倒也没什么不可说的，说起来，也是我们宗门的不幸。”徐烟叹口气，开口向他解释，“伏灵师叔出生的时候，不知因何，被一股阴寒气息侵体，多亏伏煌宗主及时相救，才没让伏灵师叔夭折。而且后来修炼起来，在练气期几乎没有屏障，差不多一年便跨过一层。”

　　“只是伏煌宗主，却因为那次出手，伤及了自身本源，竟在几年后便撒手离世。本来伏煌宗主，可是我齐云宗千余年来，最有希望突破到金丹期的……”

　　凌萧不料竟还有这么一段秘辛。

　　徐烟看他一眼，又道：“伏灵师叔虽然资质也是绝佳，又有那番奇遇，修炼一直突飞猛进。但毕竟刚出世便被阴气侵体，虽在伏煌宗主救治下保住了性命，却也留下了隐患。日后能否顺利突破金丹，还不得而知——”



　　第六十四章 赚钱计划

　　凌萧听着徐烟的话，忍不住心潮起伏。

　　原本心中未必没有羡慕着伏灵师叔的念头，竟然这么小的年纪，便已经筑基成功。

　　却不料，背后竟还有这么一段故事。无怪乎她修炼那么勤奋用功，也无怪乎她对宗门之事如此上心，更无怪乎，她提起宗门千余年来，再未有过金丹期修士，会是那般表情……

　　每个人都有自己的机缘，但每个人也都有自己的障碍。

　　徐烟瞥他一眼，又道：“说起来你也真是幸运。伏灵师叔，大概是由于小时的变故，再加上父母早逝，所以对谁都是不假辞色。不料竟然独独对你青眼有加，不但亲自教授你炼丹，还主动提出把你破例收入内门，可不知让我们多嫉妒了。”

　　凌萧一笑，没有接她的话题。

　　说话间，凌萧已经被徐烟带到了东峰，在她的帮助下，随意挑选了一处洞府住下。徐烟便笑着说道：“凌师弟今日可还有闲暇？还需再与你交代一些内门的事情。其实旁的倒也没有什么，只是一些只内门才能得知的秘密，总要向师弟解释一番的。”

　　凌萧心中一动，想起冰树根窟来，便是齐云宗的两大秘地之一，只有内门弟子方能进入。他对那里还是蛮好奇的。

　　便谢过徐烟道：“有劳徐烟师姐了。”

　　徐烟一笑说道：“无妨。”然后便将许多内门的琐事，一一向着凌萧解释清楚。凌萧也仔细听了，一一记下，不过今天当然没有空暇过去探看一番了。

　　内门弟子，待遇比之外门弟子，着实要好上了许多。

　　就譬如法术阁、法宝阁、丹药阁和齐云阁四阁，外门弟子便只能在第一层，只有内门弟子才能进入到第二层，用宗门贡献点换取自己需要的修炼资源。

　　再譬如冰树根窟，其实便是一处修炼的秘地，在那里修炼的速度，比在东峰还要胜过许多。但也只有内门弟子方能够进入，甚至大多数的外门弟子，都未曾听说过这么一处地方。当然，更具体的徐烟也不好解说，只是交代个大概，还需凌萧自己日后自己过去。

　　将这些都交代完毕了，徐烟才告辞离开，只留下凌萧在那里。

　　凌萧也没有急着开始修炼，先回了西峰，想去看望凤仪。

　　但到凤仪的住处，却被告知她和马茹姐弟一起，去了北峰猎杀妖兽，也不知何时才能回来。凌萧只得怏怏而回。

　　后来又转去庞山的住处。

　　在他被司马炽关押入鬼冢时候，还多亏了庞山为他求到了伏灵门下。虽然最后是他自己斩杀了被附体的陈烈师兄，得以逃脱的，但毕竟还是承了庞山的情。但之后他一直被琐事缠身，始终未曾见到庞山道上一声感谢，此时终于得暇，便立刻赶赴了过来。

　　但到庞山的住处，却才得知，原来早在九个月前，庞山便离开了齐云宗。

　　凌萧不由默然，算算时间，庞山几乎是他刚去断崖闭关，便离开了齐云宗。竟然会走这么急，只怕还是因为向伏灵求救，担心得罪了司马炽，被他报复，所以才那么急着离开吧？

　　心中登时夹杂着感激和惭愧。

　　只是他与庞山相识也是来到齐云宗之后，对庞山是哪里人氏并不清楚。即便此时想要报答、帮助他一番，怕也无能为力了。只能暂且将这些心事放下。

　　然后在西峰，便再没有什么留恋之处，凌萧便重新回到了东峰。

　　刚回到住处，却见到陈昂师兄正等候在那里。

　　凌萧赶忙迎上去，却听陈昂师兄先开口，笑着道：“凌师弟，你刚出关，师兄便冒昧来访，还望莫要见怪。”

　　凌萧连忙道：“师兄说哪里话，原本应该是师弟去拜见师兄才是，不过被一些琐事耽搁了，才拖延未去。不料竟然劳动师兄在这里等候。”

　　两人互相客套一番，便一同进入了凌萧的新洞府中。

　　坐好之后，陈昂四下看看，笑着道：“师弟刚搬来这里，若是有什么需要，只管去找我帮忙便是，不需客气。”他原本性子颇冷，少有与人亲近，但却偏偏跟凌萧交好。一方面固然是看好凌萧的潜力，有意接纳；另一方面却也因为是和凌萧脾性相投，把后者看做了朋友。

　　闻言，凌萧笑着道：“我从来不在乎这些，哪里有什么不习惯的？这里已经很好了。”

　　陈昂点点头，赞许道：“师弟这样，才是我辈修士应有的态度。我等但求的是长生之道，要的是大逍遥，大自在，又岂能在这些琐屑小事上，萦绕于怀？”

　　“师兄谬赞了。”凌萧一笑转开话题，“不知师兄今日前来，可是有什么事？”

　　陈昂说道：“正是想再向师弟求些丹药。”

　　原来九个月前，凌萧帮他一共炼制出了12粒天焰丹，大赚了一笔。而陈昂，也和内门的几位师兄一起，仗着这些丹药的帮助，猎杀了几只二阶妖兽，也算收回了成本，还有盈余。尝到了这些丹药的好处，所以今天才会在凌萧一出关，便赶了过来。

　　其实齐云宗本就以炼丹为长，天焰丹虽然难以炼制，但宗门长老、内门弟子中，也还是颇有些弟子，能够炼制的。

　　只是对那些内门弟子来说，一则他们还要顾着自己修炼，毕竟修炼才是根本；二则这些奇门丹药，成功率偏低，炼制困难，而售价又不会太高，所以最后算起来反而不如炼制九芝丹、小还丹，这样最常用的丹药更为划算。

　　而宗门的筑基期长老，虽然炼制天焰丹已经要省力许多，但他们这些弟子，又怎敢随便请宗门的长老为他们炼丹？

　　所以一来二去的，最后还是得求助到了凌萧这里。

　　凌萧登时便又想起，之前便有的那个赚钱的计划来。如今他修为步入练气四层，许多二阶丹药都可以炼制了，倒不妨去尝试着炼制一番，也来赚取些灵石。

　　因此陈昂一开口相求，凌萧便慨然答应了下来，只问道：“师兄可还是需要天焰丹？”

　　陈昂喜道：“天焰丹当然需要一些，再等些日子，我们还打算去猎杀些二阶妖兽。不过除了天焰丹之外，最好还能有一些玉骨丹。”

　　玉骨丹，也是二阶丹药中，比较冷僻的丹药了。

　　不过它的冷僻，与天墨丹相似，都是因为材料相对难得、炼制困难，才价格偏高、比较罕见的。其实它的使用倒是很广。

　　玉骨丹，是一种锻炼肉体的丹药，特别是准备突破筑基期的修士，经常会服用一些玉骨丹，来辅助锻炼一下肉体，好为筑基做好万全的准备。

　　凌萧想了想，玉骨丹虽然他还从未炼过，但丹方宗门内便有，材料虽然冷僻了一些，但也并非寻找不到。而又有自己体内的那古怪火焰，炼制玉骨丹，应该不是问题。便答应了下来，“好，那过两日便为师兄炼制。”

　　陈昂大喜谢过凌萧，末了又补充一句，“凌师弟，虽然这些丹药也非急用，但可莫要如上次一样拖延那么久了。”

　　凌萧大汗。

　　上次凌萧帮他炼制天焰丹，先被少女苏陌拖住，然后又被关押进了鬼冢之中……一直拖了好久，才把陈昂需要的天焰丹炼成。

　　两人又讨论些修炼上的事情，陈昂才告辞离开。

　　凌萧将陈昂送出洞府的时候，陈昂不经意地提起一句，“对了，凌师弟，你若是有空暇，不妨多炼些丹药，积攒些灵石。我偶然间听到传闻，这次齐云山脉的交易会，会提前举行，也不知真假。”

　　“交易会？”凌萧不解问道。

　　陈昂一笑，“师弟是入外门迟了一些，而进入内门，又太早了一些。”便把交易会的一些事情，向凌萧解说一番。

　　原来整个齐云山脉，每隔十年，都会举行一次大型的交易会。

　　是供齐云山脉一带的所有修士，互相交易、换取某些自己需要的修炼资源，而举办起来的。不过虽说是对所有修士，但一般来说低阶的修士，需要的东西平日大都便可以收购到，也不需要这样的交易。因此主要还是针对练气七层以上的修士，和筑基期的修士。

　　上一次交易会举办时，凌萧还未曾入门，是以并未听说过。

　　交易会的场所，一般是在齐云峰、万木谷和血松山，三处之间轮流举办，这也是齐云山脉方圆千余里内最大的三个修仙势力。血松山，是金丹期大修士血魔老祖，居住的地方；而万木谷，则是一处散修聚居的地方。

　　这一次恰好轮到了齐云宗。

　　其实原本距离交易会的举办，还应该有一两年的时间，但不知为何，却忽然传出了要提前举办的谣言。

　　这并非没有先例，所以陈昂才会提醒凌萧。

　　说完之后，陈昂又叹一声道：“交易会上，多会有一些平日很难收集到的材料、丹药、法宝，是一次难得的机会。师弟若想要些什么珍奇的东西，就需要提前攒下些灵石来，即便不买，到时候开开眼界也好。”

　　凌萧谢过了陈昂，又问他举办的时间。

　　陈昂说道：“我也尚不清楚，不过想来少则半年，多则一载吧。这些日子，我也要赶紧猎杀些妖兽，攒下些灵石了。”



　　第六十五章 法术阁

　　与陈昂师兄分开后，凌萧转回了自己的洞府中。

　　交易会的事情，他还是颇感兴趣的。

　　虽然一时倒也没有什么必须之物，但十年才一次的交易会，机会极为难得。而且恰好又在齐云宗举办，错过这次，就只有等十年后，到血松山或者万木谷去了。

　　交易会既然是整个齐云山脉一带的所有修士，之间举办的一次盛会，那自然会有一些平日难得一见的珍奇宝物出现。

　　正如陈昂师兄所言，即便不买，开开眼界也好。

　　思索已定，便先把这些杂念排除在外，开始凝神吐纳修炼，修为才是根本。

　　匆匆一夜过去。

　　第二天，凌萧先去了宗门的法术阁。刚进入内门的弟子，都可以免费学习到一种法术，凌萧今日有空暇，便过来想先学了。其实他有伏灵师叔教授的云爪，和购买到的那个魔门诡术龙影九式，都是颇为精妙的法术。因此对法术的渴求倒也不甚大，不过是抱着来看看的意思罢了。

　　法宝、丹药、甚至齐云三阁，都只是由宗门的弟子掌管，负责买卖。但法术阁这里，却是由宗门的筑基期长老，亲自主持。

　　只因法术毕竟与法宝、丹药不同。那些仙家器物，都是明码标价，只需要等价交易即可。但宗门的法术，特别是一些私藏的秘法，也许价格不会卖到太高，但若泄露出去，却很可能带来很大的麻烦。

　　所以才会由长老掌管；一般也只是以奖励的性质教授给弟子，而非出售。

　　凌萧进入法术阁中，今日当值的是宗门的柳巍长老。

　　他连忙上前见礼。

　　柳巍温和地扶须笑着道：“你便是凌萧？我也听说你大名很久了啊。”

　　凌萧大汗。

　　筑基期的长老中，也只有柳巍长老，才会这么随和毫无架子的，开着这样的玩笑。

　　相传他少年时候资质也不出众，足足花了五十余年，才筑基成功，成为了宗门长老。所以他性子最是温和，从不摆架子，算是和门下弟子最为亲近的一位长老。不过，他却有一手很精妙的制符之术，堪称齐云宗的制符第一人。

　　凌萧也曾听过他几次大讲，虽然并未掌握这制符之术，但也受益良多。

　　据传当年徐烟师姐刚进入内门的时候，曾经想拜入到柳巍长老门下，成为他的真传弟子。不过柳巍长老却感慨道：“你天资绝佳，何必被我耽误了？”便将徐烟拒绝，转而推荐她拜入了宗门的左琴长老门下。

　　而柳巍长老也并未藏私，将一身的制符之术，向徐烟倾囊相授。

　　以徐烟师姐的资质，筑基的可能性极大。但当她想要拜入门下，继承他的衣钵时，柳巍长老却因为怕自己耽搁了她，拒绝收为弟子，并且将她推荐给其他长老，更对自己毕生所学毫不藏私。柳巍长老的品质可见一斑。所以虽然他修为并不算最高，性子也随和，但在宗门内威望却很高。

　　后来，徐烟还是拜入了左琴长老门下，但她也一直将柳巍和左琴两位长老，同时都视作自己的师傅。

　　这些传闻，凌萧也都有听闻，是以他对柳巍长老，也是颇为尊敬的。

　　此时听柳巍跟他随意开着玩笑，凌萧连忙谦让了几句。

　　柳巍引着他上了二楼，一指眼前罗列的一排排玉简，笑着道：“宗门的法术，大都在这里了。你可以随意观看，选定一门之后，来找我拓印下来便是。记住，只可以选择一门。”

　　凌萧谢过柳巍。

　　然后才去仔细看那些玉简中记录的信息。这一看，让他大吃了一惊。

　　原本凌萧对宗门的法术，并没有抱着多大的期待，但现在才发现这里所藏，竟是远在他意料之外。分门别类，罗列下的法术，怕不得有数百上千种之多？也不乏让他怦然心动的法术。

　　譬如这边，辅助类，有敛息术，可以将一身的修为收敛起来，使得旁人很难准确看出具体的修为。

　　再譬如望气术，与敛息术正好相对，却是一种察看对方修为的技巧。

　　之外还有隐身术、五行藏身术……极为庞多，看得凌萧眼花缭乱。

　　而这些都只是一些辅助类的法术，对自身的实力并没有太大的帮助。再往前走，却是一排攻击类的法术。

　　有御剑术、擒拿术、大手印术……从各种符器的运用变化之术，到头拳脚腿，掌手指爪，无不应有尽有，数之不尽。

　　之外还有防御类的、奇门类的、遁逸类的……

　　凌萧绕着存放的这些玉简，绕了足足三圈，只觉得看这个也心动，看那个也喜欢，竟是选不定该学习哪门。到现在才恍然意识到，原来进入内门后，最好的奖励，竟然是在这里。

　　正在他举棋不定的时候，柳巍的声音忽然从背后响起——

　　“呵呵，可是选不定了？我第一次来的时候啊，也是这样，只恨不得把所有法术，一股脑都给学了。”

　　凌萧连忙转过身来向柳巍见礼，讪讪一笑。

　　柳巍长老所说的，也正是他心中所想的。

　　却听柳巍话风一转，继续说道：“不过，法术运用，在乎一心。同样的法术，不同的人使用出来，威力也完全不同。譬如同样是最初级的法术火蛇术，你使用出来，能和我使用出来的威力完全相当么？”

　　凌萧当然摇头，开玩笑，柳巍可是筑基期长老，他随手一挥，都胜过他用任何法术了。

　　柳巍一笑继续说道：“所以啊，法术，其实就是一种自身真气的运用的技巧。根基在自身的修为上，技巧只是辅助而已。若是你修为到了，许多法术完全可以无师自通，自己揣摩出来。”

　　“宗门给你们学习法术机会的目的，其实一则是让你们借鉴他人对真气的运用，以更加深理解；二则，也是让你们根据自己的需要，补益自己的不足。可不是，让你们贪多嚼不烂的。当然——”柳巍呵呵一笑，“你练气四层便入了内门，不足之处有点儿多，自然就更难选了。”

　　柳巍长老最后还是随口开了个玩笑。他所说的这些，算得上是他百余年修炼中，对于法术的精深的理解。

　　凌萧谢过了他的指点，再去选择想要学习的法术的时候，果然目的明确了许多。

　　他付度着自己，飞遁有赤焰翅，短时间内怕是不需要飞遁法术了；而且只有修为到筑基期，才能脱离符器，虚空飞行。现在即便想学习，也无法学习那些太过精妙的。

　　防御上有十珠盾，练气期能学的法术，怕是很难有胜过这个的了。

　　相似的还有攻击上的，云爪和龙影九式，都已足够精妙，倒也不必再多花费精力了。

　　便重点锁定在了辅助和奇门类上。

　　再仔细地挑选了一番后，最后选定了三门法术，燃丹诀、影翅术和敛息术。

　　燃丹诀，是一种奇门类的法术，是用特殊的秘法，催运丹药中的药力，在短时间内释放出来，当做真气一样运用。

　　正常的丹药吞服，大都是服用了丹药后，在体内慢慢炼化药力，补益自身。速度缓慢，而且只能作用于自身。但这燃丹诀却不同，不但将炼化的过程无限缩短，而且可以将药力，当做自身真气一样，在一个很短的时间内，被修士使用。

　　当然，药力能持续的时间也很短。而威力的大小，则取决于丹药中的药力，和释放的效率。

　　凌萧觉得颇为有趣，便留了下来。

　　其实这套法术，对丹药完全是一种浪费，根本没办法最大程度利用药力；但在某些特定的情况下，却也颇有妙用。

　　至于影翅术和敛息术，便都是辅助类的法术了。

　　敛息术自不必说，能够妥善隐藏自身修为，在很多时候都很有用处。

　　而影翅术修习成功之后，会在双肋之处，浮现一双翅膀的虚影，虽然无法独自携带修士飞遁，但却也可以大大增加飞行符器的飞遁速度。也是一种不错的辅助类法术。

　　凌萧已经有了赤焰翅，若再有这影翅术辅助，飞遁速度自然会再上一个台阶。

　　因此，筛选到最后，剩下这三种法术的时候，凌萧便哪一种也舍不得放弃了。只好将记录有这三种法术的玉简，一并带去找柳巍长老。

　　凌萧恭敬地道：“柳长老，不知弟子可否选择三种法术？弟子愿用灵石购买。”

　　柳巍望他一眼，哑然笑道：“你倒是贪心！不过这可不行，宗门规定，进入内门只能选择一种法术；这里的许多法术，都是不能用灵石购买的。”

　　凌萧大为踌躇。

　　权衡了半晌，还是觉得任何一种都不舍得放弃，只好再次求恳道：“柳长老，弟子才练气四层修为，所会法术也只寥寥两种而已。这三种法术，都对弟子大有帮助，实在舍不得放弃哪个，还望长老通融。”

　　柳巍失笑，伸指头点着他道：“你这是拿我的话来将我么？”

　　凌萧陪着一笑，“还望长老成全。”他看出柳巍长老脾性随和，才这么大着胆子请求。

　　柳巍摇摇头，“罢了罢了，不过你切不可说是我私下给你的。万一有人问起，你便推到伏灵头上便是。宗门内，可没人敢拂了她的面子。”

　　凌萧大喜谢过柳巍。

　　宗门的长老中，有超过半数都是伏煌担任宗主时，晋升为长老的，所以大都会给伏灵一些面子。柳巍也是如此。

　　也正是因为知道凌萧被伏灵看重，所以柳巍长老才会给了他几分面子。



　　第六十六章 疯狂增长的灵石

　　从法术阁出来，对于此行，凌萧是出乎意外的满意。

　　原本并没有对宗门的法术，抱着太大的期待，不料法术阁所藏的法术，竟是出乎意料的丰富。而原本刚进入内门的弟子，一般只被允许修习一种法术，但却因为伏灵的面子，让他一口气挑了三种……

　　再加上这三种法术的辅助，凌萧估摸着自己的实力，便会再跨上一个台阶。

　　那么接下来要做的，便应该是自身修为的提高了。

　　当然，还有炼丹……

　　在断崖一口气闭关九个月之后，他身上的丹药消耗得一干二净，急需再补充一些。还有要帮助陈昂师兄炼制些丹药，这次说什么也不好再拖延那么多天了……最后，若是有时间，倒也不妨多炼制些丹药，积攒下来，等着日后的交易会上，看看有没有自己需要的东西。

　　先去宗门的丹药阁，购买下了炼丹需要的材料。

　　他将自己身上剩余的1400宗门贡献点，全部换做了丹药材料，共得了12份天焰丹材料，4份玉骨丹材料，以及30份九芝丹材料。玉骨丹材料，一份足足要50贡献点；当然，成品丹药的价格，也是天焰丹的两倍。

　　然后便再次去外门弟子的住处，见到了凤仪。九个月之后的才再次见面，两人都很是开心。

　　凌萧上下打量着凤仪。原本凤仪和他一起时候，就一直如同一个需要被照顾的孩子，总显得娇羞而胆怯。但这下分开许久，凤仪只能依靠着自己，虽然依然喜欢害羞，但却显得坚韧和独立了许多。

　　凌萧看着也很是欣慰。

　　不过他和凤仪，都不是特别健谈的人，这番又分开这么久，乍一相见，竟都有些不知该说什么是好。

　　沉默了半晌，凌萧开口询问她这些日子过得如何。

　　凤仪便小声跟他讲述着这些日子，发生得琐琐碎碎的小事。她一直跟着马茹师姐去猎杀妖兽，马茹师姐怎么教她猎杀，她有些不愿意，也有些害怕，不过还是坚持下来了……宗门里也没什么大事，她依然那么每天积攒着宗门贡献点，每月去听宗门的大讲，一切都没有什么变化……

　　她在努力积攒着贡献点，幻想着有早一日，能够进入内门。

　　哦，还有，由于许多外门弟子，都知道她和凌萧情同兄妹，所以对她也都极为尊敬和照顾。她也承了不少师兄弟的情……

　　凌萧一直含笑听着，这些事情，其实给他的感觉已经很遥远了。成为内门弟子之后，他便再没有每月的宗门任务、宗门贡献点的限制。炼制些丹药，也只是维持自身修炼所用而已。

　　不过，他依然很耐心地听着凤仪讲述这些。

　　两人就这么絮絮叨叨地闲话着，好像回到了许多年前的某个午后，依然是他们两个人，在村子的某个角落里，晒着阳光，说着闲话，说着理想什么的。不过那时候是凌萧说，凤仪在一旁羞涩地笑着听着；现在却是凤仪说，凌萧在一旁听着。

　　凤仪的声音很轻很慢，却很好听，像是傍晚时候的山风，徐徐的吹着。

　　一直到晚上，凌萧才向凤仪道别，准备离开回东峰。

　　直到他起身要走，凤仪才迟疑着唤住他，吞吞吐吐地问道：“凌萧，成为宗门的内门弟子，是不是就可以离开宗门？”

　　凌萧点点头，问她有什么事。

　　凤仪说道：“日后你若要离开宗门，外出游历，可否去小石村一趟？帮我看看我爹和我娘，是否还身子康健。”

　　她脸上带着淡淡的愁绪。算起来，进入齐云宗都已经五年多了，虽然中间也曾经回去过两次，但她毕竟是外门弟子，被限制着，不可能离开宗门太久，因此那两次也只是匆匆看过就返回了。

　　凌萧能够理解她的心思，便点头答应了下来。

　　不过这个也无需急在一时。

　　凌萧便返回自己的洞府，开始准备炼丹。东峰的每一个洞府中，都有自那地火之根处引出的地火，所以他也不用再去租借地火房，直接在自己的洞府中炼丹即可。

　　这番炼丹当然也没什么好说的。

　　12份天焰丹材料，很快便都炼成丹药，共得了9粒中品，3粒上品。这份拿出去足以让任何内门弟子，都瞠目结舌的成绩，其实相比于凌萧上次炼制的天焰丹，还退步了呢。

　　九芝丹他也很熟悉了，30份材料，没用多久便也炼成15粒下品，和13粒中品，外加2粒上品。

　　步入练气四层后，中品培元丹对他修炼的辅助效果，变得更弱了。而想要每份培元丹材料都炼成上品，这样的难度，还不如炼制下品九芝丹容易划算。因此凌萧直接购买的便是九芝丹的材料。

　　唯独4份玉骨丹，炼制上遇到了一些麻烦。

　　但是凌萧有体内的那古怪火焰，可以不断地将炼废的玉骨丹，焚烧回精纯的粉末，然后继续炼丹。所以虽然多费了一些周折，但最后毕竟全部炼成丹药，甚至还侥幸炼出了一粒中品。

　　当然，炼成的时候，已经到了第二天的晚上，用了足足一天多的时间。

　　然后休息一晚，等到天亮，凌萧便去找到陈昂师兄，将这些丹药都出售给了他。

　　这次来得可够快，陈昂师兄且惊且喜，痛快地将贡献点付给了凌萧。9粒中品，3粒上品，共计3300贡献点；3粒下品，1粒中品玉骨丹，共计1000贡献点。而且价格还都要上浮两成，便得了5000多贡献点！可是相当于50块下品灵石了！

　　而凌萧所用的成本，不过才几块下品灵石而已。

　　一口气付出这么多灵石，即便陈昂师兄也是欣喜之中夹杂着肉痛，忍不住问道：“凌师弟，你究竟是用多少材料，才炼成这么多成品丹药的？”

　　凌萧现在虽然打着伏灵师叔的旗号，什么都可以推到伏灵的头上，倒也不怕别人怀疑他的炼丹术。

　　但依然好似很无奈地道：“总也要四五份材料，才能炼成一粒天焰丹，而且还有很多是下品；至于玉骨丹，炼制的成功率就更低了，要八九份材料，才能成功一份。算起来单单成本也有3000多近4000贡献点了。”

　　陈昂才松口气，反而安慰他道：“其实这才正常，否则若是炼丹成功率太高了，那你赚取灵石的速度，可该有多恐怖？”

　　凌萧一笑，转移开话题，“陈师兄，师弟还想炼些玉骨丹，来换取灵石或者宗门贡献点。不知师兄可知，门中是否还有其他人需要？”

　　他刚入内门，在门中不熟，自然要找陈昂师兄帮忙寻找买家。

　　陈昂微微沉吟，“玉骨丹倒是大家都常用的丹药，但若是价格太高，只怕也不会有人去买的。”

　　凌萧一笑说道：“即便按市价出售也无妨。”

　　陈昂便点点头，说道：“既然师弟这么想，那我可以帮你去问问其他的师兄弟。2块下品灵石，便可以买到一粒下品玉骨丹，应该会有很多人抢着要的。”

　　凌萧大喜谢过陈昂，同时将出售给陈昂丹药，多收的那两成价格，也退给了他。

　　陈昂本待不要，但凌萧坚持，他也只好收了回去。

　　这样，凌萧便得了4300贡献点。虽然比原来要少了七八百贡献点，但相信有陈昂师兄帮他联系买家，这些很快便可以赚回来。

　　……

　　果然，只第二天，陈昂师兄便给他找来了下一个买家，徐烟师姐，需要六粒玉骨丹。

　　凌萧很快炼制完成了给她，4粒下品，每粒200贡献点；2粒中品，每粒400贡献点；一共便得了1600贡献点。分给陈昂师兄200贡献点，除去成本300贡献点，他还净赚了1100贡献点，便是11块下品灵石！徐烟师姐也很满意地离开了。

　　到了第四天，陈昂师兄又找来宗门的温强师兄，练气八层的修为，也正在寻找一些玉骨丹，想要锻炼下肉体的强度。

　　凌萧也很快便炼成了给他，再赚了10块下品灵石。

　　接下来，也不用陈昂师兄再帮他找人了，几乎所有的内门弟子，都已听说凌萧能炼制玉骨丹，而且价格不高。因此纷纷找到凌萧的洞府中来，请求他帮忙炼制。

　　因此，第五天，凌萧帮练气九层的崔宏师兄炼成了6粒下品，3粒中品，共赚了24块下品灵石。

　　第六天，凌萧帮练气八层的宗允师兄，炼成2粒下品，2粒中品，共赚了12块下品灵石。

　　再后来，求上门来的弟子渐渐增多，凌萧干脆把炼成的玉骨丹，都摆出来，任需要的师兄弟购买。

　　第七天，凌萧出手了5粒下品，2粒中品，共赚了16块下品灵石。

　　第八天，2粒下品，4粒中品，共赚了20块下品灵石。

　　……

　　第十天，第十一天……

　　上品的玉骨丹，大约值10块还多的下品灵石了，他们这些练气期的弟子，大都用不到。但下品和中品玉骨丹，大都还是需要的。因此凌萧每天摆出来的玉骨丹，都会很快便被收购了去。

　　而凌萧的身家，也在以一种可怕的速度膨胀着。

　　最初从断崖结束闭关出来的时候，身上几乎一点贡献点都没有。还是用退换宗门赐下的那件中品符器，才换到了1400贡献点，也即14块下品灵石而已。

　　然后在短短的不足一个月的时间里，凌萧积攒的灵石，迅速扩大了十倍还多！

　　这还是他为了避免太出风头，故意收购了过多的材料。而即便是炼成的丹药，也只敢出手了一小半，上品的玉骨丹，更是尽数握在了手中。

　　这样算起来，若是将所有玉骨丹都出手，身家还要再翻上一倍还多！

　　凌萧这种灵石飞速膨胀的行径，早已经在门中传开，惹得不少弟子眼热羡慕不已，只恨他们没有炼丹天赋，不能像凌萧这么来……



　　第六十七章 炼丹狂人

　　凌萧通过不断地出售玉骨丹，赚取的灵石急剧地膨胀着。

　　一时之间，正式入门刚刚月余的凌萧，在继刚入门时候，便创下了三个惊人纪录之后，再度成为了内门中的风云人物。不少心里颇有些酸溜溜的内门弟子，不无嫉妒地把“炼丹狂人”、“赚钱狂人”这样的头衔，安到了凌萧的头上。

　　这小子，实在太猖狂了！

　　与凌萧颇为相熟的陈昂师兄、徐烟师姐，也早就变得目瞪口呆。

　　陈昂师兄还矜持一些，徐烟就不客气了，直接掠入了凌萧的洞府中，抓起凌萧，眼冒金光地叫道：“凌萧，凌师弟，凌师兄！你快也教我炼丹吧！不用炼别的，就炼玉骨丹就行！”

　　凌萧只好报之以苦笑。

　　随同而来的陈昂师兄，也是忍不住带着几分嫉妒的，向着凌萧摇头说道：“凌师弟，莫怪徐烟师姐，看着你这样，便是我也想学炼丹了……”

　　他们当然都是说笑。

　　齐云宗以炼丹为长，任谁在外门时候，都是学过炼丹的。不过陈昂他们二人于炼丹上，资质都只算平平。此时这么说来，不过是看着凌萧如今，灵石简直如同掉下来一样地增长着，瞠目结舌之余，也颇有几分羡慕而已。

　　灵石这么个赚法儿，也太恐怖了！

　　靠着炼丹赚取宗门贡献点、或者赚取灵石，这都不奇怪。甚至外门弟子，也有不少靠着炼制培元丹，来完成宗门任务。

　　能炼成玉骨丹，这也不是什么稀罕事，单只内门弟子中，就至少有十余位师兄弟，能够炼成。

　　但是，能够在短短不到一个月内，靠着出售玉骨丹，身家爆棚的，却是独此一家，别无分号！毕竟玉骨丹一份材料就要50贡献点，而炼成一粒下品，也不过才价值200贡献点。换句话说，四次炼丹，就必须成功一次，才能够保证够本。

　　想赚？提高成功率去！

　　所以一般玉骨丹的出售价格，都要在原价上，再上浮两成甚至三成。也就是说，一粒下品玉骨丹，一般就要240贡献点，甚至260贡献点。

　　这样才会有人接手，去炼制玉骨丹。

　　但是这么高的价格，对于外门弟子来说，就显得有些不划算了。道门的修炼法诀，并不重视肉身的锻炼。他们用玉骨丹，不过是想锤炼下肉身，好尽可能提高筑基时候，身体的承受能力而已。

　　但这也并非急需，价格太贵时候，谁会去买？

　　但凌萧只卖200贡献点一粒下品，就完全不一样了。玉骨丹毕竟还是很少见的丹药，即使齐云宗宗门内，也所存不多。

　　既然有这样低价的机会，自然人人都有占便宜的想法，便蜂拥而来，趁着比较划算的价格，多入手一些。

　　而这，也就造成了凌萧，一个月疯狂出售玉骨丹的神话。

　　……

　　很多人都在关注着凌萧炼丹。每天凌萧刚一打开洞府，出来准备出售玉骨丹时候，便会有很多人围上去。

　　时间一天天过去。

　　第十三天。

　　“呀，今天才炼出5粒，不过有两粒中品，又是14块下品灵石！”

　　第十七天。

　　“今天炼出来8粒，还有3粒中品！是这么多天来，炼出的数量第二多的一天了吧？又赚22块下品灵石！”

　　……

　　随着时间的流逝，在内门弟子，早已经被凌萧连续的炼丹，震惊到麻木的时候，宗门的长老开始被震惊了。

　　对于宗门的长老来说，保证玉骨丹的炼丹成功率，每四份材料，就炼成一粒，并不算什么特别困难的事。甚至像伏灵、司马殿，他们这样本就以炼丹为长的长老，甚至一两次出手，就足以保证一次成功。而且炼成上品的几率，也不会太低。

　　但是，他们虽然也能炼制，但可从没有人这么疯狂地出售过……

　　凌萧刚开始出售玉骨丹的时候，他们还摇头叹息，这么便宜出售，能赚到什么？但到第八天、第九天的时候，已经开始有些动摇；忍不住盘算着，似乎，赚的也不少吧？而到第二十多天，将近一个月，这就让他们也不得不震惊了。

　　算算凌萧赚取的灵石，怕不得都有一百五十多块下品灵石了？

　　以他们筑基期的身家，当然不至于被这个数字吓到，但任谁想想，竟然是在一个月内攒到了这个数字，也由不得不生出几分眼红了。

　　当然，以他们的身份，即便有些眼红，也拉不下脸来去跟一个内门弟子抢生意，因此偶尔提到凌萧的时候，只能不无几分酸意、几分赞叹地说上一句，“好个小子！”

　　其中性子随和的柳巍长老，还乐呵呵地去凌萧那里，连续购买了两天的量！

　　他老人家要买玉骨丹，谁敢来抢？

　　只能捏着鼻子，任他抢走了两天的量。后来甚至还因此，特别将需要玉骨丹的弟子，都排好了哪天购买的顺序……

　　不过柳巍的捧场，也登时将凌萧的名头，推到了一个新的高峰。

　　“连宗门的筑基期长老，都要向凌萧师兄购买丹药呢！”

　　甚至有些刚入门一两年、不明真相的外门弟子，私下里已经把凌萧，看作宗门的司马殿长老、伏灵长老之外的第三大炼丹师了！

　　这当然不可能。

　　但凭借体内的那古怪火焰，凌萧炼制丹药的成功率，确实独步整个齐云宗。而这次赚取灵石的恐怖速度，即便不独步，也是很罕见的了。

　　而凌萧的声誉之隆，已经被外门许多弟子奉为了偶像。

　　毕竟凌萧入内门也不过才十个月时间，而在一年多以前，甚至还是混迹在最底层，靠着每日采摘灵药，来完成宗门任务。

　　短短不足两年的时间，就发生了这样翻天覆地的变化。

　　……

　　而这件事，也终于惊动了齐云宗，排在最前头的三个人：耿辛、司马殿和伏灵。

　　伏灵性子素来冷淡，除了宗门大讲，和一些不得不出面的时候，平日也只在自己的洞府之中，辛苦修炼。所以对凌萧，在门中炼丹，大出风头之事，到此时依然一无所知。

　　而到这日，耿辛宗主召宗门长老，前来议事。

　　刚进入齐云殿的时候，她就听到身旁有人谈论起，宗门内新冒出的一个“炼丹狂人”、“赚钱狂人”，还忍不住眉头微皱。在她看来，修士就应当以修炼为主，这些赚取灵石这样的旁末小事，只在需要的时候出手炼制一二即可。

　　这个弟子竟然在门中掀起了这么大的波澜，这性子也实在太浮躁了些。她已经是有几分不喜。

　　不过自以为事不关己，她也没有去过问的意思。

　　却不料方才坐到自己的座位上，却见司马殿缓缓地走了过来，“伏长老，不知你门下的那个弟子凌萧，现在在做什么？”

　　“不知。”伏灵淡淡道。

　　从凌萧去断崖闭关开始，就停下了向凌萧讲授炼丹。其实到这时候，应该讲授的基础的东西，已经大致差不多了。至于具体每种丹药怎么炼制，听她讲授固然可以，凌萧自己私下练习，也未尝不可。而且她认为凌萧修为太低了些，这阵子还是应该以修炼为主。

　　所以即便凌萧闭关出来，她也并未召凌萧过去，继续教授他炼丹。

　　司马殿却木着脸皱眉哼道：“听闻最近宗门内，出了一位‘炼丹狂人’、‘赚钱狂人’，名声之响，简直一时无二啊。伏长老若是有闲暇，不妨去关注一番。如此轻狂行径，还在门中造成如此轰动，恐怕不太妥当吧。”

　　这点上，伏灵和司马殿的看法比较相近。

　　他们修炼的目的，毕竟是长生，是大逍遥、大自在，可不是能赚取多少灵石……一个弟子炼丹，将整个宗门搞的人心浮躁，自然不是一个修仙门派，应该有的氛围。

　　因此伏灵秀美微蹙，淡淡道：“你是宗门的执法长老，难道不该你来处理？”

　　司马殿冷哼一声说道：“这个弟子，我可不敢处理。”

　　言罢拂袖转身离去。

　　伏灵心中登时涌起几分不妙的感觉。再仔细去听旁人的议论，果然隐隐传出“凌萧”的字眼。

　　忍不住脸色微变，难不成，这个什么“炼丹狂人”，竟是凌萧？

　　一念及此，便再也坐不住了，袍袖一振站起来，一言不发地向着殿外走去，连耿辛宗主召她前来议事的目的也顾不得了。

　　走出齐云殿，化作一道遁光，径直奔着凌萧的洞府过去。

　　还未到那里，神念展开，便登时感知到周围围拢了许多弟子，而那些弟子正纷纷议论着：“也不知凌师弟，今天能炼出多少粒玉骨丹？我看至少也能炼出4粒吧？”

　　旁边登时一人嗤之以鼻，“5粒？太少了吧？最近五天，可次次都在七八粒啊！”

　　旁边登时响起一片附和声……

　　听着几人的对话，伏灵脸色忍不住变得极为难看。遁光一压，登时径直掠入了凌萧的洞府中——



　　第六十八章 冰树根窟

　　伏灵化作一道赤色的遁光，径直没入了凌萧的洞府中。

　　围在周围的弟子，不少人眼光都颇为高明，登时认出了伏灵的那件招牌上品法器，炎日绫。登时噤若寒蝉，声音顷刻间降了下来。

　　一个个面面相觑，伏灵素来性子冷淡，也不知此来是为了什么。

　　却说凌萧在洞府中炼丹，虽然也在周围布下了吞日藏月阵法，但这种较为低阶的阵法，又岂能困住伏灵这样的筑基期修士？她势子只是微微一顿，停了不足一息的时间，便硬生生地突了进去。

　　凌萧被吓一跳。

　　多亏他炼丹时候素来谨慎，即使在自家封闭的洞府中，也从来都是偷偷将那古怪火焰送入炉鼎中的，外面绝不回露出丝毫的异样。

　　见到伏灵生生闯了进来，凌萧连忙站起，“伏师叔——”

　　“哼！”

　　凌萧话音未落，已经被伏灵一声冷哼打断。就见她袍袖一拂，便将凌萧卷起，接着携带着他，径直反遁出了洞府。

　　一进一出，用了不到六息的功夫。

　　几乎是外面弟子的声音刚刚降下来，便又见一道赤色的遁光，蓦地从凌萧的洞府中钻出，径直向外遁出了东峰。

　　这一幕，自然落在了外面的弟子的眼中。其实他们中间有不少人，都是在等着购买玉骨丹的，但凌萧既然被伏灵带走，不只今天的，甚至以后的玉骨丹，怕是都没有着落了。只是他们又岂敢向伏灵抱怨？只好个个捏着鼻子忍下，苦笑回去。

　　只好在肚里哀叹自家知道消息太迟，没排到前头购买……

　　伏灵遁光极快，不过片刻功夫，便已经飞遁到了数十里之外。凌萧向着下面望去，辨识着方位，似乎是北峰一带，而且好像到了他很熟悉的蛛岭这里。

　　伏灵遁光不停，从上空直掠了过去，然后才在蛛岭后的，一个微微下凹的山峰上停下。

　　被伏灵放下来，凌萧刚刚站好，就登时感觉到至少三股神念，从他的身上扫掠而过。凌萧不由一惊，能释放出这样如有实质般的神念的，至少也要是筑基期的修为。这处看起来颇为荒凉的地方，竟有三名筑基期长老在？

　　他心中正想着事情，就见山峰顶上，那处微微下凹的地方，忽然如同水波一般荡漾，然后一个水绿色衣衫的女子，缓缓走了出来。

　　“伏灵师妹，你是带他来冰树根窟的？”

　　伏灵淡淡道：“是。”

　　凌萧识得眼前此人，正是徐烟师姐的师傅，左琴长老。平素在宗门内颇为少见，原来竟是驻守在这里。难道这里，竟然就是齐云宗两大秘地，地火之根外的另一处，冰树根窟？游目四顾，只宛如一个光秃秃的山峰一般，在这方圆足有百余里的北峰一带，根本毫不起眼。丝毫看不出秘地的样子。

　　但听左琴长老微微笑道：“伏灵师妹，他虽是你带来的，但依着宗门规矩，还是要验过身份玉简的。”

　　伏灵微微颔首，“应当如此。”

　　以凌萧此时在宗门内的名头，左琴长老多半也是识得的，而且还是伏灵长老亲自带来的，但依然要验核过身份玉简，就可见这里戒备的森严了。

　　很快验过身份玉简，左琴长老挥手放行。

　　伏灵率先向内走去，凌萧连忙随后跟上。一路上伏灵一言不发，让凌萧心底也一直惴惴不安。

　　这时候终于等到机会，凌萧连忙紧追了几步，跟上伏灵恭试探着问道：“伏灵师叔，这里便是宗门两大秘地的另一处，冰树根窟？”

　　伏灵瞥他一眼，终于微微颔首，“不错。”

　　随着简单的对话，两人已经穿过了外面的护持阵法，进入了其中。

　　凌萧登时便感觉一股刺骨的寒气，蓦地从脚下直钻了上来，像是顺着脚心挠着。浑身的真气被这股寒气一刺激，登时变得活跃起来，自发地周天循环起来，一直转满一个周天才停下来。

　　凌萧隐隐已经感觉，这么周天循环一次，真气的质量竟又有不小的提升！

　　辅助修炼？寒洞？

　　凌萧登时将前后的这些都串想了起来，这里就在蛛岭旁边，甚至估算下方位，那寒洞也正是在这座山峰的背后！不由猜想，难道那寒洞中，能够辅助修炼的寒气，竟是从宗门的冰树根窟中逸散过去的一些？

　　果然见伏灵淡淡解释道：“这里便是冰树根窟，也是我齐云宗立足的根本之一。这里的寒气，不仅能够帮助你凝神静气，增快真气运转速度，更能够淬炼真气，使得你一身的真气更加精粹。在这里修炼一日，足抵在东峰修炼两三日了。”

　　凌萧这才恍然，怪不得那日伏灵说，自己能遇到寒洞，也是自己的机缘，而对于寒气散逸，也让自己不必太过在意，原来原因就在这里。

　　想想齐云宗的两大秘地。

　　地火之根，为齐云宗门下长老、弟子，提供炼丹、炼器所用的地火，自然极为关键。而冰树根窟，也毫不逊色。能够辅助门下弟子修炼，使得修炼的速度倍增，它的重要性，只怕还在地火之根之上吧？

　　这从冰树根窟的戒备更加森严，也可以看出一斑。

　　跟着伏灵渐渐深入，凌萧只觉得好似进入了一个冰霜的世界。

　　整个空间，好像是一个巨大的冰窟，但在冰窟的正中央，却生长着一株粗大的巨树。巨树单只露出地表的部分，就足足有十余丈之高，已经将将顶到了洞窟的顶部；而下面探伸进洞穴之中，也不知究竟还有多深。树干上、枝叶上，尽数覆着一层薄薄的冰霜。

　　走得再近些，便感觉寒气更加刺骨起来，凌萧也不得不运转真气，护住自身。

　　但这种寒气，却与鬼冢之中的那种阴森、诡异、侵蚀的阴寒截然不同；被这种寒气裹在身上，逼着真气流转速度增快，隐隐竟有种很舒服的感觉。神智也仿佛变得格外清明。

　　再往前奏，靠近了那株巨树，才发现向下延伸的洞穴，竟有人工挖掘的痕迹，粗粗打造成了可勉强供人向下的道路。

　　凌萧靠近了向下望去，大约每隔十丈远，会有一处被开凿得略微宽阔的地方，可以供人打坐修炼。其他地方都很狭窄，几乎没有立足之地了。

　　伏灵在这洞穴前停了下来，淡淡道：“从今天开始，你便在这里修炼吧，再闭关半年再说吧。”

　　凌萧大汗。

　　隐隐猜测，伏灵怕是对他在宗门内炼制玉骨丹，有些不满。他也不好为自己辩解，只好恭声应道：“是。”

　　“这冰树根窟，越向下的地方寒气越，对修炼的辅助效果自然也就越好。只是你也要量力而行，切莫贪进太多，若是超出了自己承受寒气的范围，只怕非但无益，反而有害。以你现在的修为，大约在向下二百到三百丈之间，比较合适。”

　　她虽板着脸，但将这些详细地解说一番，显然还是关心凌萧的缘故。

　　凌萧心中感激，恭恭敬敬地道：“是，多谢师叔。”

　　伏灵脸色稍稍缓解了一些，犹豫了下，还是说道：“虽然在这里闭关半年，却也不必一直待在这里。待得时间长了，说不定也会被这里的寒气所伤。修炼一道，既要一往无前，又要戒骄戒躁。”

　　凌萧再次谢过了伏灵。

　　伏灵望他一眼，又补充道：“出去时，向左琴长老说一声便是，一般都是由她在这里值守。”想想也没有什么可交代的了，便淡淡说一句，“你好自为之吧。”说完便袍袖一拂，身化一道赤光，破空离开。

　　直到看着伏灵遁去，凌萧才无奈地收回目光。

　　其实齐云宗的内门弟子，也就只有数十个而已，还不满百。每个人需要的玉骨丹的量，其实也就几粒而已。毕竟道门功法，并不以肉身为长，只消过得去便可，完全没有必要吞服太多的。因此这二十多天下来，凌萧在宗门内卖出去的玉骨丹，已经是接近饱和了。

　　所以伏灵中断了他炼丹赚取灵石的计划，其实对他的影响倒也不大。只是可惜了那些还没买到玉骨丹的师兄……

　　算算这二十多天的收获。

　　他为了避免惹人怀疑，购买的玉骨丹材料，都要多上许多。前后一共买了足有400多份材料，单只成本，已经花去了200块下品灵石还多。

　　当然，收获更是惊人。他炼成出售的玉骨丹，也超过了100粒，有下品有中品，大约得了300多块下品灵石。抛去炼丹的成本，净赚了足有150多块下品灵石。

　　而且手中还剩下不少玉骨丹，一旦出手，赚取的灵石数登时便会翻倍！

　　之外还剩下不少玉骨丹的材料，没顾上炼制……

　　想想第一次为洛琴姑娘炼制玄阴丹的时候，他一次才买了三份材料炼制……距离现在也不过才一年不到，他就连续二十多天里，炼出了200余粒更难炼制的玉骨丹，还出售了百余粒。

　　这份进步的速度，可谓惊人了。

　　盘算了一番，才将心思收起，重新将目光投向了正中的那根冰树。他炼制玉骨丹之余，也准备了不少的九芝丹，足以维持自己修炼所需，也该是闭关修炼，尽快提升自己修为的时候了。

　　便顺着开凿出来的那条蜿蜒向下的弯道，小心向着下方走去。

　　伏灵师叔既然说向下二百到三百丈之间，比较适合自己修炼，那还是先去那里看看吧。但凌萧正在缓缓向下，却忽然听到一个惊怒的声音响起，“怎么是你？”



　　第六十九章 以彼之道

　　凌萧顺着弯道慢慢向下。

　　每隔大约十丈，便会有一个稍微宽阔的地方，可以供人打坐修炼。而其他的地方，都只堪堪能容人通行而已。凌萧试着敲敲两侧的岩壁，不知是否在这冰树之畔的缘故，也透着一股冰寒的感觉，宛如金铁，坚硬非常。

　　洞里没有光源，但由于冰树上的冰霜，倒也使得这里勉强能够视物。

　　顺着冰树的树干，向下望望。只觉宛如一道狭长的白线，一直蔓延到无限的深远之处，根本看不到底部在哪里。只粗粗估算一番，怕也不会少于三四千丈了。凌萧暗暗咋舌，这株冰树，也真够巨大的。遥想当年，云霆宗主沿着这株冰树，开凿出来向下的弯道，和辅助修炼的地方，怕也费了不少功夫。

　　其实这冰树根窟中的寒气，也就是对练气期的修士，修炼有效果而已。

　　筑基期的修士，一身的真气已经转化为真元，本就已经精纯稳固非常，完全不需要再借助这里的寒气来淬炼了。

　　缓缓向下，果然感觉寒气也越来越重。

　　不过最初几十丈，凌萧估摸着，大致也就与蛛岭那里的寒洞相似，对他此时修炼的效果，确实有些一般了。再往下深入，到百多丈的时候，寒气越来越重，他已经不得不将一身真气尽数运转起来。

　　这样算起来，到二百丈那里，大概也就是适合他修炼的地方了。

　　但刚刚接近那里，忽然听到一个惊怒的声音响起，“怎么是你？”凌萧扭过头去一看，却是司马炽。

　　后者正望着他，满脸的惊怒和——怨气。

　　司马炽最近的日子，过得也很不愉快。

　　原本他是司马殿长老的独子，修炼资质又不俗，年仅二十余岁，便已经修炼到了练气五层；而且有司马殿亲自指点着炼丹，使得他炼丹之术也颇为不错。他也很以此自矜，向来自诩为齐云宗，年轻一辈中，修炼资质、炼丹天资都最出色的。

　　当然，要除了伏灵……

　　但伏灵是特殊情况，甚至为此还牺牲了伏煌宗主，自然不能计算在内。

　　只是，一切自从凌萧冒出来后，便都变了。

　　先是因一些小事，与凌萧结下仇怨，他素来性子骄傲，也并不放在心上。但后来与凌萧的一番比试炼丹，竟被后者挫败，登时让他大丢了面子的时候，也更增愠怒。

　　所以才有接下来的，不顾一切地将凌萧送入鬼冢之中，便是他报复的心思。

　　却不料因此被父亲司马殿狠狠教训一通不说，还让凌萧破开了鬼冢中的幻阵，立下了大功，破格进入了内门！内门可不是那么好进的，他虽是司马殿的独子，又是练气五层的修为，至今却也仍未能进入内门。

　　不料，反被凌萧抢了先——

　　这下登时是旧怨之上，又添新仇。不过凌萧随后便被责令去断崖闭关半载，使得他想向凌萧寻衅，也无计可施，只得悻悻罢了。

　　等到凌萧好不容易出关，但还没等他去找凌萧麻烦，便传出了凌萧在门中，疯狂炼制玉骨丹的消息。赚取的那些灵石倒也罢了，他还看不上；但凭借着炼制玉骨丹，凌萧炼丹的名声崛起之快，已经直追宗门的筑基期长老。

　　至于他司马炽？

　　这时谁在拿他来跟凌萧比试炼丹术，只会被当做一个笑话了！

　　以司马炽的骄傲，怎能受得了这样的屈辱？但自付他自己去炼制玉骨丹，也万难保证做到凌萧这一步。发觉自己竟然不如凌萧，这当然令他更觉羞愤。他骄狂的性子，并不会知耻而后勇的努力，反而因此对凌萧怨恨更深。只是凌萧已经在内门引起了这么大的轰动，他如果去找凌萧麻烦，只会得罪了门中的所有弟子。

　　他虽然狂妄，但并不蠢。无奈之下，只好悻悻地躲到了这冰树根窟来，眼不见为净。

　　原本不是内门弟子，是没有资格来这里的。

　　但司马炽毕竟是宗门的执法长老，司马殿的独子，他自身又已经是练气五层的修为、曾经也有炼丹盛名；任谁看来，他进入内门也是迟早之事。所以，当然不会有人在这上面阻挠他，平白得罪司马殿了。

　　但却不料，他来到这里不足一个月，凌萧竟也来了？

　　一时惊怒之后，却又立刻涌起狂喜。目光微微瞥向蜿蜒向下的弯道，这样狭隘的地方，一个“失足”坠落了下去，岂非再正常不过的事情？

　　他都敢触犯门规，擅自将凌萧关押到鬼冢去，在这里当然更没什么不敢对凌萧动手的。

　　念头一转到这里，眼神中已经不自觉地流露了出来。

　　凌萧看着对面，司马炽的目光，已经从最初的惊怒之后，渐渐流露出了几分冲动，几分杀意。心念一转，便明白了他想做什么。

　　不由目光一沉，向后退上几步。这司马炽也当真狂妄大胆，竟然敢这么直接动手杀人？

　　不过看看这里独特的环境，也着实是个杀人灭口的好地方。

　　见到凌萧后退，司马炽脸上神色更加张狂，狞笑着道：“凌萧，这是你自己送上门来的，就怨你倒霉吧！”身上徐徐浮现出灰鹰的虚影，正是灵种奇诀。

　　凭借着灵种奇诀，司马炽足以发挥出练气六层的实力。

　　凌萧此时不过才练气四层，虽然他此时也有不少对敌的手段，但在这样狭隘的地方，偏偏都难以发挥。在这里，实力上的优势，会被凸显得更加明显！而实力，却正是凌萧的弱点。

　　两人显然都意识到了这点，司马炽脸上的神色越发狰狞。

　　指诀掐动，灰鹰登时猛地窜了出来，在四周冰霜的色彩上，留下淡淡的灰色影子，径直笼罩向了凌萧。

　　这一击之威，足足堪比练气六层的弟子全力一击。

　　而在这样狭隘的地方，根本没有闪躲的空间。甚至凌萧的那件防御符器十珠盾，也难以将八十颗盾珠完全布置开来；也就无法最有效的抵御司马炽的进攻。

　　凌萧该怎么办？

　　司马炽脸上狞笑的神色更加张狂，仿佛已经看到了凌萧被他这一击轰杀。

　　但就在此时，凌萧忽然再退上两步，然后指诀掐出，向着前面一点手，口中疾喝一声，“去！”

　　就见两道光芒蓦地闪过，然后就有两具半人高、各拖着一口长长的粗大木剑的傀儡，一左一右并肩站在了狭隘的弯道上，完全将凌萧和司马炽阻隔在两旁。粗大的木剑横起来，挡在了身前。

　　锵——

　　登时发出一阵金铁交鸣的声响，两具木偶都被震得踉跄后退。但司马炽气势汹汹的一击，也被完全消泯干净。

　　这两具傀儡，被伏灵一番改造修复之后，每具都足以发挥出练气四层顶峰、接近练气五层的实力。而两具傀儡配合起来，虽然依然在司马炽的一击之下显得狼狈，但却也能够勉强招架住了。

　　司马炽的脸色登时变得极为难看，口中恶狠狠地吐出两个字，“傀儡？！”

　　其实凌萧的这两具傀儡，也是从鬼冢出来之后，伏灵才修复完好后给他的。之后虽然随着他的日子不短了，但要么是在断崖闭关，要么是在洞府之中勤奋炼丹，一直都未曾拿出来使用过。

　　是以司马炽也万料不到，凌萧竟还有这么两具傀儡。

　　而凌萧突然祭出的这两具傀儡，所化解的，绝不仅仅是司马炽的这一击。在这样的环境下狭路相逢，实力占优的一方，自然胜算更大。但若实力偏弱的一方，是两具不知害怕、不知退后的傀儡呢？

　　便只能陷入硬拼、死战。

　　而偏偏对面还有一个凌萧在守着。不用怀疑，等司马炽和那两具傀儡交手时候，凌萧一定会从旁干扰……

　　这一下优劣之势，登时被完全逆转了过来。

　　若是在宽阔的地方，凌萧要分神驱动傀儡，少不得会露出破绽，能够被司马炽直接攻击凌萧本身，从而避开两具傀儡的威胁。

　　但在这样只堪一人通过的弯道上，两具傀儡立在那里，便登时将两人完全阻隔了起来。

　　换句话说，凌萧完全可以全神指挥着两具傀儡，还可以在傀儡攻击的间隙间，寻找机会向着司马炽发动攻击。凌萧的飞爪符器，早在宗门内大大有名，司马炽也不可能完全不忌惮。

　　这么一番分析下来，司马炽的脸色登时黑了下来。

　　他虽然性子骄狂，却也不傻，知道再继续在这里僵持下去，最后输的很可能会是自己。但要他就这么放弃，却又觉得不甘。

　　可恨的凌萧，也不知什么时候祭炼了这么两具傀儡……

　　正自心头暗恨，忽然念头一转，又生出一个新的主意来。向凌萧投过去一个狠狠的目光，“你等着吧！”便转身向着下方而去。

　　凌萧收起傀儡，忍不住眉头微皱，司马炽这副模样，着实不像是想要善了的。

　　也不知他还有什么手段？

　　不过想想他有两具傀儡护身，一对一碰上司马炽，也并不惧怕。而司马炽也不可能招来其他人，一起对付凌萧。司马炽有司马殿护着，胆敢擅自杀死宗门弟子，但其他的弟子可未必有这个胆量。毕竟凌萧可是伏灵师叔看好的弟子，而且在门中名声已经很响。

　　虽然并不愿与司马炽过多纠缠，但到了这里，总不能因为担心司马炽，就畏惧下转头离开吧？总要先看看他的手段再说。

　　便继续朝着冰树根窟的深处，深入下去。



　　第七十章 不断深入

　　渐渐便靠近了二百丈的深处。

　　感觉着周围的寒气越来越重，他已经不得不运转大半真气，都来对付不断侵入的寒气。

　　暗付再向下稍微深入一些，修炼的效果就应该差不多了。更深的地方，寒气就有些太重，也许反而不适合修炼。更何况底下还有司马炽在，他要分出大半真气对抗寒气，面对司马炽，胜算只会越来越小了。为避免他找自己麻烦，还是在这里修炼为好。

　　计议已定，便慢慢靠近前面那处稍稍宽阔的地方。

　　但接近那里，却赫然发现竟有一名内门的师兄，盘坐在那里。凌萧识得他叫做习俊，练气六层的修为，刚入内门不久。

　　凌萧眉头不由微皱。

　　这里仅仅距离地表二百丈，练气六层的修为，在这里修炼的效果怕是不会太好吧？竟然会有人出现在这里，当真古怪。

　　不过这毕竟是别人的私事，凌萧也不好过问。从他身旁小心穿过，打算到下一处去。

　　距离地表二百一十丈。

　　竟然也有一位师兄在，程鸿，也是练气六层的修为。凌萧心中狐疑着也从他的身边过去，继续向下。

　　距离地表二百二十丈。

　　依然有人……

　　二百三十丈，有人……二百四十丈，有人……

　　凌萧脸色越来越难看。如今内门弟子中，只有他修为最弱，仅仅练气四层；其他人修为至少都在练气六层以上。而不同的修为境界，适宜修炼的地方也是不同的。练气六层的师兄，应该在四百丈，甚至更深的地方修炼才对。

　　换句话说，与他竞争位置的师兄弟，应该最少才对，怎么一连五处都有人？

　　继续向下，二百五十丈，有人……二百六十丈，依然有人……

　　随着渐渐向下，周围的寒气也越来越重，凌萧脚步越来越慢，不得不分出几乎全部的精力，来对抗周围的寒气。如果这时候司马炽再来找他麻烦，他也只有祭出那对傀儡后，自己转身逃走这么唯一的办法了。

　　到二百七十丈，仍然有人，而且是郝安师兄！

　　他可是练气八层的修为。

　　练气八层的弟子，最适合修炼的地方，怕是都要在六百丈之下了；在这里修炼，几乎完全没有效果。

　　凌萧已经肯定，这就是司马炽想出来的对付他的办法。

　　虽然看起来很笨，但不得不承认确实很有效。整个冰树根窟，虽然深有数千丈，但真正适合他修炼的，不过是二百丈到三百丈之间，那十来个位置而已。

　　如果司马炽真找出十余位师兄弟，把这些位置全部占了，他还怎么修炼？要么冒险去更深的地方，要么就只有退回百多丈的地方了。

　　凌萧望望端坐那里的郝安师兄，后者紧闭着双眼，状似打坐修炼，一言不发。

　　冷冷收回目光，缓慢地继续向下走去。

　　再向下深入，果然各个修炼之处，都被人占去了。一直到三百丈的地方，却是司马炽亲自盘坐在那里。一见到凌萧过来，便忍不住得意地哈哈笑道：“哈哈，凌萧，没有修炼的地方？你还是退回上面去吧！从二百丈，一直到三百五十丈，都已经有人了，你不会想到三百五十丈之下吧？哈哈。”

　　莫说三百五十丈，单只这里，凌萧就已经感觉一阵阵透骨的冰寒不住袭来。在这里修炼的效果，怕都不会很好了，就更莫提继续向下了。

　　但退回去？

　　不足二百丈的地方，修炼的速度，怕也只有二百丈之后的一半不到吧？

　　凌萧只淡淡看司马炽一眼，没有说话，面容平静地从他身边穿过，继续向下慢慢走去。

　　司马炽登时一愣，难以置信地道：“你练气四层的修为，难道真敢到三百五十丈之下修炼？”他只觉得凌萧疯了，即便他自己，练气五层的修为，也不过只敢在三百五十丈、或者最多三百六十丈的地方修炼而已。

　　凌萧他凭什么敢？

　　难道他只是不死心，想下去看看？觉得大有可能，司马炽冷哼一声，也跟着下去。他的速度也并不快，这里冰寒的程度，让他都有些承受不住了。

　　不过，若是能看着凌萧吃瘪，无奈退回去，他下去受这么一遭冻，也是值了。

　　三百五十丈。

　　依然有人，不过也是最后一个了。司马炽却并不担心，只因前面的凌萧，看起来早已经接近极限了，身子都被冻得不住瑟缩，脸色铁青。再下去，莫说修炼了，走稳路怕都很是一番挑战了。

　　脸上已经开始露出胜利的狂笑，在他想来，凌萧必然是要后退的了。

　　凌萧却似乎仍然不死心，很缓慢地移到三百五十丈那里。那里依然有一位师兄，周阳，练气七层的修为。

　　所有人都认为，凌萧只有转身了。

　　却不料——

　　凌萧脚步只微微一顿，向后扭头看了一眼，面无表情。然后转过身去，竟是穿过周阳师兄的身旁，继续向下走去。

　　司马炽脸色一变，其他周围的几位师兄，也都露出诧异的神色。

　　练气四层的弟子，莫说在三百五十丈之下的地方修炼了，即便走在那里都很困难。又没见到凌萧祭出什么御寒的法宝，那么难道是伏灵师叔传授过他一些秘法？但这样虽然能继续深入下去，又岂能打坐修炼？

　　吐纳修炼，是要运转真气周天循环。如果真气都去对抗寒气了，还怎么修炼？

　　司马炽脸色又青又白，“下去看看！”

　　说着率先跟了下去。周围的几位师兄弟也都心中好奇，于是纷纷紧随了上去。

　　三百六十丈之后，已经空无一人。

　　凌萧向后看看，只见司马炽带着几人，已经跟了上来。不由眉头微皱，继续向下走去。有司马炽在一旁，他怕是也很难静下心来修炼，倒不如干脆更深入一些。

　　三百七十丈，三百八十丈……

　　凌萧不断深入，司马炽的脸色也越来越铁青。一方面是心中的惊疑，一方面也是被冻得。已经接近四百丈，即便他走在这里都有些承受不住了。

　　但看前面的凌萧，步子反而越来越稳，越走越快，仿佛越来越重的寒气，对他根本没有什么影响一样。

　　怎么可能？他不过练气四层修为而已！

　　四百丈，四百二十丈……

　　司马炽感觉着四肢都有些被冻得僵硬，举动困难，只有无奈停下。但看前面的凌萧，仍然在继续地深入。

　　心中越来越是惊怒，怎么可能，自己都承受不住了，他为什么还能继续？为什么又是凌萧，每次都是他，让自己输得一败涂地。越想越怒，忍不住气急败坏地叫道：“你们去，去看看他能深入到哪里！”

　　周阳几人眉头忍不住一皱，但他们心中也是惊奇凌萧的表现，互望几眼，几个修为在练气七层的，便也跟了上去。

　　五百丈，五百二十丈……

　　这些地方，即使周阳他们这些练气七层的弟子，都已经感到了刺骨的冰寒，不得不运转真气，护住自身，才能勉强继续。

　　但看前面的凌萧，明明只练气四层的修为，但却依然步履从容，仿佛仍远未达到极限。

　　仍在继续，六百丈，六百二十丈……

　　“见鬼，他，他，他怎么还能往下走？”一个人惊得忍不住叫道。

　　另一个人登时发出一声嗤笑，“你是不是已经坚持不住了？还不如一个练气四层的弟子啊！”

　　起先那人登时面露尴尬，却忍不住辩解道：“那又如何？我看你还能坚持多久？不也不如他么？”

　　后来那人登时哑口无言。

　　到得六百多丈，即便他们这些练气七层的弟子，也已经有些承受不住了，但前方的凌萧，依然在继续。

　　周阳默默从他们身旁穿过，继续跟了下去。

　　他的修为在这些练气七层的弟子中，是最深的。他心中对凌萧也是既好奇，又不服，难道他竟然真的比不过一个练气四层的弟子？

　　真气已经运转到了极致，脸上开始泛起红光，头上腾腾冒起水雾。

　　他天赋异禀，一身修为最偏重火性，平日里也多以耐寒自负，即使许多练气八层的师兄，都未必能比他更深入这冰树根窟。但现在，一个练气四层的弟子，竟然走到了前头？登时心中涌起不服之意，跟了上去。

　　六百五十丈，六百六十丈……

　　除了周阳之外，最后一个练气七层的弟子，也终于被迫停了下来，无奈接受了自己还不如一个练气四层弟子的事实。

　　“只有周疯子了，也不知他能不能比得过凌萧！”

　　“肯定能！周疯子最不怕冷，平时都能深入到接近八百丈去，大半练气八层的师兄可都还到不了！难道那凌萧，还真能比得上练气九层的师兄？”

　　“对对，凌萧怎么也不可能深入那么远！”

　　整个内门之中，有接近百位的内门弟子，但却只有五六人，修为在练气九层以上。

　　毕竟修炼一途，每向后一层，便也更加艰难一层，突破也更困难一层。能够修炼到练气九层、练气十层的，如黄剑、徐烟、崔允……无一不是内门之中，久经考验，名望极重的弟子。

　　即便凌萧因为炼丹风头一时无两，但也从不会有任何一人，会把凌萧，和他们这些练气九层的弟子相提并论。

　　毕竟，练气九层的弟子，再往前进一步，便是练气十层，便会开始准备筑基！

　　若再能突破，便是宗门长老……

　　凌萧又岂能和他们相比？即便眼前凌萧的表现确实惊人，但他们也不认为凌萧真能走到那么深的地方去。

　　但凌萧依然在继续，周阳脸色越来越红，从后面一步一步地跟上去。

　　而再后面，忽然出现了一道身影，速度比周阳仍快了几分，不住闪掠着向下追了过去。却是郝安师兄，练气八层的修为。



　　第七十一章 丹药不是这么吃的……

　　事实上从到距离地表三百丈的时候，凌萧便感觉已经到自己的极限了。

　　毕竟他只练气四层的修为，而抵御这些寒气，最主要的还是要看自身的修为。这可是实打实的东西，玩儿不来虚的。

　　但是，就在他准备无奈放弃的时候，却忽然想起来丹田中的那古怪火焰……

　　寒气？

　　连鬼冢之中，那么阴森可怖的寒气，都会畏惧自己体内的这古怪火焰。而这里的寒气要温驯了许多，用这古怪火焰护住自己，应该没有问题吧？

　　念头转到这里，凌萧便已经开始悄悄将火焰，从丹田中释放出来。

　　因此，虽然表面看起来，凌萧依然是冻得脸色发青，步履蹒跚地向下一步步走着。但其实，由于那古怪火焰已经从丹田内逸出，在周身经脉之中游走不定，凌萧本已渐渐冻僵的身子，开始渐渐回暖，走得也越来越从容。

　　到三百五十丈的时候，他已经只需要用那古怪火焰护住自身，再加少许真气牵引即可。

　　因此行走得速度越来越快……

　　七百五十丈。

　　“看，凌萧都已经深入到七百五十丈了。不过周阳师兄也快追上了，只差十丈左右！”

　　“可是，周阳师兄也就能深入到八百丈左右而已——”

　　众人登时一阵沉默。

　　顺着冰树的躯干向下望去，两道人影，一前一后地向下走着。

　　周阳师兄无愧于他平日的名头，一身真气运转到极致，身上都隐隐泛出赤光，头上更是不住冒出白雾。紧紧跟在凌萧的后面，不断地逼近。但若是观察地仔细，会发觉他的速度，正在悄然变慢着。反观他身前的凌萧，却不带丝毫的烟火气，就仿佛街头闲游一样从容淡定。

　　而再后面，郝安也渐渐跟上了周阳。他毕竟有着练气八层的修为，是以行走间比郝安还要更快一些。

　　因此，七百五十丈下，三人间的距离在不断拉近。

　　而身后四百多丈、六百多丈的地方，都分别有一群内门弟子，在目瞪口呆地关注着这场别开生面的比赛……

　　“八百丈！凌萧已经接近八百丈了！”

　　“他竟然真的能到那里？不可能吧？”

　　……

　　一般而言，七百至八百丈的距离，是最适合练气九层的弟子修炼的地方。换句话说，只怕绝大部分练气八层的弟子，都未必能深入到这里来。

　　但凌萧，一个练气四层的弟子，便能够做到？

　　所有人都目瞪口呆地看着这里。这些可是实打实的东西，半分做不得假。凌萧究竟是凭着什么手段，深入到那里去的？即便是有护身的法宝、御寒的秘法，但若是自身的修为太弱，又岂能抵御得住八百丈下的寒气？

　　不说旁的，周阳师兄，用的岂非就是绝顶的御寒秘法？但他练气七层的修为，也才能到这里而已。

　　司马炽更是觉得眼前一阵阵发黑。

　　其实他虽是司马殿的独子，但想要完全指挥这些内门弟子，也是不可能的。

　　这次周阳他们会帮着司马炽对付凌萧，固然有顾忌司马殿的因素，更多的却是给郝安师兄面子；而且，司马炽也付出了不小的代价。

　　但凌萧的这番举动，登时又如狠狠一个耳光，扇在了司马炽的脸上……更让司马炽煞费苦心想出来的“绝妙计划”，变得像是笑话一样。

　　你不是把二百丈到三百五十丈之间都占了么？那好，便深入到八百丈去！司马炽仿佛都能看到凌萧嘲讽的眼神。

　　令他心头愤怒地几欲喷血。

　　这时，却忽然听到身旁一个内门师兄，惊奇地喊道：“咦？凌萧在吞服丹药？难道他是靠着吞服丹药，来抵御寒气的？”

　　司马炽不信。

　　他也算得上家学渊源，自身又小有天赋，自然不信吞服什么丹药，能让练气四层的弟子，抵御八百丈之下的寒气。但抢上前去一看，凌萧果然停在那儿，似乎是将一粒什么丹药放入了口中，然后才继续前进。

　　难道他真的是靠着丹药药力，支撑着前进的？

　　他吞服的是什么丹药？

　　司马炽惊疑不定。他父亲司马殿是宗门内声名最盛的炼丹师，甚至要胜过伏灵。论起储备的丹药数量，他自付绝不会输给凌萧。或者说，若是这上面都被凌萧比过了，他还有什么脸面站在这里？

　　仿佛都能看到周围的内门弟子，古怪、怀疑、嘲笑的目光了……

　　“不管了！”司马炽豁地站起来，心中狠狠道，大不了都吞服一遍。

　　先拿出一粒小还丹，丢入口中，慢慢化开药力。小还丹，是补益真气用的。这粒小还丹一吞进了腹中，精纯的药力被一点点化开，方才损耗的真气开始逐渐恢复。

　　司马炽举步想继续向前，但寒气侵骨之下，四肢僵硬，竟是险些摔倒。

　　显然凌萧吞服的不会是小还丹……

　　难道是九芝丹？那是辅助修炼的。司马炽病急乱投医，抓起一粒，便再投入口中。但依然不是。

　　玄阴丹？不是。

　　玉骨丹？不是。

　　天墨丹？依然不是……

　　司马炽几乎将二阶丹药吞服一遍，却依然没有一粒能够起到御寒的作用。心中更是惊怒，难道是三阶丹药？他身上倒也储备着不少。

　　先取过一粒螭龙丹，这可以使得修士短时间内拥有螭龙之力。但吞服之后，感觉也不是。

　　紫府丹，辅助修炼用的，也不是。

　　玉心丹，淬炼神念的，仍然不是……

　　司马炽一口气吞服了十多种三阶丹药，但却没有任何一种能够抵御住寒气。心中越来越是惊怒，凌萧究竟吞服的是什么丹药？难道竟比他储备的丹药还多？

　　一时急怒攻心，忍不住喉咙一甜，一张嘴，一口鲜血喷了出来。接着他只觉眼前一黑，双腿一软，竟是忍不住栽了下去。

　　昏迷前，脑中仍不住响着一个声音，“凌萧他吞服的究竟是什么丹药？”

　　“啊，司马师兄！”

　　“快救司马师兄！”

　　司马炽这一昏迷，登时将周围几个内门的师兄弟骇住，连忙手忙脚乱地将他扶住，就向冰树根窟外送出去。

　　探看一下他体内的经脉，贲张有力，似乎有一股熊熊真气滚滚流动，竟是势不可挡。去检查他脉搏的师兄，竟是一下被这狂涌奔腾的劲气震开。

　　其实这也并不奇怪。司马炽一口气吞服了那么多的丹药，其中还不乏药力雄厚的三阶丹药；过多的药力积蓄在体内，无法被及时吸纳炼化；又是急怒之下，一时药力反噬下，登时便使得他昏迷了过去……

　　却说凌萧吞服的是什么丹药？

　　很简单，就是一粒恢复真气用的小还丹而已。

　　却是他觉得自己这番，风头实在出得太大了些，才假作是吞服丹药，好把一切都推到丹药上去。毕竟仙家有诸多灵药，各有妙用，谁也不敢保证，就没有一种可以抵御奇寒的丹药不是？

　　其实虽然往下深入了许多，周围的寒气更加浓烈，但由于他有那古怪火焰护体，反而丝毫感觉不到。

　　这不同于那些护身的法宝、法诀等等之物，抵御寒气其实本质还是靠着自身的修为。而凌萧用体内的那古怪火焰抵御寒气，却是那火焰本身的能力，所以才能无视修为的差距，一直深入到了这里来。

　　只是，越向下深入，凌萧蓦地发现，体内的那古怪火焰竟是变得越发活泼起来。就好像在鬼冢之中，接近那墨黑色水雾时候一样。

　　难不成这冰树根窟的深处，也有什么让这古怪火焰喜欢的东西存在？

　　不过，凌萧却立足了脚。

　　虽然很想继续深入下去探测一番，但回头看看，上面不知道多少双眼睛，在盯着这里。无论如何，现在都不是个合适的时候。

　　因此凌萧想了想，还是退了回去。

　　此时的郝安、周阳两人，也都已经站在了八百丈这里。他们早已经逼近了极限，身子摇摇晃晃，不过是硬顶着一口气站在这里而已。简直觉得在这里再多待片刻，便会被冻死在这儿一样。

　　幸好此时，终于看着前面几步远的凌萧停了下来，然后开始慢慢转身，走了回来。

　　两人才终于松口气，对望一眼，看来八百丈，也是凌萧的极限了。他们先前也都看到了凌萧吞服丹药的动作，和其他的师兄弟想法相似，都觉得凌萧是借助丹药，才能走到这里的。虽然依然有些震惊，却倒不是不能接受了。

　　凌萧从他们身旁走过的时候，周阳一抱拳，一个字一个字地吐出来道：“凌师兄，佩服。”倒不是他不想多说，实在是在这里，奇寒袭骨，只说这几个字，都耗去了他很大的力气。

　　他心底对凌萧也大为佩服，才以师兄相称。

　　凌萧连忙还礼道：“周阳师兄折煞师弟了，不过仗着丹药之力而已。”

　　周阳见凌萧依然神色自如，言行如常，不由心底更是佩服。即便是借助丹药之力，也是凌萧的本事不是？再一抱拳，“抱歉。”

　　自然是为先前帮助司马炽对付他，而道歉了。

　　凌萧登时对他大生好感。其实这里的这些师兄弟，也都并不是真的助纣为虐，只是拂不过司马殿长老，和郝安师兄的面子，不得不违心相助而已。便一笑说道：“无妨。”接着岔开话题，“我们上去吧？”

　　周阳点点头，转身也想回去。

　　但身子僵硬之下，这下转得急了，竟是一个趔趄，险些摔倒，多亏凌萧连忙扶住他。周阳感激地望凌萧一眼，和他一同上去。

　　自始至终，两人都未曾多看郝安一眼。

　　只留下郝安一人在后面，脸色又青又白，心底不由涌起几分悔意，不该死命地非想拜到司马殿门下……



　　第七十二章 寒潮

　　凌萧和周阳一起，沿着弯道缓缓上来。

　　沿途碰到的内门师兄，也都纷纷带着几分歉意、几分敬服地向凌萧打着招呼，“凌师弟。”、“凌师弟好厉害！”

　　原先他们会帮着司马炽对付凌萧，一方面固然是看在司马长老和郝安师兄的面子上，另一方面，却也是因为凌萧毕竟没有被他们认可。他们仍然觉得，凌萧不过是有些不错的炼丹术，一时侥幸，才被破例收入内门而已。虽不至于跟凌萧不和，但也没有多少亲近的意思。

　　但现在，由于凌萧竟然一口气深入到八百丈去，登时让这里所有内门弟子，都敬服起来。

　　也把凌萧，看做了自己人。

　　相比之下，那个因为吞服了太多丹药，而被药力反噬受伤的司马炽，就显得滑稽可笑了。而且，与此时的凌萧相比，司马炽反而算是个“外人”。这时候司马炽再想鼓动他们对付凌萧，怕也不大可能了。

　　凌萧连忙一一回礼，不肯失了半分礼数。

　　此时他们已经都将二百丈，到三百五十丈之间的位置，都给凌萧腾了出来，任他挑选。凌萧跟他们见过礼之后，便也不再客气，挑到了二百八十丈那里，盘膝坐下，准备开始修炼。

　　其他的师兄弟，也都开始各自散去。

　　唔，当然，有不少人，譬如周阳等等，都因为下去的太深，使得经脉有些受寒。虽不至于受伤，但一时也不敢在这寒洞中多待，纷纷退了回来。

　　反而是进入最深的凌萧，安然无恙地开始准备闭关，使得他们更加佩服。

　　而由此，也对凌萧的“炼丹术”，更加佩服起来。

　　这寒洞之中，挖掘出来的修炼之处，都是在某个拐角处，向内多挖深了一些。虽然简陋，但也勉强能容纳一个弟子修炼了。只需在周围布置下守护阵法，倒也不虞有人打扰。

　　凌萧便将那套吞日藏月阵法，在身边布置下来，开始了闭关修炼。

　　他每日的大半时间，都用来闭关修炼，一点一点地提升着自己的修为。

　　而其余闲暇时候，也将所会的那两套法诀，云爪和龙影九式，拿出来演练一番。两者都大有精进，龙影九式，更是在他开始闭关不久之后，便已经可以偶尔在一息之间，打出十八道法诀。虽然大半时间仍难成功，但毕竟算是望到了“娴熟”的门槛。

　　从宗门的法术阁，得到的那三套法诀，凌萧也趁着这个机会习练了一番。

　　燃丹诀最先炼成。但由于尚不娴熟，现在最多只能燃烧掉一阶丹药，而转化出来的药力还不足三成。实用性还很不足，只能慢慢练习，慢慢提高了。

　　不久之后，敛息术便也粗粗掌握。将气息收敛之后，修为高出他不多的内门弟子，已经看不出他的具体修为了。

　　影翅术由于要离开冰树根窟，到外面去练习，是以一时之间进展仍很缓慢。

　　其实正如伏灵所说，在这里也不能一口气修炼的时间太长，否则便有可能反而被寒气所伤。所以其他的同门师兄弟，每隔几日，便都会出去一次；待休息几天后再回来。

　　只有凌萧，仗着体内的那古怪火焰，根本无惧这寒气，干脆一直在这里闭关了。

　　这也使得他真气积累的速度，远胜旁人。

　　刚到这里闭关的时候，不过是刚刚步入练气四层而已。只一个月过去，境界已经完全巩固下来；再过去三个月，真气积累便已经极为雄浑，练气四层已然大成了。而再过去两个月，凌萧的修为竟是渐渐饱满，逼近了突破练气五层的界限。

　　虽然一时还未能突破，但所差的不过是继续积累，和一些机缘了。

　　凌萧也不由心头微微振奋，九个月，从练气三层突破到四层；而后又只半年时间，便摸到了练气五层的界限。这份修炼的速度，除了伏灵师叔以外，怕也少有人能及了吧？

　　这期间，凌萧几乎每月只出去一两天，其余时间都在冰树根窟中修炼。

　　修炼之处，也从最初的二百八十丈，移到了三百一十丈。

　　最初其他的内门弟子都极为震惊，但后来想想，凌萧可是能深入到八百丈的怪胎，只是在三百一十丈的地方，一口气修炼一个月而已，没什么好大惊小怪的……

　　便也都泰然处之了。

　　一晃凌萧在这冰树根窟中，已经闭关了八个多月。

　　这天，凌萧刚刚结束了修炼，正打算演练一番法术，抬头却看到周阳师兄正站在他的阵法外面。

　　他连忙起身，开启了阵法，迎了出去，先问好道：“周师兄。”

　　“凌师兄，”周阳笑道：“你倒是真能坐得住！每年一度的寒潮就要来了，我们还是快些出去吧。”

　　自从那次跟着凌萧，深入到八百丈之下后，周阳便坚持称呼凌萧为“师兄”。

　　虽然有些怪异，其实倒也不难理解。

　　修士之间的称呼，本来就多有怪异的地方。一方面注重师承，毕竟没有功法，没有人引路，任何人也不可能真的跨入修仙之途。而修行上前辈的一句点拨，都很有可能使自己避免许多弯路。所以修仙界中，对于师承、师傅，是极为尊重的。

　　但另一方面，毕竟每个人修炼的资质都有不同，而且差距极大。不乏开始修炼迟的，但修为进境却极快的。

　　试想一个筑基期修士，称呼一个练气期修士为“师叔”，或者“师兄”，该有多奇怪？即便那位筑基期的修士谦逊守礼，那个练气期的修士，也万不敢这么大咧咧的接受的。

　　所以修仙界中，素来一方面注重师承，另一方面，却又以实力为尊。互相间的称呼，自然就怪了起来。

　　周阳敬重凌萧的实力，竟然以师兄相称。而凌萧毕竟修为低，他又素来谦谨，自然不敢占这个便宜，是以也以师兄称呼周阳。

　　“寒潮？”凌萧奇怪地问道。

　　“伏灵师叔未曾向你说过么？”周阳便把前因后果，向着凌萧解释一番。

　　原来这冰树根窟中，其实寒气的浓郁程度，也并非固定不变的。一般来说，每年都会在春夏之交的时候，有一次寒气的大爆发。

　　届时整个冰树根窟之中，寒气都会极为浓烈暴躁，无法在这里修炼。

　　所以他们这些内门弟子，也都会在这时候，暂时离开这冰树根窟，等到寒潮过去，再重新回来修炼。也只有凌萧，一直持续闭关，其他几乎一概不闻不问，才会不知道这些。

　　听完周阳师兄的讲述，凌萧不易觉察地眼一亮。

　　因为上次在八百丈之深的地方，体内那古怪火焰的反应，使得凌萧早就想深入探测一番，却始终没有机会。毕竟这冰树根窟，是一处极佳的修炼之地。所以齐云宗的内门弟子，经常都会选择来这里闭关修炼。也因此几乎没有断过人。

　　眼前这寒潮，却是个难得的机会。

　　而且，他隐隐觉得，只怕这寒潮，也和自己体内的那古怪火焰感兴趣的东西，多少有些关联。

　　思付已定，凌萧便微微一笑，向周阳说道：“周师兄，我还从未见过这寒潮，倒是有心先留在这里看看，到时候确实太过寒冷，再退出去不妨。”

　　周阳一想，凌萧都能深入到八百丈去，只在这里，确实没有什么大碍。毕竟寒潮，也只是寒气更加浓郁一些、暴躁一些，不适合修炼而已，倒也没有传出过其他危险的传闻。是以便说道：“那我先退出去了，凌师兄小心莫要再深入便是。一感觉寒气太盛，就尽快退出去。”

　　“嗯，多谢周师兄。”

　　待看着周阳离开，凌萧便大感兴趣地，把目光投向冰树根窟的底部。

　　第一次，体内的这古怪火焰，表现出兴趣，是因为灵药、废丹。但那要靠近的时候，才会有反应。

　　而第二次，却是因为墨黑色的水雾。当然，还有在鬼冢中见到陈烈的时候、在齐云殿中接近耿辛宗主的时候，但多半也都与那墨黑色水雾有关。

　　其实，对于鬼冢发生的一切，他至今仍并不清楚前因后果。

　　只是在那次接近耿辛宗主，体内的古怪火焰也变活跃之后，才隐隐猜测，那画轴中藏着的墨黑色水雾，多半便是石碑中曾经提到过的，龙羿宗主的那次奇遇。而之后的每代宗主，也都有修习，包括耿辛宗主。

　　这并非无迹可寻。

　　一则，那陈烈既然也被封印在鬼冢之中，足以说明那画轴不会是他的。那么就只能是修建鬼冢的龙羿宗主留下的了，自然不免会联想到他的那番奇遇上去。二则，从其他宗主的石碑上，多少也都曾经隐晦提到过，一种侵蚀的神通手段。当时还不觉得异常，但此时联想起来，便印证了他的猜测。

　　至于鬼冢为何出现变故，陈烈究竟是被谁夺舍，他就一无所知了。更是根本无法想到，其中那诸多诡谲离奇的变化……

　　不过，这些与他现在倒也没有什么关系。

　　体内的那古怪火焰，第三次变得活跃起来，却又是因为什么？



　　第七十三章 冰煞

　　凌萧并没有如周阳师兄所言那样，留在原地，反而顺着蜿蜒向下的弯道，慢慢深入了下去。

　　这次内门的师兄弟早都已经退了出去，他没了顾忌，早早便将体内的那古怪火焰释放到经脉中去，守护住自己。然后加快速度，径直向着深处下去。

　　三百五十丈，四百丈，五百丈……

　　凌萧很快就穿过上次到达过的八百丈那里，体内的那古怪火焰，果然再度活跃了起来。

　　他毫不迟疑地继续向下。

　　八百二十丈，八百五十丈，九百丈……

　　若是有其他弟子在场，一定早就被惊得目瞪口呆。距离地表九百丈的地方，即便是宗门练气九层的弟子，也不见得能够深入这么远了！但凌萧行走在这里，简直轻松地如同散步一样。

　　继续向下，他的步伐越来越快。但见一道身影，不住地一掠而过，飞快地向下深入着。

　　凌萧心中也忍不住微微有些异样。

　　一直到这里，深达九百多丈了。但有那古怪的火焰护在经脉中，他竟然感觉不到丝毫的寒意。体内温温润润的，周围的寒气侵进来，竟也只有微微的凉意，反而说不出的舒服。真不知这古怪火焰，究竟是什么东西，竟有这般的妙用。

　　很快深入到一千丈。

　　这里，寻常的练气期弟子，已经万难来到了。而筑基期的长老，在这里修炼也没有太大效果，自然轻易也不会前来。所以一千丈以下，平素已经罕有人迹。

　　凌萧毫不停顿地继续深入着。

　　一千一百丈，一千五百丈，两千丈……

　　这样的深度，只怕自从这冰树根窟开凿出来之后，便再没有过人迹了。周围已经开始有着冰丝，空气似乎都厚重地如有实质一般。

　　凌萧体内的那古怪火焰，也变得越发火焰，不住化作一只青焰小鸟模样，在经脉之中不住游走。不时仰首展翅，意欲飞出一般。

　　但周围只是光秃秃的岩壁，和覆着冰霜的树干，千篇一律的景色。想来体内的那古怪火焰，感兴趣的东西扔在下面。

　　凌萧只好继续深入。

　　逐渐接近三千丈深的时候，已经靠近了冰树的底部。凌萧心中却越来越古怪，这冰树根窟，明明只需要一千丈多一些就足够了，为何要挖到三千丈这么深？除了自己，练气期的弟子根本没办法深入这么远。

　　周围空气开始变得白蒙蒙的，冰层越来越厚，倒影着他的身影。

　　咔！

　　凌萧双足挨到了地上。小心打量四周，似乎景致与上面一般无二，根本没有分毫的异样。抬头向上看看，直延伸到数千丈外的冰树树干，根本一眼望不到边，垂直而上的高度，透下来一种凛然的压力。

　　真的没有什么旁的东西？

　　凌萧大感古怪，小心察看四周一番，却没有分毫的异样。却仍不死心，真气流转，将体内的那古怪火焰，顺着左手掌心，释放了出来。

　　那火焰一被释放出体外，便登时幻化作了青焰小鸟的模样。在空中微微一顿，便向着一旁冰树的树干上飘去。

　　凌萧心中一动，并没有阻止火焰，只小心戒备着。

　　那古怪火焰的温度，明明并不如何高，但冰树上的那层冰霜，一接触到火焰，登时便都融化开去，露出了下面的树皮。树皮上却绘制着奇异的纹案，隐隐有一股灵气潜伏着。

　　阵法？

　　凌萧眉头不由微皱，他对阵法一道了解甚少，也辨识不出这阵法的用途。

　　有心不死心地将火焰移动到那树干上去，那股潜伏的灵气登时急剧波动起来，搅得周围的冰丝一阵凌乱飞舞。

　　出乎意料的是，树干上的那些奇异的纹案，颜色竟然急剧变淡，直至消失不见。

　　然后就见那粗大坚硬的树干，竟然蓦地从中裂开一道纹痕，“喀嚓”的声响中，向外张开，露出一个可堪一人通过的树洞。

　　而树洞裂开的一刹那，登时便有一股，比之前强大了足足数倍的寒气，蓦地从树洞中喷涌而出，浓密的寒气，几乎已经凝成了一层白雾，将整个空间笼罩。

　　阵法，竟然被这样破解了？

　　凌萧心中惊疑。隐隐猜测，布置下这阵法的，只怕就是当年的云霆宗主吧？他老人家布置的阵法，竟被这古怪火焰，这么容易便破解了？

　　其实他猜得倒是不错，这阵法确实是云霆布下的。

　　只是，他能够破解开阵法，却跟阵法本身无关，只是由于这古怪火焰，对那墨黑色水雾的先天克制。

　　云霆虽然天资卓绝，但也未能免俗。在修炼遇到瓶颈之后，也如同之前的龙羿、俞一两位宗主一样，选择炼化那墨黑色的水雾，来寻求突破。

　　后来他开凿了这冰树根窟，为齐云宗弟子打造出了一个修炼圣地。并且在底部这里，布置下阵法，来封住冰树中的寒气。但由于这时候他已经炼化了一丝水雾，水雾阴蚀的力量，也融入了他的真气之中。布设阵法的时候，自然也难免融入了阵法之中。

　　因此，凌萧将那古怪火焰靠近阵法的时候，阵法中运转的水雾的那部分力量，登时如同见到天敌一般溃散。

　　阵法便也不攻自破。

　　凌萧心中有些悔意，不该一时莽撞，竟然真的破了阵法。

　　不过细想一下，似乎也没有什么，除了释放出一阵寒气之外，并无什么旁的变化。便也暂时放下了心。

　　抬眼望向眼前的树洞，有心去察看一番，也不知里面有什么东西，竟然自己体内的那古怪火焰大感兴趣？向里面打望过去，但见黑漆漆的树洞中，隐隐露出一个勉强可供人向下穿行的通道。只是树洞之中的寒气更甚，两侧、脚下，都结着一层厚厚的冰。

　　小心探身进去，脚下很滑，稍不注意便会摔上一跤。

　　树洞蜿蜒着向下，凌萧行走不远，便蓦地心生警兆，连忙疾退几步，抬头向前方望去。

　　就见他原先立足的地方，忽然悄无声息地涌起了几团浓浓的白雾，浓稠地简直如同液体一般，在空中不住地扭曲着，说不出的诡异。

　　这是什么东西？

　　凌萧忍不住倒吸口冷气，就见那几团白雾，竟然渐渐凝出了四个模糊的人影，头、四肢、躯干，都已经粗粗成形。双足却离地足有三寸多，形如鬼魅。

　　冰煞？

　　凌萧忽然明白，想必是因为这冰树中的寒气，被阵法封印住之后，凝而不散，才形成了这样的冰煞。勉强已经可以算是一种生命。虽然没有喜怒哀乐，但却有着消灭讨厌的东西的本能。就比如眼前的凌萧……

　　倏倏倏——

　　四个冰煞朝着凌萧漂浮过来，虽是漂浮行动，速度却是奇快，蓦地便出现在了他的身前。

　　凌萧不敢怠慢，左手微扬，八十颗盾珠登时从袖中飞出，虚空之中旋转环绕，在周身布下层层的防线。

　　只是这冰煞并非实体，而是由极为浓稠的白雾凝聚而成。十珠盾祭出在身前后，那白雾登时一部分被盾珠挡下，另一部分却穿过白雾，继续向着凌萧飘去。

　　凌萧连忙翻身一滚，才险险躲开。

　　起身之后不敢怠慢，左手遥遥一掌拍出去，藏在怀中的那宗主令，也如有感应一般地微微轻颤，左手拍出的手印，威力登时便增了几分。

　　轰！

　　手印狠狠穿过冰煞的身体，直拍在了后面的冰树内壁上；震得四下一阵摇晃，冰雪纷飞。那冰煞应手被拍散，化作蒙蒙的白雾。但不消片刻，被打散的白雾，竟又徐徐在后方慢慢凝聚起来，重新浮现出人的虚影。

　　这一击，根本没有伤到那冰煞！

　　而且，凌萧这一记手印，对付的也只是最近的那团冰煞而已。趁着这个间隙，剩下的三个冰煞，也相继穿过了十珠盾的防线；虽然足有一半的白雾被阻隔开，但穿过来的部分，在不断前移中，复又凝聚成人影，悠悠飘荡着，继续向着凌萧围拢过去。

　　若被冰煞围拢住，只怕不死也要被冻伤。

　　凌萧不敢怠慢，乌金爪倏地飞出，抓住身后的一个拐角，微一用力，才借势逃脱了冰煞笼罩的范围。只被那冰煞微微蹭到一些，就只见被蹭的部位，已经微微泛青。

　　心头登时一沉，收回十珠盾，小心戒备着身前不远处的四团冰煞。

　　不住思索着对策，这冰煞并没有固定形体，便将他十珠盾的防御效果，大大削弱；而且漂浮速度奇快，打散之后还可以重新聚拢起来，该怎么对付？



　　第七十四章 千钧一发

　　想要对付这些冰煞，最好的办法，自然是自己体内的那古怪火焰。

　　只是，这些冰煞飘动速度极快，形如鬼魅。自己控制这火焰，在灵动性上，比这冰煞可是大大不如。如何能让这冰煞，“听话”地被火焰攻击到呢？

　　心里一面飞速地转动着念头，一面小心戒备着眼前的四团冰煞。

　　冰煞可没有那么多的想法，已经都重新凝聚完全，朦胧露出四个人影，漂浮着继续直奔着他过来。

　　倏——

　　乌金爪破空飞出，跟着连续打出十八道法诀，附在飞爪上后，就见飞爪登时幻出一条乌色龙形虚影。首、爪、脚、尾，莫不活灵活现地展露了出来，长身一甩，登时张牙舞爪地直奔着那四团冰煞扑击过去。

　　这是凌萧第一次在对敌中，打出“娴熟”之境的龙影九式，威力果然倍增。

　　只见游龙直窜入四团冰煞之中后，蕴藏的强大的劲气，登时将四团冰煞顷刻间冲散，互相杂融在一起，不复人形。嚓嚓——乌金爪余势未尽，穿过冰煞之后，犹一爪抓在地上，直没了进去。留下一道深深的印痕。

　　凌萧招手收回乌金爪，脸上却没有丝毫喜色。

　　果然，只稍稍一顿，就见那四团冰煞，复又再度凝聚成形，继续向着凌萧飘来。

　　不论云爪，还是龙影九式，虽然都是威力极大的法术，但对付这些无形、可以反复重生的冰煞，却始终有些像是重拳打棉花的感觉，完全不着力。

　　正思索间，四团冰煞已经再度围了上来。

　　凌萧只好将乌金爪再度祭出，遥遥抓住不远处的一个拐角，一用力身子凌空飞出，暂时脱离了冰煞的范围。

　　他也尝试着用火焰去灼烧那些冰煞，但火焰刚被释放出体外，那冰煞便登时如遇天敌一般，蓦地向一旁飘躲开。凌萧对火焰的控制，虽然已经熟练了许多，却也追不上这些冰煞的速度。

　　于是战斗就这样陷入僵持。

　　凌萧的云爪、龙影九式，都可以轻松将冰煞击散；但击散后不久，便会重新凝聚成形。在这冰树之中，这些冰煞就宛如不死生命一般，令人束手无策。而冰煞一次次地围拢向凌萧，虽然都被他仗着飞爪的便利躲开，但这冰树中毕竟狭隘，可躲闪的范围，也被逼得越来越小。

　　凌萧心念急转，想着主意。

　　忽然灵机一动，一拍脑袋，怎么忘了这件东西。

　　眼睛冰煞已经再度向着他围拢过来，凌萧十指飞弹，一道道光芒从手中飞出。

　　是阵旗！

　　不过短短几息的功夫，十八面阵旗，便被依次布置在了周围，一股隐晦的灵气波动，十八面阵旗遥相呼应，隐隐透出一股深蕴的力量。

　　吞日藏月阵法。

　　布设阵法，也需要花费一定的时间。

　　凌萧这样，只能算是草草布下，难以发挥阵法的全部威力，但他只是用来阻拦冰煞，却也够了。

　　其实，这还是因为这吞日藏月阵法，只能算作最初级的，布置起来对真气、神念要求都不算高。对于那些更高深的阵法，阵旗数目更多，布设更难，即便想要如他现在这样草草布下，也非要花上不短的功夫才行。

　　对敌之中，自然就来不及了。

　　当然，更高深的阵法，自然威力更大，困敌的能力更强，却也是这种低级的阵法所远远不及的。

　　凌萧刚刚在身侧布置好阵法，四团冰煞不知厉害，已经漂浮了进来。

　　要知这阵法的作用，本就是阻敌、困敌。任何人进入阵法中之后，都必然会受到阵法中的力量的影响，从而被大幅束缚行动。除非能够将这阵法破解。

　　冰煞当然不懂得阵法，自然无法取巧破解；那么就只有强行破开一道。

　　但这却需要一定的时间。

　　而花费的这些时间，便恰巧给了凌萧机会——

　　冰煞在阵法之中，速度登时慢了许多。凌萧毫不迟疑，几个抢步，避开四团冰煞的正面，转而饶向最旁边的那团。右手乌金爪祭出，连续九式法诀随上，“锁式”，游龙飞舞之间，登时将那冰煞困住，进一步限制着冰煞的行动。

　　他对“娴熟”之境，毕竟还不怎么熟悉，难以保证每一次出手，都能打出十八记法诀。

　　但九记法诀，已经足够了，冰煞已经飘动极为困难。

　　凌萧左手跟上，体内的那古怪火焰飞出，虚空化作青焰小鸟的模样，径直兜头罩上了那团冰煞。

　　说也奇怪，这火焰竟好似先天便克制，这些冰寒之物一样。令他束手无策的冰煞，被那火焰罩上之后，登时如同冰雪般消融，白雾越变越淡，直至消失不见。地上只留下一个透明浑圆的晶体，大概是冰煞的晶珠。

　　凌萧如法炮制，很快便将剩下的三团冰煞，也挨个灼烧干净，又留下了三个晶珠。

　　虽然有些波折，但总还算顺利将这些冰煞消灭。凌萧微微喘口气，便收回阵旗，从地上捡起那四个晶珠，握在手中冰寒刺骨，若非他用火焰护着手心，几乎要被这些晶珠冻伤。

　　心中忍不住有些古怪——

　　难不成，自己体内的这火焰，感兴趣的竟是这些冰煞晶珠？似乎有些不像，而且收回丹田的火焰，依然在不住飞掠，显然它感兴趣的东西，仍然在下面。

　　凌萧便先收好那些晶珠，继续深入了下去。

　　说起来，他应该是走在了这冰树内部的脉络之中，四周的木质，比外面的树皮要细腻许多，也坚硬、冰寒许多。轻轻敲击一下，发出沉默、厚重的声响。

　　继续向下，也不知走了多远，估摸着只怕都要到了这冰树的树根之中。

　　一路上，又遇到了几波冰煞，不过都被凌萧凭借着阵法和体内的古怪火焰，轻松消灭。只多收了十几枚晶珠。

　　当然，也不是所有的冰煞，被消灭后都会留下晶珠的。只有那些特别浓密的，才会有晶珠；而稍嫌稀薄一些的，就什么也不会留下来了。

　　渐渐深入。

　　四周寒气也越来越重，即便凌萧有火焰护身，都开始感觉到一阵阵刺骨的冰寒。虽不至于影响行动，但四肢也微微有些僵硬的感觉。

　　而就在此时，他忽然心生警兆，连忙停住，就见前方再度出现了一团白雾。

　　只是，称之为“雾”或许已经很不恰当，眼前分明就是一团浓稠的液体，似乎隐隐间还泛着波光。这液体如同之前的冰煞一样，缓缓凝聚成形，也是肖似人的模样，但面目五官，都已经模糊出现，比原来那些冰煞，要不知清晰逼真了多少。

　　体内的古怪火焰，也登时变得更加雀跃，看来它感兴趣的，大概便是眼前这个东西吧？

　　凌萧却心中微紧，知道眼前的这团冰煞，比原来那些都要更难对付。

　　果然，下一刻，这冰煞已经蓦地自原地消失！

　　一股刺骨的冰寒，蓦地从左侧袭来，即便他有火焰护身，都只觉左半侧的肌肤，霎时间变得麻木起来，几乎全无知觉。

　　凌萧大惊，想也不想地就向前一滚。

　　感觉着一股如有实质的寒气，紧擦着后方掠过。骇然之下扭头看过去，只见那团冰煞，已经不知何时，出现在了他原先的位置上。

　　反应若是稍慢半刻，势必会被这冰煞兜头罩住！

　　凌萧忍不住倒抽口冷气，速度竟然已经快到这种程度？近乎瞬移？也幸好这冰煞灵智不高，没有太多对敌手段，否则若来个分抄合围，刚才那一下就足以要掉自己半条命了。

　　但也并没有能够多好过，那冰煞微微一顿后，便再度原地消失不见。

　　这次是——右侧！

　　凌萧不敢迟疑，再度向另一侧滚开，同时左手反向挥出，古怪火焰登时从掌心中飞出，化作青焰小鸟的模样，啄向了那团冰煞。

　　这一下变起突然，那冰煞毕竟灵智不高，登时被火焰兜头罩住。

　　但凌萧还未来得及松口气，就只见被火焰罩住的冰煞，竟然悄无声息地分裂作两团，很小的那一部分，缠住了火焰；在火焰的焰光中，迅速萎缩消泯。但剩下的那超过九成以上的部分，却已经趁机向后脱离了开去，躲开了火焰的攻击范围。

　　竟用这种手段，壮士断臂，摆脱了火焰！

　　而眼见冰煞已经再度虚空消失不见，凌萧只好收回火焰，继续躲开。

　　隐隐感觉，焚化了一小部分冰煞的火焰，似乎颜色变得更深了一些青焰小鸟的模样更清晰。只是如今他也无暇细看，只能等日后再慢慢察看。

　　继续与冰煞周旋。

　　这团冰煞的行动，更加迅捷，几乎无迹可寻。步步紧逼之下，凌萧连祭出阵旗的闲暇都没有，就更莫提将它困住了。

　　幸好这里空间稍稍大了一些，才给了凌萧躲闪的空间。

　　嘭！

　　凌萧再次一个急扑，险险躲开冰煞的又一次扑击，但却不慎撞到了一侧的冰树内壁上，撞得一阵生疼。

　　心中越发焦急，这样下去，自己迟早会被冰煞围困住，必须另想办法。

　　念头急转，忽然瞥见来时的树洞，登时心中一动，这冰煞之所以恐怖可怕，岂非就是因为它的行动太过迅捷，完全看不到行动轨迹，只能靠着寒气袭来的那一刹那，做出反应？但如果躲进这树洞之中，那狭窄的空间下，岂非就限制了冰煞的行动路线？

　　刹那间转过这个念头，凌萧也无暇细想，右手乌金爪蓦地飞出，遥遥抓住一侧树壁，一用力，带着他径直飞入了来时的树洞之中。

　　接着手指连弹，迅速在身后布下吞日藏月阵法。

　　刚刚完成这一切，那冰煞已经再度鬼魅般的，出现在了树洞外头。似乎感觉到了前方的灵气波动，冰煞动作竟然停了下来。

　　凌萧心头一紧，暗暗叫苦，该不会这么聪明吧？

　　幸好这冰煞只微微迟疑后，便向前飘入了阵法之中。十八面阵旗交相呼应，一股隐隐的灵气在其间流转，无形的压力覆盖着阵法，登时将那冰煞的行动滞缓了下来。

　　但是，这冰煞速度实在太快。

　　即便被阵法削弱之后，依然倏忽出没，只隐隐在身后留下一道冰线。

　　凌萧也无暇细思了，乌金爪飞出，“锁式”，游龙盘舞之间，遥遥将那冰煞罩住。接着左手挥出，火焰从掌心窜出，化作青焰小鸟模样，迎向了那团冰煞。

　　原本阵法、飞爪两重的限制，冰煞的速度应该继续滞缓才对。而稍迟的这一刹那，便给了火焰扑向冰煞的间隙，也是凌萧制胜的机会。

　　但是，那冰煞似乎也感觉到了威胁，竟然蓦地速度陡增！

　　虚空登时残留下一条隐隐的白线，蓦地穿过飞爪，穿过火焰，径直朝着凌萧兜头罩了下来！

　　而此时，凌萧已经根本来不及反应——



　　第七十五章 练气五层

　　凌萧万没有料到，这冰煞在关键时候，竟然还能够再度加速！

　　这一下措手不及，登时被冰煞兜头罩了下来。

　　还未及身，就已经有一股如同冰天雪地一般的感觉，蓦地笼罩下来。恍惚之间，仿若置身极北寒冰之地，处处飞雪弥漫，无路可躲。

　　躲开，快躲开！

　　凌萧拼命地集中着精神，想要向着一旁躲开。现在正是他防御最弱的时候，体内的那古怪火焰离体，想要收回来，至少需要两息的时间。而那冰煞，已经出现在了眼前。

　　寒气如割，空气凝滞。

　　凌萧拼命地向着一旁翻滚过去，而衣服的前襟处，被那寒气袭过凝滞住，再被他一扯，登时“嗤啦——”的声响中，从中撕裂开来。连同他腰间的储物袋也没有例外，在这冰煞的恐怖寒气之下，简直如同纸张一般，龟裂开来，里面的东西尽数洒了出来。

　　嘶嘶。

　　凌萧险险滚到一旁。方才的立足之地，无数纷飞的物件，都已经被冻结起来，周围凝结出了一层的冰雪。

　　而冰煞不依不饶，复又直奔着凌萧而去。

　　莫看储物袋中掉出很多东西，包括两具傀儡，但由于凌萧是唯一会散发出热量的，冰煞凭着感觉锁定目标，自然不会辨认错。

　　咔咔——

　　凌萧急急驱使着两具傀儡挡在身前，身子一矮，躲到了傀儡的后面。

　　但这冰煞速度实在太快，凌萧分神去控制傀儡，反而拖慢了自己的速度。冰煞悄无声息地从两具傀儡间穿过，再度紧紧追附在了他身后。

　　形势可谓千钧一发。

　　危急关头，凌萧忽然看到了那卷空白的画轴。他得到这画轴后，既不知道有什么用，又是见不得光的，所以一直藏在自己的储物袋中，从未拿出来过。

　　此时储物袋裂开，掉落在眼前，才想起这东西来。

　　心中忽然一动，这画轴，原本是封印那墨黑色水雾的。现在这冰煞虽然恐怖奇寒，但比那墨黑色水雾的阴寒，似乎仍要差上一些，也不知能否封印住？

　　已经来不及细想了。

　　就在他这么一刹那迟缓的功夫，冰煞已经附在了他的身上，刺骨的寒意瞬间直透浑身经脉。

　　凌萧急急一把抓住画轴，呼——地向两旁展开，转身迎上了那冰煞。

　　其实他完全不懂如何使用这画轴。只是因为在鬼冢中，将墨黑色水雾放出去时候，是展开画轴的，所以现在才这么冒险尝试。

　　画轴挡住了大半的冰煞。

　　说也奇怪，那冰煞撞到这画轴之后，竟真的被吞吸了进去！

　　但见那团浓稠如同液体一般的冰煞，一遇到画轴之后，登时像是被一股莫名强大的力量牵扯着，身不由己地向着画轴中慢慢渗了进去。而且速度越来越快，不过几个呼吸的功夫，留在外面的冰煞已经越来越稀薄，白雾越来越淡，最终消失不见。

　　树洞之中的寒意，仿佛霎时降了许多；空气似乎也变得清爽了许多。再不像先前那样，空气中都有凝结的冰丝，甚至形成了冰煞。

　　凌萧招手收回画轴，连忙合住，连多看一眼都不敢。

　　他可对释放出那墨黑色水雾记忆犹新。若一旦打开画轴，又将那冰煞释放了出来，可该如何是好？

　　不过话说回来，这画轴，连那诡异恐怖的墨黑色水雾，都能够封印，自己却用来封印了这冰煞，也不知算不算太材小用了……当然，若非及时使用了这画轴，自己今天多半要把小命丢在这里。这笔糊涂账，只能留待日后慢慢算了。

　　直到此时，凌萧才感觉到体内一股寒气，不住地肆虐。是冰煞最后钻入他体内的那一小部分。

　　若是其余练气期的弟子，被这么一下，只怕不死也要被伤到经脉，但凌萧有那古怪火焰，却怡然不惧。连忙将火焰收回体内，镇压住了那些冰煞。

　　盘膝坐下，想用火焰辅助着，将那些冰煞驱逐出体外。

　　但是，那些冰煞的奇寒的劲气，被那古怪火焰一灼烧上去，便登时被焚烧融化。大部分被火焰焚化干净，但仍有一小部分很精纯的力量，融入到了他的体内。

　　灼烧剩下的，却是冰煞最为精纯的本源力量！

　　融入了凌萧的体内，非但没有害处，反而被他周天循环的真气慢慢炼化，竟是刺激得真气顷刻间变得更加活跃起来。

　　凌萧忽然心中一动，这是他突破的机缘到了。

　　连忙凝神，运转着真气不住地周天循环，一点点壮大着真气，冲击着瓶颈。

　　一个周天，两个周天……

　　时间一点点流逝。

　　这一番，却不知是因为这冰煞的刺激，还是因为他本身积累已经足够，突破的过程竟是极为顺利。

　　只短短一盏茶的功夫，凌萧就只觉身子微震，真气流转的速度忽然再度提升，就已经完成了突破。

　　练气五层！

　　凌萧从地上起来，感觉着变得更加精纯凝炼的真气，心头也不由微微振奋。又是九个月，便从练气四层，突破到了练气五层！修仙一途上，又向前迈进了一步。

　　算算时间，在这冰树之中耽搁的时候，可着实不短了。

　　为了避免外面的师兄弟担心，凌萧简单将周围察看一遍，收好自己的东西，便奔出冰树中，沿着弯道，向着冰树的上部赶去。

　　这一番深入的探察，收获着实不错。

　　得到了十几个晶珠不说，自己还趁机突破到了练气五层。而且最后的那个冰煞，大部分也被自己封印在了画轴之中。

　　三千丈，两千丈，一千丈……

　　一口气爬这么高，若是常人，早就累个半死了。不过凌萧如今毕竟是练气五层的修士，虽然这冰树根窟之中，地方狭小，无法使用那赤焰翅飞遁，但即便慢慢爬上去，却也没有丝毫问题的，只是花费些时间罢了。

　　很多便到了距离地表，只有百多丈的地方。

　　凌萧忽然心神一动，停了下来。就见身前一道红芒蓦地划过，出现了两道人影。其中一人，提着另一个。

　　而被提着的那个，犹在大声辩解着，“伏灵师叔，我真的给凌萧解释过了，是他非要留在里面的！”

　　来人正是伏灵和周阳。

　　周阳身子颇为高大，而伏灵身材却偏娇小一些，但把前者提在手中，却轻松地宛如提着一只小鸡一般。

　　周阳喊完话之后，才发觉停了下来。心中还有些诧异，怎么，难不成伏灵师叔竟然听进去自己的辩解了？这不像是伏灵师叔的风格啊——待扭头一看，才发觉凌萧正恭敬站在眼前，恭声问好，“伏灵师叔，周阳师兄。”

　　原来伏灵想起这春夏之交，正是冰树根窟中的寒潮之日。但她上次却未对凌萧说明，担心他不知情之下，仍在下面修炼，反而被冻伤，所以才急急赶了过来。

　　在外面得知了周阳最后一个出来，便抓了他询问。

　　周阳虽然百般解释，无奈伏灵只一言不发的，提着他就直掠了下来……他虽是练气七层的修为，在内门中勉强排入中游，但在伏灵手下，哪里能反抗得了半分？只能任由伏灵提着下来了。

　　此时见到凌萧神采奕奕，亏得自己先前还有些愧疚，后悔没有硬拉着他出来。他这哪儿像是遇到了半分危险？反倒是自己比他更狼狈……

　　虽肚里有些抱怨，但在伏灵眼前，却也万万不敢多说。

　　只听伏灵忽然问道：“凌萧，你突破到练气五层了？”

　　周阳一惊，练气五层？凌萧刚来冰树根窟的时候，可是刚刚突破到练气四层吧？就见凌萧恭恭敬敬地答道：“是，弟子刚才侥幸突破。”

　　周阳登时目瞪口呆，不是都说这寒潮中，不适合修炼吗？怎么凌萧反而趁着这个机会又突破了一层？修仙之途上，每一步可都不容易。

　　想想他是和徐烟师姐，一同进入的齐云宗，如今后者已经是练气九层，而他仍只是练气七层……而且，已经在练气七层，足足三年多时间了。凌萧修为虽然比自己低，但九个月，就突破一层，这速度，也太变态了些吧？这个速度，只怕除了伏灵师叔，能稳稳压住他以外，其他人几乎无人能及。

　　不只周阳，即便伏灵也很是惊讶。

　　凌萧虽然知道这样的修炼速度，势必会震惊旁人。但修仙一途上，就是与天争命，又怎能因为怕震惊旁人，就故意压制修炼的速度？

　　幸好可以把一切都推到炼丹术上，又有伏灵师叔作为幌子，倒也不至于惹人怀疑。

　　正自想着，忽然又听伏灵问道：“你在这冰树根窟之中，可曾感觉到了寒潮？”

　　按惯例来说，寒潮早就应该来了，但这里哪儿有半分暴躁、不适合修炼的寒气？甚至伏灵隐隐感觉，这寒气似乎比往日更温驯了许多。

　　凌萧心中微紧，表面却不露丝毫异样，只摇摇头道：“弟子恰好感觉要突破，一直专心完成突破，并未感觉到什么寒潮。”

　　伏灵也只是随口一问，当然不至于怀疑寒潮没有出现，会和凌萧有关。微微颔首，只道：“这寒潮并未出现，也算是好事。你既然已经完成了突破，便先退出去，休息一下，巩固一下修为吧。”

　　凌萧恭敬应是。

　　三人便相继退出了这冰树根窟。只凌萧忍不住向着冰树的根部望上一眼，寒潮并未出现，该不会与冰树中的那些冰煞有关吧？



　　第七十六章 金丹期大修士

　　其实凌萧所想不差，那些寒潮，还正是与那冰煞有关。

　　这冰树根窟中的寒气，生自于那冰树之中。千余年前，第三任宗主云霆，偶然间找到这株冰树，更发觉在这冰树身畔修炼，对练气期的修士大有助益。

　　登时大喜，便花费了数年功夫，开凿出了这冰树根窟，挖掘出了三千多丈深的弯道，直通底部。

　　之所以会挖这么深，却是想进入这冰树的树根之中。

　　他听闻树龄久远的冰树的树根之中，都会生成一种叫做冰树精魂的东西，以之为主药炼制成冰元丹，相传都可以帮助金丹期修士修炼。

　　树龄越久的冰树，产生的精魂效果越好。

　　只是云霆费尽周折，终于进入冰树的树根中后，却发现这株冰树产生的寒气，由于太长时间被困在躯干当中，千百年下来，竟然让原本珍稀无比的精魂，产生了异变，变作了冰煞。冰煞由于已经多了太多的戾气、煞气，却是不能再辅助修炼了。

　　云霆只得怏怏将冰树的根部封印住，退了回来。

　　却不料，他虽然布下了封印住，却也未能完全隔绝冰煞的力量。使得之后千余年间，每年的春夏之交，树木生机最旺的时候，冰煞力量最强的时候，都会在这冰树根窟之中，产生融入了冰煞的暴躁力量的寒气，便是这寒潮的起因。

　　因此，凌萧偶然间破开封印，本来是让寒潮更加厉害了。

　　但又用画轴封印住了冰煞，是以反而让寒潮从此不会再发生……算是又为宗门立下了一大功。

　　当然，这些东西，凌萧此时还远远想不明白。

　　伏灵带着他们出了冰树根窟之后，便自顾自化作一道遁光，远遁而去。凌萧只好和周阳师兄搭伴，一同向着齐云峰飞回去。

　　周阳使用的是一件锥形的上品符器，离火锥。

　　他脚踩在离火锥上，破空飞遁，周身火光缭绕，声势骇人。离火锥速度若是提到最快，从这里到齐云峰，只需一刻钟左右即可。

　　但凌萧的速度就要慢很多了。

　　赤焰翅品质虽然不输离火锥，但他修为要弱于周阳，而且飞遁也不熟练，只能慢悠悠地飞行。登时就拖慢了两人的速度。

　　周阳不但不以为忤，反而因为终于有一样可以鄙视下凌萧，而乐得哈哈大笑。

　　面对他的鄙视，凌萧当然不会生气，只是莞尔而笑。

　　开始认识周阳时候，还觉得他性子偏冷，有些像陈昂师兄。不料接触一阵子下来，却发现他性格耿直，有一说一；而且只要被他认可，便会真的当做朋友、兄弟一样看待。

　　周阳笑话凌萧一阵后，还是给他讲解了一些飞遁的技巧。

　　凌萧一面虚心听取，一面尝试着练习。

　　他们这些练气期弟子的飞遁之术，其实说白了就是飞行符器的驾驭，并非特别困难。凌萧先前就已经练习过一段时间，此时再被周阳提点讲解一番，飞回半程的时候，已经像模像样了。

　　凌萧干脆就运转影翅术，悄悄在双肋又幻出一对翅膀幻影。

　　如此一来，他的飞遁速度登时激增，周阳猝不及防之下，竟然一下被凌萧甩在了身后。让他惊得目瞪口呆，忍不住喃喃道：“怪胎，怪胎！”

　　第一次从齐云峰，赶去蛛岭的时候，足足花了三个多时辰。

　　但现在，即便凌萧飞遁仍不熟练，也只花了不到半个时辰，便望到了齐云峰，凌萧真切地感受到了自己的巨大进步。而且，他心底暗付，若是驾驭赤焰翅更熟练一些，再加上影翅术的辅助，只怕只需要花一刻钟不到，便足以从蛛岭那里回来！

　　比之以前，简直天壤云泥之别了。

　　临近齐云峰，两人的速度都降慢了下来。

　　周阳转头笑着向凌萧说道：“凌师兄，你刚突破到练气五层，最近可有什么打算？还打算去冰树根窟中修炼么？”

　　“周师兄，你还是称呼我为师弟吧——”

　　凌萧苦笑着说一句，然后想了想，正打算说话，却忽然只觉得周围空间一阵急剧的震荡，灵气波动蓦地凌乱起来。

　　凌萧本来驾驭赤焰翅就不如何熟练，这么一来，登时失控，向下坠去。

　　周阳虽然比他好些，却也险些控制不住，只能一面勉力控制着，一面连忙去救起凌萧。一同缓缓向着下方坠去。

　　两人对望一眼，一同扭头朝着天边望去。

　　发生了什么？

　　就见远处的天边，不知何时已经尽数变了颜色。

　　原本的朗朗晴天，刹时间，仿佛渲染上了最为绚丽的水墨色彩。在前方不知多远的天际，就见一方如冰天雪地的纯白，和一片如同血染的阴森血红，泾渭分明地对峙。

　　天地灵气，更是剧烈的波动起来，仿佛刹时间从风平浪静，变成了波涛汹涌。飞行符器登时就受了影响，根本无法控制！

　　“金、金丹期大修士——”周阳脸色苍白，几个字颤抖着从他的嘴唇中，艰难地迸出。

　　金丹期大修士？

　　凌萧也忍不住脸色一变，竟然是金丹期的大修士交手？

　　但旋即释然，若非金丹期的大修士们，谁又能让天地为之色变？谁又能让相隔不知多远之外的这里，天地灵气都受到影响？

　　只是，竟然是金丹期大修士啊。

　　他还是忍不住心头震惊。要知道，如今的整个齐云宗，也没有一个金丹期的大修士；而即便这齐云山脉的方圆千余里内，也只有血魔老祖和木老怪，两位金丹期大修士。

　　现在交手的两人，究竟是何人？

　　这一幕，深深震撼着凌萧。若说筑基期的修士，已经足以让他们这些门下弟子变色；那么金丹期大修士的修为，甚至已经让天地色变。

　　而这一幕震撼的天象，来的快，却去的也快。

　　无论那冰雪般的纯白，抑或者阴森的血红，都只是乍现即逝。凌萧他们两人还未回过神来，天地间已经复又恢复了晴空如洗的模样。

　　但周围的灵气波动，却未能立刻平复下来。

　　凌萧这半吊子的飞遁水准，也不敢在这样的情况下继续飞行，周阳也只好停下来和他一起徒步前进。

　　两人这时都没了说话的兴致，一同慢慢向着宗门走去。

　　一直过了云湖上的石桥，凌萧才想起来周阳先前的话，便转向他说道：“周师兄，我打算先巩固下修为。然后等等看交易会何时举行，半年前听陈昂师兄说起过，整个齐云山脉十年一次的交易大会，会在最近举行。”

　　周阳一拍凌萧肩膀，笑道：“我想对你说的便是这个。再过半个月，就是交易大会举办的日子了。若是错过这次，可就要等到半年之后了。”

　　“半个月？这么快，也不知要举行几天？”

　　周阳想了想说道：“总会有半个月左右吧。上次举办的时候，我还是外门弟子，没多少印象。”望了望凌萧，笑道，“这可是难得一次的机会，即便不买，开开眼界也好。”

　　凌萧一笑，没有接话。

　　开开眼界？他可不是这么打算的。

　　去冰树根窟前炼制玉骨丹一个月，可赚取了足有一百五十块下品灵石。虽然后来又花掉了大半购买丹药，但手中仍然剩下数十块之多。再加上剩余的玉骨丹，出售出去，至少也可以换回一百多块下品灵石，合一起便有接近二百块下品灵石了。

　　二百块下品灵石，比任何练气期的修士，都不会逊色吧？

　　甚至只怕一些刚进入筑基期的修士，也不见得能够比过他。若有什么好东西，他可不会放过！

　　其实他身上还有近二百份的玉骨丹材料，若是都能够炼制成丹，他的身家还要再翻上一倍。可惜距离交易大会，只剩下半个月了，他还要巩固下修为，怕是没有空暇去一一炼制了。

　　到齐云峰东峰的时候，凌萧便向周阳告别，回到了自己的洞府中。

　　接下来的几天，凌萧只抽空去齐云峰外的坊市中，将剩下的玉骨丹，都换做了灵石，回来之后，又简单炼制了些培元丹、九芝丹、小还丹等等常用的丹药。并没有再去炼丹赚取灵石的打算，也没有再长时间闭关。

　　中间抽空去了西峰一趟，看望了下凤仪。

　　转眼他们就又是八个月不见，无怪乎人常说，修仙无岁月。

　　两人絮说一番，凌萧从她那里得知，马茹已经开始准备闭关，争取突破练气四层。凤仪距离突破，却还要再积累一阵子。

　　凌萧不由又是感叹一番，当初和马茹一同入门。

　　在马茹修为突破到练气三层的时候，他仍被困在练气一层，久久不能突破。

　　但转眼两年时间过去，马茹仍未能突破到练气四层；而他已经是练气五层的修为……

　　真真各有各的屏障，各有各的机缘啊。

　　看望过凤仪之后，凌萧便重新回到东峰，一面巩固着自身修为，锤炼下所会的法术，一面耐心地等着交易大会的到来……



　　第七十七章 交易大会

　　凌萧等待着交易大会到来的时候，当然也不会忘了研究体内的那古怪火焰。

　　感觉着火焰的颜色，似乎更深了一些，焚烧灵药、废丹，花费的时间也缩短了一些。只是练气期的修士，对神念的理解和运用，毕竟还很粗浅；更加细微的不同，他却无法分辨出来了。大概只有等到筑基之后，才能更好地掌握这火焰吧。

　　时间飞逝，很快便到了交易大会的日子。

　　其实早在这日之前，已经陆陆续续有不少修士，聚到了齐云峰下。

　　齐云宗也早早在山脚下的云湖之畔，打扫出来一块宽敞的地方，作为交易大会的场所。任何人只需交纳一块下品灵石，就可以在这里摆摊出售东西。其他人都可以自由进入购买，不需再支付灵石。

　　这日一早，凌萧便被周阳喊起来，两人结伴赶赴这交易大会上来。

　　刚一到这里，凌萧便被吓上一跳，眼前熙熙攘攘的人群，怕不得有数千人之多？与这里相比，离齐云宗不远的那处交易坊市，规模就实在太小了。

　　不过想想倒也可以理解，整个齐云山脉，每十年才有一次这样的交易大会。一般的修士只要不是实在分身无术，又岂会轻易错过？单只齐云宗便有千余弟子，其他诸如血松山人虽少些，但万木谷中人却比齐云宗更多，再加上分散在其他地方的散修、从齐云山脉之外赶来的修士，有这样的规模也不意外。

　　周阳在一旁“哈哈”笑道：“凌师兄，被吓着了不是？这还算不得多，好多路途遥远的，还在往这里赶。要等到七八日后，才会是人数的最高峰！”

　　凌萧耸肩一笑。

　　这么庞大的人数规模，也无怪乎说这样的交易大会上，可以购买到许多平时难得一见的东西。哪怕一人手上只有一件珍奇的事物，数千人便有数千件之多了。

　　一面跟着周阳向内走去，一面听着他介绍，“这交易大会上人虽然多，但也不意味着东西就会便宜。有许多修士，都是把平时很罕见、却也很难出手的东西，留到这时候来出手。由于买家也更多了，所以价格不但不会低，反而会上浮一些。”

　　“当然，更多的人，还是想借着这个机会，把用不到的东西换做灵石、丹药，等等常用的东西，所以他们出售的价格都会偏低一些……”

　　“一般交易大会上，都会划分出来不同的区域，比如那边，主要出售符箓，那边主要出售丹药，那边……”

　　凌萧顺着周阳手指的方向，一一看过去。

　　这也是每次交易大会的惯例。

　　为了方便修士交易，主办方都会将区域大致划分一下，丹药、符箓、法宝、傀儡、阵法、法术、兽宠……等等等等，几乎囊括了绝大多数仙家器物的种类。当然，即便你真的无法对自己的东西分类，还有专门的奇物杂类出售的地方。

　　周围还有不少齐云宗的外门弟子，负责维持着秩序。而且听周阳师兄的介绍，其实交易大会的暗处，还有筑基期的长老坐镇。

　　正是这样保证了交易大会的安全，也才能吸引这么多的修士前来。

　　周阳被困在练气七层三年多了，他是想购买一些能够帮助突破瓶颈的丹药。这类丹药平时极为罕见，但现在却极有可能出现。

　　凌萧暂时不需要这些，便向周阳道别后，自己转向了出售法宝的区域。

　　他打算购买几件符器。

　　一是想帮凤仪购买一件。她现在用的还是进入宗门时候，宗门赐下的下品符器“情丝网”，不过两三块下品灵石的东西，现在已经有些稍嫌不足用了。

　　二来，也想看看有没有适合自己使用的防御符器。他虽有一件不输于上品防御符器的“十珠盾”，但是几次斗法中，也看出了十珠盾使用的局限性。首先要求有足够的空间，才能完全发挥十珠盾的威力；其次对于细而锐的攻击、对于可以变化形体的攻击，防御就显得不足了。

　　之外，倒也没有什么特别想购买的了，不妨顺路看看再说。

　　一面向内深入着，一面四处打量，只觉得果然是大开眼界。许多奇门符器，他可是见所未见，闻所未闻。

　　比如这件中品符器，赤炎伞，看起来就是个纸伞的模样。但打开之后，里面绘着复杂的赤色云纹，微微旋转，登时就会有无数火光，从伞中喷射出来。却是一件攻击力不俗的中品符器。

　　再比如那边那件，蛟龙剪，剪身也不知是什么材料锻造而成，透着一股浓重的血腥味道，弯曲的线条，更是杀气四溢，刃口锋利，隐隐泛着寒光。只怕这一剪剪下去，防御力稍差都会招架不住。也是一件中品攻击符器。

　　……

　　凌萧一面走着一面看着，许多各具妙用的符器，让他也大为心动。

　　几次都险些忍不住想要动手购买下来。不过想想自己有乌金爪，有一对傀儡，还有可以增强火系法术威力的宗主令……在攻击力上，暂时是不缺的了。特别是中品符器，对自己实力的增幅，还是很有限的。

　　便继续向内走去。

　　很快便在一个散修那里，见到一件网状的符器，金丝网。

　　是用二品材料金蚕丝，炼制而成的符器，通体莹润的金丝，神光暗藏，凌萧一见便大为喜欢。虽然只是中品，但质地却极为不错，而且由于网状符器更为罕见，变化更多，想来也不输于一般的上品符器了。

　　要给凤仪用的话，中品符器反而最为合适。毕竟怀璧其罪，她如今只有练气三层的修为，若是拿着一件上品符器，谁知会不会惹来什么麻烦？

　　问问价格，要24块下品灵石。

　　这个价格，在中品符器里面，已经算是很高的了。不过凌萧估算下，还比较划算，便干脆利落地付了灵石，购买了下来。

　　凌萧收好金丝网，转身离开。

　　心底也不由感慨，当年购买一件13块下品灵石的乌金爪，几乎花掉了身上所有的灵石；如今购买一件24块下品灵石的金丝网，已经可以不动声色了。

　　再往里深入一些，防御类的符器渐渐多起来。

　　凌萧重点看得也是这些。

　　兽心钟，中品符器，祭出后可以放大数十倍，罩在身体外面，还可以祭出砸向对手。防御力算是极为不错了，但祭出防御后，岂非也困住了自己？灵活性上就要大大不足了。凌萧不由摇头，继续向后走着。

　　灵岩盾，中品符器，中规中矩的防御符器，只是却太中规中矩了一些，没有什么太出彩的地方。

　　……

　　凌萧继续向后走着，忽然眼前一亮，看到旁边一位女修，在出售着一件中品的防御符器——

　　飞虹衣。

　　却是一件可以直接穿在身上的防御符器。

　　这种防御符器，好处便是可以直接穿在身上，使用更加方便，防护面积更大；但缺点便是消耗的材料太多，价格上会偏高一些；而且由于是穿在身上，可迂回的余地较小，对于势大力沉的攻击，防御上就稍嫌薄弱一些。

　　不过，任何一种符器，都不可能是十全十美的，只能取长补短而已。

　　因此凌萧仔细去看那飞虹衣。

　　由于选用的材料不错，即便只是简单的穿在身上，也有很不错的防御效果；若是再掐出法诀，更可以在身侧幻出道道飞虹，阻拦进攻，一定程度上增加了迂回的余地。

　　凌萧大为满意，询问价格。

　　出售着飞虹衣的女修，看起来性子也颇为温婉娇羞，见凌萧询问，竟俏脸微红，吞吞吐吐地道：“这、这是一件女修使用的符器——”

　　看她的眼神，显然是把凌萧看作登徒浪子，或者有某种怪癖的修士了……

　　凌萧大汗，连忙解释道：“道友误会了，我当然不是自己用，而是想给我妹妹买这么一件符器。”

　　那女修才知误会，俏脸不由又是一红，“对、对不起。”

　　凌萧当然不会跟她计较，摆摆手道：“无妨，还请问这件符器的价格？”

　　“33块下品灵石——”

　　凌萧不由眉头微皱，33块下品灵石，这都已经比得上上品符器的价格了。当然，一般来说，防御符器都要更贵一些，这件设计也颇为巧妙，一定程度上回避了衣衫类符器的不足，而且样式美观漂亮，价格会贵些，倒也不意外。

　　看凌萧不说话，那女修知道凌萧嫌贵，连忙解释道：“我没有故意抬高价格——这件符器，是由天羽丝、归元晶和二阶妖兽苍金雕的羽，一同炼制而成的。虽然因为炼制时候失手，最终只能算作中品符器，但由于材料出色，在中品符器中，绝对是最上层的……我若非急需灵石，原本也不想出售的……”

　　凌萧对她所言不置可否，倒不是不相信，只是毕竟萍水相逢，他也不好去深究真假。

　　想了想，心底估算下，33块下品灵石，虽然稍嫌贵了一些，但是考虑到它漂亮的外表，确实也值这个价——虽然在凌萧看来，与其把符器做漂亮些，远不如增加防御能力实用。

　　权衡一番，还是付了33块下品灵石，购买了下来。

　　收好飞虹衣，就打算离开，忽然被那女修唤住，细声细气地道：“道友，我这儿还有一件上品的防御符器，防御效果绝对出色，只是价格也有些贵——不知你可需要？”

　　凌萧无可无不可地先停了下来，“道友不妨取出来看看。”



　　第七十八章 妖身替

　　凌萧正打算离开的时候，忽然被那位女修唤住，说有一件上品的防御符器。

　　他还是很感兴趣的。

　　这交易大会上，下品符器几乎已经绝迹，只有一些功用颇为奇妙的，才偶尔能发现一件。最多的还是中品，当然很多品质还要胜过乌金爪一些。而上品、极品符器，相对就已经比较少见了。

　　防御类的上品符器更加罕见，所以这女修提起来，凌萧左右也没有其他事情，便停住了脚步。

　　当然，感兴趣并不意味着就一定会买，即便上品符器，也要看看合不合用再说。

　　凌萧看过去，就见那女修，编贝般的玉齿咬着粉唇，脸上露出踌躇的神色。她年纪其实也不大，最多比凤仪略大少许而已。迟疑好半晌，才慢慢从怀中，取过一件模样古怪的符器来。

　　这是——

　　凌萧也是第一次看到这样的符器，好奇地从那女修手中接过来。

　　就像是一个三寸高的小人玩偶，木质的，拿在手中却轻飘飘的没有丝毫重量。整体被雕刻成了一个盘膝而坐的小人模样，就宛如一件普通木雕一样。若非凌萧感觉到了其中暗蕴的浓郁的灵气，只怕说什么也不敢相信，这竟然会是一件上品防御符器。

　　“这件符器，叫做妖身替——”那女修细声细气地在一旁解释，“只要将它佩戴在身上，便会自发护主。有攻击攻来的时候，都会将伤害转移到它的身上。”

　　转移伤害？

　　凌萧也不由微微动容。防御符器，可绝不是单单只有硬生生地抵挡，这么一种方式。

　　仙家器物，有着诸般妙用。

　　单只防御而言，就有抵挡、转移、反弹、转化、吞噬、扭曲……等等多种变化，都可以起到削弱伤害的效果。

　　不过，一般而言，诸如转移、反弹等等这些符器的炼制，难度自然要远远高于简单的抵挡，所以价格也总会略更高。而且，在相对比较低阶的符器之中，几乎清一色都是单纯的抵挡的方式。

　　这竟是一件可以转移伤害的上品符器，价值只怕就要远高于其他上品防御符器了。也怪不得这女修会露出不舍的表情，这种符器，可都是可遇不可求的。

　　这种符器的好处也是显而易见的。

　　比如十珠盾，对于形体可以变化的冰煞，防御效果就大幅削弱；比如飞虹衣，对于势大力沉的攻击，就欠缺了迂回的空间；比如一般的盾类符器，防御面积、灵活性，都要差上一些……

　　但这妖身替，却完全没有这些问题。

　　任何攻击，都可以被轻而易举地转移到妖身替上去。所谓妖身替，其实便是代替主人承受伤害。

　　当然，这妖身替也不是没有缺点。

　　任何一种符器，都不可能是十全十美的。

　　这妖身替，首先制作不易；其次，毕竟有个承受伤害的上限，只要攻击能超过上限，伤害便会如数攻击到主人身上。

　　但即便如此，这也是一件极为难得的护身的符器了。而且正好和他的十珠盾相辅相成。

　　所以凌萧几乎没有犹豫，便决定买了下来，开口问道：“不知这件妖身替，多少灵石道友愿意割爱？”

　　“90块下品灵石——”

　　尽管早料到价格不会便宜，这女修报出这个数字，也让凌萧忍不住苦笑。

　　上品符器的价格，一般都在30到60块下品灵石。即便防御符器价格会高些，也很少会有超过70块下品灵石的。90块下品灵石，这几乎已经是不错的极品符器的价格了。

　　不过，从它的功用而言，倒也确实值这个价格。

　　因此凌萧心中微微一抽后，还是决定买了下来，“好——”

　　但一言未毕，旁边忽然响起另一个极不和谐的声音，生生打断他，“100块下品灵石！我要了！”

　　凌萧和那女修，同时转头一看，来人却是司马炽。

　　只见他一身白衣，纹路隐隐，灵气暗蕴，硬生生从一旁插了进来，张口便报出了一个更高的价格。脸上带着骄矜，只偶尔转头望向凌萧的时候，眼底才流露出几分恨恨之色。

　　那女修露出抱歉的神色，婉言拒绝，“这位道友已经先购买下了——”

　　司马炽淡淡打断她，“你们不是还没有完成交易么？那我自然也可以来购买了。100块下品灵石，你没有理由继续卖给他了吧？”

　　“可是——”

　　“没有可是。”司马炽再次打断她，“姑娘，你孤身一人在这里，可不要自惹麻烦啊。”

　　这是威胁了。

　　那女修求助地望向凌萧。

　　凌萧不由一笑，这妖身替虽然品质极为不错，他也很中意，但却也绝不是非买不可。这交易大会上，出售的符器何止数千件？何必非只盯着这一件？

　　因此只一笑道：“既然如此，那姑娘便出售给他吧。”

　　那女修感激地望凌萧一眼。

　　她不过一介散修，虽然心底善良，觉得应该卖给凌萧；但自然也不愿意多惹麻烦，平白得罪了司马炽。凌萧能如此体谅，自然让她大为感激。

　　凌萧依然谨守着礼数，向司马炽问好后离开。

　　他不卑不亢的姿势，却让司马炽莫名的更加恼火。他会选择从凌萧手中抢下这件符器，最主要的，当然还是觉得这妖身替确实品质极佳，极为合用。

　　但是，心底也未必没有存着，抢下来凌萧的东西，让他恶心一下的意思。只是，明明是他从凌萧手中，硬生生地抢下来了这件符器，但凌萧的态度，却让他只觉得，好像是凌萧主动让给他了一般。登时就让他只觉得一股火憋在心头，却完全发作不得。

　　……

　　凌萧继续向内深入，寻找着合用的防御符器。

　　只是先前已经见到了那件妖身替，一路走过去，虽然也见到七八件上品的防御符器，却总觉得不大如意。转悠半天，竟是一无所获。

　　不由大为丧气。

　　当然，这才是第一天，交易大会总共会持续半个月，而且越到后面，出来的好东西越多，一时找不到想要的，倒也不用太急。

　　转身便打算离开，注意力却忽然被身旁的一个摊位吸引。

　　摊位后面，坐着的是个看起来五六旬的修士，头发、胡须都有些花白，半眯着眼靠在那里。凌萧知道，他们这些虽都只是散修，又年龄偏大，再进一步的希望虽然不大，但由于混迹了大半辈子，世故精明，却也是年轻的修士所远远不及的。

　　凌萧是被他摊位上的一口利刃吸引。

　　那是一件紫色的锋刃，刃身极薄，只约略有三四张纸张叠起来那般厚；通体不过七八寸长，刃口微微泛着紫光，隔着老远，似乎就能感觉到隐隐的寒意。

　　凭直觉，凌萧只觉得这件符器，单以锋利而言，只怕还要胜过他的乌金爪上的那根残缺指骨。这已经是极为锋利了。要知道，那虽然只是根残缺的指骨，但毕竟是三阶妖兽裂云隼的指骨，锋利岂可小觑？

　　凌萧不由停下来，伸手指抚摸上去，登时一股锋锐之气刺来，他一时不防，险些被它割伤。

　　“这件符器多少灵石？”

　　那老者望一眼，便重新闭上眼，淡淡道：“紫芒刃，锋利不输极品符器！60块下品灵石，不还价。”

　　他说话不多，却包含了足够的信息。

　　60块下品灵石，虽然价格也不算低了，但平心而论，还是值这个价格的。有这件紫芒刃在手，只怕寻常的中品防御符器，都可以一击穿透！

　　上品符器，若是防御稍差，只怕也很难挡得住这件符器之威。

　　因此凌萧没有怎么犹豫，便买了下来。

　　屈指算算，仅仅才是第一天，他也只是转了法宝的这一块区域，就花销出去了将近120块下品灵石，换做贡献点，就是12000贡献点！

　　这样的大手笔，只怕任何一个内门弟子，都比不上吧？

　　这样下来，手中便还剩下了七八十块下品灵石，还足够买上一件上品防御符器。毕竟妖身替那样，价格直逼到90块下品灵石的，还是少见的。

　　只是这开销，着实有些吓人啊。

　　不过想想自己的一身装备，便也可以理解了。

　　比如周阳师兄，练气七层接近八层，在内门中，都算是身家比较丰厚的了，手中也只有一件上品符器，离火锥而已。还是他进入内门这么多年，慢慢积攒下来的。

　　其他很多的内门师兄，甚至都还用的中品符器而已。

　　但自己呢？

　　单只上品符器，就有紫芒刃、赤焰翅和十珠盾三件之多。乌金爪虽是中品符器，但其实融炼进去三阶妖兽裂云隼的指骨后，单以攻击力而论，也不输于一般的上品符器了。之外还有一对攻击力堪比练气四层、五层修士的傀儡，一套不错的阵法……

　　论起护身的法宝来，想必自己能够冠绝整个齐云宗内门吧？

　　虽然自己修为稍低一些，但仗着一身的上品符器，只怕战斗力也不会太弱了。

　　当然，唯一遗憾的是，本来打算买一件上品的防御符器的，不料转悠半天下来，最后竟是又买了一件上品的攻击符器。

　　攻强守弱的趋势，越发明显了。

　　接下来几日，还要再继续寻找一件合用的防御符器才是。

　　然后便去出售丹药的区域，找到了周阳师兄。他看了半天，比较了半天，终于狠狠心花了38块下品灵石，买了一粒三阶丹药，上品金胎丹。这个价格，其实相比于金胎丹的平均价格，已经算比较低的了。

　　原本一些极品的丹药，譬如极品九芝丹、极品天墨丹等等，也都会对境界的突破大有帮助。

　　但极品丹药更加难以寻觅，所以他才会花大价钱，买一粒上品的三阶丹药。

　　不过一口气付出38块下品灵石，显然也让周阳大为心疼。

　　凌萧当然更不好意思提起自己的花销了，只含糊应付几句，和他一同回去。

　　周阳也不以为意，虽然凌萧懂得炼丹术，但毕竟刚刚进入内门而已，又闭关八个多月，吞服了不知多少粒丹药来辅助修炼，即便有些灵石，怕也不会太多了。

　　便笑着安慰凌萧道：“凌师兄，你修为还低，这次就只当是开开眼界了。”

　　凌萧含糊应付了。



　　第七十九章 紫影幽爪

　　回到齐云宗，凌萧便先去西峰，把购买到的两件符器，都给了凤仪。

　　凤仪本待推拒不要，凌萧强塞给了她。

　　他和凤仪，打小一起长大；他小时候父母过世的早，多蒙凤仪一家的照顾。更何况，这么多年下来，早就把凤仪当做亲妹妹一样看待，如今他又不缺这些灵石，岂能不帮衬凤仪一些？

　　所以凌萧强塞给她，轻轻摸着她的头发，笑道：“你跟我客气什么？我们就是亲兄妹一样，本来就应该互相扶持啊。”

　　凤仪欲言又止，却到底没有说出来。

　　从凤仪那里出来，凌萧便直接回到了自己的洞府中。

　　接下来几日，偶尔会去交易大会上转转，不过好东西虽然多，却始终没有找到适合他用的。特别是防御符器，许多跟那件妖身替一比，总显得有些不足，让他只能放弃。

　　其他大多数时候，便在自己的洞府中炼制一些常用的丹药。

　　九芝丹、小还丹……这些都是经常会用到的丹药，特别是九芝丹，他现在几乎每日就会吞服一粒，消耗量极大，需要多储备一些才行。顺便还炼制了一些天墨丹，虽然炼制困难，而且材料难得，所以价格也更贵；但他有体内的那古怪火焰辅助，倒也不算什么问题。

　　这天墨丹，一则辅助修炼的效果，犹胜过九芝丹，可以用作偶尔改善。二则，由于药力颇为精纯浓郁，也可以当做小还丹这样恢复真气。也算是很实用的丹药了。

　　这样手中的丹药，渐渐充足起来，不过灵石再度缩减。满打满算，身上也只剩下了不足四十块下品灵石。

　　转眼十余天过去，交易大会也渐渐到了尾声。

　　许多急于将手中的仙家器物出手的修士，在最后时候也都把价格略微下压了一些，是以一时之间成交的量大增。

　　最后这几天，凌萧几乎每天都要去交易大会一次，却始终没遇到一件合心意的上品防御符器。心里不免也是有些焦躁，忍不住想着，万一真没有特别合适的，一时也不要计较太多了，随便先买一件便是。

　　这天一大早，凌萧便再度去了交易大会。

　　依然先去了出售法宝的地方。

　　一路慢慢走着看着。虽然想着随便买一件，但毕竟他手中还有一件上品符器，十珠盾。要购买的这件防御符器，也是要弥补十珠盾的不足才行。

　　这么一来，也并不好找。

　　这几日比较中意的，也有几样，却始终觉得稍微欠缺一些。譬如猫爪衣，贴身穿着，确实颇为适用，但却只是中品符器，未免遗憾。再譬如金刚圈，倒是上品符器，勉强也能弥补十珠盾的不足，但却也是一件重攻轻守的符器，就让他不由犹豫起来……

　　正在慢慢比较着，忽然听到身后传来一个惊喜的声音——

　　“伏公子，你也在这里？”

　　伏公子？凌萧愕然扭头向后望去，登时认出来人，却正是万妙阁的洛琴姑娘。

　　洛琴从后面追了上来，两人正好对面。

　　看清楚了对方的面貌，洛琴不由一愣，怔了一怔，然后才不好意思地微微欠身，歉意地道：“这位公子，抱歉了。刚才从后面看，还以为是一位熟人，所以才冒昧追了上来。”

　　凌萧掩饰的一笑，“无妨。道友若是没有旁的事情，我便先告辞了。”

　　“公子请便。”

　　望着凌萧离开的身影，洛琴脸上还露出几分困惑的表情。从后面看背影，似乎真的很像，但样貌却截然不同，年龄也对不上。

　　凌萧去万妙阁的时候，总是会稍稍易容，但身形上改变却不大。所以洛琴从后面看到凌萧，才会认了出来，但看正面，反而以为是自己认错人了。

　　她望着凌萧离开的身影，眉头不由微皱。

　　而此时金老也从一旁追了上来，“洛姑娘，刚才那人竟然不是？”他在万妙阁中地位也极高，所以才能托大地直呼洛琴为洛姑娘。

　　洛琴微微摇头，有些丧气地道：“本以为幸运的在这里遇到伏公子了，不想却是认错了人。”

　　金老也不由皱眉，“可是，木前辈的伤势却拖不得了啊。”

　　洛琴叹口气，忍不住又向凌萧离开的方向看看，“是啊。木前辈沉疴缠身，久治不愈，只怕必须‘万木长青丹’，才能治愈，眼下恰恰又有个炼制的机会。思来想去，也只有那位伏公子，符合这个条件，而且有把握炼成。只可惜他行踪不定，想寻他也寻不到。”

　　金老宽慰她道：“实在不行，我们便去齐云宗求助；想来他们怎么也会给我们万妙阁一些面子。”

　　洛琴微微颔首，“这方圆千余里，也只有齐云宗以炼丹为长，而且还是我们请得动的。只是不知，齐云宗内，有没有合适的人选……”

　　两人一面交谈着，一面转身离去。

　　却说凌萧，当然不会知道后面发生的这些。从洛琴身旁离开，心里还暗叫侥幸。

　　这些年，他在万妙阁、在那处坊市中，出售了不少的丹药，也购买了许多东西。若是被他们认出来，自己只是齐云宗门下的一个普通弟子，只怕也免不了会惹他们生疑吧？毕竟相对于自己一个普通弟子的身份，出售的丹药的量就未免太大了些。

　　虽然信任洛琴姑娘和金老，即便知道了也不会揭穿自己，但能够隐瞒，自然还是隐瞒起来的好。

　　小心无大过。

　　暂且将这些心事放下，继续在交易大会上转悠。

　　渐渐便靠近了区域的最后，还是没能买到合用的符器。正打算转回去，忽然在一个摊位上，看到七八件飞爪类符器。

　　飞爪本就是极为罕见的符器了，会一口气摆出来七八件的，就更少了。至少凌萧还是第一次见到。

　　便不由走了过去。

　　但见卖家是个满脸髯须的粗豪大汉，一见到凌萧过来，先将一对牛眼瞪了过去。

　　他这样子，即便旁人有心想买什么东西，多半也要被他吓退回去了。怪不得别的摊位上都几乎没有断过人，只有这里冷清的很。

　　凌萧有些好笑地向他微微施礼，“我看下这些飞爪符器。”

　　“不买就别乱看！”

　　凌萧无语，不过还是耸耸肩，俯身挨着细看。

　　这一看，却不由吃了一惊，七八件飞爪符器里面，竟有四件是上品。不由抬头多看了这大汉一眼，能拿出这么多符器来，他自己多半也是位炼器师吧？这么多上品，想必炼器的水准极为不错了。

　　第一件上品符器，名为梅花爪，爪身上的纹路，隐隐形成几朵寒梅，凌寒怒放。握持在手中，就透着一股冰寒之意，品质相当不错。

　　第二件上品符器，残枫爪，枫叶一般的红色，五根指骨分开，宛如一片叶肉脱落的枫叶，爪身透着温热的感觉。看起来品质也绝不低于梅花爪，要在自己的那件乌金爪之上……

　　凌萧挨着看过去，四件上品的飞爪符器，件件不同，却都品质极为上乘。

　　只不过，他手中已经有了乌金爪，融炼了裂云隼的残缺指骨后，比之眼前这些，最多也只是稍逊一筹而已。却是没有必要为了只提高这么一些，而花去几十块下品灵石了。

　　因此凌萧不由摇摇头，长身起来。

　　那大汉眼睛登时瞪了过来，“怎么？难道你还嫌这些符器品质不行？”

　　凌萧微微一笑，“这倒不是，这几件符器品质都很上乘。不过我已经有一件不错的飞爪符器了，就没必要购买这些了。”

　　“那不买你看什么！”那大汉牛眼一瞪。

　　凌萧哭笑不得，只好说道：“不是不想买。若是你这里有些品质更好的，说不定我便会购买——”

　　“你还是嫌这里没好货么？”

　　凌萧只好闭嘴，起身准备离开。

　　那大汉却忽然唤住他，“等等，我这里好货尽有，就只怕你买不起！”

　　凌萧脚步不由一停。

　　连眼前的这些品质很不错的上品符器，都算不得好货？那他口中的好，难不成是极品符器？极品符器，可远比上品符器难得，迄今为止，他见过的极品符器，也只有司马炽手中的那件“御云舟”而已。

　　就连这交易大会上，上品符器多少还会见到几件，但极品的，却也一件都未见到。

　　严格说起来，极品符器，虽然威力比下品法器还是要差，但价值却丝毫不逊色。只因练气期修士，几乎不可能驱使得了法器，但却完全可以使用极品符器。所以许多长辈，都会特意收购一些极品符器，来给自己的晚辈护身，就譬如司马炽那样。

　　而一件极品符器，也几乎可以让练气期修士，实力再向上跨过一个境界了！

　　要知道修炼艰难，修士想要跨过一个小境界，快得也要一年，慢得三四年、甚至五六年、七八年也不奇怪。而一件极品符器，就可以跨过这个界限，足以看出极品符器的价值了。

　　因此凌萧也不由心动，转回身望向那大汉，“你有极品符器？”

　　“不，是法器！”那大汉自傲地道：“法器——紫影幽爪！”



　　第八十章 攻强守弱

　　法器！

　　凌萧也不由心跳蓦地加速了几分，竟是法器？

　　其实这交易大会，最主要针对的，还是练气期的修士，毕竟这齐云山脉一带，完成筑基的人还是在少数。而且据传闻，筑基期另有私下交易的地方，不过这就并非凌萧他们这样的弟子，所能知道的了。

　　也因此，在这交易大会上，他几乎没有见到一件筑基期修士使用的东西。

　　这大汉手中竟有一件法器？

　　只是凌萧心中微动之后，便忍不住有些惋惜地摇头，“法器？以我现在的修为，即便拿到这件法器，怕是也无法使用吧。”

　　那大汉却自负地道：“我既然说出来，自然是你能够使用的！”

　　凌萧再次一惊。

　　就见那大汉取出一件飞爪来，整个飞爪，都是用一种近乎透明的材料炼制而成，只微微带着一些妖媚的紫色，更增了几分鬼魅色彩。而将真气灌注进去之后，破空祭出，飞爪上的颜色更淡，倏忽出没，简直踪迹难辨。

　　凌萧拿在手中，把玩一阵，脸色渐渐凝重起来。

　　“这件飞爪……”

　　“这件飞爪，”那大汉傲然道：“除了可以当做一般的法器那样，祭出使用之外；还可以附着在其他的飞爪符器上，如同多了一个影子一样，倍增原来飞爪的威力！所以才被称为，紫影幽爪。以你现在的修为，想像寻常那样祭出使用，当然不行；但却可以附着在你原来的飞爪上，能够发挥出的威力，至少也相当于极品符器了。”

　　附着？竟有可以这样使用的符器。

　　凌萧只觉得，自己在这交易大会上，确实大开了眼界，见识了许多仙家的精妙手段。许多看似平日里不可能的事情，都有种种巧妙手法，规避开来。

　　仔细去察看手中的紫影幽爪。

　　最下品的法器，也要比最极品的符器，威力胜出许多。只因其从材料、锻造手法、刻印的符文等等诸多方面，都截然不同。

　　就比如符器，一般用的都只不过是一阶、二阶的材料，偶尔会用一些三阶材料，但也绝不会太多——三阶材料太多了，必然会使得融炼、锻造、刻印等等步骤，都倍增难度。而法器，使用的材料，已经是以三阶、四阶材料为主。低阶材料即便有，也只是辅佐，否则将会直接影响法器的质地。

　　再比如，符器中，只需刻印进去仙家符文便可，但法器中，却要刻印进去成形的阵法，才能完全发挥法器的威力。而阵法，无论从复杂程度、变化多端、以及真气运转等等方面，都要胜过符文太多了。

　　正是由于这么多的不同，才使得即便下品法器，威力都要胜过极品符器。

　　不过，凌萧对符器的炼制都不大清楚，法器的炼制就更莫提了。低头细看上面的阵法，只觉得暗蕴的灵气波动，果然远在一般的符文之上。只是，更细致的却看不出来了。

　　他正在细看，那大汉却忽然开口道：“不用看了。这件法器，其实也称不上是法器，最多只能算炼制失败的。否则也不会出售给你。”

　　凌萧不由愕然。

　　那大汉倒也直言不讳，“这件法器，在刻印阵法的最后关头，出现了一些问题，所以使得阵法未能完全刻印下来，使用时候会有些滞涩。但即便如此，由于材料、锻造手法以及刻印完好的阵法的优势，这件法器，虽然比一般的下品法器要差一些，但也要胜过极品符器了。”

　　凌萧眉头不由微皱，“可是阵法毕竟没有刻印完全，总会留下一些问题吧？”

　　“我不是说了么？”那大汉眼一瞪，“使用时候会有些滞涩，而且即便附着在其他飞爪符器上，真气消耗也极大——你到底要不要？不想要就别一直啰嗦！”

　　他性子倒是耿直，有什么缺点也都直说了出来。

　　凌萧取过自己的乌金爪，然后将这紫影幽爪附着在了上面，宛如乌金爪的一个紫色影子一般，不仔细去看就很难察觉。

　　然后祭出使用一番，果然发觉祭出运转间颇为迟缓，而且即便只是简单的移动，真气都会急剧消耗。但飞爪的威力确实非同小可，微微一动，半空中便撕裂出一道紫色纹痕，直没入身前的地下。

　　凌萧也不由看得暗惊，果然不输于极品符器了。

　　心中也不由迟疑起来。

　　这件飞爪威力当然不可小觑，再怎么说也是法器，附着在自己原本的飞爪上之后，足以让自己的乌金爪，威力再上一个台阶。只是，恐怕价格也不会便宜了，就不知道买下来，是否划算了。

　　心里想着，口中谨慎地问道：“不知这件法器，值多少下品灵石？”

　　“120块！”

　　“这么贵？”凌萧眉头不由微皱。

　　一般法器的价格，至少也在100块下品灵石以上。但这毕竟是件炼制失败的法器，还要120块下品灵石，就显得有些贵了。

　　那汉子牛眼一瞪，“贵？我这儿有一块下品灵石一件的下品符器，你要不？难道你还想要用符器的价格，买到法器么？这件紫影幽爪，可是用水云幻冰和紫雾蛟骨为主料，并且用冰鹤精血、无极花为配料刻印的阵法！若非最后关头法阵刻印失败，只怕都有可能炼制成中品符器！价格怎么可能便宜？”

　　水云幻冰和无极花，都是三阶材料；紫雾蛟和冰鹤，也都是三阶妖兽。

　　单以材料而论，果然都是极佳的炼制法器的材料了。只是法宝的炼制，比丹药炼制更加困难，更容易失败，而且稍不小心，便可能让法宝的品阶低上许多。

　　凌萧想了想，还是决定买下来。

　　毕竟极品符器可遇不可求，眼前这却是一个机会。虽然价格稍微高了一些，但买下来之后，附着在乌金爪上，几乎足以让自己越阶挑战了。

　　而且，这紫影幽爪，能附着在乌金爪上，自然也能附着在其他符器上，附着在其他的法器上。

　　即便日后自己进入筑基期，对自己也有极大的帮助。

　　主意一定，凌萧便开口向那大汉说道：“好，这件紫影幽爪我要了。不过我身上没有足够的灵石，不知可否用丹药代替？”

　　由于丹药使用最为频繁，价格也比较稳定。因此很多时候，都可以充当交易的媒介，代替灵石使用。当然，由于丹药大都难以长久保存，所以也不能完全代替了灵石。

　　凌萧手中灵石不多，不过丹药却还是比较富足的。

　　却不料那大汉想也不想地说道：“我要丹药做什么？拿灵石来！没灵石就别买。”

　　凌萧无语。

　　这大汉当真不是做生意的料，即便他不需要丹药，也大可以转手把丹药出售出去，怎么也不能把交易推拒了吧？而且凌萧把丹药按市价交易给他，他在其他地方出售丹药，说不定还能价格略高些。怎么看也不会亏的吧？

　　但他既然不允，凌萧也只有想办法先把丹药换做灵石去。

　　转身正打算去出售丹药的区域看看，忽然心中一动，想起另一件东西来。又转回身，从储物袋里取出一个透明浑圆的晶体，正是在冰树根窟中，杀死冰煞得到的晶珠。

　　“道友请看这个如何？不知道友是否需要这种材料？”

　　那大汉一脸不耐烦地接过来，但一看之下，脸色登时一变，“冰煞晶珠？你从哪里得到的这个？”

　　只有在极为寒冷的地方，才有可能机缘巧合生成冰煞；而又只有成形时间已久的冰煞，体内才有可能结出晶珠。因此这冰煞的晶珠，也是极难得之物，已经勉强算得上是三阶材料了。

　　凌萧却避而不答，“不知道友可需要这种晶珠？”

　　那大汉毫不迟疑地道：“要，不过这颗冰煞晶珠，只能算是品质一般的三阶材料，最多也就值10块下品灵石而已。想购买我的紫影幽爪，还差得很远。”

　　凌萧微微一笑，又从储物袋中摄取出来一把，递向那大汉——

　　“那再加上这些呢？”

　　……

　　凌萧最后将身上的十六颗冰煞晶珠，尽数出售给了那大汉。因为含蕴的灵气量不同，晶珠的价格也高低不等，最后换回了170块下品灵石。

　　这样，买下了那件紫影幽爪后，反而还多了50块下品灵石。

　　向那大汉告别后离开，他心里还是极为满意的。

　　这紫影幽爪，虽然真气消耗太大，不能长时间使用；但关键时候，却能作为杀手锏，一击致命。再多了这件符器护身，他的实力便再度跨上了一个台阶。

　　而那些冰煞晶珠，只是些炼器的材料，对他却是没有什么太大用处。

　　用一些用不到的材料，换来自己实力的进一步提升，怎么看都是极为划算的买卖。

　　当然，他想买的是防御符器，但在这交易大会上转这么多天，增强的却一直都是进攻上的威力。

　　攻强守弱的趋势，实在越来越明显了……

　　算算时间，交易大会应该还剩下两天，这两天，怎么也要用自己剩下的这不到一百块下品灵石，购买一件上品的防御符器才行。

　　一面在心底盘算着，一面离开了出售法宝的区域。

　　转身向着一旁出售丹药的区域走去。如今已经接近交易大会的尾声，许多平日罕见的丹药、材料的价格，都降到了最低。倒是可以趁着这个机会，收购一些可能用得到的材料。

　　当刚走到出售丹药的区域，迎面却正撞见了一人。

　　衣裙飘飘，姿容说不出的洒脱飘逸……



　　第八十一章 还阳丹

　　凌萧刚走到出售丹药的区域，迎面却正撞见了一人。那人却是——徐烟。

　　凌萧连忙施礼，“徐烟师姐。”

　　徐烟一见是凌萧，脸上登时露出笑容，笑吟吟地道：“凌师弟，你现在可是大忙人，想见你一面真不容易啊。”

　　凌萧连忙道：“师姐说哪里话，旁人不说，师姐要是有事招呼一声，师弟我岂敢不去？”

　　“师弟可真会说话。”徐烟不由掩口而笑，眼波流转，在凌萧身上转了几圈，“师弟这是要去哪儿？难不成又发现了什么赚钱的办法？”

　　凌萧大汗，“师弟我哪里有什么赚钱的办法——”

　　徐烟娇哼一声，“上次师弟可是在门内大出风头，一个月至少得赚了一百块下品灵石吧？师弟如今可是我们齐云宗，有名的‘赚钱狂人’啊。”

　　她指的还是凌萧炼制、出售玉骨丹的那次。

　　一个月疯狂地赚了一百多块下品灵石，确实是很多筑基期长老，都很难办到的事情……当然，那也是机缘巧合，恰好被凌萧撞到了那样的机遇。之后任谁也再难复制了。

　　“师姐说笑了。”凌萧转开话题道：“我只是想去购买些炼丹的材料而已。”

　　徐烟继续满脸羡慕地看着他，“会炼丹就是好。什么时候都有充足的丹药，看师弟现在修为精进的速度，只怕要不了多久，都会追上师姐我了！”

　　凌萧继续汗，她可是练气九层的修为，想追上她谈何容易。

　　“好了，”徐烟终于放过了凌萧，笑道：“师弟自去忙你的吧。我可不敢耽搁师弟的宝贵时间，指不定耽搁的这么一会儿，就是几块下品灵石呢。”

　　凌萧一笑，向她告别。

　　徐烟虽然喜欢拿他打趣，但其实心地却很不错，平日对他也多有照顾；在内门中算是和他比较交好的弟子了。

　　正打算离开，却忽然又被徐烟叫住，只见她脸上微露迟疑之色地道：“凌师弟，你最近是否没有去看过伏灵师叔？”

　　“是，最近并未见到过，怎么了？”凌萧问道。

　　自从交易大会开始，他便一直在忙着自己的那些琐事，也并未去见过伏灵师叔。其实自从他修为步入练气四层后，伏灵就没再招呼他过去讲授炼丹，见到伏灵的次数自然就少了起来。

　　当然，这也并不奇怪，即便是真传弟子，真正见到自己师傅的机会，也并不多。

　　就比如眼前的徐烟师姐，她一般总在宗门内。但她的师傅左琴长老，却镇守着冰树根窟，也是往往数个月才能见到一次而已。

　　徐烟微微一顿，说道：“伏灵师叔最近似乎遇到一些麻烦，你若是有闲暇，不妨去看看。”

　　……

　　伏灵师叔有麻烦？

　　凌萧顾不得再去购买炼丹的材料，便掉转头，直奔着齐云峰东峰，伏灵的洞府而去。

　　虽然直到现在，伏灵也并未正式把他收为亲传弟子，但平日里对凌萧多有照拂。一桩桩一件件的爱护，都被他牢记在心底。若没有伏灵的帮助，他也绝不能这么快就突破到练气五层。所以这下听到伏灵遇到麻烦，想也不想地便径直赶了过来。

　　虽然他只是练气五层修为，但若有需要自己帮助的地方，也是义不容辞。

　　但到洞府那里，伏灵却没有在。

　　他连忙向旁人打听，才得知了原委。

　　原来，就在交易大会开始后，齐云山脉的一位金丹期大修士，血魔老祖，忽然来齐云宗拜访，想请求齐云宗帮忙炼制用于疗伤的还阳丹。他在之前不久的一次与人交手中受伤，而附近也只有齐云宗擅长炼丹，这才求上门来。

　　血魔老祖的到访，登时在齐云宗门内引起了争议。

　　一方以司马殿为首，他们认为血魔老祖和齐云宗，平时就少有来往，互相之间还多有一些小摩擦。如今血魔老祖受伤，不幸灾乐祸落井下石便也罢了，又何必非要出手相助？只推托不能炼制便是。

　　而另一方，却是以伏灵为首，持相反的意见。

　　一则伏灵的父亲，上任宗主伏煌，生前与血魔颇为交好；虽然在伏煌去世后，血魔与齐云宗关系有些僵硬，但如今他求上门来，又岂能拒之门外？二则，伏灵也是觉得，他们毕竟都同属齐云山脉，自然应当守望互助，更何况，这也恰是结好一位金丹期大修士的机会。

　　至于耿辛宗主，唔，在司马长老和伏灵长老意见不同的时候，他素来是没什么意见的……

　　因此两人一番争执下来，司马殿拂袖而去，而伏灵决定为血魔炼丹。

　　其实血魔受得伤，倒也不算特别重。

　　不久前，他与另一个外来的金丹期大修士，互相交手一次。虽然最后成功击伤了对方，但自身也被对方的阴气侵体，急需以纯阳的力量，来化解阴气。否则若是被阴气在体内滞留太久，极有可能伤及本源，使得修为倒退。

　　而想要纯阳的力量辅助疗伤，最好的办法，自然是吞服药力纯阳的丹药。

　　便也是血魔拜托伏灵炼制的，还阳丹。

　　还阳丹，按说只是一种三阶丹药，并不算特别难炼。甚至齐云宗内门中，都有不少弟子，有把握能够炼制出来。但是，还阳丹的三味主药：凤栖木、炎龙草、地心火乳，却是一味比一味难寻。

　　适逢交易大会，血魔又是金丹期大修士，但一时之间，想尽办法，也不过才凑出来二十三份。

　　更麻烦的是，还阳丹毕竟只是三阶丹药，药力相对于血魔金丹期的修为，实在差的太多。所以他至少需要十粒中品以上的还阳丹，才能完全化解体内的阴气。

　　二十三份材料，炼制出来十份还阳丹，还要至少是中品，难度登时就倍增了……

　　即便伏灵、司马殿，他们这样盛名在外的炼丹大师，想要炼制三阶丹药，也很难每两份材料，就炼成一粒中品丹药。一些特别熟悉的三阶丹药，或许还有一点可能，但还阳丹这种材料就很罕见的丹药，他们也殊无半点把握。

　　至于其他的纯阳药力的丹药，自然还有，譬如四阶丹药龙凰丹、五阶丹药碧炎灵心丹等等，自然也都可以使用。

　　只是这些丹药的材料，就更加珍贵难寻。齐云山脉方圆千余里内，总共不过才两位金丹期大修士，你让他短时间内，去哪里寻觅那些珍贵的材料？血魔一日之间来回飞遁数万里，去了齐云山脉附近的几个大型交易坊市，却也只凑齐了二十三份还阳丹材料而已。

　　因此，万般无奈之下，也只有拜托伏灵勉力一试了。

　　伏灵如今，就是在齐云殿后面的地火房中，借助那里最为稳定、最为炽热的地火，来辅助炼丹。而徐烟提到的伏灵遇到的麻烦，便是炼制成功的困难。

　　……

　　听明白了事情的原委，凌萧倒是松了口气。

　　这件事情虽然麻烦，但其实即便真的炼不成，也没有什么危险。毕竟还阳丹炼制的难度在那儿，血魔寻来的材料不足，也怪不得伏灵炼制不出足够的数量。

　　不过，他还是决定过去看看。

　　一则，血魔毕竟是金丹期大修士，答应的事情无法完成，总怕他会突然翻脸，反而怨恨到了伏灵身上。二则，他有体内的那古怪火焰，这在伏灵都未必能完成的事情，对他反而不是什么太大的问题。

　　因此凌萧稍稍权衡后，便直奔着齐云殿而去。

　　齐云殿，是齐云宗的宗主和长老，处理宗门事务的地方。凌萧在齐云宗五六年的时间，也只有上次从鬼冢出来时，来过这里一次。

　　到齐云殿前，却赫然发现司马炽正守在那里。

　　凌萧眉头微皱，齐云殿重地，一般都会有内门弟子值守，会有人在殿外倒是不意外，但怎么会是司马炽？他至今可仍然是外门弟子。

　　不过凌萧依然依足礼数，“司马师兄，我想求见伏灵师叔，还望通禀一声。”



　　第八十二章 极品符器之战！

　　“司马师兄，我想求见伏灵师叔，还望通禀一声。”凌萧依足了礼数。

　　按理来说，司马炽自然是没有资格在齐云殿前值守的，不过他是司马殿的独子，自身修为又在练气五层，真要来这里，又有谁会故意阻挠，平白得罪了他们父子？

　　却说司马炽一见来人是凌萧，便想也不想地拒绝，“伏师叔在炼丹，哪儿有空见你？”

　　他的话倒也合情合理，挑不出什么错来。伏灵在炼丹，自然不便被人打扰，以免影响了炼丹的成功率。但凌萧此来便是想要知道，如今伏灵师叔炼丹的情况，不进去又怎能得知？因此再请道：“不知今日殿中是哪位长老当值？劳烦师兄通禀一声，说我有事相求。”

　　齐云殿是处理宗门事务的地方，一般都会至少有一位筑基期长老值守。既然一时见不到伏灵师叔，那么向别的长老询问下情况，总是可以的。

　　但司马炽却依然拒绝道：“长老哪有时间见你？别在这里碍眼，这里岂是你能待的地方？”

　　凌萧不由怒了。

　　如果说先前司马炽多少还占着些理的话，那么现在就纯粹是携私怨的报复了。

　　齐云宗的内门弟子，可不比外门。内门弟子想求见宗门长老，随时都可以来齐云殿求见当值的长老。这也是为了方便他们请教些修炼上，或者炼丹、炼器、阵法等等多种辅佐之道上的问题。

　　毕竟内门弟子，已经是宗门很重要的储备力量，自然有着各种优待。

　　因此凌萧脸色冷了下来，淡淡道：“哦？敢问司马师弟，师兄我为何不能来这里？倒是师弟你，怎么会出现在宗门重地？”

　　“你——”

　　司马炽勃然色变，但却又指责不得凌萧什么。

　　虽说齐云宗上下，都已经默认他为内门弟子，各种待遇都等同着内门弟子。但毕竟没有被正式收录到内门，如果凌萧真朝着这里挑刺，确实是他理亏。

　　而且，凌萧还一口一个司马师弟，更是令他几欲呕血。

　　他们都是练气五层修为，但凌萧是内门弟子，他仍只是外门弟子，依着齐云宗的规矩，确实应该他称呼凌萧为师兄。只是平日里凌萧低调谨慎，依然以司马师兄相称，他也理所当然的就那么听了。但现在突然改口称为师弟，登时就像是揭开了他的伤疤，还狠狠刺了一刀，偏偏又让他一口气堵在心底，反驳不得。

　　凌萧淡淡道：“还劳烦司马师弟让开，我自去殿中求见当值长老。”

　　“不让！”

　　司马炽几乎是咬牙切齿的狠狠道。

　　凌萧不理会他，大步直朝着殿中走去。虽然这样的举动，有着擅闯齐云殿的嫌疑，但一来这算不得什么大罪，二来司马炽阻拦在这里，也是站不住脚的。所以凌萧也并不怕担下这样的事情来。

　　司马炽怎肯容他过去？

　　向前踏上一步，身上徐徐浮现出一只灰鹰的虚影。接着左手挥出，灰鹰直奔着凌萧扑去。

　　嘭！

　　只听蓦地一阵劲气交击的沉闷声响，却是凌萧左手挥出，祭出云爪，迎上了司马炽的这一击。赤红色的长河，和灰色的鹰影撞击在一起，一同涣散。

　　这一次交手，两人竟是平分秋色。

　　司马炽不由脸色微变，他这一击当然没有使出全力，但凌萧显然也是仓促迎敌，却依然跟他不相上下。

　　心里狂怒之外，更增了几分惊惧，凌萧，实力竟然精进到这种程度了？

　　想第一次见面的时候，他在自己手下，根本不堪一击。但第二次交手，在冰树根窟，已经可以借助着地形、傀儡，成功将自己迫退。如今第三次交手，竟然已经可以堂堂正正地跟自己对峙？

　　再想想他从练气三层，到如今和自己一样的练气五层，竟只用了一年半的时间，这份修炼的速度，堪称恐怖了。

　　面容登时变得扭曲起来，心中怒火欲炽，涌起强烈的不甘。

　　他素来骄狂，怎能容忍凌萧，任何一个方面都超过了他？双手如鹰爪般屈起，身上的灰色鹰影，竟渐渐有凝实的迹象。然后手中法诀变化，灰鹰蓦地飞出，双翅一展，竟足有近丈长，从上扑击下来，完全将凌萧笼罩在其中。

　　这一击虽然声势极大，但凌萧却完全不放在心上。

　　虽然论起修为，他刚步入练气五层，比司马炽还是要逊色一些。但身上对敌的符器却不缺，也并不怕他。

　　左袖一甩，八十颗盾珠登时盘旋着从袖中飞出，交错飞舞，在身前布置下了几层珠网，将自身护住；接着右手乌金爪飞出，连续十八道法诀跟上，祭出“抓式”，直接幻作一道乌龙，直奔着司马炽而去。

　　灰鹰裹挟着强烈的劲风，直扑入了珠网之中。不知多少盾珠，在这一击之下四散飞开，但撞开的盾珠，互相之间仿佛依然有着万千丝线相连，将灰鹰牢牢缠住，并且不断削弱。只撞开不足一半的盾珠，灰鹰的气势便被消弭殆尽，再无威胁。

　　而此时，凌萧的乌金爪，已经直抓到了司马炽眼前。

　　十八记法诀打出的龙影，龙影更加肖似逼真，身体游摆，五爪凌空，直奔着他就抓了下去。

　　司马炽却冷哼一声，手在腰间一拍，身下登时浮现出一只飞舟，长有一丈，宽只三尺多，将他载起；舟身云雾缭绕，光华环转，说不出的神异。

　　正是他的那件极品符器，御云舟！

　　锵！

　　乌金爪抓在舟身上，只发出一阵清脆的撞击声，便向一旁弹开。即便锋利如裂云隼的指骨，也完全奈何不得这飞舟。或许只有附着上紫影幽爪，才有可能破开御云舟的防御。

　　不过，凌萧并不想这么早就动用底牌。

　　而就在他微微迟疑的刹那，司马炽已经面露狞笑，驾驭着御云舟，直奔着凌萧撞来。

　　虽然御云舟，本身是飞遁符器，也有着不错的防御力，并不以攻击为长；但极品符器的一击，即便毫无章法，又岂可小觑？飞舟高速逼来，舟身云气四荡，劲风割面，气势汹汹地径直压了下来。

　　极品符器，几乎是越阶挑战的代名词。

　　而凌萧不过与司马炽一样，都是练气五层修为，甚至修为还要浅一些。面对着司马炽高速压来的御云舟，正面对敌，凌萧几乎必输无疑！

　　但是，凌萧早不是吴下阿蒙，依然丝毫不惧。

　　他深信，任何一种法宝、符器，都不可能是完美无缺的，必然有着自己的不足；只在修士如何运用，如何扬长避短而已。

　　飞舟的短处在哪里？

　　凌萧瞬息间便定下了计划。十指连弹，十八道阵旗相继飞出，在身前布下了吞日藏月阵法。他如今已经是练气五层，布阵的速度比之先前更快了一些。所以这御云舟速度虽然极快，但依然被凌萧及时在它身前，布下了防御的阵法。

　　飞舟径直闯入了阵法当中。

　　司马炽也不擅长阵法之道，但他可以恃强破阵！

　　御云舟裹挟着强猛的劲气，横冲直撞而来，激得十八面阵旗不住颤动，无数光华忽闪忽灭，直如同无数烛光在劲风之中摇曳闪烁。

　　一息，两息……

　　不足三息的功夫，便在“轰！”的巨响声中，十八面阵旗中，至少有六面同时被劲风卷带，从地上直拔了起来，呼——地被劲风卷走。

　　御云舟已经破阵而出！

　　但三息的功夫，已经够凌萧做很多事情了。

　　他早已经趁着这个空隙，躲开了飞舟笼罩的范围，乌金爪祭出，连续十八道法诀跟上，祭出“转式”，飞爪击在飞舟的侧面，用取巧的力量，牵引着飞舟向着一旁倾斜。

　　从阵法中破阵而出，司马炽却发觉凌萧早已经躲开，还未等他调转飞舟，已经有一股力量从侧面传来，登时牵引着飞舟一斜。司马炽连忙控制住飞舟，却忽的心生警兆，扭头已经看到凌萧高高跃起，出现在了自己左侧，只一丈左右的地方。

　　就见他双手指诀变化，蓦地一道紫色从手中飞出。

　　正是紫芒刃！

　　紫光一闪即没，跟着就在飞舟身前不远的地方，骤然出现，简直如同鬼魅一般，只在身后留下一条浅浅的紫芒。

　　飞舟符器，固然飞遁奇速，防御也很强，用来撞击也势大力沉。但是，毕竟是笨拙的飞舟，转向不便，防御也只是针对着面，而面对着紫芒刃这样极为锋利的符器，防御就有些吃力。

　　随着紫芒刃地欺近，飞舟上登时幻出一道白色光罩，阻拦在紫芒刃身前。

　　但光罩虽强，却是将整个舟身覆盖，而紫芒刃攻取的只是其中一点！

　　是以当紫芒刃，蓦地接触到白色光罩，光罩上登时一阵光华环转，宛如水波荡漾，刹时溅射起无数紫芒，然后就见那道如同鬼魅般的紫光，已经悄无声息地没入了御云舟之中，径直奔着司马炽而去！

　　虚空带起一道浅浅的紫芒。



　　第八十三章 力敌

　　下一刻，紫芒刃已经出现在了司马炽的胸口前！

　　紫芒刃何等锋利？

　　单以攻击力、锋利而论，可是不输给极品符器的。若被紫芒刃穿胸而过，即便凌萧手下留着分寸，只怕司马炽不死也要重伤了。

　　但当紫芒刃击到司马炽胸前的时候，他胸口却突然一阵绿色幽光闪过，接着腰下的位置如同感应一般亮起，胸口登时浮现出一个盘膝而坐的小人模样。紫芒刃直没入绿色幽光之中，司马炽胸前的小人，也露出了好似痛苦不堪的神情。

　　砰！

　　司马炽被撞得向后弹开，身子重重撞在身后的飞舟侧壁上。而他胸前的小人，也如同泡沫一般涣散。

　　但司马炽，一个翻身便站了起来，竟是丝毫无损。

　　妖身替！

　　凌萧一怔之下，登时明白了过来。司马炽必然是仗着刚买到的那件防御符器，妖身替，代替自己承受了紫芒刃的一击。

　　这妖身替，也果然精妙无比。

　　凌萧收回紫芒刃，左手持着紫芒刃，右手按着飞爪，一切又回到了先前的对持时候。方才一番交手，他虽然仗着阵法、飞爪、紫芒刃，占据了绝对的上风，但其实也没有对司马炽造成什么伤害。

　　反而是暴露了自己的多种对敌手段，同时让司马炽意识了御云舟的不足。

　　后面的战斗，必然会变得更加艰难。

　　司马炽脸上惊魂甫定，又露出了羞怒的神色。虽然有妖身替，使得他并未受伤，但也闹了个灰头土脸，登时就让他心头怒火更胜。

　　他显然没有就此停手的意思，凌萧虽然不想出手，却也被逼得不得不战。

　　其实方才一番交手，从头至尾，花去的不足十息功夫，但互相之间各出手段，战局几次变化，实在令人目不暇接。这也正是修士之间交手的特点，手段变化极快，而胜负往往就在瞬息之间，稍有不慎，便是败落身亡的结局。

　　司马炽脸上露出狞笑，手中指诀不住变化，周身光芒大盛。

　　凌萧不由以手遮面，微微皱眉，他想做什么？

　　紧接着，就见原本只有丈余长，三尺多宽的御云舟，蓦地扩大了数倍不止，竟是一下子将凌萧也笼罩在了飞舟的舟身之内。

　　凌萧一惊，连忙想向后躲开，但见双足之下，哪里还是齐云殿前的地面？分明便是一艘木舟之中！

　　这御云舟的真正妙用，竟是藏在这里，可以将对手置于舟身之内。在这舟身之内，跟司马炽战斗，不用去想也知道，必然对自己大为不利。这个念头刚刚转过，凌萧已经感觉身上如同负了千钧重担，沉重地身子都难以移动。

　　而司马炽可不会受到分毫的影响。灰鹰的虚影再度徐徐浮现，蓦地展翅飞出，直奔着凌萧扑击下来。

　　咝咝——

　　声细几不可闻的破空声响中，灰鹰直扑击到了头顶。

　　凌萧连忙左手抬起，八十颗盾珠旋转飞出，在身侧布下了密密的珠网。但由于身子滞重，盾珠仿佛也受到了影响，还未布置完全，已经被灰鹰径直闯了进来。

　　砰！

　　他攻强守弱的特点，登时体现得淋漓尽致。

　　十珠盾的防御被破开之后，凌萧只来得及挥出一记云爪，勉强抵挡了一下，然后这灰鹰的扑击便被他照单全收。身子被重重地击飞出去，直撞到了身后的飞舟侧壁上。

　　司马炽狞笑着大步走来。

　　借助着御云舟的帮助，登时让他重新占据了上风。他也得势不饶人，身上灰鹰虚影再度浮现，再次朝着凌萧扑击过去。

　　若再被击中，至少也要重伤！

　　危急关头，凌萧右手中乌金爪蓦地弹射出去，直抓住一旁飞舟的桅杆，微一用力，登时借力飞出。轰然声响中，灰鹰撞击在飞舟侧壁上，却让凌萧险险躲开了这一击。

　　司马炽微愣之下，却也不在意，继续朝着凌萧走去。

　　飞舟中空间就这么大，他又能躲到几时？

　　凌萧双目之中却不断异彩变化，心念急转。任何一种符器、对敌手段，都不可能是无懈可击的，只在于修士的运用而已。

　　这御云舟，可以将对手笼罩在飞舟的范围之内，令对手行动艰难，但原主人却丝毫不受影响……要真没有破绽，凭借着这御云舟，司马炽何止越阶挑战，简直练气期内无敌了。

　　这么逆天变态，这可能么？

　　所以凌萧从一开始就敢肯定，这样的运用中，必然有着某种缺陷在，就看自己能否把握到了。

　　那么，缺陷应该在什么地方？

　　凌萧急速分析着，按说司马炽并未被飞舟影响，行动应该无碍，但为何两次出手，法术祭出的速度却也并不快？都能被自己借助着飞爪躲开？

　　他很快意识到了这个破绽。

　　其实这才合情合理。御云舟毕竟是威力极大的极品符器，司马炽又只不过才练气五层的修为，却妄图将自己困在御云舟中，限制自己的行动……可想而知，他需要消耗多大的真气，才能维持着飞舟困住自己。

　　这样的情况下，使得司马炽也只能勉力打出灵种奇诀，一下一下地攻击。

　　既然如此，那么便给了凌萧机会——

　　眼见司马炽已经再度站到了身前，灰鹰的虚影浮现，第三度朝着他扑击过来。鹰爪如钩，隐隐泛着寒光，从头顶直逼压了下来，声势骇人。

　　凌萧却面不改色，一拍腰下的储物袋。

　　只见光华一闪间，两具半人高的傀儡，便蓦地出现在了身前。两具木偶傀儡，手持着两柄重剑，一左一右地迎上了司马炽的这一击。

　　轰！

　　轰然巨响中，司马炽变招不及，灰鹰登时撞击在了两具傀儡上，将两具傀儡撞得连连向后跌退。

　　却也将灰鹰中蕴含的力量，完全消耗干净。

　　就是现在！

　　凌萧蓦地从地上弹起，右手乌金爪挥出，连续十八道法诀跟上，祭出“偷式”，飞爪登时化作一道游龙，蜿蜒着奔向司马炽。同时左手紧随着拍出，只见一道赤色长河随着掌印的挥出渐渐成形，长河横空，将司马炽笼罩在内。

　　两套法诀，一正一奇，相辅相成之下，威力陡然倍增。

　　而司马炽由于大量真气都用去维持御云舟，又刚打出灰鹰虚影，一时之间，竟是无力抵挡。

　　轰！轰！轰！

　　连续的巨响声中，司马炽竟是一下也未能躲开，被凌萧的乌金爪和云爪齐齐命中。即便有妖身替护身，也忍不住喷出一口鲜血，身子更是止不住势子的，被轰击地向后跌飞出去。而身侧的御云舟，霎时也跟着一阵光华变化，蓦地破散开来。

　　咔咔——

　　凌萧身子一顿，双脚已经重新站在了地上。向司马炽望一眼，大步朝着他走去。后者脸上登时露出惊骇的神色。

　　他正是仗着妖身替护身，才敢用大量真气控制御云舟，去限制凌萧的行动。但由于大量真气消耗在御云舟上，也削弱了他的应变能力。才使得凌萧能够用傀儡挡下他的灰鹰，同时他也没能躲开凌萧的连续两击。

　　可谓成也御云舟，败也御云舟。

　　司马炽还欲反抗，双手已经掐起了指诀。

　　但凌萧十指连弹，十八面阵旗飞出，顷刻之间在他身周布下了吞日藏月阵法。同时手中已经扣住了紫芒刃，掌心之中隐隐透出一点紫芒。

　　“你——”

　　司马炽色厉内荏地叫道，却不敢再轻举妄动。

　　凌萧淡淡上前，“啪”地从他腰下拽下了妖身替，然后把90块下品灵石丢到他身旁，“这妖身替本就该是我买下的，被你硬抢了去。现在我拿回来，司马师弟没有意见吧？”

　　司马炽气得几欲喷血，但在凌萧威胁下，又岂敢说出半个不字？只能看着他将妖身替系到自己腰间，然后转身向着齐云殿的方向走去。

　　100块下品灵石，从凌萧手中抢下的妖身替，他也极为喜欢。

　　但却又被凌萧重新抢了回去，还丢回了90块下品灵石……他简直觉得像是90记耳光，狠狠打在脸上一样。

　　望着凌萧的身影，心里蓦地涌起一个念头，只怕从今之后，自己再也奈何不了他了。

　　忍不住又是一口鲜血，狂喷了出来。

　　他们的这番打斗，早惊动了齐云殿内的旁人。只是两人交手极快，看似中间几番波折变化，但其实总共也不过才用了几十息的时间而已。

　　直到战斗结束，殿内才有人抢了出来。

　　为首的赫然是司马殿，司马长老，跟着出来的还有柳巍长老，今日便是由他和司马殿当值。之外还有七八位内门弟子。

　　司马殿一见到自己的独子司马炽躺在地上，胸襟前尽是鲜血，忍不住脸色就是一变，勃然怒喝道：“凌萧，你做什么？”

　　凌萧从容地先施礼问好道：“司马长老，柳长老。”然后才淡淡解释道，“弟子想入齐云殿求见当值长老，却被司马师兄无故阻挠。司马师兄率先出手，弟子被迫反击，不慎失手将司马师兄击伤。”

　　此言一出，登时四座哗然。

　　凌萧，竟然击伤了司马炽？要知道，司马炽虽只是练气五层修为，但由于有司马殿赐下的极品符器御云舟护身，一般都默认为，他的实力，已经丝毫不逊色于，宗门练气六层修为的内门弟子。

　　如今凌萧竟然能够破开御云舟的防御，击伤司马炽？

　　那他至少从实力上，已经真正算得上是内门弟子了！

　　司马殿脸色几经变化，终于没有揪着凌萧击伤司马炽的事情不放，口中却冷冷道：“即便司马炽做得有些过分，你又岂能擅闯齐云殿？置宗门法度于何地？”

　　他也是心机深沉之辈，明明是盛怒之下，想要惩治凌萧，偏偏处处占着道理。

　　司马炽拦住凌萧，显然站不住脚，所以司马殿便也将此轻轻放过。转而扣住凌萧擅闯齐云殿来说事，毕竟即便司马炽有错在先，凌萧擅闯也是难逃罪责。虽然算不上大过，但他司马殿想要重责，旁人却也很难挑刺。



　　第八十四章 金丹期大修士的人情

　　齐云殿内，忽然传来一个淡淡的声音——

　　“是我命他进来的。司马长老，这便算不得擅闯了吧？”

　　凌萧豁地抬头望过去，眼中流露出惊喜的神色；其他的内门弟子，也忍不住眼热地望望凌萧，有人罩着真好，这都有人赶着来帮忙擦屁股……

　　说话的人，正是伏灵。

　　司马殿忍不住怒道：“你几时命他进来了？”

　　却见伏灵已经和另一人，前后走出了齐云殿。伏灵依然一身白衣，但却微微落后着半个身位，以示恭敬。

　　能让伏灵这样表示恭敬的，那人身份自然不凡。

　　凌萧忍不住向他望去，几乎立刻就意识到了他的身份——血魔老祖。

　　血魔老祖，也是一位传奇的人物。相传他早年，不过是齐云山脉的一个普通散修，毫不起眼。但五十岁时，南下一番游历，竟在百年间，连续突破筑基、结丹两道大屏障，成为了齐云山脉，仅有的两位金丹期大修士之一。

　　相传数十年前，齐云宗上任宗主伏煌，也曾受过他点拨之恩，所以伏灵才会毅然决然地出手帮他炼丹。

　　凌萧却还是第一次，见到一位金丹期大修士——

　　但见他身材颇为瘦小，只与伏灵相当。一身暗红色的长袍，容貌平平无奇，只一对头发，竟也是暗红之色，仿佛被鲜血浸泡一般诡异。双眉微垂，偶尔一扬间，露出一对眸子，铮亮如电，精光乍闪，便令人心神不由一颤。稍稍接触得久了，便似乎会嗅到一股阴沉、血腥、杀气四溢的味道。

　　凌萧只看一眼，便连忙收回了目光，心跳已经不自觉地怦怦加速。

　　这便是，金丹期大修士么？

　　感觉血魔的目光，似乎在他身上略略停留了少许，然后才收了回去，仿佛提不起兴趣一样。

　　伏灵目光也在凌萧身上停了片刻，似乎有些欣慰他会赶来，却又像是恼他再次惹是生非……一对清亮的眸子，竟似有万千含意透出。然后才转向司马殿，淡淡道：“司马长老，我传音给他，难不成还要向你禀告过才行？”

　　司马殿登时语窒。

　　他明明知道伏灵是睁着眼说瞎话，但偏偏挑不出半点儿不是来。

　　就是啊，伏灵也是筑基期修为，宗门长老，论起地位来已经跟他不相上下。她硬要说传音给了凌萧，吩咐凌萧进来，自己还能将凌萧怎么着？

　　不过他也是心机深沉之辈，既然发觉惩治不得凌萧，便冷冷一哼，一言不发地带起司马炽，破空遁去。

　　伏灵望着他离开，才转头吩咐凌萧一声，“跟来吧。”

　　然后转身和血魔老祖，柳巍长老等人，一同回到齐云殿内，凌萧连忙从后面跟上来。他还是第一次这么近距离地接触一位金丹期大修士，心头不免有几分惴惴。

　　传说中的，金丹期大修士啊！

　　一般而言，都认为齐云山脉，共有三大势力。齐云宗、血松山和万木谷。

　　齐云宗千年传承，门下弟子千余人，筑基期长老也有数十人之多，是久负盛名的大势力。而万木谷，虽不如齐云宗久远，但也有数百年的历史，有着人数更多的散修，聚集在那里；不但有一位金丹期大修士，木老怪的坐镇，之外也有至少十多位筑基期散修常驻，才能位列其中……

　　唯独血松山，虽有数十位弟子，却大都是练气期修为。唯一值得称道的，便是眼前此人，血魔老祖！

　　但即便仅他一人，也使得血松山，得以和齐云宗、万木谷并列，成为齐云山脉的三大势力之一。

　　便是因为他金丹期大修士的身份！

　　相传，金丹期大修士，可以操纵天地元气，举手投足之间，都可以牵引天地色变，有着莫大神威。

　　相传，金丹期大修士，一日可以飞遁数十万里，朝游东海，暮至西荒，并非传说。

　　相传，金丹期大修士，已经凝练丹火，焚炼万物，雄浑炽烈，不输万丈深处的地火。

　　相传……

　　想着传闻中金丹期大修士的种种神通，凌萧在小心谨慎之余，也忍不住涌起丝丝羡慕向往之意。修为到金丹期，才算得上一方宗师，真正的修炼小有所成。

　　小心跟在血魔、伏灵和柳巍长老身后，和其他的内门弟子，一同进入了齐云殿中。几人分座次坐好，凌萧当然是和其他内门弟子一样，陪侍在后方。

　　柳巍已经迫不及待地问道：“伏长老，不知你炼丹的结果怎样？”

　　神色一直从容的血魔，也不由身子微微前倾，露出几分关心的神色。毕竟若是炼制的还阳丹不足，他体内的阴气，便无法完全化解，他的修为也要大幅削弱。

　　伏灵脸上却露出难色，欲言又止。

　　她虽未开口，但眼前这几人哪个蠢笨？登时看出了她含而未露的意思。

　　柳巍神色不由凝重了起来，以他的性子，会露出这般模样，可是着实少见。他这次与伏灵意见相同，都是觉得，这是结好一位金丹期大修士的良机。但若是炼丹不成，可莫要反而招来怨恨啊。

　　血魔神色也不由渐渐沉了下来。

　　这也难怪，即便他是金丹期的修为，但事关他的修炼根基，又岂能无动于衷？

　　柳巍见他神色难看，连忙开口道：“血魔前辈，您先莫要着急，我们再来想想办法。伏长老炼成几粒？可能先化解部分阴气，再徐图它策？”

　　血魔默而不语。

　　其实以他的身份地位，无论柳巍还是伏灵，都没有资格跟他并坐。只是他毕竟是求到齐云峰来，自然也不会计较这些了。

　　伏灵缓缓摇头，“化解阴气，需要一鼓作气。否则难以除根，只怕下次想要化解，依然需要差不多分量的还阳丹才行。”她这么说，等于是否定了柳巍，先给血魔一部分的念头。稍顿了顿，又转向血魔道：“血魔前辈，晚辈用十五份材料，可惜只炼成了五粒中品，两粒下品还阳丹。怕是，要有负重托了——”

　　三阶丹药，还是比较生疏少见的三阶丹药，伏灵只用十五份材料，就炼成七粒丹药出来，接近每两份材料就会炼成一粒，已经是极高的成功率了。

　　遍数整个齐云山脉，怕也挑不出第二个人，能做到这一步了。即便司马殿，也未必能有这么高的成功率。

　　只可惜，这样依然不足。

　　剩下的八份材料，无论如何，也炼不出来五粒中品了……

　　血魔双眼望着殿顶，半晌沉默不语。

　　整个齐云殿内，一片死寂，谁也不敢随便大声出气。唯恐他一个动怒，牵连到了自己身上。毕竟，眼前可是金丹期大修士啊。

　　足足一炷香的时间过去，血魔才缓缓收回目光，慢慢开口说话，“伏灵侄女，柳巍长老，你们不必紧张。我血魔虽然杀人无算，喜怒无常，却也不是不识好歹之人。你们倾力帮我，这份恩情我自然念在心头，即便炼制不成，也怪不得你们。”

　　他的声音嘶哑，说话缓慢，仿佛一个字一个字从嗓子里爬出来，听在耳中说不出的诡异。

　　而随着他的话音落下，殿内的气氛登时轻松了许多。

　　柳巍干咳一声，向着血魔歉意地一抱拳，“血魔前辈，我齐云宗有负重托，实在惭愧。前辈但有差遣，我齐云宗上下，必然倾力相助。”

　　他们是帮助血魔炼丹，按理来说，不论成败，血魔都该承齐云宗、承伏灵的情才对。

　　但因为血魔金丹期的修为，柳巍反而要带着愧疚地请血魔原谅……这种有悖于道理的话，偏偏场中所有人都觉得理所当然。

　　血魔微微摇头，从座位上起来。整个齐云殿中，所有人都立刻跟着站了起来，丝毫不敢怠慢。只听他缓缓说道：“你们相助之恩，我日后必有所报。现在，还请将丹药和材料都给我，我再另谋他策吧。”

　　伏灵将七粒还阳丹，和剩下的八份材料，都取出来交到血魔手上。

　　血魔袍袖一振，就打算告辞离开。伏灵忽然开口，“血魔前辈，如果没有其他办法，不如再让晚辈试试？”

　　血魔望着她，“伏灵侄女，你有几分把握？”

　　伏灵不自觉地微微垂头，“最多，三成……”

　　血魔微微摇头，他当然看得出来伏灵的不自信，也知道用剩下的八份材料，炼出来五粒中品还阳丹的难度。既然这里已经束手无策，还是去其他地方寻觅解决的办法才是。

　　伏灵和柳巍当然也都想到了这些，互相对望一眼，都流露出几分无奈。

　　本也有着结交血魔的意思，但现在看来，能不被他怪罪便很不错了，就莫要妄想结交什么的了。当然，伏灵还顾念着父亲和血魔的交情，此时看着血魔神色间流露出的沉重，心底也不由生出几分凄凉的感觉……



　　第八十五章 师叔，还阳丹怎么炼？

　　殿中忽然响起另一个的声音——

　　“伏灵师叔，血魔前辈，不如，让晚辈尝试一下如何？”

　　殿中所有人都是愕然，扭头向着声音响起的方向望去，说话的人，赫然正是凌萧。

　　凌萧？

　　竟是他主动请缨？人人脸色都变得分外古怪，连伏灵师叔，都只敢说最多三成把握的事情，他难道还能比伏灵师叔更厉害不成？八份材料，炼出五粒中品还阳丹，不到两份材料就要炼出一粒？他怎么可能做到！

　　这已经不是自信，而是愚蠢了。

　　伏灵面色不由一变，冷冷呵斥道：“退下，这里哪儿有你说话的份儿？”

　　柳巍长老也是连忙向着血魔赔笑道：“血魔前辈，他年轻气盛，不知道深浅，信口乱说，还望前辈莫要见怪。”

　　他两人不约而同地斥责凌萧，其实都有着回护的意思。

　　凌萧自然不可能听不出来。一面心中感激，一面也是无奈。他当然不是不知道深浅的人，既然斗胆开口，自然是经过了一番仔细地考量。

　　首先，自己有那古怪火焰，所以几乎肯定必然会炼制成功。

　　而能炼制出来足够的还阳丹，帮助血魔成功驱逐阴气，那么不仅可以让血魔承齐云宗的情，更会让血魔承自己的情！

　　血魔，可是一个金丹期大修士。

　　这份人情的重量，可是厚重的吓人啊。自己已经得罪了司马殿一系，虽然有伏灵照拂，但若能再多一份金丹期大修士的人情，自然就更没人敢动自己。而自己既然有把握炼成，自然没有不去尝试一番的道理。

　　唯一可虑的是，自己毕竟才练气五层修为，伏灵师叔都做不到的事情，自己却能完成，会不会太出风头了？

　　不过，他暗付自己在宗门内，“炼丹天才”的名头已经很响了，即便这次炼丹，又实在太惊人了些，也只会让人觉得自己是炼丹的天才吧？而且无论伏灵师叔，还是柳巍长老，都对自己爱护有加，即便有些奇怪，想必也不会对自己生疑。

　　再退一万步来说，即便他们真的生疑了，他们也万难发现，自己体内有那古怪火焰吧？

　　伏灵教授他炼丹足有四个多月，那时他不过才练气三层的修为，伏灵不也从未曾发觉他丹田中的异样么？因此，即便会生疑，只怕多半也不会怀疑到，自己竟然身怀重宝。

　　而相对于这些小的风险来说，收益可就太大了。

　　所以，凌萧站了出来。

　　面对着伏灵和柳巍的斥责，凌萧只好继续请道：“血魔前辈，伏灵师叔，柳巍师叔，弟子平日也曾尝试炼制过一些三阶丹药，成功率还不错。不如让晚辈一试。”

　　伏灵忍不住冷哼一声。在她看来，凌萧实在太不知深浅了，性子太毛躁了。

　　这些日子没有顾得上敲打他，而他又连续突破，看来这毛躁的本性，又显露出来了。由于凌萧掩饰得好，她至今对凌萧的印象，依然是：炼丹天赋不错，但性子毛躁。

　　炼制三阶丹药？

　　以凌萧练气五层的修为，只怕大部分的三阶丹药，都限于修为而无法炼制！毕竟一般而言，越高阶的丹药，需要控制的地火越强，需要打出的炼丹法诀越繁复……对修为的要求便也越高。

　　他能炼制三阶丹药，只怕最多也不过是能炼制一些精元丹、玉心丹等等，这样最常见的三阶丹药而已。

　　想炼制小还丹？即便侥幸能够炼成，成功率也绝高不到哪里去！

　　这并非伏灵看不起凌萧，实在是近乎常识了。毕竟除了修为的局限外，还有神念的限制，以练气期对神念的粗浅运用，怎么也不可能有很高成功率的。

　　但还未等她开口，血魔已经转过头来，望向凌萧，缓缓道：“你？有几分把握？”

　　凌萧仔细想了想，谨慎地报出一个很保守的答案：

　　“五——分……”

　　“哼！”伏灵忍不住重重冷哼一声，扭开头不去看他；一旁的柳巍长老，也忍不住微微摇头叹气。其他的内门弟子，更是一阵诡异的沉默，若非情形不对，只怕就要忍不住笑出声来了……

　　凌萧有五成把握？听起来好像笑话一样。

　　血魔紧紧盯着凌萧，一对眸子开始渐渐被暗红的色彩填充，好像在仔细思量着凌萧的话的可信度。

　　而在他目光下的凌萧，只觉得浑身如同被鲜血浸泡，仿佛都能嗅到浓重的血腥气。幸好他本就意志坚定，强自压下心头的战栗，一步不退地站在那里。

　　“好，就由你给我炼制吧！”

　　血魔袍袖一挥，八份还阳丹的材料，齐齐向着凌萧缓缓飞去。

　　凌萧大喜，招手将八份材料摄住，就听血魔继续道：“若是能够炼制出五份还阳丹，我血魔，便承你一个人情！”

　　血魔的人情，分量可是重得吓人。

　　伏灵嘴唇微动，似乎想说什么，却最终还是没有开口，半忧半怒地狠狠瞪了凌萧一眼。然后才淡淡开口：“你跟我来吧，就用这里的丹房。”

　　……

　　伏灵将凌萧引到了齐云殿后的地火房中，向他介绍了一番法阵的驱使。其实这些护持法阵，大都相似；不过显然这里的，要比凌萧平时所用的那些，更加高明一些。

　　末了，伏灵上下打量凌萧几眼，忍不住又补充一句，“尽力即可，实在不行，再另谋他策。”

　　“多谢伏灵师叔。”

　　凌萧感激地谢过她，不论如何，伏灵对自己的回护都是显而易见的。只是她却不知，自己身怀那古怪火焰，炼成丹药，还是很有把握的。

　　血魔竟肯让他出手炼丹，也可谓敢于豪赌了。这时便也不再多说什么，只是站在那里，双目低垂，不知在想着什么。

　　反倒是一旁的柳巍长老，忍不住上前，轻拍凌萧肩膀，低声道：“尽力即可。”

　　凌萧同样谢过了他。

　　各项事情都交代完毕，众人相继退出地火房。

　　即便众人不懂炼丹，却也知道，炼丹需要极为安静的环境。是以虽然人人都极为挂心，但却也只能退在地火房外面候着。

　　伏灵最后离开，几次望着他张口欲言，都有些不知该说什么，只能狠狠瞪他一眼，转身向外走去。心中却在忍不住想着，万一他一粒还阳丹都没能炼成，该怎么办……

　　“伏灵师叔，等等——”

　　就在她也要离开的时候，凌萧却忽然开口唤住她。

　　伏灵扭过头来，连带着其他人，也都忍不住回望过来，凌萧露出几分讪讪，开口道：“伏灵师叔，还请问这还阳丹，该怎么炼……”

　　怎么炼？

　　包括伏灵、血魔在内，所有人都登时石化。

　　他方才大言不惭地自称，有五成把握炼成，但难不成，他竟然连还阳丹的炼制方法都不知道？

　　所有人的眼神，都不由变得狐疑起来。

　　如果说，先前众人因着凌萧“炼丹天才”的名头，多少还有几分信心，或者说是希冀的话；此时，已经几乎消耗殆尽了。

　　这可是三阶丹药！

　　即便他再有炼丹天赋又能如何？只剩下了八份材料，却要炼出五粒中品还阳丹来，连给他试手的机会都没有。

　　即便是再高明的炼丹师，再有天赋的炼丹师，炼制一种新的丹药的时候，都要用几副、甚至十几副材料，来试试手吧？不消多说，只要凌萧用了两三份材料试手，剩下的就必须保证百分百的炼制成功了！而且，还都要炼成中品还阳丹……

　　所有人不约而同，都望向血魔，心里开始嘀咕。

　　血魔却脚步微顿之后，继续大步向外走去。他素来是敢于豪赌的性子，既然伏灵不行了，凌萧又说有把握，那就让他试试便是。最坏的结果，无非就是炼不成不是？

　　伏灵忍不住怒瞪凌萧，“你真有信心？”

　　凌萧自然不能告诉她，他有体内的那古怪火焰傍身，其实伏灵他们最担心的问题，反而是凌萧他最不担心的。

　　只能硬着头皮扯谎道：“寒潮那日，弟子冰树根窟中，偶尔见到一种白雾似的古怪东西，将它杀死后，竟留下来一种晶珠样的东西。后来不慎将晶珠吞服后，却忽然发觉，弟子炼三阶丹药，成功率也是大增……”

　　他心里想着，实在不行，只有将封印着最后那团冰煞的画轴，交出去了。

　　“白雾？难道是冰煞？冰煞晶珠？从未听闻，冰煞晶珠，可以吞服，而且可以辅助炼丹啊。”伏灵将信将疑。不过此时显然不适合深究，只能先将这些困惑按下，将还阳丹的炼制方法，悉心传授了凌萧。

　　然后便退出地火房。

　　她刚一出去，登时便被柳巍长老拽住，小声问道：“伏长老，凌萧他到底有几分把握，炼成还阳丹？”

　　几分把握？

　　伏灵一阵无语，她很想直接告诉柳巍，凌萧他连一分把握都没有——不过话到嘴边，还是转了转，变成了含糊的一句，“大概有几分吧，看他挺自信的。”

　　柳巍忍不住一声长叹，满脸忧色，“唉，这小子，平时看着挺稳重的，怎么这次如此急功近利？金丹期大修士的人情，又岂是那么容易得的？”

　　伏灵欲言又止。

　　心里却忍不住泛起嘀咕，难不成，冰树根窟中，竟然还会有冰煞？其实这倒是不奇怪，冰煞一般都会生在寒冷而密闭的空间里，寒潮时候，会有一只冰煞出来，倒也说得过去。只是，她却从未听所过，冰煞的晶珠竟然真的有这种作用？

　　心里已经暗自打定主意，等这些事情一了，便要去冰树根窟中一趟，探个究竟。

　　天见可怜，由于对凌萧的信任，伏灵竟真的有几分，信了凌萧的信口胡诌……

　　不提伏灵、柳巍他们在地火房外，是如何想的。凌萧盘膝坐在地火房中，将所有材料都摆放在眼前，深呼吸着，努力让心情平静下来，准备开始炼丹。



　　第八十六章 烧！烧！烧！

　　凌萧盘膝坐在地火房中，将所有材料都摆放在眼前，准备开始炼丹。

　　其实伏灵师叔，柳巍长老，他们最担心的问题，对凌萧根本不是问题。反而是他们忽视的，却很可能成为问题。

　　比如，时间，从他们话里透出的意思，血魔可也支撑不了太久。

　　再比如，凌萧的修为，是否足够支撑着，炼制还阳丹这样的高阶丹药？要知道，他可只是刚刚步入练气五层而已。

　　凌萧长呼出口气，将所有的顾虑都抛在脑后。时间紧迫，那么，他就更加浪费不起时间了。

　　当即取过还阳丹的材料。

　　单只材料一项，还阳丹已经比他熟悉的九芝丹、玄阴丹等等，都要复杂数倍。

　　还阳丹一共三味主药，炎龙草、凤栖木、地心火乳，三种散发着浓郁火灵气的材料；只是单单摆放在那里，就似乎有着一股股火焰，欲要从材料中喷发出来一般。而除此之外，尚有数十种大大小小的辅药，单只这些复杂的材料，就可推想炼丹的难度。

　　而那些辅药倒也罢了，虽然价格也都昂贵，但好歹尚有寻觅之处。但炎龙草、凤栖木、地心火乳，这三味主药，可都是极其罕见之物。

　　以血魔金丹期的修为，纵横往来数万里，遍游齐云山脉方圆的大小几个坊市，也只寻来了二十三份材料，便可见一斑。

　　凌萧先取过一份炎龙草，丢入炼丹的炉鼎中。

　　嗤嗤——

　　体内的古怪火焰，被他逼出手心，送到炉鼎中去。登时化作青焰小鸟模样，猛地将炉鼎中的炎龙草裹卷住，青色火焰吞吐缩张中，材料被徐徐灼烧成了粉末状态。

　　可以灼烧，但凌萧却忍不住露出苦笑。

　　——因为刚刚灼烧完，凌萧就只觉得眼前一昏，竟然是神念被大幅消耗的迹象。

　　要知道，这可只是在灼烧一味主药而已。而根据凌萧的经验，将废丹焚烧回材料粉末，可要比将材料焚烧为粉末，消耗多得多的神念。

　　只是灼烧炎龙草，就已经如此，若是焚烧废丹的时候呢？

　　更关键的是，他的时间可是有限的。

　　凌萧不觉心头更沉。但事已至此，他也只有强行将所有杂念排出心头，专心凝下神来，继续灼烧下一种材料……

　　这些事情毋庸赘述。

　　很快，凌萧便将所有材料都灼烧成了粉末——只有地心火乳，本就是液体状态，却是不用灼烧的，直接在凝丹的时候，加入炉鼎中就好了。

　　神念已经有些疲惫，凌萧努力集中精神，再度深吸口气，继续下一步骤。心头压力之下，让他的动作，也不由谨慎了许多。可是自从发现古怪火焰的作用以来，最谨慎的一次。

　　将所有的材料，逐一加入炉鼎中，然后打出法诀，激活地上的法阵。

　　但此时，意外再度发生。

　　法诀应手打出，但地上的法阵中，却猛地喷出来足足十余柱火焰！火光熊熊燃烧，瞬间就把整座丹房，映照成了彻彻底底的火红色。炙热滚烫的火焰四处喷腾，更是刹时间就让整座丹房中的温度，陡然提升了许多。

　　好强的地火！

　　这里的地火，甚至要比凌萧在伏灵那里使用的那地火，还要强猛足足数倍有余。

　　火焰越强，对炼丹自然越有帮助，特别是那些很难炼制的丹药。但是，这一切的前提，是炼丹师能够很好的控制住地火。

　　——而这，偏偏恰是凌萧最薄弱的地方。

　　他毕竟只是练气五层的修为，对神念的运用更是粗浅，炽热的地火喷出，登时让他失去了对地火的控制，炉鼎中的温度陡然升高。那些珍贵的材料，几乎瞬间就被急剧升高的温度，给焚烧成了一团黑灰。

　　凌萧的第一次试手，几乎还未开始，就以失败而告终。

　　……

　　轰！

　　伏灵、血魔、柳巍他们，还未曾远离地火房，就蓦地听到从地火房中传出，一声低低的嗡鸣声。

　　怎么回事？

　　几人都一惊回头，伏灵更是蓦地想起一事，不由脸色一变道：“不好，这里的地火太强，只怕凌萧他还无法很好的控制！”

　　“那怎么办？”柳巍脸色也是一变。

　　他再不懂炼丹，却也明白，控制地火，本就是炼丹过程中，很重要的一环。如果无法很精准地控制着地火，进而控制着炉鼎中的温度，凌萧他还怎么炼丹？

　　伏灵脸色几度变化，却没有回话。闭上眼睛，凝神去感知。

　　只片刻后，伏灵猛地睁大眼睛，一脸的难以置信，“他竟然，他竟然……”

　　“他竟然怎么了？”柳巍心急地追问。

　　伏灵露出苦笑。而她还未开口，一旁的血魔已经缓缓开口，“他无法很好的控制地火，所以——干脆让地火灼烧到了最大。也就是说，放弃了对地火的控制，让地火一直保持在一个最高的温度上！是不是这样？”最后一句显然是问伏灵。

　　伏灵心事重重地点头。

　　柳巍看着他们的样子，忍不住问道：“那，那就会怎样？”

　　伏灵解释道：“他无法很好控制地火，所以干脆让地火，一直保持在燃烧最旺的温度上，倒是一个可行的思路。但是，与之相对的，无法根据需要调整地火的温度，只会让炼丹过程的控制更难，成丹的可能性，更低！甚至……”

　　她将后半句话吞了回去，没有说出来。

　　炼丹过程中，每时每刻，对于温度的需求，都是不断变化的。所以对控火的法诀，才会要求如此之高。

　　凌萧这样，地火的温度倒是稳定了。但一直处在一个很高的温度上，就需要在更短的时间内，更加精细地控制着材料，用法诀护持住材料，维持住材料周围的温度。这样对神念的要求，反而更高。

　　这样一来，他还有可能成功吗？

　　所有人都忧心忡忡地望向丹房的方向，满心焦虑。

　　……

　　凌萧正在遇到他修习炼丹术以来，最大的麻烦。

　　炼丹法诀，一般都会分为控火和控丹两部分，既相关却又截然相对。一般来说，温度越高，那么处理各种材料、最后成丹，所需要的时间，自然也就越短。但这绝非是说，温度越高越适于炼丹。

　　每种材料，都有一个最合适的温度，种种不同。但此时的控火和控丹，相对都最好控制。

　　而诸如凌萧这样，完全放弃控火，就相当于把控丹的难度，提到了一个最高点。

　　就好比一种材料，在合适的温度下，可能需要十息，才能完全处理妥当；但是温度提到一个最高点的时候，可能就会只需要一息，甚至不足一息！

　　这个时间，可绝非越短越好。

　　将原本只需十息内，完成的法诀、控制，急剧地缩短在一息之内，可想而知，对控丹难度的提升。

　　更何况，并不是一种材料的时间缩短，而是所有！

　　轰！

　　又失败了！

　　凌萧双眼已经瞪得通红，短短时间内，他就已经连续失败了数次之多。每次炼丹的时间被大幅度缩短之后，对他神念控制的要求，对控丹法诀的要求，都变得难以想象的高。

　　饶是他炼丹术早已精进许多，火云诀和云爪，又都经常运用，但连串法诀打出的时候，依然经常会凌乱不堪。

　　而且，更关键的是，灼烧失败的材料，对他神念的消耗，也是极为巨大。几乎每一次将炼废的丹药灼烧回材料的时候，头上都如同被针扎一般的疼痛。而直到现在，他的脑中还是昏昏噩噩，几乎连眼睛都不想睁开。

　　不行，这样绝对不行，必须想个办法！

　　嗤嗤……

　　手心握住炼废的丹药，淡青色火焰喷出，将废丹裹卷住，一点点灼烧回材料状态。

　　凌萧心念百转。

　　只是造成这些的根源，是他修为太过不济，即便他再想法子，又能做得什么？若是时间充足，他还能够停下来休息一番，然后再开始，这样一遍遍的反复。熟能生巧下，总有成功的可能。

　　但现在，偏偏他最缺的，就是时间。

　　如果炼成丹药出关，但血魔已经因为阴气在体内滞留太久，而使得修为倒退，那他炼成丹药又还有什么意义？

　　所以凌萧只能咬着牙坚持着。将材料逐一添加进炉鼎中，手中打出一道道法诀，虚空划出一道道赤红色长河，卷入炉鼎之中。

　　坚持，再坚持。

　　只是再度使用那神秘火焰，让凌萧头脑越发昏沉，几乎第一串法诀都没有顺利打完，就再度出了错。虽然及时挽救，没有再一度炼制失败。但脑中昏涨，显然绝不适合炼丹。

　　不行，这样绝对不行……

　　头脑昏昏沉沉的，让凌萧心底不住浮现出一个念头：休息下吧，休息下吧，何必如此拼命呢？

　　但是瞬间，就有另一个更强的念头涌起，不行，绝不能放弃。受人之托，忠人之事，既然答应了，那么，就一定要把还阳丹给炼出来。

　　在要炼成丹的强烈的执念下，让他不甘就此放弃。同样，他也明白，一旦开始休息，只怕至少要一两天才能恢复过来。而恢复过来之后继续炼丹，岂非还是如此？

　　凌萧越来越急躁，但头脑昏沉，娴熟无比的炼丹法诀，也开始频频出错。他现在这样的状态，真的不适合炼丹了。

　　凌萧一急，忽然一咬牙，整个人猛地冲进了地火的法阵中！

　　这可是地火！

　　拥有的那种炽烈的温度，便是神通广大的修士，若无真气护体，也一样会被顷刻间焚烧干净！凌萧这样，简直如同自杀一般。

　　轰！

　　熊熊的火焰，登时从地上的法阵中猛地喷发出来，虚空缭绕出万千腾腾火光，热浪滚滚，仿佛瞬间，就可将火焰笼罩范围内的一切焚烧干净。

　　嗤嗤……

　　几乎瞬间，凌萧护体的真气，就被火焰灼烧了大半。而如果真气不济，他肯定会在顷刻间被烧成飞灰。

　　凌萧疯了吗？



　　第八十七章 不可能任务？

　　眼见炼丹的希望大大降低，凌萧竟然猛地冲进了地火法阵之中！

　　炽烈的地火火焰，瞬间缭绕到了身上，护体的真气，以一种惊人的速度急剧消耗着。若这样下去，只怕要不了多长功夫，他就会因为真气不济，而被地火烧成飞灰。

　　他是疯了吗？

　　当然不是。这些凌萧都十分清楚，但是，已经是被逼无奈的情形下，他也只有如此兵行险着，奋力一搏。

　　皮肤上已经传来如同刀割一般的炙痛，凌萧神智果然一清。

　　——没错，他打得算盘，就是如此。人在剧烈的疼痛下，在生死关头，神智总是会强制般的清醒过来。就好像人在极困倦的时候，用锥刺股，可以强制清醒过来一般。凌萧此时，也是如此。

　　虽然这如同饮鸩止渴一般，但凌萧此时，也只有这么一个办法。

　　头脑不再昏昏沉沉，他打出的法诀果然稳定了许多，虽然成丹的难度依然极高，但总算有了可能。

　　只是，他一身真气被急剧消耗，这样下去也不是办法。

　　幸好，他还有燃丹诀！

　　护体的真气急剧消耗，凌萧不敢怠慢，连忙取过一粒九芝丹，看也不看地丢入口中，燃丹诀运转。丹药刚一入口，便立刻被法诀燃烧，化作真气，补充到他的护身真气上去。

　　真气登时强劲了几分，熊熊的地火火焰被抵御在外。

　　继续炼丹。

　　凌萧法诀不住变化，小心控制着炉鼎中的每一种材料，慢慢地尝试着凝丹。

　　只是燃丹诀，燃烧丹药补充来的真气，比较只能坚持很短的时间，因此没多久后，真气便再度被削弱到最低谷。

　　凌萧想也不想地便再取过一粒九芝丹，继续丢入口中，燃丹诀运转……

　　当然，即便他现在，燃丹诀能炼化的药力，依然只是极少数，大量的药力依然或被滞留在体内，或被排出体外浪费。

　　因此，这么一来，一方面他固然补充了不断被消耗的真气；另一方面，却也因为大量药力被滞留在体内，而他没有时间去吸收炼化，使得经脉被药力挤胀得一阵阵刺痛。

　　不过，这样的刺痛，却反而让他的神智更加清醒。

　　强忍着外交织的疼痛，一道道法诀从凌萧手中飞快打出，一条条赤红色的长河卷出，没入炉鼎之中，控制着炉鼎中的材料。

　　体外肌肤，时刻在被火焰炙烤着，疼痛感阵阵传来；而体内的脉络，也不时因为雄浑的药力肆虐，而一阵阵疼痛……

　　如此一来，他头脑果然不再昏沉。

　　而似乎因为这种强行制造的紧张感，凌萧接下来炼丹的过程，竟然也顺利了许多。无数道有法诀组成的赤红色长河，被他精准无比地打入炉鼎之中，操控着材料，一点点地完成炼制，直至最后成丹。

　　原本完成一次还阳丹的炼制，至少需要一个多时辰。

　　但由于凌萧提纯材料大幅节省了时间，凝丹时候，又不得不让地火，喷涌在一个极高的温度上；因此他完成一次炼丹的时间，竟被缩减到了只需一刻钟多一些。

　　旁人炼制一次的时间，他竟然可以尝试至少三次！

　　反复地炼制中，法诀终于开始越来越熟悉，在疼痛的刺激下，他神念也被强制处于一种兴奋的状态。炼制的还阳丹，终于开始渐渐成形。

　　嗡嗡……

　　炉鼎中，终于传来无比熟悉又无比期待的声音，要成丹了！

　　凌萧不觉惊喜，甚至压过了身上的疼痛。但动作更加小心谨慎，不敢怠慢，若是最后一刻功亏一篑，岂非更是冤枉？

　　嗡嗡……

　　炉鼎微微颤抖起来，从中传出一阵阵嗡鸣声，那是雄浑的药力，撞击着炉鼎周身，发出的声响。这意味着，丹药即将炼成。

　　“收！”

　　凌萧低喝一声，手中法诀变化，登时一道赤河如同夭矫天龙，蓦地卷入炉鼎之中，将其中的丹药一裹，紧跟着倒卷了出来。

　　炼成了！凌萧连忙手一招，那粒刚刚出炉的还阳丹，应手被他收在了手中。

　　还阳丹，第一粒。

　　感觉着那粒丹药中浓郁的灵气，凌萧不由嘴微微咧开，真是好烫，握着那粒丹药的手心，还能感觉到一阵阵钻心的炙热。

　　凌萧将那粒还阳丹收好，目光已经投向了第二份材料，心中第一次对炼丹多了信心。

　　有了第一次成功，就会有第二次，第三次！而且，只会越来越快。

　　凌萧顾不上休息，连忙取过材料，焚烧材料，炼丹……

　　……

　　转眼过去一昼夜。

　　整整一天的时间，血魔老祖、伏灵、柳巍等等几人，几乎一刻都没有合眼。时不时就向着丹房的方向望上几眼，心结百转，忧愁交加。不知凌萧，他炼丹炼的究竟怎样了？

　　“怎么还不出来，怎么还不出来……”一天下来，柳巍将这句不知念叨了多少遍。

　　其实他也并不是真觉得，凌萧就一定能炼制出来足够的还阳丹。只是没有最后确认结果的时候，总是还抱着几分幻想而已。

　　伏灵盘膝坐在一旁，看似平静，但紧锁的眉头，显然也颇为紧张。

　　唯独血魔，倒是施施然倚在座位上，微闭着双目，漠不关心似的一言不发。

　　但伏灵和柳巍都很清楚，血魔绝不会无动于衷！这么一天下来，血魔已经至少有七次，脸上、手上甚至全身的肌肤上，蓦地浮现出道道诡异的白纹，如同冰雪一般，美丽妖艳，但却诡异恐怖。

　　以他金丹期的修为，竟似也有些压制不住了。

　　真不知他是与何人交手，竟然被弄得如此狼狈，那阴气竟是如此恐怖。

　　伏灵和柳巍偷偷对望一眼，心里反复思量，却也想不出来，这附近有哪位金丹期大修士，修习的是如此宛如冰雪一般的真气。

　　炼成的五粒中品，两粒下品还阳丹，还在血魔手中，并未吞服下去。

　　这七粒还阳丹，虽然无法完全化解阴气，但至少也能稍稍缓解痛苦；当然，由于无法一次完全化解，下次还需要十粒以上的还阳丹，才能将那难缠的阴气除根。

　　血魔忍着痛苦，一粒也未吞服，显然还是对凌萧存在着几分信任，或者说，幻想……

　　只是，凌萧真的能够炼成么？

　　八份材料，就要炼成五粒中品还阳丹，这难度也太惊人了吧？

　　当然，由于还有两粒下品的还阳丹，所以凌萧只要能炼出来五粒，即便有两粒是下品，应该也勉强够用。

　　但即便这样，伏灵和柳巍，对凌萧也没有多大的信心——

　　眼见外面天色，从明渐渐变暗，又从暗渐渐变明，如今又已经渐渐变暗……一天都多了啊！

　　伏灵终于忍不住站起来，“凌萧怎么还没有出来？我去看看。”

　　柳巍赶紧拦住她，“不可，炼丹时候最忌被人打扰。万一他正炼制到紧要关头，蓦地被你打断，该如何是好？万万不可，万万不可……”

　　伏灵一言未发，只看他一眼。

　　柳巍的声音便不自觉地变小了下去，连他自己都觉得，这种可能，也实在太小了。

　　炼制一份还阳丹，一般也就需要一个多时辰。即便凌萧修为较低，法诀生疏，炼丹时间会稍长了些，但总共就那么八份材料，怎么也该炼完了吧？

　　他该不会是炼制失败，不敢出来了吧？

　　这个念头掠过心头，柳巍便让开了道路，去看看也好——

　　但就在此时，血魔蓦地抬起头来，双目中爆出暗红色的精光，“他出来了！”

　　伏灵、柳巍齐齐向着地火房的方向望去，只见地火房的房门忽然打开，出现一个人影，但没走出两步，就“扑通”一下，跌倒在了地上。

　　但众人已经都看得清楚，那人不是旁人，正是凌萧。

　　他终于，在最后一刻出关了！



　　第八十八章 修为精进

　　凌萧只觉得头上一阵胀痛，迷迷糊糊地醒了过来。

　　这是——

　　昏昏沉沉地四下打量一番之后，终于认出来，这里却是伏灵的洞府中，平时伏灵传授他炼丹的地方。

　　撑着身子坐起来，就看到身边整整齐齐地叠放着一身衣物。不由心中一动，再低头看自己身上，身上穿得那身早已经破烂的不成样子。在地火中被烘烤了那么久，又怎会干净整齐得了？

　　心里泛起异样的暖暖感觉，以伏灵一位筑基期大修士的身份，竟也会考虑到这些细小的事情？

　　有些发愣，半晌才爬起来，洗漱一番，更换了衣物。

　　昏迷前的情形也一点点浮现在脑海中：他为了炼制还阳丹，毅然冲进了地火法阵中，在熊熊地火地烘烤下，几乎是在透支着自己的精力炼丹。

　　废寝忘食，夜以继日。

　　原本持续炼丹一天，倒也算不得什么。但是他一直在地火烘烤之下，强行刺激着神智清醒，消耗自然大的惊人。因此，刚一出关，就因为精力透支太过，好像绷紧的弦，猛然被松开一样，精神一松，使得他刚踏出地火房，就很没炼丹天才形象的，摔倒昏迷了过去……

　　不过，幸运的是，一整天下来，他足足炼制了数十遍还阳丹，竟真的给他炼出来了五粒中品。

　　想必应该是够用了，血魔老祖欠自己的这个人情，是欠定了。

　　起身检查一下随身的储物袋，所有东西都在里面。收好储物袋，定定神，掐指算算，这才发觉自己竟然昏迷了三天。

　　看来这次炼丹，消耗着实太大了。

　　出去想去拜见伏灵师叔，却发觉她并未在洞府中。想了想，便出了洞府，爬向齐云峰东峰的最高处。

　　此时正是清晨，东峰人又少，更加显得清幽静谧。

　　一路上也只偶尔碰到几个齐云宗的内门弟子，一见到凌萧，莫不露出既敬又佩的神色，纷纷主动打着招呼，“凌师弟”、“凌萧师弟”……虽不像周阳师兄那样，竟然以师兄相称，但神情态度，也比往日要尊敬、亲近了许多。

　　看来他为血魔炼丹的事，已经在门内传开。

　　这次再不是像炼制玉骨丹时候那样，虽然大家也认可他的炼丹术，但他们这些内门弟子，却更多只是觉得他取巧，抓住这么个机会，疯狂大赚了一把灵石而已。

　　震惊的更多是赚取灵石的数量，而并非他的炼丹术。

　　但这次，却是实实在在的力挽狂澜！

　　凌萧也依足礼数，一一回礼，不敢怠慢了众人，更没有半点儿骄矜之色。

　　攀爬到东峰的峰顶，凌萧面朝着东方盘膝坐下，闭上双眼，默默周转真气，准备吞纳修炼。一晨一晚，都是修炼的最佳时机。而修为才是根本，凌萧自然不会松懈。

　　但他这番刚一闭目，就登时惊得睁开眼，满脸骇然。

　　他体内真气，竟比昏迷前，浑厚了足足三四成之多！这可是他勤勉修炼，要足足三四个月才能有的效果。而且细细去体悟，明显感觉真气精粹，也远胜之前。昏迷三日，实力竟然发生了突飞猛进的变化？

　　凌萧不觉又惊又喜。

　　心中暗付，难不成，是和他大量吞服九芝丹有关？为了炼制还阳丹，他可足足用燃丹诀，燃掉了数十粒九芝丹、小还丹和天墨丹等等。

　　虽然被滞留在体内的，只是其中的一小部分，但数十粒丹药的药力累积起来，又岂可小觑？

　　这甚至超过了，他平时两个月服用丹药的量。

　　其实凌萧他想的不错，还真有些关系。

　　一般情况下，丹药自然不可能像他这么服用。丹药有多珍贵先不说，单只那大量的药力，被滞留在体内，都是个极大的麻烦。即便有燃丹诀，也不可能这么无限制使用的。

　　但偏偏凌萧那时候冲入了地火法阵之中，在地火烘烤下，真气急速消耗；是以生死之际，吞服的九芝丹中的大量药力，反而被他多吸收了许多。这般急速消耗，又急速吸收，却是相当于了对体内真气地反复锻打。

　　若只是这样也就罢了，最多也不过就是让他的真气，更加凝炼一些而已。但偏偏他又是身处在地火房中，大半没有被吸收的药力挥发出去，成为最浓郁的灵气，又被封闭在地火房中无法散出……

　　换句话说，这般机缘巧合之下，凌萧却是相当于人为地造出了一处，灵气极其浓郁的灵脉。当然，这些灵气，都是丹药中挥发出来的药力。

　　但不论如何，地火房中灵气的浓郁程度，甚至远远超过了齐云峰的东峰。

　　而且凌萧恰好又在疯了魔似的炼丹、焚烧、炼丹……如此不断地重复，真气不断被消耗，又不断被补充……种种巧合之下，竟让他莫名地进入了一种奇异的修炼状态，反而将丹药的药力，吸收了大半；也让他的修为，发生了突飞猛进的变化。

　　不过，这种事，有着太多机缘巧合。而且，毕竟也还是浪费了大量的药力；所以，实属侥幸，可一而不可再。

　　但不管如何，修为增进了，总是好事。

　　凌萧按捺住心头惊喜，重新闭目凝神，真气周天运转，巩固着自己的修为。真气不住从丹田中汹涌而出，沿着周天经脉，循环流转，一点点地淬炼、壮大着，然后复又回归丹田中去。他的修为，也在这样反复循环的过程中，不断被巩固着，增进着……

　　一口气修炼足足三个时辰，临近午时，凌萧才睁眼结束了修炼。

　　感觉下自身的修为，原本练气五层的境界，竟是大为稳固，隐隐已经有开始饱满的意思。说他相当于三四个月的修炼，只怕还是往少了说了。

　　结束了修炼，凌萧便打算回伏灵的洞府，总要向她请示一番的。

　　回到洞府，恰巧伏灵也正好回来，一见到他便直接开口道：“你醒了？正好，宗主有事要找你，你跟我过去一趟吧。”

　　凌萧本有许多事情想要询问，此时也只好先留在心里，应一声，“是。”

　　伏灵带着他，便直奔着齐云殿遁去。

　　只是这次，她却似乎有些心事，遁速竟比往日要慢了许多。而且凌萧如今修为也大有精进，这样的速度下，已经不影响他说话。

　　他便小心翼翼地开口问道：“伏灵师叔，不知炼制的还阳丹——”

　　伏灵望他一眼，好似若无其事地道：“有了你炼制出来的五粒中品还阳丹，血魔前辈服用了之后，已经彻底驱除了阴气，修为尽复。如今，他已经离开了齐云宗。”

　　凌萧大为愕然，只这样？没说给自己什么好处？

　　血魔堂堂一个金丹期大修士，被自己炼成了五粒还阳丹给他，帮助他恢复了修为，他该不会小气到只给一个空口承诺吧？即便不给几件法器、法符什么的，至少也得给些罕见的丹药、阵法、傀儡或者一些极品符器吧？金丹期大修士出手，怎么也不该太寒酸吧？

　　不死心地试探着问道：“伏灵师叔，血魔前辈没有再说什么？”

　　“哦，他说你日后若是有暇，可以去血松山，他会还你这个人情的。”

　　凌萧无语。

　　这不还是空口的承诺么？血松山在齐云山脉的最南端，无数险峰之中，地势在三大势力之中，最为险要和偏远。他没事儿怎么会去那种地方？

　　更何况，即便他肯去，又怎么敢上门找一个金丹期大修士，要什么空口无凭的人情？

　　悻悻半晌，只得先将这些心事放下。在心里安慰自己，无妨，毕竟他也是金丹期大修士，怎么也不可能真的不认的。以后总会有用到的时候。

　　只是虽然这么想着，心底还是不免有些失望……

　　其实他还真是误会了血魔。以血魔的身份和修为，怎么也不可能小气到什么也不给。

　　只是他毕竟与凌萧不熟，也不知他究竟需要什么，又怎么好随手赐下一件？因此血魔只是郑重的承诺，反而比随便赐下一件什么符器，还要更显得重视的多。

　　凌萧一时想不到这些，反而是误会了。

　　伏灵当然不知道凌萧一时间，竟然转过这么多的念头。她心事重重地向前飞遁着，直到临近齐云殿的时候，伏灵才转过头来，忍不住问凌萧，“凌萧，你跟宗主还有过什么接触？他怎么会忽然想起你来？”

　　凌萧一片茫然，老老实实地道：“弟子只上次从鬼冢脱身出来后，见过宗主一次。之外再没有过见面。伏灵师叔，怎么了？”

　　“宗主这个人，虽然性子软弱了些，但还是行事端方，处处依着礼度，也算得上是我齐云宗的一位能够守成的宗主。但是，他这次为何竟能想到你？言辞之中，似乎还对你颇多推崇，却是有些古怪。”伏灵大惑不解。

　　其实凌萧还不明白，耿辛宗主究竟想到自己什么了。但不知为何，他蓦地想起上次齐云殿上，接近耿辛宗主的时候，体内那古怪火焰，忽然变得活跃起来的事情……

　　只是，这毕竟是在自己体内，宗主他也不可能察觉。又怎么会注意到自己？

　　想了想，才试探着问道：“难道是因为弟子的炼丹术？”

　　伏灵摇头，“不是，是看重你的实力。”稍顿一顿又道，“一时也与你说不清楚，等你到齐云殿时候，自然会知道。”

　　凌萧也不由有些抓头，他如今不过是练气五层，这个修为，在外门中还排得上号，但在内门中，可是独一无二的低了。论起修炼速度，也许还能数得上自己，但若论实力，怎么也没自己什么事儿吧？

　　莫名的，凌萧心中竟涌起几分不安。

　　伏灵见了，反而安慰他道：“无妨，见到宗主自然就知道了。还不一定会选择你，而且即便真让你去，对你也是好事……”



　　第八十九章 须弥芥子，沙砾世界

　　伏灵的安慰，让凌萧表面唯唯称是，心里却仍然糊涂。

　　不知究竟要让自己去做什么？

　　而且，耿辛宗主对他的关注，对他还真不是什么好事。体内的那古怪火焰，让他根本不想、也不敢接近耿辛宗主。但既然被传唤来了，他也只有慢慢走着看着了。

　　说话间，伏灵已经携着他遁到了齐云殿前。

　　径直进入到齐云殿中去，才发觉不只耿辛宗主在，司马殿长老、柳巍长老等等十余位留在门内的长老，竟都聚在了这里。

　　凌萧心中微惊，老老实实地跟着伏灵向宗主施礼。

　　耿辛上下打量凌萧几眼，伸手虚抬，微微一笑道：“起来吧。上次见到你时，才不过练气三层的修为，短短两年时间不到，竟已经突破到了练气五层。这份速度，可谓惊人了啊。”

　　凌萧连忙谦逊。

　　耿辛的言辞温和，没有丝毫架子，让凌萧略略宽心。

　　只是，这次两人间的距离，比上次更近，体内的那古怪火焰，果然再度活跃起来。而且他隐隐觉得，这火焰，似乎比上次，更加兴奋了些。也不知究竟是为何。

　　耿辛扭头向两侧的十余位长老，问道：“诸位师兄，你们觉得他怎么样？”

　　司马殿立刻抢先说道：“宗主，我觉得凌萧成熟稳重，而且机敏过人，即便在我齐云宗内门中，也是不可多得。而且他修为虽然只是练气五层，但有一身不错的符器，战斗力也丝毫不逊色于练气六层的弟子了，正是最合适的人选。宗主能一下想到他，果然高明！”

　　凌萧心中隐隐不安，司马殿这么不遗余力地夸赞他，恐怕不会是安着什么好心。

　　究竟会是什么任务？

　　柳巍却微微皱眉道：“宗主，凌萧虽然实力不弱，但毕竟也才练气五层而已。比之练气六层的弟子，还是要差上一些吧？而这次任务意义重大，让凌萧前去，恐怕有些不妥。何不就在内门中，选择练气六层的弟子，分派下这个任务？”

　　司马殿却道：“柳长老此言差矣。其他练气六层的弟子，也都是刚刚进入内门而已。修为倒是比凌萧强一些，但又有谁有什么克敌制胜的手段了？论起实力，可不一定比得过凌萧。伏长老，你意下如何？”

　　最后一句，却是转向伏灵问道。

　　伏灵冷哼一声，只说道：“全凭宗主，和诸位师兄做主。我没什么意见。”

　　没什么意见，就是不反对了。柳巍也只好住口不言。

　　司马殿竟然也不请示耿辛，直接向着凌萧说道：“凌萧，宗门有一项任务，想要交给你，你可愿意？”

　　“弟子当然愿意。不过，弟子修为薄弱，只怕会误了宗门大事……”凌萧直觉会有危险，自然想要拒绝。

　　但司马殿怎会如他的意？直接接口道：“你既然愿意，那便由你前去吧。只要你肯用心，又怎么会误了宗门的事？宗主，还请你下令，便由凌萧前去吧。”

　　耿辛微微颔首，也不计较司马殿的僭越，向着凌萧温和地道：“凌萧，你也不用担心。此行虽然有些危险，但却也有极大的好处。你只要小心谨慎一些，自然不会有事。若能立下什么功劳，宗门也不会亏待你的。”

　　凌萧只好道：“是，但凭宗主吩咐。”

　　耿辛便一笑问道：“你可曾听说过‘木阴之地’？”

　　凌萧茫然摇头。

　　耿辛微微点头道：“这些即便入内门多年的弟子，也少有听闻；你不知道，却也不足为怪。这次的任务，其实就在这木阴之地中。”

　　他将事情原委细细说来，凌萧才渐渐明白。

　　原来这个所谓的任务，竟是涉及到了齐云山脉的三大势力，互相之间的利益争端。十年一度的交易大会，也并非如表面那样，只是一个简单的，将所有修士聚集在一起，互相交易所需的大会而已。

　　所有筑基期的修士，都并未在交易大会上出现，便是因为要举行的另一个密会。

　　这个，便涉及到了耿辛口中的“木阴之地”。在齐云山脉的三大势力之一，万木谷中，万木丛林深处，有一处秘地，因为阴气极盛，故而被称为木阴之地。

　　而这木阴之地中，由于木气充裕，又偏阴性，所以机缘巧合，生有了一种名为“地藏灵汁”的灵药。这种灵药，可以帮助修士淬炼神念，珍贵非常。所以齐云山脉的三大势力，自然谁也不肯放过这样的好处。也因此，这木阴之地，虽在万木谷中，却也并未被万木谷所独占。

　　而这木阴之地，偏偏有些古怪。

　　每隔十年，才会开启一次；一次最多只能进入六个人，而且修为超过练气七层的修士，根本无法进入其中。

　　面对着这些限制的条件，三大势力暗中协调之下，便定下了每隔十年，举行一次交易大会，用以掩饰；而三大势力，则暗中聚在一起，商量接下来的进入木阴之地的事宜。

　　而这次交易大会之所以会提前，便是因为开启日期的忽然提前……

　　耿辛解释得详细，凌萧却听得更加糊涂，不由小心地问道：“宗主，只不知，这木阴之地，为何会有这些限制？而且，既然练气七层的修士可以进入，为何不选周阳师兄他们，反而选了弟子？”

　　“这个说来就话长了。”耿辛倒也耐心，很没架子地继续解释。

　　原来，严格说起来，这木阴之地，却是类似于一个芥子空间了。

　　对于芥子空间，凌萧也有所了解，那是一种涉及到空间的大神通手段。须弥芥子，一芥子、一沙砾中，便可以藏着一个世界。将一个世界那么大，藏在一个沙砾之中，听起来不可思议，但这就是仙家的莫测神通手段。

　　其实储物袋，就是这种手段的一种最粗浅的运用。

　　而这木阴之地，当然不是储物袋这种低端的存在了。事实上人若是行走其中，几乎与在普通的世界中毫无差异了。

　　但是，沙砾毕竟是沙砾，虽然其中藏了一个世界，但是沙砾本身所能容纳的能量，毕竟是有限的。而这也就限制了，想要进入沙砾世界中的修士的修为。

　　如果修士的修为，超过了沙砾世界中所能容纳的上限，那么全力一击，就很可能造成整个沙砾世界的崩溃。

　　而这处木阴之地，所能容纳的上限，就是练气七层的修士。

　　其他修为超过于此的修士，想要进入其中，就必须封印自己的修为，才能保持住整个沙砾世界的平衡。但修为被封印，大威力法术、法宝不能使用，那些大修士比之低阶修士，又还有多少优势？

　　有鉴于此，为了维持这处木阴之地的平衡，齐云山脉的三大巨头，干脆便联合设立了一条规矩，这处木阴之地中，只允许练气七层修为以下的修士进入。

　　而三大宗门，便也总会为了进入这木阴之地，搜寻地藏灵汁，特意培养一些修为在练气七层的弟子。

　　九年前，上一次齐云宗进入木阴之地的，便是黄剑师兄和徐烟师姐。而这次宗门暗中挑选出来的，本来是周阳师兄和耿辛宗主的亲传弟子，宫翼师兄。

　　不料，临时却出了些变故……

　　至于进入时间的有限制的问题，却是与木阴之地的那一方世界有关。

　　要知道像木阴之地这样的芥子空间，几乎已经是一方独立的世界。为了维持其中的平衡，自然需要空间屏障，将其与外界隔离开来。而要破开空间壁障，需要对空间神通有很深的理解和运用。这些至少都需要元婴期修为、甚至化神期修为的大能者，才能破开空间壁障，穿透进去。

　　否则，想毁掉这一方世界容易；但想进入，却无比困难。

　　但这齐云山脉，也只有木老怪和血魔老祖，两位金丹期大修士，根本没有元婴期以上修为的修士的。若按照常理，他们是根本无法进入木阴之地的。

　　偏偏巧了，这木阴之地，却是木属性，暗合天地草木生长之理。

　　每隔一定的周期，都会有那么十几天的功夫，是这屏障最薄弱、与外界隐隐沟通的时候！在这一段时间，想要进入，就不需要打开屏障，自然也就容易了许多。至少，木老怪他们这样金丹期的大修士，已经勉强可以做到。

　　而这次，本来算计的时间，应该还在一年后。



　　第九十章 抹胸肚兜……

　　不知其中出了什么变故，这木阴之地的壁障变得薄弱的时间，竟然大幅提前，就在不久之后！而且，这木阴之地，似乎也变得更加脆弱了许多，将进入修士的修为，限制在练气六层！

　　措手不及的变故，登时让齐云宗之前的准备大半荒废。

　　本来练气七层的弟子，也可以进入。这样暗中定下来的，一个是宫翼师兄，练气六层修为，但精擅斗法，而且还有一年时间，未必不能突破。另一个则是周阳师兄，练气七层修为，正好也可以进入。而且他困在练气七层多年，修为相对其他练气七层的弟子，还要更加精深一些。

　　但偏偏出了变故。

　　修为限制到了练气六层，宫翼师兄倒是恰好，但周阳师兄就已经无法进入。而且由于时间大幅提前，也没有留给齐云宗太多应变准备的时间。

　　耿辛宗主，和诸位长老聚在一起，便是商议这样的事情。

　　其实原本这木阴之地中，危险也并不算大，甚至其中浓郁的木灵气，还会对修炼有所帮助，便也是伏灵口中的好处。

　　但这次木阴之地忽然出了变故，变得更加脆弱，而且壁障变薄的时间忽然提前，就让一切变得不可测起来。谁也不敢保证，木阴之地那一方芥子空间，会不会忽然无法维持，而崩溃坍塌？

　　当然，木阴之地也未必就无法维持；而且外面还有筑基期、甚至金丹期修士，即便万一真的坍塌，也会及时出手相助。

　　但风险毕竟是增加了的。

　　因此这次的人员的选择上，便大费了周折。一个人选好确定，宫翼师兄，从刚一进入内门，便被耿辛宗主看中，收为亲传弟子。他本就以斗法为长，虽然至今还未突破到练气七层，但门中一般都默认为，他已经有了练气七层的实力。是当仁不让的第一人选。

　　但另一个，就让他们头疼了起来。

　　齐云宗把练气六层，作为了内门弟子的标准。也就是说，练气六层的弟子，大都是刚进入内门而已。而内门弟子，与外门弟子有着太明显的差距。

　　这些刚进入内门的弟子，不论修习的法术，还是所拥有的符器，都远逊其他内门弟子。这次危险又有所增加，人选自然要更加谨慎。耿辛和一众长老商议了半天，还是挑不出个满意的人选来。

　　就在这时候，耿辛宗主忽然提出凌萧——

　　原本凌萧练气五层的修为，怎么也轮不到他才对。但偏偏众人想起前些日子，与司马炽斗法，将后者击伤的事情来。以司马殿为首的几人，登时一力附和耿辛，跟着推举凌萧。

　　伏灵虽然有些担心。

　　但一则，凌萧不去，不也得有其他弟子前去么？总要有人来担这个风险；而且凌萧确实实力不俗。二则，有筑基期、金丹期前辈守在外面，危险虽有，却也不见得会有多大。便也不再反对。

　　这才有了把凌萧唤来的事情。

　　这样的情况下，凌萧自然也说不出个不字来，便点头答应了下来。更何况，他自付自己有一身威力不俗的符器护身，对上练气七层以上的师兄虽不敢说，但寻常练气六层的师兄，只怕还真未必是自己的对手。这样算起来，他也确实是合适的人选。

　　事情议定之后，凌萧便跟伏灵一起告退，离开了齐云殿。

　　只剩下他们两人，凌萧说话也放松了一些，当即开口问道：“伏灵师叔，不知那木阴之地，何时会开启？弟子几时出发较好？”

　　伏灵微微摇头道：“任谁也无法精准地估算出，木阴之地开启的具体时间。只能根据其中的变化，来估算一个大概而已。不过，一般而言，总还是会有一些时间的，你不妨准备几日再出发。”

　　宗门一般都不会派出筑基期长老，专程送他们过去。一则是让他们历练一番；二则距离万木谷也并不算远，即便练气期弟子，也只需两三日功夫便足以赶到。

　　“是。”凌萧应了一声，顿了顿又道：“那弟子便缓些日子，准备些所需的东西，然后再出发。”

　　这番出去，还不知要花多长时间，也不知有没有炼丹的机会。他还是要准备一些常用的九芝丹、小还丹，储备在身上才是。天墨丹最后也能炼制一些。不过好在不用立刻出发，时间还是比较充裕的。

　　伏灵无可无不可地点点头。

　　出来齐云殿，伏灵便打算破空遁去，忽然又停下来，向着凌萧说道：“你离开时候，记得去我洞府一趟。”

　　凌萧也没有太在意，恭敬答应了下来，“是。”

　　……

　　从齐云殿回来，凌萧没有急着去炼丹，反而先去拜访了徐烟师姐。

　　她和黄剑师兄，都曾在九年前进入过木阴之地。如今黄剑师兄出外游历，至今未回，也只剩下徐烟师姐，可以询问一些木阴之地中的情形。

　　徐烟师姐正好在洞府之中。

　　一见到凌萧来访，登时笑着迎了出来，张口就打趣他，“哟，这不是凌萧师弟么？您这个大忙人，怎么有空来师姐这里了？”

　　凌萧笑道：“特来拜访师姐。”

　　徐烟轻啐他，“拜访？我是不信的。是有什么想要师姐帮忙的吧？就直说吧。”

　　凌萧一笑，“正是有事相询。”

　　“早知如此，你可是无事不登三宝殿。”徐烟没好气地道。

　　徐烟引着凌萧进入她的洞府中。凌萧四下打量一番，洞府中装饰也颇为朴素，但却有着许多精巧玩物，而且洞府的一角，还摊着好几件世俗的服饰，虽有些纹饰累赘，看起来却华美漂亮。

　　凌萧不由暗自偷笑，徐烟师姐虽然修为精深，但到底也未脱女孩儿家的心性。

　　徐烟当然也看到了，禁不住脸一红，连忙掩饰地想去收起来。

　　凌萧微笑转开目光。

　　徐烟见他笑得古怪，登时恼道：“笑笑笑，笑什么笑？哼，师姐还有一些抹胸肚兜，你要不要也看看啊？”

　　凌萧大汗，不敢接话。

　　徐烟虽然说得大胆，当然也不敢真把这些女儿家的亵衣摆出来，连忙把洞府收拾一下，才请凌萧坐下。

　　毕竟都是修士，虽经历了方才的一幕，却也都很快收敛了心神，说起了正题。

　　凌萧将来意说明。

　　徐烟嘴角噙笑，笑吟吟地道：“我早猜到宗门必然会让凌师弟你去，不过却没料到竟然会来师姐我这里。你倒是打得精算盘。”

　　“还望师姐指点。”

　　徐烟也没有藏私，便道：“我上次去的时候，倒是没有什么太大危险。那木阴之地中，虽然由于阴气极重，生出了一些阴邪之物，但以师弟你的实力，应该也不大惧怕。其他两大势力，也会各派两名弟子进入。不过我们三大势力，虽然有些争执，但也不会摆在明面上。因此在那木阴之地中，若是没有私仇，倒也不用担心他们会对你不利。”

　　凌萧微微点头，这倒是不用担心。他一直在宗门内，与其他两大势力，几乎都没有什么交集，自然不会有什么私仇了。

　　他们齐云宗，和万木谷、血松山，这三大势力虽然同在齐云山脉，互相之间难免有些争执。但修士毕竟都是以自身修炼为主，轻易也不会与人结下死仇，平白惹来麻烦。

　　所以每次木阴之地中，虽也偶有争执，但真正动手的极少，更从未伤及性命。

　　凌萧放下心来。

　　又听徐烟将木阴之地里的情形，详细地一一道来。原来那木阴之地，竟是在一株万年的阴沉木之中，不知因何，其中竟然开辟出了一处芥子空间。不大的一根阴沉木，其中竟好似藏了一方世界。

　　这种芥子空间，要么是元婴期、甚至化神期大能者，以莫大神通开辟出来；要么就是在一些灵气极为充裕的地方，机缘巧合下生成。而这种地方，由于本来就灵气充裕，开辟出芥子空间后，更与外界隔离开来，所以里面便也经常会生出一些珍稀的灵药。

　　这木阴之地，显然便是后者。

　　百多年前，三大势力第一次发现的时候，便在其中找到了地藏灵汁，这种珍稀的灵药。只是限于能够进入的时间有限，只能探索完之前及时退了出来。

　　而后这么些年来，前后十余次进入，也始终未能完全探索了；里面的世界，竟是惊人的广阔。

　　徐烟知道的当然也有限，但她毫无保留地说出来，还是让凌萧对这木阴之地，熟悉了许多。又问了许多细节之后，才郑重地向徐烟谢过，告辞离开。

　　……

　　就在凌萧向徐烟，打听木阴之地中的情形的时候，在齐云峰的一处洞府，耿辛也在向宫翼讲述着这些。

　　当然，他所知的要比徐烟详细许多，向宫翼讲述的，自然也更多。

　　宫翼也是个年不过二十的青年，身形颇为瘦削，默默恭敬地站在那里，一言不发。他从小被耿辛收养，对耿辛的感情极深，把他当做父亲一般看待。进入内门后，又直接被耿辛收为亲传弟子。在他眼里，耿辛对他可谓亦师亦父。

　　而耿辛，真正信任的，也只有宫翼。

　　慢慢将木阴之地中的情形，一一都向宫翼讲述了，耿辛才缓缓开口问道：“就是这些了，你可都听明白了？”

　　“是。”宫翼惜字如金。

　　耿辛微微点头，宫翼虽然话不多，却极为可靠。稍顿又缓缓道：“你此行，除了要寻找地藏灵汁之外，还要为我杀一个人。他身上可能藏着某种护身的奇宝，不过我相信以你的实力，必然能够成功。”耿辛眼中露出阴狠的光芒。

　　“谁？”

　　宫翼也不问原因，不问对手实力，只问是谁。



　　第九十一章 临行

　　耿辛缓缓吐出一个名字，“凌萧！”

　　凌萧的名字，宫翼当然听说过。但即便是命他杀同门的师兄弟，他也没有多问的意思。只默默点头。

　　“是。”

　　耿辛满意地点点头，这正是他最喜欢宫翼的一点，听话，而且从不多问为什么。

　　“此番木阴之地一行回来后，你便该抓紧时间修炼了。只要你能突破到筑基期，还怕未来这齐云宗的宗主之位，不是你的？”

　　宫翼也没有兴奋，或者婉拒的意思，只道：“是。”

　　耿辛想了想，还是取出一方寸许高的小印，递向宫翼，说道：“我也不知，凌萧究竟有什么奇宝护身。但以防万一，你还是拿着这方霓光鬼印去吧。有这件极品符器，想来任他有什么奇宝，也救不下他的性命了。嗯，他的那件奇宝，我很感兴趣，你记得取回来给我。”

　　“是。”

　　这霓光鬼印，看起来颇为小巧，拿在手中却很沉；小印的周身，也绘着复杂的纹路，乍一看上去，狰狞恐怖，恍如鬼首魔身。宫翼默默接过那方小印，收入怀中。

　　“你去吧。”

　　“是。”

　　望着宫翼离开，耿辛陷入了沉默。

　　他性子最是阴沉，伪装出来的软弱面目，即便司马殿与他相识超过百年，却也始终未能识破。

　　在他还是内门弟子的时候，光芒便完全被伏煌和司马殿遮掩。当年的齐云宗门中三杰，他总是只能排在最后。后来伏煌早逝，他虽然出人意料地接任宗主；但司马殿修为精深，反而要胜过他，炼丹术又在门中独步，因此声望比他不低反高。

　　耿辛一面容忍着司马殿在门中说一不二，自己隐忍不发，一面却故意扶持伏灵起来，跟司马殿形成对抗，反而稳固了他的位置。

　　同时暗中尝试着炼化，那诡异的墨黑色水雾，默默增强着自身的实力。

　　那墨黑色水雾的侵蚀力量，又岂同小可？若是这样下去，迟早有一天，他必然会在实力上完全胜过司马殿，他很有这个信心。

　　但是，偏偏在这时候，鬼冢却突生变故，那墨黑色水雾失踪，被迫停下了他的计划。

　　因此，他虽隐忍不言，但对凌萧却是极为恼怒。同时，对于麻千山所提及的凌萧身上的护身异宝，他自然也极感兴趣。麻千山，便是被困鬼冢中多年的，夺舍到陈烈身上的那个魔门修士。

　　从那时候，他便有了向凌萧动手的念头。

　　只是，凌萧毕竟一直在门中，又有伏灵护着，即便他想对付凌萧，也没有什么办法。

　　他隐忍的性子，为了对付一个普通内门弟子，竟也能为了筹划万全，一直拖到现在，等到了眼前这个机会。

　　在木阴之地中，发生一些变故，让凌萧死在里面，任谁也发觉不了丝毫异样吧？

　　凌萧身上的那件，竟然能够抵御住墨黑色水雾的异宝，他绝不会放过。而如果得到那件异宝，能够让他不受那墨黑色水雾的侵蚀，那才能真正发挥出那恐怖的侵蚀力量。

　　眼望向宫翼离开的方向，目光变得热切起来。

　　只是，他自以为掩饰得好，即便凌萧也不会发觉，竟然有人在暗中算计着他。但却未能料到，由于凌萧体内的古怪火焰，对他炼化的那丝墨黑色水雾的奇异感应，使得凌萧早就开始防备着他。

　　也因此，使得这木阴之地的一行，变得更加难以预料起来……

　　却说凌萧，此时还未能意识到危机的来临。而听了徐烟师姐的介绍后，更是把心放宽了几分。暗付虽有些风险，但和会得到的收益相比，还是值得冒次险的。

　　地藏灵汁，虽然对练气期修士作用并不太大，但若能趁此机会，储备一些到身上，总是好的。

　　更何况，还能够将获得的地藏灵汁，向宗门换取些其他的奖励。怎么看都不会亏本。

　　因此，凌萧便安下心来，为此行做着准备。

　　首先是丹药上，凌萧把身上剩余的所有贡献点、灵石，都换做材料，炼制成了丹药。攒下了足够的九芝丹、小还丹和天墨丹等等常见的丹药。

　　然后，清点了下手中的法器，尽数带在了身上。从司马炽手中夺下来妖身替之后，他的防御力也是大增，这也让他对自己此行的安全，更加放心。唯一遗憾的是，他本来还想再准备一些纸符护身，可惜一时囊中匮乏，临行之际又不好大肆炼丹赚取灵石，只好作罢。

　　接下来的重点，是将所会的法术，都仔细揣摩一番。

　　云爪和龙影九式，是他最主要的两套攻击法诀，互相配合着，威力相当不俗。

　　云爪由于和炼丹法诀火云诀息息相关，他炼丹术不断精进的同时，云爪威力也稳步提升着。而龙影九式，自从他修为步入练气五层后，一息间已经可以轻易就打出十八道法诀，真正进入了娴熟之境。不过距离小成的八十一记法诀，就差得太远了。

　　燃丹诀燃烧丹药的妙术，是他又一很重要的辅助。

　　影翅术，搭配上他的飞遁符器赤焰翅，登时就让他的飞遁速度大为提升，莫说练气五层的弟子中，即便在练气六层的弟子中，只怕也能排的上号了。

　　凌萧犹嫌不足，便又去了法术阁，打着伏灵的旗号，把“望气术”学习了。

　　望气术与敛息术正好相对，一个是隐藏自己修为，一个是观测对方的修为。有这望气术辅助，更能够知己知彼，也让凌萧更加放心下来。

　　将这些都准备妥善之后，他便去向门中相熟的弟子道别。

　　先去见凤仪。

　　凤仪很有些依依不舍，双眼微微通红，看上去楚楚可怜，凌萧不由大生怜意。想想自从他进入内门以来，确实对凤仪的照拂不够。心头暗自惭愧。

　　听凤仪说起，才知道马茹已经成功突破到了练气四层，但她依然不断闭关修炼，显然是想尽快冲刺到练气六层，好能进入内门。

　　凌萧虽未言，心中却微微担忧，她的这般心态，似乎太急躁了些。

　　不过一来他跟马茹的关系，这些话也不好开口；二来想想他自己的修炼速度这般惊人，又怎么好去说旁人修炼急躁？便一笑罢了。

　　向凤仪告别的时候，凤仪又提醒他回小石村看看，凌萧答应了下来。

　　不过，小石村在齐云山脉的东南一带，而他此行要去的万木谷，却在齐云山脉偏西的地方。看来也只有等从木阴之地出来的时候，再绕到那里看看了。

　　从凤仪那里出来，凌萧又挨着去拜访了陈昂师兄、周阳师兄，等等与他相熟的内门弟子。

　　陈昂师兄被柳巍长老收为了亲传弟子，算是一大喜事。柳巍虽然怕耽搁了徐烟师姐，当年曾经拒绝过徐烟的拜师。但陈昂资质也并非如徐烟那样惊艳，而且柳巍精擅制符，继承柳巍的衣钵，对陈昂自然也大有好处。

　　而周阳师兄，则开始闭关，尝试突破到练气八层。

　　他已经困在练气七层多年了，也不知这次是否能够成功。凌萧一面祝福他，一面心中也忍不住有些唏嘘，修炼一道，当真半分也松懈不得，说不定便会在哪个关隘被困，从而终生难以突破……

　　拜访完门中相熟的师兄弟后，凌萧便依着伏灵师叔的嘱托，去她的洞府中。

　　见到伏灵，伏灵便直接向他丢过去一把珠子，口中淡淡道：“拿去吧。”

　　凌萧连忙接过来，只一眼，便认了出来，忍不住失声道：“是盾珠？”数数正好是二十颗，不多不少。而他原本就有八十颗盾珠了，再多这二十颗，十珠盾，才可以真正算得上百珠盾，威力不俗的上品防御符器。

　　伏灵若无其事地道：“前些日子我向耿辛宗主讨了过来，你拿去吧。”

　　“多谢师叔。”

　　凌萧真心感激地道。他知道伏灵素来性子冷淡，很少开口求人，但竟会主动去向耿辛宗主，将他曾经拿走的二十颗盾珠讨回来，显然是担心自己的缘故。而十珠盾变为百珠盾后，防御无疑会再上个台阶。让他的自保能力，再度大幅增强。

　　伏灵却摆摆手，“你去吧。小心一些，莫像在宗门中这般急躁，惹是生非。”

　　凌萧大讪，“是。”

　　准备告辞时，凌萧稍稍犹豫，不过还是向着伏灵请道：“师叔，弟子离开宗门后，还望师叔能够照拂凤仪一二。”

　　伏灵眉头忍不住皱起。

　　让她一个筑基期长老，去照拂一个外门弟子，这也太有失·身份了些。更何况，就在宗门内，又能有什么危险？不过她还是淡淡说道：“你放心前去便是。在宗门内，有谁能动得了她？”

　　她这其实便算是答应照拂了，凌萧连忙谢过了伏灵。

　　其实他这番话，确实有些多此一举的意思。齐云宗的门规森严，即便耿辛身为一宗之主，也需依着门规行事；门中诸多筑基期的长老，也都在维持着整个宗门的安稳。

　　门中虽然不时会有些小摩擦，但真正的危险，却绝对不会有的。

　　凤仪在宗门内，确实不用担心安全的问题。

　　于是凌萧告退出去，准备动身，前往齐云山脉偏西一带的万木谷。



　　第九十二章 捡了个白衣美女

　　云谷在齐云峰下，方圆足有百余里。

　　这一带地势低凹，林木浓郁，遮天蔽日，行走期间，终日难以见到日光，是以名为云谷。相传无数年前，这里都是云湖的范围，只是后来湖水渐渐退去，这里也生满了树木，但依然树木低矮，极为阴湿。

　　而出了云谷的范围，再往西，地势便会渐渐起来。

　　树木也开始变得更加高大挺拔，山谷幽邃连绵，根本辨不清道路。高大的乔木，矮小的植丛，缠绕的藤枝……无数种知名的、不知名的植物，交错生长在一起，密密织成一片。脚下是湿润的泥土，中间更是有着无数枯枝、腐草、尸骨……

　　低空处一道赤色遁光，不住向前飞遁着。

　　好像是一道人影，但双肋下却伸出一对半丈长的羽翅，翅膀周身环绕着淡淡的赤色云纹，微微扇动之间，不住有着火云缭绕，急速向前飞遁着。

　　正是凌萧。

　　他离开齐云峰，向着万木谷赶去，已经过去了足足两天。也已经走过了大半的路程，再穿过这片山谷，应该就要到万木谷附近了。

　　万木谷相去齐云峰，大约有四百余里。原本他若是全速飞遁，两天时间早该已经到万木谷了。但这连绵的山谷中，却经常会有一些二阶、甚至三阶的妖禽出现，他不得不小心闪避开。这样一来，就不免耽搁了时间。

　　不过，凌萧估算下时间，按照这个速度，天黑前应该也差不多能赶到了。

　　一念及此，心情不由放松了几分。

　　但就在此时，忽然天边传来一声鹰唳，尖锐破空，而且急速向着这个方向靠近。刚响起时，声音还很遥远，短短几息的功夫，便逼近了千丈之内！

　　凌萧骇然扭头看过去，但见不远处的天边，一只体型庞大的鹰鹫，正展开双翅，宛如一道墨色电光，急速朝着他掠来。双爪如钩，鹰目如电，直直盯着他。显然已经注意到了他这个古怪的“大鸟”。鹰目中露出贪婪和凶残的光芒。

　　黑电鹫！

　　凌萧登时认出来，也是这连绵的山谷一带，最常见的几种二阶妖禽之一。

　　一只成年的黑电鹫，已经差不多相当于练气七层修士的实力，而且擅长飞遁，速度极快，一对翅膀又势大力沉，也是所有修士都极不愿意见到的一种妖禽。

　　凌萧大骇，连忙调转方向，飞速斜向下遁去。

　　在半空之中，他要分神驾驭飞遁符器，空中对战，自然极为不利。

　　但黑电鹫的速度，要远胜过他，又怎能坐视着他逃逸？一对鹰目中，登时爆出黑色的电芒，如有实质一般；速度也再度飙升，直奔着凌萧追来。

　　倏倏倏——

　　凌萧回头看得时候，只见黑电鹫已经迅速拉近了距离。

　　按照这个速度，在他降落到丛林中之前，必然会被这只黑电鹫追上。这是他这几天来，被追得最急的一次。

　　凌萧无奈，只好一面继续向下飞遁着，一面回过身来，真气运转，蓄势以待。

　　呼——

　　黑电鹫已经迅速欺近了数十丈之内，在这个距离，都能清晰看到它身上的每一根羽毛。急速飞来带起的劲风，更是吹得他身形一阵摇晃，险些驾驭不住赤焰翅。

　　凌萧左手一掌向着黑电鹫拍出。

　　云爪祭出，赤色长河蓦地从手心幻出，火云环绕，随着左手指诀地不住变化，遥遥一掌向着黑电鹫拍去。

　　黑电鹫势子猛地一折。

　　从急速的飞驰，到猛然改变方向，中间竟似乎没有丝毫地停顿。

　　而正是这一折，使得黑电鹫，登时避开了云爪正面的一击，斜斜从上方掠过，双爪握钩，双翅一展之下，从上方俯冲下来，双爪直奔着他的头顶抓来。

　　锵！

　　这样的高空中，百珠盾的威力也完全无法施展，凌萧右手扬起，乌金爪祭出，跟着连续十八记法诀打出，用“截式”，挡下了黑电鹫的这一抓。

　　但黑电鹫双翅猛地向内扇了下来，带着凛冽的破空声，令他一时间只觉得呼吸欲窒。

　　劲风割面，凌萧的赤焰翅登时失控，身子一沉，就要向下坠去。那黑电鹫已经再度双翅展开，继续向下俯冲，直奔着凌萧抓来。

　　半空之中无从借力，凌萧势必难以躲过黑电鹫的这一抓！

　　但在这千钧一发之际，影翅术蓦地运转。

　　双肋之下，登时幻出一对翅膀的虚影，微微一扇，虽然远不足以使得凌萧飞翔，但却也带着他的身子，向着旁边让出了三尺。

　　正是这三尺，让黑电鹫的这一抓再度落空。

　　凌萧不敢怠慢，右手闪电伸出，猛地抓住黑电鹫背上的羽翅，接着用力一按，登时一个翻身，跃到了黑电鹫的背上。

　　左手已经紧跟着再度法诀变化，云爪祭出，继续一掌向着它背上拍去。

　　那黑电鹫吃痛，登时一声鹰唳，折身想拖着凌萧飞起遁走。

　　凌萧可没有跟它继续纠缠的意思，右手在鹰背上用力一按，赤焰翅祭出，猛地从它背上跃开，直奔着下方电射遁去。

　　在空中，他怎么也不可能斗得过，这有着飞行本能的黑电鹫。

　　幸好这番离丛林已经不算太远，凌萧飞遁急穿过密密的丛林，向着地上坠落下去。那黑电鹫虽然不住发出愤怒的唳声，但限于庞大的体型，却也不可能真的扑下来。

　　这连续几下兔起鹘落的变化，令人目不暇接。凌萧侥幸脱险，心头犹止不住地怦怦直跳。

　　喀嚓、喀嚓！

　　任由身子穿过密密的枝杈，无数枝叶被他撞得从中折断，跟着一同坠落下去。

　　其实这黑电鹫，也并非什么特别强大的妖禽，只是他毕竟欠缺空中斗法的经验，一见到那黑电鹫，登时就慌了神，这才落得如此狼狈。若是能沉下心来，耐心跟那黑电鹫周旋，即便不胜，也肯定能够从容脱身。

　　这么想着，身子已经坠到了地上——

　　坠落下来的高度并不是很高，而且他还有赤焰翅和影翅术，不住减缓着下落的速度，再加上真气的护身，怎么也不可能会受伤，因此凌萧也并未在意。

　　但身子临近地面，他才猛地感觉到不对，勉强扭过头向下看去，只见原本看好的浓密的低矮草木的深处，竟然有个玲珑窈窕的白衣曼妙身影！

　　凌萧不由一惊。

　　但这样的高度下，他也再难应变，只能生生地坠入了那道身影的怀中。

　　霎时软玉温香，撞了个满怀。

　　“喔——”

　　猛地被一样东西坠入怀中，那人也不由发生一声沉闷的痛哼，勉力睁开眼睛，登时看清楚怀内，竟是个青年男子！

　　登时脸色一变，双眼蓦地变得锐利起来，凛冽的杀气乍然射出。

　　但接跟着，她那雪白的脸上，忽然浮现出几道诡异的血色阴影，本已凝聚起来的杀气，登时一滞，接着便消散无形。

　　体内气机一阵凌乱，真气失控，好不容易才压下的伤势，登时再度发作，经脉之中，一股阴森、血腥的诡异劲气，不住四下肆虐。竟让她一身修为，完全发挥不出来。

　　又羞又急之下，忍不住檀口一张，“哗”的一口鲜血猛喷了出来。

　　跟着头一歪，竟然晕倒了过去。

　　凌萧目瞪口呆地看着身下的女子，或者称为少女。万没想到随便这么一掉，竟然掉到个如此漂亮的女子怀里。

　　好漂亮的少女！

　　看年龄，最多不过十五六岁，还是个妙龄少女，比凤仪似乎犹要小一些。一身宽大柔软的白衣下，玲珑的身段若隐若现。她斜斜歪在一旁，只能看到侧脸，却已经美得令人窒息。肌肤白皙如玉，精致细腻，简直如同用最细腻的玉石雕刻而成，没有丝毫的瑕疵。

　　面容五官，宛然如画，甚至让人觉得，多看她一眼，都是对她的一种亵渎。

　　“姑娘，姑娘，醒醒——”

　　凌萧试探着去轻轻晃动她，她却始终昏迷不醒。心下不由大为歉疚，看她的反应，只怕自己坠落下去的时候，她恰巧在运气疗伤，却被自己这般一撞，登时惹得气血反噬，怕是还因此受了伤。

　　只是，他又怎么能料到，竟有人恰巧躲在这草木的深处疗伤？

　　这连绵的山谷如此广阔，谁又能料到竟会有这么巧的事情发生？

　　不过，总归是因为自己，才使得她伤势变得更重的。凌萧自然不可能把她抛在这里，自己离开。

　　耽搁了这么久，天色已经渐渐昏暗了下来。天黑之后，山谷中的妖兽出没更加频繁，自然不能就这么留在这里。但看她伤势颇为沉重，带着她，只怕无论如何也不可能在入黑前，赶到万木谷了。

　　站起来，四下打量一番，默默估算下距离。

　　想起从徐烟师姐那里得到的信息，这附近不远处，应该有一处阴气最弱的山谷，可以过夜。辨认下方向，便想扶起这少女，在天黑前赶到那里去。

　　但方又低下身，就见那少女眉毛微微颤动几下，隐隐有睁眼的迹象。

　　凌萧不觉又惊又喜，她要醒了？



　　第九十三章 不平静的夜晚

　　白衣少女的眉毛微微颤动，凌萧不觉又惊又喜，她要醒了？

　　连忙矮身去呼唤她，“姑娘，姑娘，醒醒，你没事吧？”

　　少女终于迷迷糊糊地睁开眼，仍然有些茫然。耳中听到有人在身旁说话，但微微转动头，登时看到一张可恶的面容，不由脸色一变，视线凝固在凌萧身上，漂亮的眸子里多了丝丝的寒光。

　　又是这可恶的家伙！

　　她简直要气爆了。自从前些日子受伤之后，她就藏身在这里疗伤，好不容易才将伤势平复下来。但今天被这家伙撞了一下，登时又引得气息反噬，伤势复又加重了起来。而且，这家伙，还恰恰就掉到了自己的怀里……

　　这么一想，不由更加又羞又急。

　　忍不住就想动手，但右手刚刚抬起，就又无力地垂了下来。

　　真气稍稍运转，经脉之中就是一阵如同针扎一般的刺痛。一身的修为，此时竟然半分也用不出来。

　　看着她娇俏的面容微冷，凌萧心中竟是莫名的一寒，下意识地向后退避开些，连忙摇摇手，解释道：“姑娘，抱歉。我是被一只黑电鹫逼迫，不慎坠落了下来，不料撞伤了姑娘，绝非有意。”

　　少女脸上怒意不减。

　　看起来若非伤势太重，定会狠狠一个耳光扇上来。

　　凌萧想想，此事确实是自己理亏，当然不会计较她的态度。抬头看看四周，耐心地道：“姑娘，现在天色已晚，留在这丛林之中，也是很危险的。你若是不方便，让我带着你离开怎么样？我知道前面不远处，就有一处山谷，阴气最弱，妖兽也最少，最为安全。”

　　少女却紧紧盯着他，满是戒备。

　　凌萧心底也忍不住暗自嘀咕，这姑娘好强的警惕心。

　　不过旋即就释然，她这样的容貌，一个人在这密林中行走，自然难免会更加谨慎小心一些。何况，还是因为自己的坠落，才使得她这么狼狈的，自然不会对自己有什么好脸色了。

　　因此，便又苦笑着道：“我真没什么恶意，只是想着，姑娘受了伤，若再一个人留在这里，岂非更加危险？倒不如让我扶着姑娘，到前面安全的地方去。”

　　仿佛终于确认了凌萧没有恶意，少女清冷的眸子里，寒光和戒备才稍稍褪去少许。

　　似乎听进去了他的话。

　　凌萧也是忍不住松口气，被她那慑人的目光盯着，心头竟然一阵莫名的惊慌。他也用望气术偷偷察看了下这少女，修为似乎也只在练气五层，与自己相当而已。真是奇怪，也不知为何会让自己莫名的心悸。难不成，是因为她太漂亮了？

　　当然，他怎么也没有想到，自己第一次使用望气术，便出了错……

　　凌萧将这些杂念都排出脑外，小心地试探道：“姑娘，那我们走吧？”

　　那少女一对眼睛盯着凌萧看了半晌。就在凌萧都以为她仍有戒心，无奈都打算放弃离开的时候，少女才终于缓缓点头，吐出一个字——

　　“好。”

　　然后，那少女就仿佛用完了身上最后一分力气一样，头一歪，昏迷了过去。

　　昏迷了？

　　凌萧登时愣住了，万没有料到，最后竟然是这么一个结果。不由苦笑，这少女，还真的是好强的警惕心；伤势都重到这个样子了，还这么强撑着。

　　不过，孤身一人在这危机四伏的山谷中行走，特别还是貌美的女修，会警惕一些倒也不奇怪。

　　从始至终，凌萧也没有注意到，少女一直隐在背后的左手，竟然结着一个玄奥的法诀。直到她昏迷过去之前，左手的掌心，那股如同冰雪般的光芒，才渐渐消散开去。换句话说，若非是觉得凌萧还可堪信任，那么少女回应凌萧的，就绝不是一个“好”字，而是强忍着伤势的、无比恐怖的一击了。

　　看看天色着实不早了，不能再继续耽搁了。

　　凌萧便上前，将已经陷入昏迷的少女扶起来，准备离开。

　　这漂亮少女看着颇为高挑，比自己也只略低了少许，身材也是玲珑有致，并非特别瘦的身形；但凌萧把她扶起来的时候，竟觉得重量很轻，几乎不费什么力气。

　　毕竟男女有别，凌萧小心隔着衣物扶住她的手臂。

　　只觉得触手处一阵柔软腻滑，隔着衣物，也能感觉到几分清凉的感觉。鼻息间，隐隐似乎有一股淡淡的幽香萦绕，令他心跳也不由加速了几分。

　　慢慢扶着她向前走去。

　　只是他虽然心存小心，但少女毕竟是昏迷了过去，身子无法借力，不自觉地便向着凌萧的身上靠过去。

　　被少女温软的身子贴到身上，柔若无骨，向前行走的时候，身子微晃，凌萧的手臂不慎就会碰到少女胸前，只觉得鼓鼓的，软软的，弹性十足。呼吸都不由有几分急促了起来，绮念顿生。

　　微微偏头，少女安静地闭着双眼，精致的面容没有丝毫的瑕疵，肌肤娇嫩，如同婴孩一样。

　　这少女，也太漂亮了些。

　　……

　　虽然扶着一人，但这少女体重很轻，以凌萧的脚程，还是在天色完全黑下来之前，赶到了那处山谷中。

　　这里已经很靠近了万木谷。

　　而万木谷，虽然也被列为了齐云山脉的三大势力之一，但毕竟是由一群散修聚集在一起，组织起来的。宗门的管理极为松散，互相各不统属，而并非像是齐云宗那样，有着种种门规条例约束的宗门。他们深夜进出万木谷的，也不在少数。

　　所以万木谷便在附近几处阴气较弱的地方，布置下一些阵法防护，阻拦妖兽，为来往的修士提供方便。

　　凌萧进入山谷的时候，这里已经聚集了十来人。

　　他一个年龄不大的男子，竟然扶着一个昏迷的漂亮少女进来。这样奇怪的组合，自然吸引了周围多数人的注意，或明或暗地打量了过来。

　　凌萧不欲多事，扶着少女在一个角落里坐下。

　　这处山谷中的空间并不大，大约只有数十丈方圆，中间的矮草和灌丛早都被人清理了，只留下几株高大的乔木，其余便一览无余。

　　中间燃着篝火，五六个修士围在那里，是这山谷中人数最多的一群。

　　他们人数最多，也最高调，几个人大声地谈论着什么，见到凌萧两人进来，好几双眼睛都死死盯着那漂亮少女，声音不觉又高了几分。

　　篝火的另一边，山岩下面，躺着一个衣衫褴褛的大汉，一顶破烂的草帽盖在脸上，身旁放着一口生锈的铁剑。他也是凌萧进来，唯一没有半点儿反应的人。

　　好像毫无戒心地睡着了一样。

　　这样的山谷中，虽然不虞有低阶的妖兽侵扰，但一些高阶的妖兽，依然能够破开法阵的防护，突入进来。更何况，这里毕竟是最缺乏束缚的深山荒谷之中，难免会有一些心术不正之辈，在这里对其他落单的修士下手。

　　因此，这大汉竟能在这里睡着，不是太过自信，就是戒心太低了。

　　不过，萍水相逢，凌萧当然不会去多事的提醒他什么。继续扭头向着另一边看过去，他的左手边，靠近山谷最深处的位置，也有着三个修士。

　　当中一人是个六七十岁的干瘦老头，见凌萧看过来，还向他微微一笑，眼里透着精明。

　　而他左手边，是个二十多岁的书生模样的人，微微有些瑟缩地坐在那里，不时带着几分小心惊恐的，望望正中篝火旁的那几人，充满了戒备。他好像涉世未深。偶尔也会向着凌萧这个方向瞥来，但更多的是带着几分惊艳地望向那少女，至于凌萧，则完全被无视了。

　　而干瘦老头的右手边，则是个年轻的女修。

　　模样虽不如白衣少女那么惊艳，却也宛如小家碧玉一样，温婉有致，极为耐看。而她也是凌萧两人进来前，吸引目光最多的人。她身子缩在山谷的最里面，小心地抱膝坐在那里，是一个最安全的姿势。

　　但凌萧一见到她，却忍不住微微一愣，竟还是个熟人。

　　不是旁人，正是齐云峰下的交易大会上，把一件中品防御符器飞虹衣出售给他，和把妖身替出售给司马炽的那个女修。

　　凌萧冲着她一笑，算是打了个招呼。

　　那女修看见凌萧的目光，微微怔了下，才露出恍然的表情，显然想起了凌萧是谁。

　　不由向凌萧报以了一个温婉的笑容。想了想，似乎有些犹豫地打量了下身边的两人，但最后还是起身，向着凌萧的方向走了过来。

　　“不介意我坐在旁边吧？”

　　凌萧一笑，“当然。还没有谢过道友，出售给我的两件符器。”

　　“两件？”那女修愕然。

　　凌萧一笑没有解释。

　　那女修也没有多问，只用古怪的眼神，在他身旁的那漂亮少女身上，上下打量了几番，“她就是你的妹妹？”

　　他们也只算是萍水相逢，凌萧也不想费太多口舌解释，只含糊应了一声。

　　那女修在他的旁边坐下，不过想了想，还是不易觉察地稍稍向外移动了几分。凌萧看在眼里，并没有多话。心里明白，这女修对自己也并非完全信任，只是感觉比其他人更熟悉一些而已。

　　但女修的过来，却令山谷中的其他人更加侧目。

　　本来这山谷中，就只有这么两位女修，此时竟然都聚在了凌萧的身旁。所有人望向凌萧的目光，都不由带了几分羡慕。缩在山谷深处的那个书生模样的修士，眼中更是夹杂着错愕、不服和嫉妒。

　　凌萧当然不会理会他，自顾自盘膝坐好，默默运转真气，周天循环。

　　但这个夜晚显然不会太平静，很快正中的篝火旁，便有一人站了起来，向着他的方向大步走来……



　　第九十四章 明枪暗箭，风波暗生

　　“小子，这是哪家的姑娘？”

　　凌萧睁开眼，过来的是个光膀子的粗矮汉子，正是从正中间的篝火旁过来的，而且位置靠中，地位应该不低。他一脸蛮横，一对拳头握起来足有碗口大小；胸前肌肉突起，而且刺着一个六棱铜锤模样的图案。

　　“这是我妹妹。”

　　凌萧不欲多事，微一抱拳，小小撒了个谎。

　　那汉子目光转向一旁的那女修，显然并不太相信。那女修微微迟疑了下，还是点了点头，说道；“不错，他们正是兄妹。”

　　她选择了为凌萧作证。

　　倒并不是因为真的相信，凌萧和那少女就是兄妹。事实上，不论是她还是周围的其他人，都看得出凌萧和这少女绝非兄妹。神情姿势，哪儿有半分兄妹的样子？

　　这女修只是觉得，现在她和凌萧算是一个阵营的，自然应该维护他一下，还可以顺便卖个人情。

　　凌萧对她报以一笑，心里明白她的想法。

　　既然有人作证了，那汉子虽然明显不信，但也不好再多说什么。只好悻悻转回身，打算离开。

　　眼见一场风波就要消弭于无形。

　　但偏偏就在这个时候，原本一直昏迷的那少女，忽然发生了“嘤咛”的一声娇哼，悠悠醒转了过来。

　　那汉子登时停下了脚步，重新扭回了头。

　　“姑娘，姑娘，你醒了？你是什么人？怎么会昏迷了？”那汉子把脸凑近了，声音压低了几分说道。只是他嗓门太大，即便刻意压低了些，声音依然大得有些震耳。

　　凌萧不由暗暗叫苦，这少女早不醒晚不醒，偏偏这时候醒过来，可不要又惹出什么是非才是。

　　他也殊无把握这少女会有怎样的反应。

　　想想两人初次见面，他就掉落到少女的怀里，害得她气机紊乱，伤势变重，只会让她恨自己。后来虽然是被自己扶着来到这里，但其实一路上也没多说半句话，更谈不上会有什么好感；而且她明显还对自己存着几分戒心。这么想想，她又有什么理由替自己圆谎，承认她是自己的妹妹呢？

　　少女有些迷茫地睁开眼睛，四下打量。

　　首先看见的，就是一张粗陋不堪的大脸，凑得离自己很近，少女厌恶地转开目光。转向一旁，却又微微一怔，竟看到了一张更加讨厌的脸——凌萧的。

　　鼻中忍不住发出一声冷哼。

　　若非因为他，自己怎会落得如此狼狈？即便被他扶到了这里，她也没有丝毫领情。

　　“姑娘，姑娘，你遇到了什么麻烦？尽管开口！”

　　那张大脸凑得更近，少女厌恶地把头扭开，若非此时身上没有丝毫力气，她肯定会狠狠一脚，把这个令人厌恶的家伙踢开。

　　凌萧的声音也响了起来，“道友请回吧。我妹妹刚醒过来，没什么麻烦。”

　　妹妹？

　　少女错愕地望向凌萧，然后扭头望望，看看四下的情形；她也心思精巧，登时明白过来了身处的环境。念头只一转，便明白虽然她也很痛恨凌萧，但现在也只有装作是他的妹妹，才是最安全的。

　　但她当然不会主动去承认了，冷哼一声，身子微微向着凌萧挪动了少许。至于那汉子，她连看都懒得多看一眼。

　　少女冷漠不屑的态度，令过来的这粗矮汉子心头大怒。

　　但那少女已经用动作表明了态度，他也不好再借题发挥，只好悻悻掉转头，大步走了回去。

　　凌萧和那女修，同时暗中松了口气。毕竟他们是处于劣势的一方，若是这少女说出不同的话来，很有可能就给了这汉子寻衅的理由，惹来更大的麻烦。多亏这少女还算明白事理。

　　但其实，少女心里对凌萧的恨意，又增加了几分。

　　竟是逼着她不得不低头，默认了是他的“妹妹”，简直是奇耻大辱！以她的修为、身份和地位，平素何曾吃过这样的暗亏？

　　不过，不管各人心底如何想，山谷中总算是暂时恢复了平静。

　　凌萧也放下心来，开始闭目调息。在这样还是存在着危险的环境中，虽然不敢真的打坐修炼，但这样默默调息吐纳下，也可以恢复真气，休养精神。

　　不过，并没能安静了多久。

　　很快，那个干瘦的老头和那个书生，小声说了几句什么，两人便一起向着凌萧这边走了过来。那干瘦老头率先一抱拳，呵呵笑着说道：“道友，这夜深无事，我们不妨坐到一起，一块儿聊聊？”

　　凌萧明白他的意思。

　　出门在外，自然要多加几分小心。篝火旁的那五个人显然是实力最强的。而他们剩下的这些人，只有显示得更加团结，才会让那些人心存忌惮，不至于生出什么别样的心思。

　　毕竟，刚才那粗矮的汉子过来挑衅，未必没有趁机发作的意思。只是那少女默认了和凌萧是兄妹，才暂时退了回去而已。

　　但谁又敢肯定，他们会不会想出别的方法，再次过来挑衅？

　　当然，他们那些人也未必一定就存着什么坏心思。只是不论凌萧，还是那干瘦老头，都是精明谨慎的性子，在这荒山野岭之中，难免多存着几分小心。

　　因此凌萧微微一笑，“如此甚好。”

　　那干瘦老头道上一声谢，就在凌萧的旁边坐下。但那书生，却忍不住地小声嘀咕了几句，似乎很不满他们想要过来坐，竟然还要向凌萧求得允许。不过也没有大声说出来，只靠近着那女修坐了下去，在他想来，他和这女修，算是熟悉一些的。那个少女虽然更加惊艳，但没有借口，他一时也不好太过接近。

　　那女修眉头不由微皱，似乎嫌他靠得太近，不过也不好直接开口呵斥。

　　那干瘦老头似乎和这书生也不大熟，只有一搭没一搭地跟凌萧闲聊着。“道友举止不俗，不知是哪家子弟？”

　　“我拜师在齐云宗。”

　　那干瘦老头登时一惊，肃然起敬，“原来道友竟是齐云宗门下的高徒，无怪乎有如此风采仪度。”

　　稍稍靠后的那书生，脸上也登时露出羡慕夹杂着嫉恨的目光。只是却不敢说出半点儿不敬的话来，反而稍稍向后又退开一些。

　　齐云山脉方圆千余里内，以齐云宗、万木谷和血松山，为实力最强的三个势力。而之外还有许多小的修仙家族、门派、散修，他们这些修士无论修为、背景、身家，都要比那三大势力差得太多。因此平素见面，对三大势力门下的弟子，也颇多敬畏。

　　这也是凌萧报出家门的目的。

　　有齐云宗的招牌护着，总会让别人想对付自己的时候，更多了几分忌惮。自己自然也就更加安全了。他只想安全地留宿一夜就走，不想多事。

　　其实这也只是他小心谨慎惯了的缘故，倒并不一定就会有什么危险。

　　早在刚进入谷内的时候，他就偷偷用望气术，察看了周围几人的修为。这干瘦老头修为在练气五层，与自己相当；书生和那女修，修为只在练气四层，反而是那个似乎睡着的大汉，修为在练气六层，是最高的了。

　　至于篝火旁边的五个人，以那个粗矮汉子和另一个面目阴柔的修士，实力最强，也都在练气六层。剩下两个各背着一口单刀，面目有些肖似的两个修士，似乎是一对兄弟，修为都在练气五层。另外一个有些獐眉鼠目，处处陪着笑脸的修士，修为才练气四层，相对就不足为虑了。

　　他们几人也互通了姓名。

　　那女修名叫做米晴，那干瘦老头自称姓栾，那个书生名叫做冯贤。当然，报出的名字是真是假，就只有他们各自才知道了。

　　凌萧也隐去了自己的姓名，只自称姓伏。

　　至于那白衣少女，只盘膝依偎在一旁，不闻不问。凌萧不说，剩下几人也不好去问……

　　山谷中一时达到了微妙的平衡。

　　单从人数来判断，坐在正中篝火旁的五个人，自然应该是实力最强的。但他们之外，那个睡着的大汉、干瘦老头、书生，再加上凌萧和女修、那漂亮少女，人数竟达到了六个，反而比他们还多了一个。

　　中间的那五个人，在没有占据道理的时候，又没有把握把零散的几人尽数灭口，自然就不会轻举妄动了。

　　不过，并未过多久，篝火旁的五个人，又有一人走了过来。

　　这次是那面目阴柔的修士，他的修为在练气六层，脸上带着笑容，走到他们身旁，微微抱拳开口——



　　第九十五章 谷中交易

　　那面目阴柔的修士，走到凌萧他们身旁，笑着开口道：“诸位道友，咱们能一同宿在这里，也算是缘分，互相认识一下如何？我姓方，单名一个柔字。”

　　方柔，这个名字显然谁也未曾听说过。

　　凌萧他们几人对望一眼，也不好闹得太僵，便把刚才几人互通的名字报了出去。

　　那自称叫做方柔的修士，似乎也不在意他们说的是真是假，继续笑着道：“大家有不少人，应该都是刚从交易大会上回来吧？不知还有没有什么想要出手的东西，或者需要的东西？大家互通有无一番如何？”

　　这倒也是正常的情况。

　　毕竟世间奇物万千，说不定谁手中，就会藏着什么旁人需要的什么东西。因此修士偶尔聚到一起的时候，经常会有人提议小范围内交易一下，互相换取所需。

　　虽然他们这里大多数人，都是刚刚从齐云峰下的交易大会上回来，但也不见得就一定没什么需要了。

　　因此那书生率先答应了下来，干瘦老头和女修也跟着先后答应。凌萧不愿意显得太脱离他们这个小集体，也点头应允。至于那少女，当然继续对他们不理不睬。

　　于是几人便一同到了篝火旁，围着篝火，依然隐隐分作两个阵营。

　　方柔对双方的戒备恍若未觉，笑着道：“大家依次来，每个人先拿出几样自己不需要的东西，然后报出同样数量的想要求购的东西，价值也要大致相当。至于能否顺利完成交易，就看各自的运气了。”

　　这也是一般这种小范围交易的惯例。

　　讲究的是公平，付出多少，才会得到多少回报。毕竟这种小范围的交易，还是存在一定风险的，任谁也不愿意轻易把自己的底透出来。所以多了这样的限制，想要购买什么东西的时候，就不得不先拿出价值相当的物品了。也才能保证了交易的进行。

　　几人都点头应允了下来。

　　方柔四下一看，笑道：“便有我先来抛砖引玉如何？”

　　几人都没有意见。就见方柔从怀里取出几粒蚕豆大小的种子，周身莹润的绿色，显得生机勃勃。方柔介绍道：“这是灵猴藤的种子，以真气催发之后，可以生长出藤蔓，缠缚对手；威力不输于中品符器了。另外，我想求购一些金乳符水，不知道大家手中是否有多余的？”

　　金乳符水，是一种在生灵之气很充裕的地方，偶然生成的一种灵水，仿佛乳汁一般，灵气充裕，可以催生植物种子。之外倒是没有什么更多的用途。

　　凌萧眉头却不易觉察地一皱。

　　这样的交易，难免会泄露一些个人的信息。

　　毕竟求购的东西，大都会是自己用到的；而且即便出手的东西，也许会是用不到的，更可能是自己手中比较充足的。

　　比如凌萧若是要出售什么，首选自然便是丹药。那么难免就会暴露出自己手中丹药颇多，便很可能是一位炼丹师。毕竟，若自己不会炼制丹药，又怎会轻易出售？当然，这些信息透露出去，倒也不一定会有什么危害。而且，他是齐云宗弟子，会炼丹也并不奇怪。

　　所以，凌萧也没有多说什么。

　　眼前这个方柔，会求购金乳符水，显然是擅长种植一些灵药的。

　　手中还有多余的灵猴藤种子，那么很有可能，他便是借助着这类功用奇妙的植物，来进行战斗的。

　　齐云宗算是比较正统的道门门派，宗门内还是以练气修炼为主，斗法也多是依靠着各种法宝和一些正统的法术。

　　但齐云宗之外，还有着数之不尽的修仙法诀，真气运用，他们的战斗方式，就变得千奇百怪起来。比如眼前这方柔，竟然是借助一些植物斗法，便是凌萧以前闻所未闻的战斗方式。

　　而离开齐云山脉，外面更广阔的天地中，战斗的方式就更加奇诡莫测。特别是一些魔门、妖门、鬼门的修士，战斗方式更是匪夷所思。

　　当然，这些说之尚早。

　　方柔把灵猴藤的种子一拿出来，周围几人顿时都露出大感兴趣的目光。

　　那叫做米晴的女修，率先开口，“我没有金乳符水，不知可否用灵石来购买这些灵猴藤？”灵猴藤的种子催生之后，生长出的藤蔓枝叶，弯曲宛如灵猴模样，是以得名。

　　这些功用奇妙的植物，祭出之后需要消耗更多的真气来催生，威力也不见得会比得上相似功用的符箓。虽然不懂种植的话，很难得到；但对那些精擅种植这些植物的修士，种植一株就可以得到几十颗、甚至百余棵种子，并且可以反复种植。

　　因此，这些植物的种子，反而比相同级别的符箓价格要低一些。

　　方柔笑道：“当然可以，这里一共五粒灵猴藤的种子，每粒两块下品灵石，道友可愿意购买？”

　　这个价格也算是公道了。

　　最普通的中品符箓，比如凌萧曾经用过的焰光盾符，价格也要在一块下品灵石。而那些功用奇妙的，价格到两块、三块下品灵石都有可能。

　　这也可以看出，这种消耗类的仙家器物的优缺点了。

　　释放简单、快速，可以发挥出超过本身修为的战斗力。但是价格却极为昂贵，一般的修士轻易真的消耗不起。

　　那个叫做冯贤的书生，忽然从一旁插口，“我也想要两粒，每粒两块下品灵石。”

　　米晴微微一愣，脸上露出不易觉察的不悦的神色。

　　毕竟是她先开得口，这冯贤忽然横插一脚，不但让她无法再开口讲价，更生生夺去了两粒种子。只是她显然也顾念着，几人毕竟暂时算一个阵营的，才忍住气道：“那剩下的三粒种子，便由我购去了吧。”

　　方柔很痛快地跟他们完成了交易。

　　然后又开口问了几遍，只是这金乳符水，也算是颇为罕见的东西；其他人都不擅长灵药的种植，自然不会储备这些了。故而没有人回应。方柔似乎也并不如何失望，只笑道：“开来我是购买不到了。那下一位谁来？”

　　第一个人，就完成了高达十块下品灵石的交易，登时让所有人都不觉精神一振。

　　“我来！”

　　方柔话音刚落，那个冯贤已经站了出来。

　　“我也没什么好东西，只有一些炼器的材料风刃石，每份要12块下品灵石。我想收购的是一套防护类的阵法，至少要是二阶的阵法，能阻挡住练气四层以下的修士。有更好的阵法当然更好！价格不是问题。”

　　风刃石，算是一种比较普通的三阶炼器材料。

　　但再普通，毕竟也是三阶材料，比凌萧曾经在冰树根窟中，得到的那些冰煞晶珠还要好一些。在炼制符器、法器的时候，增加进去一些，可以大幅提升器物的速度和轻便。一份12块下品灵石，算是比较合适的价格了。

　　凌萧也忍不住多看了他一眼，竟然能拿出风刃石来，他该不会是一位炼器师吧？

　　法宝和丹药，可以算是修士最常用的两种仙家器物，是阵法、傀儡、灵兽等等所都远远无法相比的。也因此，炼丹师和炼器师，相对也是修士中最受欢迎的。而且丹药主要还是辅助的作用，法宝才是修士实力很重要的组成部分，自然显得更加重要。

　　想不到这看起来初出茅庐的冯贤，竟还是一位炼器师，周围几人都不由对他有些刮目相看。即便那个女修米晴，看向他的目光也柔和许多。

　　冯贤显然也很享受这样的目光，很有些洋洋自得起来。

　　他拿出的风刃石材料，很快便被那粗矮的汉子和那个姓栾的干瘦老头，两人分了去。即便不是炼器师，也能藏一些在手中，日后请炼器师帮忙炼器的时候，可以加入进去一些，提高符器的品质。

　　至于他求购的防护类阵法，却也依然没有人能拿出来。

　　凌萧的吞日藏月阵法，虽然刚好也符合他的要求，但当然不舍得拿出去出售给他。

　　这也是这种小范围的交易，最容易出现的情况。拿出去出手的东西，只要不是太生僻，一般都会有修士收购了。但想要收购的东西，除非恰好碰上谁手中有多余，否则就很难买到。当然，若是参与的人数增多，能够买到的几率自然就会增大许多。

　　冯贤又等了半天没有人说话，他也只好重新坐了回去。

　　交易继续往下进行。

　　接下来那粗矮的汉子，想要求购的却是一些能够淬炼肉体的丹药、或者其他灵药。凌萧正好手中有些多余的玉骨丹，便以四块下品灵石一粒的价格，出售给了他两粒中品玉骨丹。

　　而他想要出售的，却是一件下品符器飞鹰锤，应该是他淘汰下的东西。

　　只是这飞鹰锤品质就不高，又是这种势大力沉，走刚猛路线的符器，周围显然没有人适用，因此冷场了下来，没有能够出售出去。

　　不过他也只是姑且试试，没有人购买，也在情理之中，没有什么好失望的。

　　交易继续进行。

　　那个獐眉鼠目的修士，和那个姓栾的干瘦老头，也先后完成了自己的交易。他们也没有拿出凌萧需要的东西，没什么可赘述的。

　　然后就轮到了那个叫做米晴的女修。

　　凌萧精神暗中一振，露出了关注的神色。旁人不知，但他可是从这女修手中，收购到了两件防御类的符器。

　　不知她这次，又能够拿出什么好东西来？



　　第九十六章 真灵纸符

　　凌萧留心关注着这个叫做米晴的女修。

　　只见她站起来，似乎犹豫了下，然后才取出一样东西，摊在手中。凌萧一直留意着她，一见到她手中的东西，登时目光一跳，精神大振，她手中的竟是一张符箓。

　　“这是一件上品纸符，真灵纸符。祭出之后可以让修士在三百息内，借助纸符中的灵气，将实力增进两成。”

　　竟是短时间内增强实力的纸符！

　　这女修也不知是什么身份，身上果然尽是好东西。不论那件飞虹衣，还是妖身替，还是现在出售的真灵纸符，都是难得一见的好东西。

　　三百息的时间看似不长，但修士斗法，往往瞬息间便能够分出胜负，有三百息的时间已经是足够了。而实力增强两成，看似不多，但关键时候，却很可能起到逆转局面的作用。上品纸符所蕴藏的灵气的量，也不可能再有更大的功效了。

　　因此凌萧几乎等她话音刚落，就站了起来，“这件纸符我要了，不知米道友需要什么？”

　　“慢——”

　　另一个声音只比他稍慢一线地响起，却是方柔，他先喝断了凌萧，然后向着凌萧一笑，才转向米晴说道：“在下也想要这件纸符，还请米道友开价吧。”

　　凌萧眉头微皱，“方道友，是我先开得口，依着规矩，似乎道友不该再横插一脚了吧？”

　　方柔却笑道：“伏道友此言差矣，你和米道友的交易都不能算作开始，为何就非要让在下退让？这件符箓在下也很需要，还是道友让给在下吧。”

　　凌萧摇头，“抱歉，怕是不能。”

　　方柔也不动怒，微微一笑说道：“那便依着规矩，由我们两人竞价如何？”

　　凌萧盯着方柔，半晌没有开口。这方柔看似只是简单地争抢一件符箓而已，但他心底隐隐总觉得有几分不安。不过想想，遇上好东西，会引来多个人的争抢，倒也不是什么罕见的事情，便也点头道：“也好，便请米道友先开价吧。”

　　米晴望凌萧一眼，微微沉吟道：“底价10块下品灵石，如果有能够治疗内伤的丹药，可以优先购买。”

　　有人争抢一件物品的时候，一般都是这样，先由出售的修士开出底价，然后争抢的修士互相竞价，价高者得。当然，卖家非想要出售给哪一方当然也可以，只是一来这样获得的收益显然要少许多；二来也很可能因此得罪了人。

　　所以米晴虽然心中倾向于出售给凌萧，但依然选择了竞价的方式。

　　当然，她也说出有治疗内伤的丹药优先的条件，固然是她自己的需要，其实也已经算是照顾凌萧了。

　　只是，凌萧出发前并未想到这些，手中只有些九芝丹、天墨丹和小还丹这样的丹药，竟未准备有治疗内伤的丹药。小还丹的作用，也只是供修士在真气大幅消耗的时候，帮助修士快速恢复真气；对经脉、丹田等等位置的伤势，却是无能为力。

　　因此他只能露出苦笑，“我手中只有一些小还丹，不知米道友是否需要？”

　　“抱歉。”

　　米晴微微摇头，看出凌萧也没有能够治疗内伤的丹药，不由叹口气，模样竟似比凌萧还失望。显然她确实是急需治疗内伤的丹药了。

　　“我出12块下品灵石。”方柔已经抢先报价。

　　凌萧虽然很不想这样与人竞价，但那真灵纸符，确实让他很动心。若能多了这件纸符，此行的把握，无疑就会再增加几分。

　　因此只能跟着报价，“13块下品灵石。”

　　“14块！”

　　方柔继续追喊一句，不过喊完之后，却转向凌萧说道：“伏道友若是报出更高的价格，那在下就只好割爱了。”

　　凌萧想了想，还是缓缓道：“那我出15块下品灵石。”

　　一般上品纸符的价格，不过才3块下品灵石而已。即便一些威力强大、功用奇妙的上品纸符，价格多也不过在10块下品灵石左右而已。这真灵纸符，虽然能够增益修为，但毕竟只能使用一次，而且只能持续300息，15块下品灵石，已经是个很高的价格了。

　　所以方柔叹口气，终于摇头放弃了继续出价。

　　这样，凌萧便以15块下品灵石的价格，收购到了这枚上品纸符，真灵纸符。虽然价格略嫌高了一些，但这种功用奇妙的符箓，一般都是可遇不可求的，所以能够买下来，他还是很满意的。

　　米晴又问道：“不知哪位道友手中，可有能够治疗内伤的丹药？”

　　他们这些常在山谷中行走的修士，其实手中经常都会备有一些，但大都不过是一阶二阶的。有几人站出来问询，米晴都摇头没有收购，她需要的却是三阶、甚至更高的。

　　没能买到需要的，米晴只好失望地坐回去，交易继续进行。

　　然后轮到了凌萧。

　　凌萧想了想，说道：“在下没有什么想要出售的，不过想购买一些符箓，各种类型的都可以，不知哪位道友手中有多余的？”

　　方柔不由眉头微皱，“伏道友，这却不合规矩吧？”

　　这种小范围的交易，都是要求先拿出几样要出售的物品，然后才能求购同样数量的其他物品，价值也要相当才行。否则若是人人都只想从旁人手中收购，或者只肯拿出一些被淘汰掉的东西，交易还如何进行？

　　那个粗矮的汉子，虽然出售的是淘汰的符器，但符器价格要高过丹药，所以价值也勉强相当，才被允许的。

　　凌萧却淡淡道：“道友莫急，在下愿意拿出几粒丹药出售。只是有个限制条件，只用这些丹药，来换取需要的符箓，这样不会违背规矩了吧？”

　　方柔只好点头。

　　凌萧这样却是可以的。就如同米晴指定能治疗内伤的丹药优先一样，也可以这样限制交易。

　　当然，其实他这样也算是取了巧，毕竟丹药交易最为频繁，很多时候丹药都能代替灵石来交易了。但他这样做，任谁也说不出半点儿不对来。

　　就见凌萧从怀里取出三粒丹药。

　　原本见他取出的不多，周围几人心里都还有些嘀咕。但等看清楚他取出丹药的品质，登时人人脸色一变，都变得郑重了起来。

　　凌萧取出的三粒丹药，却是一粒九芝丹，上品。

　　一粒小还丹，上品。

　　一粒天墨丹，依然上品。

　　除了天墨丹，剩下两种其实都算是常见的丹药，但上品就已经不那么常见了。至于上品天墨丹，他们这些练气五层、六层的散修，更是轻易都不会见到一粒。

　　丹药能够辅助修炼，增进修为，是最受欢迎、交易最广泛的仙家器物。

　　所以凌萧将这三粒丹药拿出来的时候，登时所有人都露出了跃跃欲试的神色。只是想想凌萧苛刻的限制条件，多数人都只好无奈地坐了回去。

　　只有那个獐眉鼠目的修士，犹豫了下，站出来道：“道友，你看这件符箓，你可还看得上？”

　　说着从怀中取过一张薄薄的纸符。

　　这张纸符，似乎比寻常的符箓，都要小上一圈，但隐隐透出的精纯的灵气却很浓郁，显然应该也是一件上品的纸符。

　　果然听那修士说道：“这是一件上品的追踪纸符，灵蜂符。使用之后，可以幻出一只灵蜂，追踪锁定的目标。不过，最多只能锁定一个目标，追踪持续的时间也不会超过一个时辰。”

　　他这张虽也是上品纸符，但显然不论价值、还是稀有的程度，都远远无法跟真灵纸符相比。

　　所以他也很快报出了一个比较适中的价格，“要5块下品灵石。”

　　虽然不是攻击、或者防御，或者其他对斗法有直接帮助的符箓，让凌萧不免有些遗憾，但他对这灵蜂符，还是颇感兴趣的。因此只微微沉吟下后，便说道：“那我用这粒上品九芝丹，换取你这张灵蜂符，如何？”

　　那獐眉鼠目的修士却道：“道友可否用小还丹来换？”

　　凌萧不由眉头微皱，按理来说，上品的小还丹和九芝丹，价格相差仿佛，当然换取哪个都可以。但是九芝丹是辅助修炼的，小还丹只是恢复真气用的而已，一般来说，都是需要九芝丹的更多。

　　当然，有人真的需要恢复真气的丹药，倒也是很正常的情况，没有什么好怀疑的。

　　但凌萧素来谨慎惯了，就小心试探了一句，“我身上小还丹也并不多了，留着还有些用处，并不想出售了……”

　　那獐眉鼠目的修士，脸色却登时一变。



　　第九十七章 灵龙果

　　当凌萧说出不想出售小还丹的时候，那獐眉鼠目的修士，登时脸色一变。

　　不悦道：“道友既然拿了出来，为何又不想出售？”

　　凌萧淡淡道：“我对这张灵蜂符也并不是很满意，不愿意拿出一粒珍贵的小还丹去换购。怎么，这难道也违背了什么规矩？”

　　那獐眉鼠目的修士登时一窘，说不出话来。

　　是啊，交易本就是你情我愿才行，怎么好强迫别人？凌萧既然说不愿意，交易当然就无法进行了。

　　他用求助的目光望向方柔。

　　方柔连忙笑着打圆场道：“大家互相能够认识也算是缘分，各退一步如何？这样，游老弟，你还有没有什么符箓？再拿出一张来，把伏道友的两粒丹药，都交易了去如何？”

　　他这话说得四平八稳，似乎还有些向着凌萧似的。

　　但凌萧心中的怀疑却更甚……

　　他说来说去，其实始终都没有绕开一个目的：非常、特别想要收购走他手中的这粒小还丹。

　　小还丹也只是一种很常见的丹药，他们至于这么大费周章、仿佛不得手就誓不罢休似的，非要从他手中收购下来么？而且为何换成九芝丹就不愿意？即便不需要九芝丹，也大可以用灵蜂符换到后，随手在哪个坊市出售出去吧？上品九芝丹，想要出手可是太容易了。

　　至于这么寸步不让的，就为了争这么一粒小还丹么？

　　而且，仔细想想，今天夜里的交易，除了方柔在最开始，拿出了几粒灵猴藤的种子，是直接对斗法有增益的以外，剩下的不论那粗矮汉子、还是眼前这个姓游的修士，交易的都是些对斗法没有什么帮助的东西……

　　这是有意，还是巧合？

　　还有，米晴出售一张上品纸符，真灵纸符，方柔竟一直竞价到14块下品灵石，才罢手……

　　一件是巧合，两件是巧合，现在已经三件了，还会是巧合么？

　　凌萧心中想着，那个姓游的獐眉鼠目的修士，已经不轻不愿的，又从怀里取出了一张纸符，依然是一张对斗法没有什么帮助的，灵蜂符。

　　虽然心中怀疑，但凌萧依然不动声色地跟他完成了交易。

　　用一粒上品九芝丹，和一粒上品的小还丹，换到了两张追踪符箓，上品纸符灵蜂符。

　　然后他便坐了回去。神色依然平静如水，仿佛什么都没有察觉一样，心里的警惕却提到了最高点。

　　交易还在继续进行。

　　接下来轮到了那两个背着单刀、好似兄弟的修士。其中那个年龄稍长一些的站了出来，说道：“我没什么想要收购的，不过手中有几颗灵龙果，不知哪位修士需要。”

　　话是对所有人说，但目光却是望向了凌萧。

　　灵龙果，是三阶丹药金胎丹的一味主药，也是最难寻找的一味主药。金胎丹，便是周阳师兄曾经花了38块下品灵石，才购买到一粒上品的，那种可以辅助练气期修士突破的丹药。也算是极为罕见、却极为有用的丹药了。

　　不过，灵龙果只是炼制金胎丹的主药，当然就只有炼丹师才会用到，所以这背刀的修士才会只望向凌萧。

　　凌萧心中忍不住微微一跳。不过，他心中虽然已经有些怀疑，但这灵龙果，也确实是很罕见、但却很有用的灵药，因此依然决定购买下来，开口问道：“我需要，不知可否用灵石来购买？”

　　那个背刀的修士偷偷向方柔瞥过去一眼。

　　他的动作很隐蔽，仿佛漫不经心的一样，若非凌萧早有怀疑，也不会察觉异样。

　　方柔立刻笑着从一旁插口道：“伏道友，不知道你身上，可还有多少小还丹？我们几人要去猎杀一只二阶妖兽，正好需要。”

　　又是小还丹……

　　凌萧心头暗自凛然，口中却淡淡地道：“抱歉，我手中也只剩下了三粒中品的小还丹，不知这位道友手中有多少灵龙果？我愿意用九芝丹，全部购买下来。”

　　“我手中有六颗灵龙果，可以全部拿出来，换取你手中所有的小还丹。”

　　一颗灵龙果的价格，大概在两块下品灵石左右，六颗就是12块下品灵石，其实还不足以购买三粒中品的小还丹。

　　但是灵龙果极为难寻，寻常想要购买时候，往往花上3块下品灵石，都不见得能够收购到一颗。所以一般而言，经常都会以稍微高出一些的价格，完成交易。

　　因此这背刀的修士提出的交易方式，对凌萧也不算亏。

　　当然，一颗灵龙果，也只够做一份金胎丹的主药。以金胎丹炼制的成功率来说，六份材料，甚至都很难成功地炼出一粒来。而且下品、中品的金胎丹，对突破瓶颈的帮助并不大，只有品质达到上品，才会有不错的帮助。换句话说，其他修士若只有这么六颗灵龙果，其实也没多大的用处。

　　但凌萧不同，有体内的那古怪火焰在，他可以反复炼制。六颗灵龙果，再凑齐其他的材料，对他而言几乎意味着六粒金胎丹了！

　　这看似平价的交易，其实对凌萧来说，却是占了大便宜。

　　但他依然故意装作沉吟了下，才好像有些不情愿地道：“好吧，不过你需要再加上3块下品灵石。”

　　那背刀的修士脸色登时一变，强忍怒气道：“这可是灵龙果，即便在万木谷的坊市中出售，六颗也能卖出15块下品灵石了吧？”

　　凌萧却也像是很不悦地道：“我身上的小还丹也不多了，你若是要九芝丹，可以直接换三粒中品九芝丹。”

　　眼见两人要争执起来，方柔连忙从一旁打圆场，“既然你们双方都急需，那就依着伏道友所说完成交易吧。六颗灵龙果，加三块下品灵石，换三粒小还丹。”

　　有他从中斡旋，凌萧很快和那背刀的修士完成了交易。

　　后者在结果三粒小还丹之后，狠狠瞪了凌萧一眼。

　　凌萧却若无其事地坐了回去。其实他离开齐云宗前，炼制了不少的小还丹，出售出去四粒小还丹，对他来说根本没什么影响。

　　但方柔他们几人，却并没有怀疑凌萧的话。

　　毕竟一粒上品的小还丹，已经是5块下品灵石，一个练气五层的低阶修士，手中又能藏有几粒？要知道一般练气期的修士，身家也就几十块下品灵石而已。他们怎么也不敢想象，凌萧竟能握有几十粒的小还丹……

　　至于方柔解释的理由，似乎也说得过去，但凌萧却不敢大意。谁敢说，他们就一定不会从猎杀妖兽，改成猎杀修士呢？

　　等那背刀的修士也完成交易之后，他弟弟也没再站出来，于是这个临时组织起来的小范围的交易，便宣告结束。

　　方柔仿佛也忘了先前闹出来的一点不愉快，热情地邀请着他们在篝火旁边歇息。

　　凌萧顾念着那重伤的少女，便率先婉拒了。先前几人在这里交易的时候，那少女依然留在原来的位置上，看都不看他们一眼，好像根本看不上他们这样的交易。

　　米晴见凌萧离开，便也跟着告辞。

　　那个栾姓的干瘦老头，也跟他们一同退了回来。

　　只有那个书生模样的冯贤，迟疑了下，又被方柔笑着挽留了几句，便留在了那边，跟他们一同说笑起来。

　　米晴忍不住脸色一变，低声啐道：“笨蛋！”

　　不过当然也拿他没有办法，只好他们三人退回了原来的地方。登时他们这边从五个人，变成了四个人，还有一个重伤的少女。而篝火旁，却从五个人，变成了六个人……

　　凌萧回来先去看了那少女，休息了这么长时间，她的脸色也好了许多。

　　虽然依然带着几分虚弱，却只更让她多了几分娇美，透着一股楚楚动人的风致。凌萧也不由有几分看呆住。

　　那少女登时眼一瞪，“看什么？”

　　这还是凌萧第二次听她说话，只觉得她的声音无比动听，宛如跳动的音符一样，透着一股动人心脾的味道。连忙转开目光，“抱歉啊。”

　　“哼。”幸好少女也只冷哼一声，撇开头。

　　凌萧在她身旁不远处坐下来，小心将刚才收购到的东西收好：一张真灵纸符、两张灵蜂符和六颗灵龙果。这些可足足花了他将近四十块下品灵石。

　　那少女看在眼里，不由发生一声不屑地嗤笑，“就这么些东西，也值得当做宝贝一样？”

　　凌萧微微一笑，也不跟她计较。

　　从这少女的衣着打扮、神态仪度上来看，只怕和苏陌一样，背后也有着不弱的背景吧？不过这性子却清冷倨傲了太多，远不如苏陌那么讨人喜欢。

　　这么一来，不由又想起了苏陌，那个精灵古怪的明媚少女来。

　　想想她似乎说过，家住在青州。

　　青州，还在万木谷再往西数百里。他这次去万木谷，完成宗门所交代下来的任务之后，也不知有没有空暇去青州一趟。不过想想还是算了，他也只知道苏陌家在青州而已，可却不知道究竟在青州哪里，是哪个势力……



　　第九十八章 惊变

　　在这个小范围的交易完成之后，两边便都各自休息，谷中也终于安静了下来。

　　凌萧也盘膝坐在那里，默默调息修炼。

　　一夜无话。

　　第二天起来的时候，方柔和冯贤便早早地联袂来访。由冯贤先开口道：“米晴，栾老，还有你，方大哥邀请我们，一起去猎杀二阶妖兽巨岩怪。离这里也不远，只需要一天的功夫，每人就可以有十几块下品灵石的收入！你们去不去？”

　　看他一脸兴奋，显然已经被方柔说得打动了。

　　方柔也笑着道：“不错，我们已经有六个人了，如果能再有你们一起，我们的实力就更强了，把握也就更大了。”

　　米晴和栾老都望向凌萧。

　　凌萧早就对方柔他们存着戒心，当然不会跟着他们，到有妖兽出没的地方去。当即婉拒道：“抱歉，舍妹还有伤在身，我还急着回万木谷，好想办法为她疗伤。”

　　米晴和栾老见他如此说，便也都跟着推辞了。

　　冯贤登时不满地道：“你们都跟着他干什么？他不去，你们也可以去啊。”

　　米晴都懒得多看他一眼了，真是不知死活。倒是栾老做事四平八稳，谁也不得罪，笑着说了句，“我年纪也大了，可不敢随便去猎杀妖兽了。”

　　方柔却望着凌萧，再次发出邀请道：“伏道友，我们要猎杀的巨岩怪，就在回万木谷的路上，不会耽搁道友多少时间的。伏道友修为精深，对我们可大有帮助，不去就太可惜了。”

　　冯贤见他对凌萧如此推崇，脸色不由就有些难看。

　　不过凌萧依然推辞道：“舍妹的伤势，真的不敢多耽搁，更不敢冒险，还望见谅。”

　　方柔见他坚持，也只好作罢，只眼中露出阴柔的光芒。

　　于是几人作别后，分开各自上路。冯贤跟着方柔他们一起去了，而凌萧和那少女，同米晴、栾老一起结伴。

　　临分别的时候，凌萧望望一旁一脸兴奋的冯贤，欲言又止。有心提醒他一句，但想想他和冯贤也算不上太熟悉，而且他对方柔他们也只是有些怀疑，自然不好拿到明面上来说。只好默叹口气，闭口不言，祈祷冯贤他能有不错的运气吧。

　　离开之后，走出不远，那少女忽然开口，“他们不怀好意。”

　　凌萧不由望她一眼，看她年纪模样也不太大，心思倒是机敏警惕。扭头看看两旁的米晴和栾老，他们还在稍远一些的地方，听不到他们的对话。便微微点头，压低声音，“我也猜到了。”

　　那少女却冷哼一声，不屑道：“我才不是猜到的！”

　　凌萧愕然，想要追问个究竟的时候，后面米晴和栾老已经追了上来，只好忍下没有问出口。

　　几人中，修为最弱的米晴也是练气四层修为，也已经可以御器飞行。于是三人便都驾驭起各自的飞行符器，凌萧带起那少女，慢慢向着万木谷的方向飞遁而去。

　　飞遁的速度虽然要快许多，但为了避免颠簸，凌萧也不得不把那少女半揽在怀里。

　　即便他没有占便宜的心思，却也少不了肌肤的接触。

　　那少女娇哼一声，似乎很不满又被凌萧占了自己便宜。但却也知道，这次被他害得伤势更重，确实不好再留在荒山野岭之中，倒不如去万木谷中，购置一些疗伤的丹药来。所以便也没有多说。

　　这里距离万木谷，其实已经不远。

　　若是凌萧全力飞遁，大概只需小半天就能赶到万木谷中去。但因为要携带着那少女，为避免让她伤势更重，还要尽力飞行地平稳一些，速度自然就慢了许多。

　　眼见临近中午的时分，才赶了一半的路程。

　　不过，从低空中向着前方望去，已经隐隐能够看到，两座卧龙一般的巨大山脉横在前方，中间是林木葱郁的一处幽邃山谷，正是此行的目的地，万木谷。

　　想来即便是按这个速度，晚上时候也足以赶到万木谷去了。

　　那少女毕竟伤势极重，尽管凌萧已经尽力飞遁地平稳了，也免不了有些颠簸，还是让她脸色不由变得更加难看了许多。凌萧低头看看她，便向着两旁的米晴和栾老招呼，“米道友，栾老，我们先歇息一下，再继续赶路如何？”

　　米晴和栾老当然点头应允了下来。

　　那少女却不满地冷哼一声，“这么慢的速度，也叫做飞遁么？跟爬也差不多了！”

　　凌萧一笑，也不跟她计较。

　　其实那少女也是嘴硬，她自己早已经被颠簸地头晕胸胀，说不出的难受，此时能够得以休息一下，还是让她暗里大松了口气。不过，想想这一身伤势便是拜凌萧所赐，当然不会对他有什么感激的意思。

　　说话间，几人便降落了下来，挑了一处空地，坐下稍作休息。

　　那少女眉头不由一皱，说道：“这里阴气好重，小心会有妖兽。”

　　栾老笑道：“这荒山野岭之中，哪里没有妖兽？我们只是稍稍休息一下就赶路，不用担心了。”

　　他说话的口吻语气，显然没有把少女的话放在心里，言辞中简直把她当做了一个初次出门的后辈对待。让那少女登时被噎得说不出话来，不知多久没有听到过，有人竟用这种口气跟自己说话了。

　　而自己之所以会如此狼狈，都是拜凌萧所赐，不由心头对凌萧的恼恨，又多添了几分……

　　几人坐下休息，也都各自取出些吃食果腹。

　　凌萧从来对这些不怎么在意，带的不过还是些干粮，生硬难以下咽。昨天夜里他就曾询问那少女是否需要一些，被她直接斥为“猪食”，宁可饿着也不吃。今天当然不好意思递给她了。

　　不过看看身旁不论米晴还是栾老，带的都要丰盛了许多，特别是米晴，带着几样精致的糕点，一看就让人不由食欲大动。

　　凌萧想了想，还是向她讨了一些，给那少女食用。

　　那少女不由有些愕然，待看着凌萧自己还在慢慢嚼着那冷硬的干粮，又不由有些好笑。他还真把自己当做一个练气期的修士了……不过想想也不好揭露自己身份，只好慢慢嚼着吞咽了。幸好味道还很不错。

　　虽然她身上伤势很重，行动都有些不便，但吞食、说话这些小动作还是无碍的。

　　“妹妹，你叫什么名字？”

　　那少女抬头一看，却是米晴从一旁走了过来，坐到她身旁，笑着开口问道。

　　昨天凌萧也曾经问过她称呼，被她冷冷一眼瞪了回去，凌萧就没再好意思问出口。不过现在米晴又问起来，她对米晴的印象还不错，倒不好直接拒绝，因此犹豫了下，还是说道：“莫羽姬。”

　　挺古怪的名字，大概不是这附近的人。

　　不过米晴也没有说出来，只在她身旁坐下来。扭头看着她慢慢嚼着糕点的样子，檀口微张，一小口一小口的咬着；花样的糕点，越发衬得她肌肤水嫩，姿容秀丽，即便米晴同为女子，都忍不住有些砰然心动。不由赞叹一句，“妹妹真是漂亮。”

　　那少女也不由俏脸微微一红，低头咬着糕点。

　　米晴瞥一眼不远处吃着干粮的凌萧，不由微微一笑小声说道：“妹妹，伏道友对你这个妹妹，可真是好得让人羡慕啊。”

　　那少女险些把糕点噎到嗓子里。

　　连忙重重咳嗽了几声，才将那些糕点好不容易咽下去。忍不住愤愤又瞪了凌萧一眼，嘴里含糊应了几句。心底一阵无语，她会落得如此狼狈，明明就是被凌萧害得，怎么反倒成了他待自己不错了？

　　“你不是他亲妹妹吧？”米晴忽然压低声音说道。

　　那少女又是一愣，待看见她嘴角含着一股莫名的笑意，眼神说不出的古怪。她心思灵巧，只一愣便明白了原因，她显然是把他们当做一对情侣，或者之类的了！

　　这下更是觉得瞠目结舌，无言以对……

　　好在米晴也只是随口问问，没有深究的意思，见她不肯多说，便也岔开了话题。否则她可真不敢保证，自己会不会一时怒意抑制不住，拼着让一身的伤势更重，也要将眼前的这些人通通杀光！

　　望向凌萧的眼神，不由变得更加冷澈，和怨恨。

　　而一旁浑然不觉的凌萧，莫名的背脊上一凉，四下望望，还不知发生了什么。

　　几人休息一阵下来，那少女的脸色也好看了许多。凌萧他们便打算起身上路，但却忽然听到了从不远处，传来的一阵阵“砰砰”的好似重物坠地的声音，伴随着“咔咔”的古怪声响，却好像重石互相撞击一般。

　　几人都不由脸色微变，向着声音传来的方向望去……



　　第九十九章 巨岩怪

　　不远处，传来“咔咔”的古怪声响。

　　凌萧几人登时脸色微变，向着声音传来的方向望去。

　　只见从一旁的树木丛中，钻出了一个足有两人多高，浑身上下全部由千斤巨岩组成的古怪东西，正一步一步地向着这里走来。每一次落地，都发出沉重的“砰砰”的声响，身上组合起来的巨岩，互相撞击，也伴随着发出“咔咔”的声音。

　　巨岩怪！

　　凌萧、米晴和栾老互相对望一眼，登时都认出了，这正是方柔他们想要猎杀的二阶妖兽，巨岩怪。

　　也不知怎的，竟然出现在了这里。

　　一只成年的巨岩怪，甚至都能够有接近练气七层的实力。看眼前这只巨岩怪的身形，即便没有到最巅峰的时候，怕也相差不多了。凭他们三人，还要护住重伤的那少女莫羽姬，可还真有些很棘手。

　　那巨岩怪看似笨重，但速度并不慢，步子又是常人的两倍，所以从它出现在众人的视野里，不过几息的功夫，便已经迫到了几人的身前。

　　“躲入丛林中！”

　　凌萧闪电般先冲向了那少女，一把将她抱起，紧跟着乌金爪祭出，抓住一旁的高大乔木上的粗枝，微一借力就纵身跃入丛林中去。这无疑是个正确的决定，在丛林中，巨岩怪庞大的身躯，行动会受到限制；而且丛林中岩石少，也会削弱它的威胁。

　　只是剩下两人，经验眼光上的差距就表现了出来。

　　栾老在凌萧声音响起的时候，便也紧跟着向一旁纵掠开去，虽然速度远没法儿与凌萧相比，却也足以及时躲开。

　　但米晴却是一慌，竟然匆匆忙忙的，想要驾驭着符器飞开。

　　只是这么一来，不免就多耽搁了一些时间，还未等她驾驭着符器飞起，那巨岩怪已经在“咔咔”的声响中，巨岩组成的手臂扬起，蓦地一甩，登时一块至少数百斤重的巨石，带着呼啸的破空声向着她飞了过去。

　　米晴躲闪不及，登时被巨石狠狠击中背心，狂喷出一口鲜血，身子向外跌飞了出去。

　　咔咔、咔咔——

　　巨岩怪大步向着她赶了过去，双臂扬起，就要朝着她狠狠砸下。

　　莫说旁的威力，单是那两双臂膀上，巨大的岩石那千钧的重量，砸在身上也绝不会好受了。

　　破风声大作，凛冽的劲气径直砸向她的背心。而米晴背心被砸中之后，一时间还未能回过气来，根本无法祭出符器护身，更无法闪避。一时间，甚至她都自以为必死无疑，但却忽然只觉右臂一紧，像是被什么东西抓住，然后身子蓦地便被横拽着拖出几尺。

　　轰！

　　巨岩怪的一对粗大的手臂，险险擦着她的身子落下，溅得四周碎石飞扬。

　　却是凌萧在关键时候，及时用乌金爪将她救了下来。

　　米晴她在仓促之间却是忘了，巨岩怪最恐怖的地方，绝非是它那不知道有几千斤重的身子，而是只要有巨岩的地方，都可以暂时被它利用，临时变作身体的一部分。当然也能够随时根据需要掷出来伤人。

　　在这巨岩怪的面前，想要飞遁走，可并不容易。

　　三人已经暂时躲进了丛林中。

　　但危机并未解除，反而因为米晴的失误，使得他们陷入了更大的危机当中。

　　那巨岩怪在原地微微停顿了少许，便扭转过头来，伴随着“咔咔”的声响，径直向着他们追赶过来。巨岩怪的“头部”，其实也只是一块巨大的岩石。它真正看、听和感觉外界动静的部位，都在巨大岩石中的核心上。

　　米晴由于背心被砸中，虽然算不得太重的伤，但一时也有些缓不过来劲；而栾老由于就近躲向了另一旁，距离他们这边也有些遥远。

　　再加上那重伤的少女莫羽姬……

　　三人都无法援手，便也是说，凌萧被迫一个人单独面对着巨岩怪！

　　甚至莫羽姬都不认为，凌萧能够阻拦下眼前这只巨岩怪。左手已经悄悄扬起，如同冰雪一般的光芒，随着指诀的变化，逐渐在手上浮现出来。

　　只是她的脸色却不由变得更加苍白。

　　她虽然很有把握，随手一击就足以将这巨岩怪化为靡末。绝对的境界差距面前，这种二阶妖兽，根本不被她放在心上。但是，发出这一击之中，她的伤势只怕会变得更加沉重。

　　出手，还是不？

　　凌萧单独面对着巨岩怪，至少现在是。

　　那少女重伤就躺在身后，米晴至少要十几息的功夫才能缓过劲来，在这之前也难以帮他抵御这巨岩怪。而他又不可能同时抱着那少女和米晴，躲开巨岩怪的攻击。所以，只有正面挡下巨岩怪的进攻。

　　砰砰砰砰！

　　咔咔咔咔！

　　巨岩怪向着凌萧发起了冲锋，几乎每踏出一步，都会让地面微微颤动；组成身躯的几块硕大的岩石，不住在它奔跑的过程中互相撞击，发出令人胆战心惊的声响。

　　前进的路上，阻挡在身前的枯枝、藤蔓，尽数被撕扯地断裂开来；挂在身上，随着它的奔跑摇晃着。

　　而就在此时，凌萧出手了。

　　其实他并非没有丝毫机会，这巨岩怪虽然声势骇人，但却并非不可阻挡。

　　别无选择的时候，他也只有拼命一试。

　　十指连弹，连续十八道光芒从手中飞出，顷刻间便在身前，草草布下了吞日藏月阵法。那巨岩怪当然不懂得躲让，径直就冲撞了进去。

　　被阵法束缚，它的速度登时骤减。

　　但这巨岩怪毕竟身体太重，因此奔跑起来的时候势头极猛，牵扯得十八面阵旗不住哗哗颤动。

　　在它面前，这阵法绝对无法支撑太久。

　　这些也在凌萧意料之内，右手乌金爪祭出，连续十八道法诀跟上，飞爪登时化作游龙模样，龙尾一摆，祭出“锁式”，向着那巨岩怪困锁过去。

　　被飞爪、阵法双重的防线困缚住之后，巨岩怪前进的势子，终于被暂时滞缓下来，双臂不住舞动着，发出“咔咔”的声响，但是短时间内，却很难破开防御，冲到凌萧的面前。

　　它这样的二阶妖兽，虽然没有多高的智慧，但出于本能，也意识到了这些。

　　立刻双臂扬起，然后猛地甩出，两块足有半人多高、千斤之重的巨岩登时从臂膀上飞出，带起凛冽的劲风，重重朝着凌萧狠狠砸了过去。

　　“小心！”米晴不由发出一声惊呼。

　　但她此时还未缓过劲来，根本无法援手。那一掷带去的呼啸的劲风声，吹得她头发一阵乱舞。心中不由涌起后悔、惊惶、担心的种种复杂情绪，若非自己仓促间犯下错来，凌萧又怎会落得如此狼狈？

　　但她的懊悔也无济于事，巨岩已经向着凌萧飞去。

　　虽然有阵法对那巨岩怪掷出的岩石的削弱，但这一掷毕竟太过势大力沉，脱离阵法之后，依然以极快的速度，向着凌萧砸了过来。

　　幸而这也在凌萧算计之内，左袖紧跟着扬起，整整一百颗盾珠从袖中螺旋飞出，百颗盾珠交错飞舞，登时在阵法当中，布下了天罗地网一般的层层防线。

　　百珠盾，已经是上品防御符器，而且对于巨岩怪的进攻方式刚好克制。

　　两块岩石飞撞开足有半数的盾珠，势头却终于被滞缓下来，凌萧左手云爪拍出，一道赤色长河幻出，登时将两块巨岩引向两侧，“轰”的巨大嗡鸣声中，不断传出“喀嚓、喀嚓”的声音，沿途不知多少株高大的乔木，被飞出的岩石撞翻，歪倒在一旁。

　　巨岩怪更加愤怒，身上巨岩撞击的“咔咔”声响更加频繁。

　　但它的连续两次进攻，都被凌萧硬生生拦下来之后，栾老终于赶了过来，手中幻出一对水白色的弯钩，上面绘着鱼龙的纹案，随着双钩的挥动飞舞，周身似乎隐隐有着水波荡漾。

　　正是他的一对中品符器，鱼龙钩。

　　那一对鱼龙钩看似寻常，但却极为锋利，不输凌萧乌金爪上的那根裂云隼指骨。祭出之后不住绕着那巨岩怪飞舞，从它身上不断削下石块来，咔咔地坠了一地。

　　而此时米晴也终于缓过劲来，皓腕一伸，一只翠色玉镯从她左手手腕上飞出，螺旋飞舞着向着那巨岩怪套去，周身九颗星点不住摇曳变化。却是她的一件上品的锁拿类符器，九星翠玉镯。

　　有米晴从一旁，用九星翠玉镯，帮助凌萧困住那巨岩怪，凌萧也能腾出手来，用乌金爪进攻。

　　三人联手，有困缚，有削弱，有进攻，巨岩怪的处境登时变得极为狼狈起来。

　　毕竟这巨岩怪，最适合战斗的地方，还是在岩石多的地方，他们这样躲入了丛林之中，巨岩怪的威胁已经先就被大大削弱了。

　　其实若非米晴刚开始慌张之下，被巨岩怪投掷的岩石击到，他们原也不会那般狼狈，逼得凌萧不得不硬生生接下巨岩怪的两击。而凌萧硬生生招架下来之后，拖延了时间，便也让整个局面登时逆转。

　　巨岩怪被阵法和玉镯困缚着，几乎寸步难行。

　　身上巨石撞击，不住发出“咔咔”的声响，但周围三个人不住变换着方位，它几次尝试着将身上的巨石投掷出去，却都无果而终。

　　不由更加愤怒，却又无计可施。

　　凌萧他们三人的出手，越发游刃有余起来。巨岩怪身上的巨岩一块块减少，由于重量的减轻，出手的威势也渐渐减弱起来。隐隐已经能够看到它体内闪烁的光华，那正是巨岩怪最核心的部位，岩心石。

　　只要将岩心石破坏，巨岩怪自然就无法存活。说起来，倒是与傀儡的作用方式有些类似。

　　凌萧眼看着时机已经差不多了，便疾喝一声，“掩护我出手。”

　　身子微微向后退开几步。

　　米晴和栾老，都明白凌萧是想要发动致命的一击，虽不知他有什么手段，但联想到先前，他竟然能连续两次硬生生挡下巨岩怪的进攻，对他自然颇有几分信心。于是两人都加紧了进攻，勿要将那巨岩怪缠住，使得它分不出神来去干扰凌萧。

　　那巨岩怪似乎也意识到了危机，身上岩石地舞动越发迅疾起来。

　　凌萧眼直直盯着巨岩怪，寻找着出手的时机。终于掌心扬起，双手之中浮现出一道妖艳的紫芒，紫芒刃。

　　眼见紫芒刃就要出手——

　　但就在此时，身后的那少女忽然一声急喝：“小心！”



　　第一百章 三个动作，逆转！

　　“小心！”

　　在那少女的惊呼中，凌萧手中的紫芒刃已经破空而出。

　　只见凌萧掌心中的紫芒一闪，便已经消失不见，下一刻出现的时候，已经是在巨岩怪的身前，只在尾后留下一道浅浅的紫色痕迹。

　　咔咔！

　　面对着紫芒刃的突袭，巨岩怪竟似无比恐惧，双臂上巨石不住胡乱撞击，想要阻拦下这令他恐惧的东西。

　　但紫芒刃何等迅疾？

　　它的手臂挥下来的时候，紫芒刃带起的紫芒，早已经越过了这层防线，悄无声息地从巨大的岩石的缝隙间，径直穿透了进去，直奔正中心的岩心石。

　　咔嚓——

　　一声细微的声响，就见那巨岩怪中心的岩心石，被紫芒蓦地穿透过去，然后从中间缓缓裂开一道纹痕，越扩越大，终于四分五裂，碎成一片。

　　而巨岩怪的行动也登时僵住，接着组成头部、臂膀的巨石，轰然坠地，狠狠砸在地上。

　　这巨岩怪，竟是被凌萧瞬息击毙！

　　但米晴、栾老已经来不及去震惊，只因从紫芒刃被凌萧祭出的那一刻，已经变故突生——

　　忽然有几道身影，猛地从两侧的丛林中钻了出来，分别向着凌萧他们三人扑杀过去。变起突然，仓促间看去，正是昨夜一同宿在谷中的，方柔他们五人。

　　那一对使刀的兄弟，径直找上了米晴，双双将她缠住；而那个獐眉鼠目的修士、和那个光膀粗矮的汉子，一同偷袭栾老。剩下的方柔，则从一旁缠上了凌萧……至于那个书生打扮的冯贤，此时已经不见踪影，恐怕已是凶多吉少。

　　不过凌萧他们当然没有空暇去为冯贤担心，事实上他们的处境同样极为凶险。

　　显然方柔他们五人，一开始打的主意便是，先把米晴和栾老解决，最后只留下看不出深浅的凌萧，面对着他们五人，自然也就没有了丝毫的威胁。

　　他们计划的很好，出手的时机也恰到好处。

　　偷袭栾老的两人，那个獐眉鼠目的修士，手中掐诀，隔着老远就祭出一颗足有婴儿拳头大小的珠子，珠子透明，表面上却有着数道光华环绕。一经祭出之后，光华流转，五彩四溢，登时一股沛然庞大的力量，将栾老身体周遭的尽数笼罩在内。

　　这修士看着修为最低，但手中的这件符器却是上品符器，定灵珠，威力着实不容小觑。

　　栾老措手不及，真气运转登时缓慢起来。

　　那粗矮的汉子，已经觑准机会，狞笑着冲了上来，拳头挥舞着向着栾老砸去。拳头上黑气缭绕，透着晦暗的力量，每一拳似乎都直接打在神魂上，令身体和神念同时受损。正是他的招牌法术，蚀魂拳。

　　被定灵珠限制后，又是被偷袭，栾老登时招架不及，被一连七拳打在身上，晦暗死寂的力量直透五内。

　　栾老忍不住狂喷出一口鲜血，已经重伤。

　　几乎瞬间就让他失去了战斗力。

　　那一对用刀的兄弟，找上了米晴。他们两个练气五层的修士，对付一个练气四层的修士，原本应该比其他两组都要容易才对。只是他们一来还存着生擒的念头，并没有直接下狠手；二来米晴一身精妙的符器，极为不凡，才帮助着她侥幸脱险。

　　但见她一拍腰下，一块精巧的手帕从腰间飞出，五彩的霞光环绕，竟是生生将来袭的两人尽数挡住。正是她的又一件上品的防御符器，丹霞帕。

　　若是凌萧去对付米晴，绝不会这么大意。

　　只可惜，不论方柔，还是眼前的这两兄弟，都不知道米晴曾经出售过两件防御符器，难免都有些大意，才使得她能出其不意地挡下进攻来。

　　其实若非米晴斗法的经验不足，凭着一身不错的符器护身，巨岩怪也是根本伤不到她的。

　　只是她现在虽然凭借着丹霞帕，暂时阻下了这两兄弟的进攻，但处境也并未好过了。两口单刀在她周身飞舞，一个沉稳，一个灵动，两人互相配合着，登时让她险象环生。即便有上品防御符器护身，怕也坚持不了多久。

　　相比之下，凌萧的处境反而算是最好。

　　一则方柔他们打得主意，便是先缠住凌萧；二则，他早在那少女莫羽姬惊呼出声的时候，便已经心存了几分警惕，所以方柔他们刚一出现，他便警觉了过来。

　　意识到局面万分凶险，他立刻做了三个动作。

　　先是手一挥，一对木偶傀儡祭出，护在了那少女身前。虽然他无暇分神去控制，但有这两具傀儡自发的护主，旁人也很难瞬息间伤到那少女。

　　然后猛地冲出几步，目标却是——

　　吞日藏月阵法之中！

　　这一下，却是所有人都始料未及的变化。这吞日藏月阵法，虽然只是草草布置下来的，防御并不如何强；而且阵法的作用，主要也是困缚住进入阵法中的敌人，限制他们的行动，对于从外向内的进攻，反而没有多少阻拦的作用。

　　但是，毕竟也是在阵法中，多少会削弱一些对方的进攻；而且有那巨岩怪被击杀之后，留下的几块巨大岩石，使得阵法中地形更加复杂，掩体更多，也更容易躲避。

　　也就是说，凌萧这一动作之后，登时使得他暂时从困境中脱离了出来，而且让对方对他的算计落入空处。

　　然后，凌萧做了第三个动作。

　　右手乌金爪蓦地祭出，连续十八道法诀跟上，登时幻出一道龙影，直奔着米晴的方向抓去。

　　没错，是抓向米晴！

　　米晴面对着那对兄弟的联手，即便凌萧从一旁给她帮助，最多也不过是让双方形成对峙而已；等到方柔跟上来的时候，凌萧躲在阵法中还好，米晴却绝无侥幸的机会。所以只有将米晴抓取过来，才是破局的最佳选择。

　　至于选择救米晴而非栾老，一则是因为栾老的距离更远一些，二则已经救援不及……

　　飞爪倏地抓到米晴的右臂上，她之前早有了经验，知道是凌萧出手，当然不会反抗，还顺势在地上一点，以更快的速度，随着飞爪一同飞入阵法当中。

　　虽然他们的处境并没有安全多少，但却也让方柔他们的算计部署，大半被打乱。

　　栾老确实已经救援不及。

　　被定灵珠限制，又被那粗矮汉子连续七记蚀魂拳轰在胸口，虽然一时强撑着没有倒下，但五内、神念都已经被极大创伤，真气运转滞涩，甚至头脑都有些昏沉起来。

　　这一刻，栾老也明白自己已经绝无侥幸。

　　向着凌萧、米晴的方向望过去一眼，做了一个最有益于凌萧他们的选择。

　　一对鱼龙钩蓦地脱手飞出，竟是完全放弃了自身的防御，倾尽全部的力气，径直攻向躲在一旁的那獐眉鼠目的修士。

　　他是准备拼死一击，替凌萧他们除掉一个对手！

　　至于为何会选择距离更远的那獐眉鼠目的修士，而不是身边的这粗矮汉子，一则因为这粗矮汉子显然精擅近身搏斗，而且修为更高，又全神贯注之下，他也没有把握一击致命。反而是那獐眉鼠目的修士，虽然距离远一些，定灵珠的符器威力极强，但他毕竟只是练气四层的修为；又因为距离远，警觉性要低，却是最有可能被他一击杀死的。

　　事情发展，也正如他的预料。

　　那獐眉鼠目的修士，果然有些措手不及，只来得及一拍储物袋，从中飞出一面小盾，中品防御符器，耀金盾，挡在了那一对飞钩的前面。

　　只是虽然同是中品符器，但那鱼龙钩的品质，明显要胜过这耀金盾。

　　而且鱼龙钩本就以锋利为长，双双命中耀金盾的时候，那面微微泛着金色的小盾，登时从中龟裂开来。

　　不过趁着这个机会，那獐眉鼠目的修士已经一矮身，想要从双钩的攻击下逃脱。

　　但是，栾老嘴角掠过一丝笑容——

　　就见双钩的锋利的弯钩处，忽然“咔”的一声从中折断，然后两条七寸长短的碧色小蛇，蓦地从中弹射了出来，径直射到了那獐眉鼠目的修士的脸上。

　　这是栾老潜藏已久的手段，平日极少使用。

　　旁人也无人知道他最后的杀招，竟非那对品质不凡的鱼龙钩本身，而是钩中所藏的一对毒蛇。

　　“啊——”

　　那獐眉鼠目的修士一声惨烈惊叫，连忙伸手想去拽下那两条小蛇来，却已经来不及，脸上登时被咬住，就只觉得脸上一麻，顷刻之间整个面部已经失去了感觉。

　　好强的毒性。

　　他又一时迟疑，狠不下心来将脸上被咬得位置挖掉。如此一耽搁，毒性便已经侵入到了浑身经脉之中，头一昏，就向着一旁软倒了下去。

　　浑身痉挛，口吐白沫。

　　即便一时不死，短时间内也绝对无法战斗了。

　　但与此同时，那粗矮的汉子，又是连续几记蚀魂拳，狠狠打在了栾老的身上。

　　栾老登时再喷出一口鲜血，眼神一阵迷离，只觉身体已经渐渐失去了知觉。最后向着凌萧那里望过去一眼，虽然帮他们解决了一人，但他们又该怎样从四人的围攻中脱身？

　　凌萧他们，面临的局面依然极为严峻……



　　第一百零一章 杀一人！

　　虽然从被偷袭的窘境中脱离出来，变成了正面对峙。

　　但却从原先的三对五，变成了现在的二对四。而且己方损失的是一个练气五层、斗法经验丰富的修士，对方损失的却只是一个练气四层的修士。剩下的方柔和那粗矮汉子，是练气六层；那对使双刀的兄弟是练气五层。

　　真要计算刚才一番战斗的损失，似乎还是凌萧他们这边更大一些……

　　也使得他们的形势，更加险峻。

　　那粗矮的汉子怒极，一张脸涨得紫红。他和那獐眉鼠目的修士两人联手，对付的还只是一个练气五层的修士，还是偷袭，最后却仍被后者的拼死一击，让自己这边损失了一个人。

　　登时令他只觉得，脸上有些挂不住。

　　大步朝着凌萧、米晴两人过去，黑气在拳头上缭绕，杀气腾腾。

　　那对兄弟互相对望一眼，也只慢那粗矮汉子一线的，一并朝着凌萧他们扑过去。被米晴从他们围困中脱身，他们脸色也有些不好看。

　　方柔当然觉得更没面子。他不但没有依着计划缠住凌萧，甚至还被凌萧把米晴救了出去。

　　严格算起来，他才是让整个计划失败的罪魁祸首……

　　只是他性子阴柔，虽然脸色也有些难看，但依然保持着冷静。在其他三人先后盛怒之下扑上去后，他没有跟着朝凌萧进攻，反而微微停顿后，折过身来，攻向了一旁的那个少女，莫羽姬！

　　那样千钧一发的时候，凌萧依然会顾虑到她，放出两具傀儡守护住她，足以看出凌萧对她的爱护。

　　即便不是他的亲妹妹，想必也是很重要的人。

　　那么先将看上去最没有威胁的她擒住，即便不能让凌萧束手就擒，至少也会让他投鼠忌器。至于先前计划时候，并没有分出人手去对付这少女，却是他们觉得胜算在握，没必要采用这样的策略，更没有觉得那看起来重伤的少女有什么威胁。

　　此时方柔会先来对付这少女，其实也是意味着对凌萧多了几分忌惮。

　　至于少女身前的两具傀儡，方柔并不怎么放在心上，没有傀儡主人的操控，两具傀儡根本就没有多大的威胁。

　　凌萧三人的处境，登时变得更加凶险。

　　特别是那少女，傀儡最多能招架两三息的时间……

　　所以，在所有人想来，面对这样的处境，凌萧最好的选择，自然是立刻去救那少女。

　　但凌萧心念急转间，就否决了去救援那少女的选择。

　　这也是没有办法的办法，对方人多而且实力更强，处于劣势的他们，凌萧，根本不可能照顾这少女周全。与其被动的让她惹来更大的风险，倒不如主动利用，化不利为有利，利用这个机会，去做出更有利的选择。

　　不错，这正是一个机会，绝佳的机会！

　　……

　　敌我人数不等的时候，最好的逆转办法之一，当然是分而治之，各个击破，迅速让双方的人数差距变小下来。

　　方柔向着那少女扑去，其实已经再度脱离在了战场之外。

　　从战斗开始到现在，修为在练气六层、一身诡异的法术，而且明显是五人中的首领人物的他，其实就一直游离在战场之外。

　　而剩下的那粗矮汉子，和那对使刀的兄弟，由于阵法、巨岩的阻隔，其实互相之间也没有多少联系。这也就给了凌萧各个击破的机会。

　　那么，第一个击杀的人，应该是谁？

　　凌萧选择的是使刀的那对兄弟之一，那个年龄偏小一些的修士。

　　他们一对兄弟明显是擅长一套连击的技法，两人组合起来，威力甚至隐隐还要胜过那练气六层的粗矮汉子。但这样联手战斗技法的最大缺点，就是对付了一个，剩下的那个便会威胁大减。首选自然是他们。

　　至于选择弟弟，则是因为他的刀法更加灵动，相对而言，应该是更长于进攻而弱于防守。

　　凌萧猛地冲出阵法，向着选定的目标冲去。

　　其实他擅长的是远攻，不论飞爪、抑或紫芒刃，都需要一定的距离才能发挥威力。但他却没有选择，只有迅速接近目标，才能让其他人对目标的支援来得更慢一些。而留给他的时间极少，他必须在两息、最多三息的时间内杀死一人，然后回援。否则那少女就会危险了。

　　也幸好栾老临死前，帮他们解决了一个，否则他们的处境将更加凶险。

　　凌萧竟然放弃了阵法的优势，也没有去援救那少女，反而向着他们中一人冲来，对方的三人都有些发愣。

　　不过，他们也都是身经百战之辈了，当然不会因此耽搁了手中的动作。

　　粗矮汉子继续前冲，目标选中了阵法中的米晴。

　　而那使刀的哥哥显然不放心弟弟，折身向着弟弟回援过去。而那使刀的弟弟见识过凌萧的几件符器，都是威力极大，不可小觑；他也不敢大意。前进的势子微滞，等着跟哥哥会和。

　　按说他们的选择都是最明知的。

　　但是，他们却不可能知道，凌萧虽然冲了出来，但擅长的却是远攻，而非近斗。使刀的弟弟若是毫不迟疑地，继续向着凌萧冲过去，凌萧虽然有不少对敌的手段，却也绝对无法在最短的时间内解决掉他。

　　但他却因为对凌萧的戒备，速度减缓，正中了凌萧的下怀。

　　此时方柔去对付那少女，粗矮汉子去对付阵法中的米晴，使刀的这对兄弟还未能联手起来，而且距离保持在一个合适的位置——

　　正是最有利于凌萧出手的时机！

　　凌萧出手了。

　　他必须在两息、甚至一息的时间内解决战斗，所以根本容不得他留手，一上来就是最强的一击。

　　掌心中紫芒幻出。

　　紫芒刃！

　　身前不远处的那个使刀的弟弟，脸色登时一变，先前紫芒刃的威力他早就看在眼中，以巨岩怪的实力和防御，都无法抵挡紫芒刃的一击，本就攻强守弱的他，又如何招架紫芒刃的这一击？

　　他连忙招出一面小盾护在身前，犹怕有些不足，连忙向着后方退去。

　　其实却是他太过担心紫芒刃了。

　　任何一种法宝、法术、或者等等其他的对敌手段，都不可能是完美无缺的。紫芒刃虽然锋锐迅疾，但一则释放时需要更长的时间——所以凌萧每次紫芒刃出手，都要营造种种局势，保证自己有充足的出手时机，才会祭出紫芒刃。二则，紫芒刃毕竟是对点的进攻，换句话说，只要命中的不是要害，对修士根本没有什么威胁。

　　但他的一躲，登时却把他、和他哥哥的步调完全打乱了，仓促祭出的防御符器，也并未能起到多大的作用。

　　因为下一刻，紫芒已经在凌萧手中敛去，并未祭出。

　　反而右手一挥，乌金爪持在手中，紧跟着悄然祭出紫影幽爪，附着上去。乌金爪的下方，登时就多了一个淡淡的紫影。

　　乌金爪祭出，连续十八道法诀跟上。

　　虚空登时幻出一道游龙模样，龙首高昂，五爪飞舞，直奔着那使刀的弟弟发起最为凛冽的一击，正是“击式”。没有人注意到，游龙腹下的暗影处，还有一道浅浅的紫影。

　　没错，他最强的一击，可不是紫芒刃，而是附着了紫影幽爪后的乌金爪！

　　倏倏倏——

　　破空声响中，飞爪化作游龙，登时扑击在了那使刀的弟弟的身前。后者祭出的防御符器，险险挡住乌金爪。

　　他的这面金锋盾，也是一件中品防御符器。

　　按说虽然品质比凌萧的乌金爪要差一些，但也应该足以挡下这一击的。

　　事情也正如他的预料，乌金爪击在他的金锋盾上，金锋盾虽然一阵急剧的颤动，却也安然无恙地挡了下来。裂云隼的指骨，虽然在金锋盾上留下一道青痕，却也无法完全破开金锋盾的防御。

　　但是，乌金爪的进攻受阻，附着的紫影却蓦地亮起。

　　就见原本乌色的游龙下，竟然蓦地出现了一道紫色的游龙模样，以更加迅疾、更加威猛的态势，狠狠撞在了金锋盾上。

　　金锋盾一阵急剧地颤动，金属的光泽一阵闪烁，登时在一声“喀嚓”的声响中，从中断裂开来，劈成了两半。

　　附着了紫影幽爪后的乌金爪一击，已经有着极品符器的威力！

　　威力上甚至还要紫芒刃，这中品符器金锋盾如何能够招架？

　　紫色龙影击碎金锋盾后，依然余势未歇，昂首摇尾，带起一道凛冽紫光，直奔着那使刀的弟弟击杀了下去。

　　“不——”

　　惊恐的大叫声中，紫色的龙影消散，一道锋利的飞爪，径直从胸口直没入进去，悄无声息地没入他身后的地下。

　　至此，凌萧成功击杀一人。



　　第一百零二章 分而治之

　　“不！”

　　两兄弟中剩下的那个哥哥，一脸的惊怒和绝望，挥舞着手中的单刀，拼命地朝着凌萧挥斩下来。

　　凌萧对他的愤怒和悲伤，却根本无动于衷。

　　这种人，只有在自己面临痛楚的时候，才会愤怒、悲伤、绝望、不平。但当他们对付别人的时候，却根本没有丝毫的手软。栾老被杀时，他们有何表示了么？甚至冯贤，被他们花言巧语所蒙蔽，只怕此刻也已经尸骨无存了吧？

　　这种人，死不足惜。

　　那使刀的哥哥虽然向着凌萧冲了过来，一个人已经落单，是击杀他的最好时机。

　　但凌萧也没有此时对他动手的意思，翻转身，立即朝着被方柔进攻的那少女奔去。飞爪收回，跟着祭出，虚空幻出龙影，向着那少女的方向而去。

　　她已经危险了……

　　方柔很郁闷。

　　按理来说，他的选择并没有错，在先前的情形下，选择对那少女动手，不论攻敌所必救也好，或者先抓住她令凌萧投鼠忌器也好，都是极佳的策略。

　　事实上，他也只差一点点就能得手。

　　虽然两具傀儡他并没有放在心上，但他依然是全力出手。

　　如同凌萧之前所猜测的，他是依靠着一些奇特的植物战斗，法术极为诡异。

　　只见他双手一扬，足足六颗灵猴藤的种子从手中飞出，虚空一阵绿光缭绕，就见种子破开，六根足有拇指粗细的藤蔓从中延伸出来，向着那两具傀儡困缚过去。

　　跟着又是两颗种子从手中弹出，幻出藤蔓，向着那少女缠去。

　　他会率先对付一个没有威胁的重伤少女，目的当然不在于少女本身，而在于利用少女，来威胁、牵制凌萧。因此第一选择，当然不会是直接下杀手。

　　但蓦地发现，凌萧竟然放弃了来救援这少女，反而趁机向着其他人下杀手。

　　他才登时意识到了不对。

　　但时间已经过了两息，那个使刀的弟弟，已经被凌萧一爪击毙。

　　方柔又惊又怒之下，不管不顾地双手再度掐起法诀，又是六颗植物的种子从手心中飞出，种子破开，霎时六朵兰花悄然绽放，向着那少女飞刺过去，几片尾叶随风摇曳，彷如仙鹤模样。

　　正是六颗鹤羽兰的种子。

　　祭出之后，用真气催生的鹤羽兰，极为尖锐锋利，不输于任何中品符器。

　　但他此时再想下杀手，已经比之前晚了足足两息多的时间……

　　至于凌萧先前就留在这里的两具傀儡，几乎没有发挥什么作用，在方柔祭出六颗灵猴藤的种子缠住它们的时候，便由于反应不够敏锐，被六株藤蔓环绕缠住。毕竟他们实力只相当于练气四层而已，相比于方柔，无论力量还是速度，都要差了太多。

　　那叫做莫羽姬的少女，在凌萧放弃救援她的时候，便已经明白了凌萧的意图。

　　登时气得胸肺都要炸了。

　　俏脸紧绷，银牙暗咬，饱满坚挺的胸脯不住微微起伏着。气死了气死了气死了！以她的身份、修为、地位，几时受过这样的待遇？

　　居然被人当做诱饵使用？

　　莫羽姬气得几欲吐血。

　　方柔也未曾意识到，他险些在这时候，就很冤枉、很无辜地送掉性命。

　　而这少女若真要拼着伤势变重出手，只怕倒霉的绝不止眼前的方柔一人。即便她伤势极重，但也足以一击之下将四周尽数化为靡末。

　　幸好她微微犹豫后，凌萧的飞爪已经及时飞了过来，蓦地将她抓住，倏地带离了原来的位置。

　　哧哧哧！

　　六株鹤羽兰没入少女身后的地下。

　　在这样丛林中的战斗，飞爪迅疾、灵动、神出鬼没的特点，被凌萧发挥得淋漓尽致。连续两次及时地抓人、救人，都让对手措手不及。

　　但救下那少女之后，凌萧再次做出了一个令所有人，都始料未及的举动。

　　飞爪猛地甩出，将少女甩向了阵法当中。

　　此时吞日藏月阵法当中，米晴仗着一身精妙的符器，加上阵法的干扰，勉强和那粗矮汉子维持了个平手的局面。

　　将那少女送入阵法中之后，米晴势必会因为要护着那少女，而被那粗矮汉子逼落下风。但有几件精妙的符器护身，那粗矮汉子也绝不可能在短时间内击杀两人。

　　而这，便也给凌萧留出了足够的时间。

　　击杀方柔！

　　那使刀的哥哥登时面临着两难的选择，是去支援那粗矮汉子，好一举先将那两个女修击杀？还是继续冲向凌萧，先帮助方柔击杀凌萧？

　　看似都可以的选择，其实却直接关系着整个战局。

　　他微微迟疑之后，还是选择了继续冲向凌萧。杀弟之仇不得不报，他宁可让米晴和莫羽姬两人都逃脱出去，也要将凌萧击杀在这里。当然，他也是身经百战的修士，绝不会因为感情而干扰判断。

　　他也是经过一番衡量的。

　　从眼前的局势看来，凌萧的实力显然最强，若能将凌萧击杀，那两个少女自然会束手就擒。而反过来说，即便帮助着那粗矮汉子，先将米晴和莫羽姬击杀了；耽搁的这些时间里，若是凌萧已经将方柔击杀，他们依然会继续面临着苦斗。

　　因此，在他看来，最佳的选择就是协助方柔，击杀凌萧。他也是这么做的。

　　但其实他也做出了一个，最有利于凌萧的选择。

　　不论如何，凌萧都不可能真的对米晴和莫羽姬不管不顾，若他真的先去帮助那粗矮汉子击杀两女，凌萧势必要放弃眼前击杀方柔的机会，赶去救援。而这就会使他错失速战速决的机会。

　　一旦陷入焦灼的苦斗之后，凌萧他们人数、实力都处于弱势，还要护着重伤的莫羽姬，只会越来越不利。

　　而眼前这样，就给了凌萧机会。

　　暂时是不用考虑米晴她们的，他只需全力击杀了方柔即可！

　　当然，这已经是一个疯狂、几乎不可能的选择。

　　他只是练气五层的修为而已，方柔却是练气六层，身后还有一个练气五层的修士，正在全速追赶过来。想要以弱击强，谈何容易？

　　左手云爪，掌心中蓦地幻出一道赤色长河，径直奔着方柔而去；右手乌金爪祭出，连续十八道法诀跟上，乌色的龙影跟着幻出，用出“偷式”。两种爪法，一正一奇，一同向着方柔笼罩了下去。

　　方柔却是一阵冷笑。

　　他也看出了凌萧，想要全力先击杀自己的打算。

　　只是他却怡然不惧。虽然连番被凌萧算计到，一身的实力未能发挥出三成，但凌萧难道真的以为，这种程度的攻击，就已经能够威胁到他？

　　一拍腰下的储物袋，登时又是一颗种子飞出。

　　这次飞出的，却是一颗青色、带着几道白色云纹的莲子，一经祭出之后，登时幻出硕大的莲花，护在了身前。正是又一种新的种子，盘云莲。

　　盘云莲已经有着不输于中品符器的防御力，凌萧的连续两记攻击虽然不弱，却也不可能威胁到他。

　　然后六颗鹤羽兰的种子飞出。

　　他恨极了凌萧，只恨不得能将他一击致命。

　　这便也能够看出，借助一些功用奇妙的植物来战斗，胜过符箓的地方。若是符箓，任谁也不可能这么大把大把地往外扔的，那纯粹是烧灵石。所以，符箓只能是作为斗法的辅助而已。

　　但若是能种植这些功用奇妙的植物，就能源源不断地得到种子，成本当然就要低廉了许多。使用上的顾忌也会少很多。

　　而植物的种子，祭出虽然要慢一些，单株的威力也要稍弱一些，但数量累积上来，就不逊色于任何一种攻击方式了。

　　六株堪比中品符器攻击的鹤羽兰，和在一起的威力，绝不逊色于上品符器。

　　而这么一耽搁的功夫，身后的那使刀的修士也已经追了上来，长刀抡起，带着一抹凛冽的青光，直奔着凌萧的背心就斩了下来。

　　两人一前一后，配合起来的进攻，几乎封死了凌萧所有躲闪的方位。

　　但事实上，从一开始凌萧就没打算躲闪。

　　想要迅速击杀方柔，靠着云爪和乌金爪，显然是肯定不够的；他准备的杀招，也绝对不是这个。会被围攻，也早在他算计之内。

　　修士的斗法瞬息万变，他甚至连祭出百珠盾的功夫都没有。

　　真气遥遥地探出，去控制……

　　不提他潜伏的杀招，六株鹤羽兰，以及一口长刀，已经齐齐向着凌萧斩了下来。而凌萧看起来，也似乎毫无防备。

　　登时所有人的注意力，都被吸引到了凌萧身上，只是或者惊喜，或者惊恐。

　　他疯了吗？怎么完全不防守？

　　只有那个少女莫羽姬，拼着强大的神念，才隐隐有些发觉凌萧的手段。

　　攻击已经命中凌萧的身上，但他的胸口，却蓦地闪过一阵绿色幽光，腰下的位置如同感应一般亮起，胸口登时浮现出一个盘膝而坐的小人模样……



　　第一百零三章 战胜

　　妖身替！

　　正是从司马炽手中抢到的，那件上品防御符器妖身替。

　　被方柔他们两人的攻击同时命中，腰间的那个小人玩偶，周身的光华一阵闪烁跳动，浮现出的小人虚影，在凛冽的攻击下蓦地破碎开来。但这两记攻击，却也被妖身替完全地抵挡了下来。

　　方柔和那使刀的汉子，同时一惊色变。

　　但他们还未来得及动作，凌萧的杀招已出！

　　凌萧不惜以自身为诱饵，等待地就是眼前的机会。真气遥遥控制，原本被捆缚后倒在地上的两具木偶傀儡，忽然齐齐从地上跃起，各自举着一柄宽大沉重的木剑，向着方柔的背心斩去。

　　噗！噗！

　　钝物击肉的声响传来，两柄木剑同时命中方柔的背心。

　　两具木偶虽然实力只相当于练气四层顶峰，即便连续两记攻击同时命中方柔背心，其实也远未对他造成致命的伤害。但方柔一介修士的身体，自然不会特别强壮，依然被撞击得踉跄着先前几步，张口忍不住就是一口鲜血狂喷了出来。

　　方柔心中登时一紧。他反应也是奇快，立刻连续祭出两颗盘云莲的种子，催生出两朵巨大的莲花，将自身护住。

　　他的战斗方式，简直如同烧钱一样，但效果确实极好。

　　连续两朵盘云莲护在身前后，除非动用紫芒刃，或者紫影幽爪，否则凌萧已经再难伤害到他。但不论紫芒刃，还是紫影幽爪，祭出前都需要较长的准备时间。而一旦耽搁了出手的时机，便也很难再对他造成伤害。

　　先前他以自己为诱饵，争取到出手时机的时候，选择驱动傀儡攻击，而不是动用紫芒刃或者紫影幽爪，便也是担心祭出的时间太长，使得方柔能够退避躲开。

　　所以，凌萧也并未对他出手！

　　事实上，从第一次向着方柔试探地进攻后，凌萧便很快意识到，有那么多堪比中品防御符器的盘云莲的护身——虽然祭出的时间也稍长一些，但只要方柔足够小心谨慎，一见不对就祭出一朵来。凌萧也确实没有什么好办法，短时间内将方柔击杀。

　　因此从那时候，凌萧便把击杀的目标，改为了追来的那使刀的修士。

　　之所以依然驱使着两具傀儡，对方柔发动一次攻击，便是制造一种目标依然是方柔的假象。

　　而方柔也果然由于太过小心，反而中了算计。

　　先被两具傀儡击中背心，踉跄几步，又仓促间祭出两朵盘云莲护身。一时之间，他也再难出手，自然无法再对那使刀的修士形成支援。

　　凌萧豁地转过身来。他已经获得了至少两息、甚至三息的时间，来对付紧追过来的那使刀的修士。

　　乌金爪再度横空飞出。

　　一道乌色龙影盘旋游走间，向着那使刀的修士缠去。

　　后者眼中却蓦地掠过狠戾的光芒，竟是欺身而上，直朝着凌萧扑杀了过来。

　　他也是身经百战的修士，经验极为丰富，绝不会被凌萧表面的强大所吓倒。很明显，飞爪长于远攻而拙于近战；反而是他更擅长近身的搏斗。而且先前凌萧以自身为诱饵时候，他已经距离凌萧极近。

　　他绝不相信，在这么近的距离之下，自己仗着手中的单刀，会斗不过使用飞爪的凌萧。

　　长刀微微一错，登时将凌萧祭出的飞爪磕飞。

　　然后蹂身而上，长刀抡起，继续朝着凌萧扑杀过去。

　　就好像祭出法术一样，妖身替的运转，中间也要有停顿的时间。刚刚替凌萧挡下两记攻击，妖身替一时之间已经不能继续使用。但凌萧还有百珠盾，左手一扬，整整百颗盾珠从袖中螺旋飞出，登时在身前，布置下了天罗地网一般的防御。

　　那使刀的修士心头微凛，他先前见过这百珠盾，深知一旦闯入盾珠之中，只会不断消磨自己气势。

　　因此顺势身子微微向着外侧一斜，想要从一侧绕开。

　　但身子刚刚横移出去，却蓦地冒出两柄重剑，带起凛冽的破风声，直奔着他的两肋间刺了过来。

　　又是那两具傀儡！

　　他连忙挥刀格挡，却也只挡下一记攻击，而被另一柄重剑狠狠击在腰间，剧痛直透骨髓。他修为不如方柔，虽只中了一剑，但受得伤势反而比方柔更重一些。

　　就在凌萧眼前，他深知危险，连忙想要后退。

　　但凌萧千辛万苦才创造出来的如此良机，又岂会放过？被他磕开的乌金爪蓦地回旋过来，在飞爪和游龙之间不住变化，直奔着他的胸口抓了过去。

　　哧哧！

　　飞爪透胸而过，深深没入林间的地下。

　　那使刀的修士被飞爪带得飞出去，狠狠坠在地上，眼睛努力地瞪着，似乎想最后看凌萧一眼，却始终抬不起来。终于颓然倒地，没了呼吸。

　　而此时方柔才回过气来，看到这一幕，登时心头又惊又惧。

　　只练气五层修为的凌萧，竟然仗着一身精妙的符器，在短短几十息的时间内，连续诛杀自己这边两人，使得整个局势完全逆转！

　　这是何等恐怖的手段？

　　而且，仔细想想，凌萧绝对还并未动用全部的手段。至少，他手中应该还有一张真灵纸符……

　　心中登时涌起难以遏制的恐惧。

　　恰在此时，凌萧扭过头来看了他一眼，但竟没有向他出手的打算，乌金爪再度祭出，借助着飞爪，反而折身朝着那粗矮汉子的方向，直奔了过去。

　　方柔先是一愣，紧跟着明白过来，他是要先杀那粗矮汉子！

　　这确实是最佳的选择。

　　方柔也不得不承认，凌萧一身精妙的符器虽然很可怕，但更可怕的，却是他对战局敏锐而准确的判断。

　　就比如此时，自己虽然也受了伤，但有一身诡异的法术在，凌萧想要对付自己也势必要花一定的时间。反而不如先跟米晴她们会和，一同解决了那粗矮汉子，再回来对付自己，就要容易许多了。

　　此时方柔胸襟前还满是鲜血，衣衫凌乱，原本有些女性化的阴柔脸庞上，也被散乱的发丝挡住半边，显得狼狈不堪。

　　他已经不知多久没有这么狼狈过了。

　　向着那粗矮汉子的方向望一眼，眼中忽然露出阴柔的光芒，然后猛地转身，朝着丛林的深处钻去。

　　至于还活着的同伴？让他自求多福吧……

　　那獐眉鼠目的修士中毒，那对兄弟先后被杀，方柔逃走……来袭的五人，登时只剩下了那粗矮汉子一人。

　　他的脸色也终于忍不住一变。

　　连忙几记蚀魂拳向着那少女莫羽姬打去，米晴只好回身，祭出丹霞帕，护住莫羽姬。

　　这粗矮汉子看似粗鲁，却也极不要脸。他修为明明还要胜过米晴，但跟米晴斗法的时候，攻击却有一多半，都招呼在了一边的莫羽姬身上。

　　逼得米晴不得不分出大半精力，都放在莫羽姬身上。也登时被那粗矮汉子，逼得无比狼狈。

　　若非仗着一身精妙的符器，只怕她早已经被那粗矮汉子擒下。

　　此时又被他故技重施，虽然心中极为鄙夷他，却也不得不回身救援莫羽姬。登时就让后者腾出身来，转身就逃。

　　但他想逃，又哪里那么容易？

　　毕竟是在吞日藏月阵法当中，虽然只是一阶的阵法，也只是草草布置下来，难以发挥全部的威力，但他进来容易，想出去时，十八面阵旗不住随风摇动，光华旋转，竟是始终将他生生困缚在阵法当中。

　　眼见凌萧已经借助着飞爪，飞掠到了眼前。

　　他不由更是心中大急，也顾不得藏私，蓦地大喝一声，胸口的六棱铜锤刺青，忽然光芒闪过，竟然真的飞出一柄硕大的铜锤。

　　向着阵法的虚空狠狠砸去。

　　这是他最后的保命手段，威力当然不可小觑。

　　猛地一锤砸下，十八面阵旗登时梭梭摇晃起来，“噗——”的一声，便有三面阵旗被卷带起来。阵法登时被破。

　　他也顾不得去找米晴两女的麻烦，立刻转身就想要逃离。

　　却只觉背心一寒，骇然扭头看去，只见一道紫芒从凌萧手中闪过，乍然消失，再度出现的时候，已经就在他的眼前。

　　慌乱中伸手去挡，一对虬劲有力的大手挡在胸前。

　　但紫芒只是一闪之间，便悄无声息地连续穿过左手、右手，直没入了他的胸膛当中。甚至没有一滴血溅出。

　　那粗矮汉子只觉得身子一软，便颓然倒地身亡。

　　而旁边不远处，被栾老最后时刻，用鱼龙钩中藏的毒蛇咬中的那獐眉鼠目的修士，此时也早已毒性攻心而死。

　　至此，来袭的五人，四人被杀，一人逃走……

　　连续的斗法，凌萧他们也消耗极大，当然无心去追逃走的方柔。特别是米晴，为了守护住莫羽姬，自己几次被那粗矮汉子的蚀魂拳击中。

　　先前强提着精神还不觉得如何，此时一放松下来，登时觉得疼痛钻心，头脑一沉，竟也身子一歪，昏迷了过去……



　　第一百零四章 清点收获

　　米晴精神一松，竟然登时昏迷了过去。

　　把凌萧吓一跳，连忙俯身去察看她，发觉只是被那粗矮汉子的蚀魂拳所伤，神念有些受损。

　　若是世俗凡人，从此昏迷不醒都有可能，但米晴毕竟已经是练气四层的修士，一身真气已经尽数转化为先天真气，精纯雄厚，远胜后天真气。这番虽然神念有些受损，但也会慢慢温养滋润，想来不会有什么大问题。只是一时昏迷而已。

　　凌萧这才放下心来，先后把莫羽姬和米晴，都扶到一旁安置妥当。

　　看着两女一个胜过一个的娇艳，他心里却不由一阵无语。原来的那少女的麻烦还没有解决，又多了米晴……

　　但总也算是共同战斗一场，怎么也不可能丢下她不管。

　　而且真要说起来，米晴毕竟还是因为自己把莫羽姬掷给她，为了保护好莫羽姬，才会被那粗矮的汉子伤到，受伤昏迷的。自然就更不能不管了。

　　不过说起来，那少女的模样，倒是有些古怪……

　　莫羽姬只觉得，心里很复杂。

　　原本以她的修为、美貌、身份，所有认得她的人，都不敢对她有半点儿不敬。但也正因为从小资质奇佳，她的家族又有些奇诡秘法，使得她早期修为精进神速。所以，平日只有她逞威风，哪儿沦落到如此狼狈过？

　　也就更没有被人，如此拼命保护过。

　　看着米晴受伤昏迷，心底竟然有些歉疚。其实她若是肯出手，这来袭的五人，根本没有丝毫招架的能力！绝对的境界差距，即便她此时重伤，也可以轻易将这五人抹杀。

　　只是，她却担心着会影响到自己的伤势，所以顾虑之下始终没有出手……

　　感激、愧疚……种种复杂莫名的情绪交杂在心头，心里暗暗下定决心，等伤势恢复了，一定要好好报答她。至于凌萧，呃，少女依然很果断地无视了。毕竟若非凌萧，她也断不会落得如此狼狈……

　　不过望向凌萧的目光，总也算柔和了些。毕竟若非凌萧，米晴也不见得就会那样保护自己，而且即便有心保护，也绝非先前那五人的对手。

　　虽然感觉那少女目光有些异样，凌萧也并未多想。

　　毕竟这少女看起来比凤仪还要更小一些，面对这样残酷血腥的战斗，会有些异样自然不奇怪。

　　先将她们两人安置好，然后走向刚才战斗的地方。

　　人死为大。虽然双方有仇怨，但也不好看着他们暴尸荒野。先将那四人身上的储物袋都捡起来，栾老的却依然给他留在了身上。栾老也并未留下什么遗言，也不知他是否还有后人在，也只好把他的储物袋留在他的尸骸旁边，留给日后的有缘人了。

　　然后将栾老的尸骸放在一旁，那四人尸骸堆在另一旁。分别将他们的尸骸点燃焚烧，将剩下的骨灰洒入林间。

　　然后才去清点那四人的储物袋。

　　毕竟只是一些散修，身上也没有什么好东西。先是那粗矮汉子，储物袋中只有十几块下品灵石，凌萧随手放在一边。

　　那对兄弟的遗物，两柄单刀，都是中品符器；不过无论他还是米晴、那少女显然都用不到，只能抽空出售了，每柄大约也就卖十几块下品灵石而已。

　　倒是他们的储物袋中，竟还有一张灵蜂符，一张小云雨符和一张金钩符。

　　灵蜂符自不必说。那张小云雨符，竟是一张上品的符箓，不过作用却并非斗法，而是在一小块区域内召唤出云雨来。另一张金钩符，就是一种上品的攻击符箓了。祭出后会幻出一道金色飞钩，攻击对手，威力不凡。

　　这两张符箓，都是凌萧从那个弟弟的储物袋中，搜刮出来的。

　　之外，也就只剩下了二十来块下品灵石，还是两人的储物袋中加一起的量。可见他们这些散修的身家，着实不怎么丰厚了。

　　倒是那獐眉鼠目的修士，让他有些惊喜。

　　首先是那件上品符器，定灵珠。祭出之后，竟能禁锢一定区域内修士的真气，这用处就太大了。栾老之所以会近乎被他们两人秒杀，虽然也是由于被偷袭，但也离不了这定灵珠的禁锢作用。而若非栾老临死前将这獐眉鼠目的修士击杀，只怕凌萧他们当时的处境，就会更加凶险了。

　　然后竟搜出一块玉简，凌萧放在额头上阅读，竟是《万象门炼器基础》！

　　万象门，凌萧也有听闻过，宗门在齐云山脉往南去，足有数千里的地方。相传宗门内有数位元婴期的大能者，是广阔的神州浩土上，有数的几个大宗门之一。而万象门素来以炼器为长，这块玉简的价值，就可想而知了。

　　凌萧拿在手中，心跳也不由怦怦有些加速。

　　这块玉简，可以说是此行最大的收获了。

　　他们整个齐云宗，也只有季无心长老对炼器略有了解，但也绝对谈不上精通。但即便如此，也只对内门弟子讲授而已。凌萧在外门时就有心想要修习，却不得其门而入；等进入内门之后，又一直忙忙碌碌，也始终没有空暇去向季无心长老求教。

　　法宝和丹药，是修士最常用的两种仙家器物，他当然不可能对炼器不感兴趣。

　　炼器比炼丹还要更为复杂，不过毕竟也是借助着各种火焰，对于天地间的各种天材地宝进行炼制，与炼丹颇有些相通之处。而凌萧有炼丹的基础，想要学习炼器也会容易许多。

　　当然，他能够成为“炼丹天才”，很大程度上依赖着体内的那古怪火焰，就不知炼器时候是否能借助到了。

　　当然，这些言之尚早，便也先将玉简放在一旁。

　　再往里搜，竟还有一件中品符器，惊天弓。凌萧也不由心中微惊，弓矢、弩箭等等之类的符器，虽然操控要求很高的技巧，但若能使用好，最擅长远程偷袭，很难防范，威力绝对不容小觑。

　　若是那修士用这惊天弓偷袭，只怕他们会更加狼狈。也不知为何会弃而不用。

　　不过念头一转，忽然想到那个书生模样的冯贤，包括这件惊天弓、包括先前那块玉简，只怕都是他的吧？他们都不会使用，所以才只放在储物袋中。

　　如此想来，只怕那冯贤，早已经遭遇了不测。

　　只不知他的东西，怎么会在这个修为最弱的修士手中？不过旋又想到，正因为他修为最弱，其他人才最放心，让他保管倒也合理。

　　惊天弓之外，还有八根青色箭矢，穿云箭，凌萧也只先收在一旁。

　　再往内搜，果然搜出来很多炼器的材料，风刃石、雪妖木、乌玄岩、浑天石……竟都是些三阶材料，林林种种，竟有数十种之多。凌萧若是想学炼器，恐怕至少短时间内不用为材料担心了。

　　最后就只剩下几十块下品灵石了，算是身家最丰厚的了。

　　当然，只怕其中大半都是那冯贤的。

　　拿着这些东西，凌萧不由去想：也不知这冯贤，跟万象门是否有什么关系，手中竟会有万象门的炼器基础。这些东西，只怕都是轻易不会外传的。不过想想，以冯贤的修为和行事，也不像是大宗门出来的，只怕还有些旁的缘由吧。此时当然已经无法得知了。

　　凌萧将所有的东西都收好，便回到了两女的身旁。

　　米晴依然昏迷不醒，莫羽姬见他过来，忍不住撇撇嘴，貌似不屑。显然把他搜刮几人储物袋的行为看在了眼里，极为不屑他竟把这些垃圾看做宝贝，不过这次总算没有说出口来。

　　凌萧一笑，也不跟她计较。

　　想了想说道：“收获的这些，自然该我们三人分了。只是米道友还昏迷不醒，却不好来分配了。不如先由我保管着，等回到万木谷中，米道友醒过来，再行分配吧？”

　　其实三人之中，也只有他行动自如，当然要有他来保管着。他这么一问，也只是尊重那少女的意思。

　　莫羽姬却忍不住翻翻白眼，不屑道：“这种垃圾，我才不要！”

　　凌萧无语。

　　虽然确实没有什么特别好的东西，但几个人的合起来，也有将近一百块下品灵石、还有价值更高的炼器材料、和总价值也绝不会低了的几件符器，外加价值根本难以估量的《万象门炼器基础》……算起来，只怕差不多已经堪比筑基期修士的身家了，怎么在她口中，就成了一堆垃圾？

　　凌萧的身家，在练气期修士中，已经算是极为丰厚的了，但面对这些东西，也不由有些心动。

　　这少女究竟是什么样的身份，才能将价值至少数百块下品灵石的东西，都看做是一堆垃圾？

　　连他忍不住对这少女的身份，有些好奇，加羡慕起来。



　　第一百零五章 最奇诡战斗

　　虽然凌萧对这少女的身份，产生了一些好奇。

　　但他素来谨慎惯了，当然不会轻易问出口来，只一笑将所有东西都先收了起来。若是这少女不肯要，那就是他和米晴两人均分了。

　　其实现在只有凌萧一人保持有战斗力，方才的战斗中，又以他出力最大。

　　所以即便他将这些收获拿走大半、甚至全部拿走，米晴肯定也不敢反抗。甚至有些心狠手辣的，都有可能将米晴一并杀死，把她一身的符器、灵石也尽数取走。

　　不过，凌萧有自己的行事原则，当然做不出这种事来。再者米晴显然身份背景也不简单，就更没必要贪图这些了。

　　收起东西之后，凌萧便打算继续上路。

　　又被耽搁了这么久，幸好前面不远处就是万木谷了，想来在天色暗下来之前，怎么也该能赶到那里。

　　但他刚刚立起身来，那少女却脸色一变，“有东西过来了。”

　　凌萧心头不由一紧，先前几次少女的判断，可全都准确无误，这次又有什么东西出现？念头刚刚转过，就蓦地听到身侧的丛林中，传来细微的异响。

　　嗦嗦、嗦嗦——

　　好像有什么东西，正踩着丛林中地上枯萎的藤蔓，向着这里走来。凌萧戒备地扭头看过去，只见一丛长草被拨开，里面钻出个人影来。

　　那人却是——方柔！

　　方柔？

　　凌萧眼睛微眯，紧紧地盯着方柔。他不是已经被惊走了么？此时怎么又有胆子回来？他的四个同伴，已经尽数被自己诛杀，只剩下他一人，又能有什么威胁？

　　虽然这么想，但凌萧也不敢丝毫大意。

　　十指飞弹，十八面阵旗登时弹射而出，在地上草草布下阵法，将米晴和莫羽姬两女都护在阵法中。

　　莫羽姬却轻声在一旁说道：“小心，他身上，好像有些古怪……”

　　凌萧听出她声音里透出的关心的味道，不由回头向她微微一笑。莫羽姬却重重哼一声，故意把头扭开。

　　其实不用她说，凌萧也看出了方柔的古怪。

　　方柔那张本来就有些阴柔、偏女性的面孔，此时更多了几分阴恻恻的森寒感觉；眼神、表情、行动，都有些呆滞，像是扯线木偶，被人牵拽着一般，向着凌萧的方向一步步走来，说不出的诡异。

　　“方道友——”凌萧试探着道。

　　方柔没有丝毫的反应，继续向着他慢慢走过来。

　　凌萧右手扣住乌金爪，左手收回袖中，随时准备祭出百珠盾。眼前的方柔，就好像是被人控制了一般。

　　两人间的距离不断拉近，二十丈、十五丈、十丈……

　　就在渐渐接近，凌萧能容忍的最短距离的时候，方柔蓦地动了。竟然那么生生的从慢慢行走，诡异万分地变成了飞扑向凌萧，然而身形依然保持着行走时的姿势，样子说不出的别扭怪异。

　　他的攻击方式也很古怪。

　　原本方柔擅长的是那种奇门的植物法术，总是会不断祭出一颗又一颗的植物种子，催生出来战斗，但现在竟然变成了近身搏斗。

　　凌萧不假思索，左手扬起，百珠盾祭出。

　　整整一百颗盾珠交错飞舞，身前登时布下层层叠叠，如同天罗地网一般的防线，将方柔阻隔在外。

　　然而接下来的情形，大出凌萧的意料。

　　就在方柔将将要与百珠盾布下的防线接触时，身子竟是万分诡异地不住伸缩变化，势子几停几折，竟然避开了绝大多数的盾珠，如同一道游蛇一般，曲曲折折地掠入了百珠盾的防线中。即便偶尔碰上几颗，他的身体也会诡异地向下微陷，卸开足足大半的力道。

　　不足两息的时间——

　　方柔已经用这种奇诡莫名的方式，穿越了百珠盾的防线！

　　虽然明白，任何一种符器都有它的缺陷不足，会被人破解并不奇怪。但凌萧也从未曾想过，竟有人能通过这种方式，硬生生跨过百珠盾的防线。

　　方柔已经十指屈爪，狠狠奔着他的脸上抓来。

　　直到此时，他的脸上依然没有丝毫表情，双目呆滞，如同傀儡。他的双手也有着几分女性化的纤柔，但此时十指弯曲如钩，挥下来的时候，十指边缘，竟然隐隐带着几分诡谲的血色，透着凛冽恐怖的杀意。

　　凌萧已经敢肯定，他必然是被人控制了，只不知是被何人控制，又是怎样的控制方式。

　　不过此时也无暇深究这些了，眼见双爪已经直奔着脸上抓来，凌萧连忙左手云爪拍出，怀里藏着的宗主令遥相呼应，登时化出一道赤色长河，迎上了方柔挥下的双手。

　　悄无声息。

　　两人的劲气相撞，竟然没有发出丝毫的声响。

　　凌萧只觉得方柔攻来的劲气，竟也同样的古怪。简直好像是拍在了一团棉花上，软绵绵地几乎虚不受力。而且对方真气瞬息间几度诡异地伸缩，竟然将他的大半力道都卸去，同时一股阴柔、妖异、透着血腥的劲气，朝着他反扑了过来。

　　明明两人的劲气大致相当，但一接触之下，凌萧竟是完全落入了下风。

　　心头不由惊骇，好诡异的真气变化方式。眼见已经招架不住，凌萧索性放弃了阻拦，收回早已无用的百珠盾，左手扣住了紫芒刃。

　　一道紫芒从手心中幻出。

　　而方柔挥出的双手，已经先一步拍在了凌萧的身上。

　　却只见凌萧腰下忽然亮起，胸前一道绿色幽光亮起，登时浮现出一个盘膝而坐的小人模样。方柔的双爪，只将那小人的虚影击碎。

　　他的这一击，也完全被妖身替，代替凌萧承受了伤害。

　　若是方柔，肯定不会如此大意，毕竟先前已经见过凌萧使用妖身替；但方柔显然已经被控制，这点自然就无从得知了。

　　这个间隙，已经足够紫芒刃祭出。

　　紫芒蓦地从凌萧手中消失，紧跟着在方柔胸口的位置出现，势如破竹地直没了进去。即便被人控制，战斗方式、真气运转都变得诡异非常，但方柔毕竟也只是练气六层的修士，身体的强度，当然远远不足以抵御紫芒刃的锋利。

　　但是，方柔的身体竟然诡异的微微一缩——

　　紫芒刃倏地透胸而过，但由于方柔身体细微的变化，竟然完全避开了要害。虽然胸前鲜血渗出，沾湿了衣服，但却只是稍微受创而已。

　　这一下的变故，又大出凌萧意料之外。

　　眼前这方柔，实在太过古怪，身体、真气、连同战斗方式，都大异于常，凌萧第一次见到，几个堪称杀手锏的手段，竟都被他以奇诡的方式化解。

　　然后，赢得了绝佳的反击机会！

　　猛地屈膝，上抬，狠狠向着凌萧的胸口撞去。

　　嘭！

　　猝不及防下，胸口被重重一击，凌萧身子忍不住向后跌飞出去。而且一股阴柔、诡谲、妖异的真气，已经顺着这一击膝撞，透入凌萧的身体中。

　　凌萧连忙分出真气去驱逐，但那真气运转实在诡异，虽已经被他及时用真气包裹，但想要完全驱逐出体外，至少需要十几息的功夫。

　　要知道，修士斗法瞬息万变，从方柔蓦地出手，到现在，最多也不过才几息而已。

　　有十几息的功夫，只怕他早被轰得渣都不剩了。

　　凌萧心中虽然大急，但却也没有丝毫的办法……

　　其实从方柔出现，莫羽姬脸色就有些古怪，隐隐觉得这方柔有些熟悉。及至看到他那奇诡莫名的战斗方式，心中更是大为肯定，如此诡异的战斗方式，只怕除了那人，别无二家了。

　　那么眼前方柔是被什么东西附体，也大致可以确定了……

　　待到看着双方接触之下，凌萧狼狈落败，心中忍不住转过念头，自己要不要出手？

　　如果自己袖手旁观，几乎可以肯定，第一次见到这种古怪的战斗方式的凌萧，必然会吃大亏。莫说他，即便自己当初，又岂不是被这种奇诡的战斗方式，措手不及之下受得伤？虽然勉强反手一击，也将对方击伤，但自家的伤势却也缠绵至今，未能痊愈。

　　但如果出手，本就重伤的自己，伤势岂非会变得更重？

　　不过想想凌萧若是被击败，只怕那东西也不会放过自己。甚至会找到这里来，都大有可能是感觉到了自己的气息。

　　而且出手除掉这东西，也算是让那人吃个暗亏，报了自己被重伤之仇，何乐而不为？

　　因此略一犹豫之后，莫羽姬准备出手。

　　左手缓缓扬起，五根葱葱玉指，以肉眼难辨的速度，打出无数道法诀，一只白嫩如玉的小手，登时笼罩上了一层恍如冰雪的颜色。

　　刹那间周围仿佛无数雪花纷扬，奇寒渗骨。

　　“滋滋——”

　　方柔果然注意力完全被吸引了过来，嘴张开，发出奇怪的声响，死死盯着那少女。



　　第一百零六章 血灵分身

　　莫羽姬的左手已经向着方柔，蓦地挥了下去。

　　刹时间，方圆数十丈内，尽数被冰雪一般的颜色所笼罩，温度仿佛瞬间就降低了很多。周围空气中，甚至都开始结出细细的冰丝。

　　一旁的凌萧早已经看得呆了。

　　这少女不是重伤么？怎么出手竟会有这样的威力？这种力量，绝对不是练气期的修士，能够使用得出来的吧？

　　她究竟是什么身份、什么修为？

　　方柔的脸上也第一次有了表情，露出不可抑止地惊恐神色。

　　但他并没有慌张地后退，反而猛地朝着莫羽姬撞去。在一片冰雪笼罩下，随着他向莫羽姬的靠近，身体周围竟然凝结出无数细小的冰丝，将他的速度一点点拖慢。

　　方柔当然也没有指望着，这一撞能伤害到那少女。

　　就在身子朝着莫羽姬扑去的时候，一道血色阴影，悄无声息地从他身上脱离，蓦地向后弹射出去。莫羽姬毕竟重伤，一时无力继续追击，被方柔的身体一挡，已经被那血影脱离了出去。

　　那是什么东西？一旁的凌萧不由一惊。

　　但见从方柔身上弹射出去的东西，长长拖在地上，简直就像是方柔的影子，但却带着淡淡的血色。它移动的方式也极为古怪，先是如同弹簧一样被拉长，然后猛地收缩，如此一伸一缩，速度却是奇快，只眨眼功夫，身子就出现在了数丈之外。

　　与此同时，方柔的身体，已经完全被冰雪的颜色覆盖。浑身上下，竟是被冰霜冻结了起来。

　　再向前冲出了几步之后，便关节僵硬地颓然倒下。

　　而莫羽姬，在祭出这一击之后，也并不好过，身子忍不住微微摇晃，脸色又苍白了几分。忍不住口一张，一口鲜血喷了出去，身子也软倒了下去。

　　口中却惊叫道：“别发傻，快攻击他！”

　　但凌萧还未来得及出手，就见弹射出的那道血色阴影，已经蓦地掠向了巨岩怪被击杀的地方。

　　阴影蓦地拉长，变得更加稀薄，却登时将那一片所有的巨岩、连同碎开的岩心石，一同包裹了进去。就见一层淡淡的血色覆盖在上面，接着慢慢渗入巨岩中去。

　　喀嚓、喀嚓——

　　然后只听岩石撞击的声响，那个原本已经被击杀的巨岩怪，竟然歪歪扭扭的，重新站了起来！

　　凌萧看得目瞪口呆，这血影究竟是什么东西，竟然如此诡异？

　　而直到此时，他才将那股袭来的阴柔劲气完全化去，重新恢复了战斗力。想起莫羽姬的话来，连忙乌金爪祭出，连续十八道法诀跟上，飞爪化作一道乌龙，遥遥向着那巨岩怪击去。

　　锵！

　　巨岩怪的臂膀及时垂了下来，挡住了乌金爪的攻击。

　　凌萧这一击祭出的仓促，固然没有用出全力。但打出十八道法诀的龙影法诀，威力也不容小觑。但这被那血影附身后的巨岩怪，面对这一击，身子竟然都不曾多晃下。

　　只微微摇头、抬腿，似乎还在适应着新的身体。

　　接着摇摇晃晃的，便向着凌萧他们走去。每一步踩出去，都让地面一阵颤动，身上的岩石不住互相撞击，发出“咔咔”的声响。

　　凌萧当机立断，身形蓦地向后急退。

　　双手伸出，分别抓住米晴和莫羽姬，背后赤焰翅祭出，就准备飞遁破空离去。

　　原先能够将这巨岩怪击倒，是仗着有米晴和栾老分散了巨岩怪的注意力，而后他觑准空挡，用紫芒刃直接击碎岩心石，才将这巨岩怪击败。但现在，莫说已经没人能帮他分散巨岩怪的注意力，就算即便有，面对着那诡异的血影，又该如何击败它？

　　岩心石早就碎了，只怕已经不能算是它的破绽。

　　至于逃脱的机会，由于那血影明显还在适应着新的身体，自然便会给他留出足够的时间。

　　也果如凌萧所料。

　　巨岩怪速度本就不快，血影又没有完全适应身体，相隔十余丈的距离，根本追不上他。而它显然还没有想到投掷巨岩的法子，竟然僵在了那里，呆呆地看着凌萧。

　　而此时，凌萧的赤焰翅已经祭出，幻出半丈长的赤色羽翅，微微一扇，就已经浮在了半空。

　　但就在他要逃遁时候，莫羽姬却忽然反手抓住他，微微喘着气，吃力地急喝道：“快躲向丛林里，飞遁不掉的！”

　　凌萧不由心中一紧。

　　虽然他丝毫看不出，那血影有什么手段将他留住。但之前几次，莫羽姬都已经证明了她判断的准确性，所以凌萧毫不犹豫地选择了相信她。

　　身子蓦地反蹬，拖着两女一同向着一旁闪去，同时左手扬起，百珠盾祭出，护在了身后。

　　而几乎与此同时，那血影终于有了动作。

　　但见一道血色的影子，悄然从巨岩怪上浮现了出来，接着蓦地拉长，竟然迅速向着半空中攀附过来，直奔着凌萧罩了过去。

　　这一伸，就像是蓄力充足一般，竟然一下弹起足有十余丈高。

　　幸好凌萧得了莫羽姬的提醒，快速应变，向着一旁闪去。若是依照着原本的计划向外飞遁，势必会被血影的这一扑扑到。再想想方柔的样子，以及那巨岩怪，被它扑到身上之后会是什么后果，几乎一目了然。

　　面对着这诡异的血影，百珠盾的防线比之前更加不堪。几乎没有起到丝毫的拦截作用。

　　凌萧不由骇然色变，惊问道：“这是什么东西？”

　　莫羽姬一面回头盯着那血影，一面飞快地解释道：“来不及细说了，你只需知道它是一只血灵，也是血魔祭炼的一个分身即可，最为妖异恐怖。”

　　血魔？

　　金丹期大修士，血魔老祖的分身？那他怎么可能斗得过？凌萧心头不由一凉。

　　动作不由慢上几分，莫羽姬登时明白他的心思，急急解释道：“快躲！这血灵实力境界并不怎么强，只是诡异难驯而已。血魔也未曾完全将它祭炼了，否则也不会在重伤之后，无法控制它，而把它留在了这里。”

　　从她草草的解释中，凌萧总算明白过来一些。

　　这血灵，应该是一种很古怪的生命，倒是有些类似他在冰树根窟中见到过的冰煞。血魔想必是曾经想把它祭炼为分身，借助它那诡异的能力。但显然还没有成功，就因为与人交手受伤，而不得不先将这血灵留在了这里。

　　这血灵的诡异恐怖，竟让血魔都不敢大意……

　　凌萧将前后发生的事情，全部联系起来，事情大致的轮廓便渐渐明朗。

　　想想这少女出手时候，那冰雪一般的颜色，想想她对血灵的熟悉，再想想血魔受得伤、脸上曾经浮现出的冰雪般的色彩；再想想他和周阳师兄从冰树根窟返回时，曾经看到的两个金丹期大修士的斗法，引起的天象变化……

　　忍不住骇然望向那少女，她究竟是什么身份？自己那么随便一掉，竟然是掉到了一个什么样的人物身上啊！

　　一面心中震惊着，一面迅速向着丛林深处逃窜。

　　那血灵移动的方式诡异，虽然速度也极快，但在这丛林中，毕竟还是会被浓密的高大树木阻隔，受到一定的影响。

　　只是凌萧双手提着米晴和莫羽姬两人，飞爪都腾不出手来使用；赤焰翅更是早已经收了起来，单靠着他本身的速度，哪里能比得过那血灵？

　　已经渐渐被血灵从后逼近上来。

　　“放下我，它找的只是我而已。”眼见情势危急，莫羽姬忽然开口道。

　　上次出手被血灵用方柔的身体挡下后，她就开始觉得周身经脉，如同针刺一般疼痛，真气运转极为滞涩，已经无力再出手一次。

　　但她毕竟是一位金丹期大修士，自然有着属于自己的骄傲。

　　又怎能容忍被人带着，如此狼狈鼠窜？

　　更何况，一路追击来的，还只是血魔一个并未祭炼完全的、弱小的分身！

　　就即便不说这些，她又怎能容忍自己拖累了凌萧？这并非她对凌萧有什么改观，事实上她此时依然恨不得将凌萧狠狠蹂躏一番……

　　但出于一位金丹期大修士的骄傲，她绝对无法容忍，自己竟然成为拖累旁人的人。

　　凌萧扭头看一下，身后的血灵依然在紧追不舍。

　　血灵拖出的长长的影子，每次伸长的时候，都已经险险要逼近了他的脚下。若非被杂乱的丛林、灌木所阻隔，只怕早已经被血灵追上。

　　这样的情况下，他丢下莫羽姬，后者岂非危险？

　　之前凌萧只见过血魔老祖，这么一位金丹期的大修士。血魔当时虽然也受伤，但气势跟眼前这个少女相比，何异于天壤云泥之别？

　　实在令人难以置信，这少女，竟也是一位金丹期的大修士。

　　低头看看莫羽姬，依然是那副粉雕玉琢的惊艳面容，粉面带嗔，眉目含愁，令人忍不住心生怜意。简直宛如一位还依赖着兄长的妹妹一般，哪儿有半分金丹期大修士的气势？更何况她会落得如此狼狈，还是拜自己所赐，凌萧就更不能将她丢在这里不管了。

　　因此一咬牙，带着两女继续向前急掠去。

　　形势越发险峻起来。

　　见凌萧不肯松手，隐隐有些明白他的想法，莫羽姬心头也不由微微有些触动。

　　说起来，凌萧会坠落到自己身上，只怕真的是无意吧？虽然当时的情形有些尴尬，令自己忍不住想一巴掌拍死他……但其实，之后他还是处处小心回护着自己，并没有占便宜的念头。

　　几次危急关头，也从没有把自己抛下的念头。

　　自己重伤虽也是因为他，但他也只是无意，而且做的这些，也足够补偿自己了吧？

　　脑中蓦地掠过这些念头，莫羽姬便打定了主意。

　　少女身子猛地一挣——

　　凌萧猝不及防，登时手指一痛，已经被她从手中挣脱了出去。惊骇之下向她望过去，努力伸手想去捞她，却只见她竟然扭头转向自己，灿然一笑，“原谅你了！”

　　然后身子就直坠了下去，连续几个翻滚，被血灵的阴影罩住！



　　第一百零七章 压制血灵

　　“原谅你了！”

　　少女灿烂的笑容仿佛还在眼前，声音更是回响在耳边。

　　但凌萧已经看着少女，向着血灵的身下滚了过去。血灵果然改变了方向，阴影蓦地弯曲拉长，完全将少女笼罩，然后猛地向下盖了下去……

　　一时之间，凌萧心头百念杂陈，说不出究竟是什么感受。无奈、歉疚、惊骇……种种杂在心头。

　　不行，不能就这么放弃，应该有办法的！

　　心念急转，瞬息之间数十个念头掠过心头，却又被他很快的一一排除。

　　这血灵太过诡异，他把自己的手段挨着想了一遍，却也始终没有什么把握。毕竟他也不过是个练气五层的修士，甚至莫羽姬第一次面对时候，都感到棘手，他又能有什么办法？

　　血灵太过诡异莫测，身体的质地又介于虚实之间。凌萧的许多手段，面对着血灵的时候，都仿佛渔网打水的感觉。

　　原本得到的那颗定灵珠，对血灵也许会有些克制作用。但即便是符器的使用，也需要先祭炼了，抹去原先主人的印记，才能发挥出威力来。此时仓促之间，哪里来得及？

　　眼见血灵已经要将莫羽姬的身体罩住，忽然一个念头钻了出来。

　　眼睛蓦地一亮，似乎……

　　此时也无暇去细想是否确实可行了，凌萧当机立断，猛地折身，反向着血灵迎了上去。竟然赶在血灵附在莫羽姬身上之前，抢先挡住了血灵。

　　咝咝——

　　一阵诡异的声响中，血灵已经附在了凌萧的身上！

　　莫羽姬从凌萧手中挣脱的时候，其实已经是抱着必死之心。

　　血灵毕竟是血魔都不敢大意的东西。在血魔受伤的时候，都选择了将血灵暂时留在了这里，便是因为忌惮它的诡异，害怕被它反噬。

　　莫羽姬虽也是金丹期大修士，但此时身受重伤，一身修为几乎没有剩下什么，比血魔还要更狼狈一些。原本以她金丹期大修士的肉身，即便不以肉身力量为长，也绝非练气期、甚至筑基期修士可比的。但偏偏血灵的进攻方式，却是直接附在人的体内，进入周身经脉之中，完全避开了肉身的防线。

　　这样的情况下，即便她金丹期的修为，只怕也凶多吉少了……

　　但想象中的事情并没有发生，甚至忽然感觉，有人竟挡在了自己身上。不由错愕下抬头看去，却见那人正是——

　　凌萧。

　　心头不由一惊，一股复杂难明的情绪涌上心头。

　　若说她金丹期的修为，面对着那诡异的血灵，也许可能还会有几分抵挡之力。而凌萧，一个练气期的普通弟子，几乎必死无疑！

　　难道看着他被血灵附体，失去意识？

　　这个念头蓦地浮现在心头的时候，她竟然蓦地涌起一股无法抑制的冲动。也不知从哪里涌出来的一股力量，猛地翻身，双手拍向凌萧的背心。及时送出一股真气，想要帮助凌萧维护住周身的经脉……

　　一时间，凌萧的体内，聚集了三种力量。

　　不，是四种！

　　凌萧自身修炼的那股质性炽热、纯正的九炎诀真气；血灵的那股妖异、不住伸缩变化的阴柔力量；以及莫羽姬送入凌萧体内的，那股如同冰雪一般澈寒、纯净的力量……外加，凌萧体内的那古怪火焰，那种带有无上焚化纯炼神通、对阴柔力量先天克制的火焰！

　　四种质性、神通完全不同的力量，一时间全部汇聚在了他的体内，又将会引起怎样的变化？

　　原本凌萧赌得，便是体内的那古怪火焰。

　　这也是他没有办法之下，想到的唯一可能的办法。

　　体内的那古怪火焰，不论在面对着鬼冢中那墨黑色水雾的时候，还是在冰树根窟中面对着冰煞的时候，都有一种先天的克制。其实也不难理解，这古怪火焰即便温度不高，却也是火焰，会克制阴寒的气息也不奇怪。

　　虽然接触血灵的时候，那古怪火焰没有表现出活跃的意思，但也不一定就无法克制不是？

　　没有办法之下，他也只好冒险一试。

　　只是让他没有想到的是，明明已经近乎绝望的那少女，竟然忽然拼命地向着他体内，又输送了一股冰寒的真气……

　　令他惊诧感动之余，又不由苦笑连连。

　　如此一来，顿时他的体内，瞬息间竟然聚集了四种力量。之后会发生什么，任谁也无法预料。

　　其间的变化，甚至以莫羽姬金丹期的修为，都无法明白了。

　　最先被压制的是凌萧本身的真气。

　　没办法，这里虽然是他的主场，但由于力量最为弱小，面对着另外三种，根本没有多少招架之力。不过毕竟是在他体内，虽然一触之下便被压制，却也随时可能会重新复生。并非就全无希望了。

　　然后是剩下的三种力量的角力。

　　但并非想象中的，那古怪火焰和莫羽姬的那冰寒的力量，一同对付血灵的妖异力量。反而是古怪火焰蓦地化作青焰小鸟模样，竟然同时将两种力量，一起吞入了腹中！

　　隐隐感知到这些变化的凌萧，登时变得目瞪口呆。

　　这火焰，也太嚣张了些吧？

　　而在莫羽姬的感知中，那股力量送入凌萧的体内后，竟然莫名其妙地就被生生切断了联系，再也感觉不到。

　　令她心中不由一紧，那血灵，竟然这么恐怖？

　　当然她怎么也想不到，恐怖的竟然并不是血灵，而是凌萧体内的那古怪火焰……

　　其实那古怪火焰，本身并没有一丝一毫的攻击力。即便对阴寒力量的克制，也只是简单的克制而已，重点在于抵御，而无法进攻、抹杀。所以在鬼冢中，那墨黑色水雾，才会与这古怪火焰一接触，便溃散逃逸；但凌萧也根本拿逃逸的水雾没有丝毫办法。

　　此时也是一样，若血灵不对凌萧进攻，那古怪火焰根本威胁不到血灵。

　　然而偏偏凌萧挡在莫羽姬身上后，血灵顺势侵入了凌萧的体内，还顺着他的周身经脉蔓延，想要抹杀凌萧的神念，将他控制。

　　登时便引来了那古怪火焰的反扑。

　　即便一件最普通的下品符器，攻击在凌萧身上的时候，都可能将凌萧一击致命。但偏偏这更加诡异、更加恐怖的血灵，侵入凌萧的体内，却被那火焰克制，而无法伤害到凌萧丝毫。

　　听起来不可思议，其实却再正常不过。

　　任何一种法宝、法术、神通手段，都不可能是完美的、无敌的，必然有着它的缺陷和不足。

　　这种阴柔质性的东西，本就对火焰有一种先天的畏惧；而凌萧体内的那古怪火焰，偏偏又有着莫大神通，单论质性之纯、之深，可以说独步天下。

　　血灵虽然妖异恐怖，又怎能比得过这火焰？

　　是以血灵与火焰接触的时候，登时也如同那墨黑色水雾一样，刹时间变得惊惶溃散。

　　若只是如此，这血灵自然也会如同那墨黑色水雾一样，因为被火焰先天克制，所以被驱逐出凌萧体外，逃逸出去。

　　但偏偏此时，莫羽姬又送了一股冰雪般的力量，进入了凌萧的体内——

　　这股力量是莫羽姬自己修炼所得，毕竟与血灵、那墨黑色水雾，这种先天生就的东西有所不同。虽也会被火焰克制一些，但自然不会形成这样的绝对压制，也就不会被火焰压制住。

　　但偏偏，那股力量的目标是血灵……

　　凌萧体内发生的变化，任谁也难以说得明白。不论金丹期修为的莫羽姬，还是凌萧自己，都无法完全弄清楚。

　　血灵和那股冰雪般的劲气，两种力量的互相牵制缠斗，束缚了血灵的向外逃逸。而同时因为那古怪火焰的保护，血灵也无法伤害到凌萧，反而在凌萧的体内，被迫与莫羽姬送入的那股冰雪般的劲气，互相渐渐抵消、融合起来。

　　因为这两种力量渐渐被压制，也就失去了对凌萧体内力量的压制；使得他体内的真气开始渐渐恢复，重新壮大起来。

　　而莫羽姬毕竟是金丹期修为，即便受伤，炼就的那一股真气送入凌萧体内，血灵也很难完全融合。但同样，因为受伤，莫羽姬送入的力量也并不强，也很难将血灵驯服。

　　两种力量在僵持中，慢慢便被凌萧体内的古怪火焰压制。又因为凌萧本身力量的恢复，而慢慢蛰伏了下去……

　　这些说起来反复无比的变化，其实只不过持续了十几个呼吸而已。

　　从外表看起来，就好像血灵蓦地没入了凌萧的体内，然后莫羽姬仓惶之下送入一股真气，想去护住凌萧的心脉。

　　然后瞬息间，凌萧本身的修为被完全压制。

　　顿时身上一面是如同冰雪一般的澈寒力量，一面是血灵那妖异、变化莫测的劲气，使得凌萧身子一面冰寒彻骨，一面泛着股妖异的血色。

　　但是紧接着不过几个呼吸的功夫，两种力量便尽数被压制得蛰伏起来。

　　凌萧体表也恢复了正常，力量渐渐恢复。

　　其实若只是如此，原本外面也不会发生什么。毕竟大部分的变化都是在凌萧体内而已。从表面看起来，就是凌萧骤然间力量全失，然后又恢复了而已。

　　但要记得，凌萧为了替莫羽姬挡下血灵的侵袭，他是扑到了莫羽姬的身上！

　　有真气时还可以撑住身子，但力量骤失，便登时向下坠了下去……



　　第一百零八章 暧昧姿势

　　这一下的变化，又在所有人的意料之外。

　　而莫羽姬为了向凌萧体内，送入那股冰雪般的力量，也早已经扭转过来了身子，正面朝上。

　　而凌萧，却是正面朝下。

　　骤然向下坠去……

　　两人登时撞个满怀，脸、身子、四肢……刹时间完全贴在了一起！比上次凌萧掉落到莫羽姬身上，姿势还要更加亲密、暧昧得多。

　　莫羽姬身量又颇长，也只比凌萧稍矮了少许而已。

　　温香软玉，撞个满怀，身子大半便都紧紧贴在了一起。少女鼓鼓的胸脯，正好顶在凌萧的胸膛上，软软的，极有弹性，都能感觉到完整的轮廓。凌萧毕竟要稍高一些，所以落下时，便吻在了少女的脸颊上，而少女的鼻息隐隐传到下巴上，温温的，湿湿的，总像是有几分挑拨似的。

　　其实只这些倒也罢了，更关键的是，两人双腿，也登时交缠在了一起。

　　如此暧昧的姿势，凌萧又是血气方刚的少年，心跳登时加速，呼吸也渐渐变得炽热起来，身上不住地散发着热气，透过衣服传到少女身上。

　　而且，这次两人还都清醒着……

　　莫羽姬的脸色，腾地一下变得通红通红，两只晶莹玉润的耳朵，都染上了一层烟霞。

　　“对、对不起——”

　　凌萧大感尴尬。但急速的心跳和呼吸，却让他的道歉，实在没有什么说服力。偏偏一时间，身上竟是提不起丝毫的力气，想站起来都不能够。

　　“快站起来了。”莫羽姬努力别开头，声若蚊蚋。

　　她一辈子都没有遇到过这样尴尬的事情，感觉着一样东西顶在自己的双腿，登时觉得浑身燥热，竟也提不起丝毫的力气。

　　上一次虽然也是同样极为尴尬的场景，但她毕竟一怒之下，真气又瞬间失控，当场就昏迷了过去，尴尬自然少了许多。这次，却是完全清醒的……她只恨不得能立刻昏迷过去。偏偏凌萧还一直趴在她的身上，一动不动……

　　按说，她应该是恼怒的，甚至一怒之下，一巴掌将这个几次三番、总占自己便宜的家伙拍死，都不奇怪。

　　但也不知为什么，心里竟提不起丝毫的怒气。

　　心底瞬间为他找出了无数的借口：只是一次意外啦，他也不是有意的啦，何况还是为了救自己；应该都是被那只血灵害得；而且，说不定还有自己送入的那股力量的原因……

　　再这么分析下去，似乎该是她来道歉、该是她感激凌萧了。

　　当然不可能这么做，但她也确实对凌萧生不出没有什么杀意，轻而易举地便原谅了凌萧再次掉落在自己身上。

　　而直到此时，凌萧才终于恢复了力气，连忙一个翻身，从莫羽姬身上翻下来，滚到了一旁。口中几分尴尬、几分惶恐地道：“前辈，对不起啊，我也不知怎的，忽然就失去了力气——”

　　面对着一位金丹期大修士，他自然不敢像原来那样，直接以莫姑娘相称。

　　“别说了。”

　　莫羽姬打断他，脸上还有些残留的红晕，稍顿一顿又道：“我没那么老，别称呼我前辈，依然喊我莫姑娘便是。”

　　“是。”凌萧只好应下。

　　只是莫羽姬虽然那么说，但凌萧对她，依然不自觉地就多了几分敬而远之的感觉。毕竟身前可是一位金丹期的大修士，境界上的绝对差距，他又岂敢太过放肆？

　　莫羽姬当然也听了出来，但这也是人之常情，她自然也没什么办法。

　　此时她的身上才终于恢复了些力气，撑着坐起来，眼望向凌萧，岔开话题，“你怎么样了？那只血灵呢？”

　　凌萧眉头微皱，凝下神去感知体内的变化。但发现真气已经运转如常，血灵和莫羽姬送入的那股冰雪般的力量，互相纠缠着，一同被压制到了丹田的深处，若不仔细去看，几乎无法察觉。

　　他也说不清楚发生了些什么，只隐隐猜测，只怕跟自己体内的那古怪火焰，脱离不了关系。

　　不过这个当然不好对莫羽姬明说，便只含糊地道：“我也不太清楚，似乎那血灵，被前辈——被莫姑娘你送入的力量压制了起来，缩在了丹田的深处。”

　　“我的力量，压制？”

　　莫羽姬摇头。

　　她对自己的力量自然极为熟悉，若是完好时，压制住血灵自然很轻易。但就凭重伤时候送入的那股真气，弱小了不知多少倍，勉强能抵御片刻都极为难得了，又岂能压制得住？血灵的力量本就以妖异、变化为长，想要完全压制谈何容易？

　　“不可能是，你让我探察下。”

　　莫羽姬一面说着，一面伸手去抓凌萧手腕。

　　凌萧下意识一躲，他可不想被人发现，自己体内那古怪火焰的秘密。

　　不料他这一躲，却让莫羽姬误会了。登时又好气又好笑，双眉一竖，娇嗔道：“你还害羞了么？趴我身上时候的胆子哪儿去了？”

　　凌萧登时面色涨红。

　　这种话若是旁的女子，肯定说不出来，莫羽姬却说得若无其事。而且继续伸手向着凌萧抓了过去。

　　她毕竟是金丹期修为，即便一身真气运转滞涩，但这种小范围内的法诀、技巧，依然远非凌萧所能及。左手连续几个小巧变化，便把后者的左手抓住，握在了手腕上。

　　凌萧反抗不得，只好心头微惊地接受着她的探察。

　　不过被这么一打岔，他们两人间的隔阂，倒是少了许多。

　　原本以莫羽姬金丹期的修为，对神念的认识和运用，只要有心，根本无需抓住凌萧手腕，也能够轻易探察了他体内的动静。但她此时重伤之下，即便神念都不如平日里灵便，才不得不借助这种手段。

　　神念原本无形无迹，但探察到凌萧体内，他还是隐隐会有感知的。

　　莫羽姬的神念只是一触即收，但凌萧已经只觉得浑身上下，竟仿佛都被她窥测得干干净净一样。

　　唯独那古怪火焰的所在——凌萧清晰地感觉到，在莫羽姬的神念进入他体内的时候，那火焰蓦地向内一缩，竟然完全将后者的神念欺骗了过去。

　　莫羽姬已经松开了手，果然对凌萧体内的古怪火焰一无所觉。纤细好看的眉毛微皱，“果然古怪。不过那只血灵，并不是被我的力量压制了；反而是和我的力量纠缠在一起，一道缩在了你的体内，当真古怪。不过，这对你倒也并非坏事。能安然度过这一劫，也算是侥幸了。”

　　凌萧心情才放松下来，故意叹气道：“可惜被这东西藏在体内，也不知道该怎么弄出去，总是一大后患啊。”

　　他这倒并非全是作作样子，也确实有着这方面的忧虑。

　　见识过方柔的凄惨模样，他怎敢容忍这东西，一直缩在自己的体内？虽然有那古怪火焰护着，可也难保完全啊。

　　莫羽姬知道他所言不虚，微微沉吟。

　　半晌之后终于下定决心，说道：“无妨，等我伤势稍稍平复，就带你去见血魔。他对这血灵最为熟悉，必然会有办法。”

　　凌萧不由一怔，万料不到她竟然说出这么一番话来。

　　“这倒是不用。”他心头不由微微感动，连忙说道，“我曾经为血魔前辈炼丹，算是有些情分在，想必求到他那里，也不会拒不援手吧。何况本就是他祭炼的一个分身，由他收回去便是。”

　　凌萧还是颇为乐观的。毕竟他曾为血魔炼制出足够的还阳丹，使得血魔避免了修为受损的后患。只是求他重新收走这血灵，应该还是很容易的。

　　莫羽姬大感意外地看他一眼，能为一位金丹期大修士炼丹，那么他的炼丹术，着实不同凡响。

　　不过，即便如此，她也并不看好血魔一定会出手。血灵已经被压制在了凌萧的体内，还与她的真气纠缠在了一起，想要收走又谈何容易？何况，血灵毕竟是大大受损了，焉知血魔不会迁怒到凌萧身上？

　　至于凌萧口中的那什么情分，更是让她嗤之以鼻。

　　若凌萧是位金丹期大修士，或者哪怕是有天赋的筑基期修士，血魔多少也会重视一些。但仅凭他练气五层的修为，血魔能否记得他都不一定了，又岂会还有多少情分可言？

　　在金丹期大修士眼里，他们这些练气期修士，与普通的凡人何异？

　　莫说旁人，即便莫羽姬自己，即便她晋阶到金丹期并没有多久，而且还是少女的心性，但最初与凌萧、米晴见面时，又哪里把他们放在眼里了？

　　不过看着凌萧信心满满的样子，也不好出言打击他。

　　暗付不妨走一步看一步，等自己恢复了修为，一切便都好说了。与血魔虽然恶斗一场，两人都受了些伤，但也并没有什么揭不开的仇恨，总能圆得过去。有自己为凌萧说情，大不了付出些代价，血魔即便仍有怒气，也只会算到自己头上，应该不屑于跟凌萧一个练气期弟子计较了。

　　想到这些，莫羽姬便也住口不言。

　　两人稍稍休息一番后，凌萧收起方柔的储物袋，也来不及察看，便祭出赤焰翅，携带起米晴和莫羽姬两人，向着万木谷的方向飞遁过去。



　　第一百零九章 万木谷

　　凌萧携带着米晴和莫羽姬两人，向着万木谷的方向飞遁过去。

　　虽然莫羽姬模样只是个稚龄少女，浑身没有半点儿金丹期大修士的架子，但凌萧既然得知了她的修为，不自觉地还是存了几分敬畏。

　　飞遁的时候，用手小心翼翼将她托住，不敢多碰到她半点的肌肤。

　　这次终于没有了其他的变故，凌萧他们三人在天色黑下来之前，来到了此行的目的地——

　　万木谷。

　　万木谷，位于齐云山脉的偏西方一带，再往西数百里，便是青州的地界。被万木峰和丘谷峰两座山峰包夹着，在中间的地带，形成一道狭长、蜿蜒的山谷，便是万木谷。谷中植株茂盛，高大的乔木比比皆是，布满整座山谷，是以才得名万木谷。

　　飞遁到万木谷谷口，凌萧才收起了赤焰翅，步行向着谷中走去。

　　万木谷最初是几位德高望重的散修，聚集建立起来的，由于致力于维护齐云山脉一带散修的利益，所以颇得众多散修的支持。而他们又邀请到金丹期大修士，木老怪坐镇之后，声望更是高涨，成为齐云山脉中的三大势力之一。

　　甚至若非因为众多散修各成体系，管理松散；万木谷的实力，还要在齐云山脉一带的第一大势力，齐云宗之上。

　　在谷口简单地记录了身份信息之后，凌萧三人便各领到一块玉佩，进入了谷中。

　　凌萧也不由暗中感慨，若是换做外人想进入齐云宗，就要繁琐上许多。不但要确认了来访者的身份，甚至都要经过至少宗门长老的准许，才能允许外人进入。

　　当然，这两种方式各有利弊，倒也难说哪种便一定更好。

　　进入谷中。

　　凌萧游目四顾，他也是第一次来到这里，只见四周无数高大的古木直耸入云，一眼望去，绝不下万株之多，不愧于万木谷之名。而且树龄大都很久，树干粗大，较细的都堪一人合抱，就更莫提那些更加粗大的了。

　　来往的修士也很多，而且样貌、装扮各异，显然来自不同的势力。人数上确实远胜过齐云宗。

　　除了谷深处有几处是禁地之外，其他地方大都允许人自由出入。

　　不过凌萧也没有急着去四处转，先向周围的修士询问了路，便直赴谷中偏北的地方，供外来的修士租借住处的地方去了。

　　原本他是齐云宗弟子，此行来到谷中，又是要前去木阴之地秘境的，万木谷当然为他专门提供了住处。但和他同行的米晴和莫羽姬，自然就都没有这样的待遇了。眼下两女都有伤势在身，米晴更是昏迷不醒，凌萧自然要先安置她们妥当，才好去万木谷的执事殿。

　　万木谷常设的有一位谷主，两位副谷主，和十余位长老，数十位客卿长老。除了第一长老木老怪之外，都是筑基期的修为。谷主和副谷主也并非固定不变的，每隔十年，都会轮换接任一次。

　　凌萧已经从周围的修士口中问了出来，万木谷大致分为三个区域。

　　谷中正西的方向，万木谷的深处，便是万木谷的谷主、长老，处理谷中各种事务的地方；偏北的地方，便是为他们这些外来的修士，提供住处、交易场所的地方；而谷中偏南的方向，则是隶属于万木谷的散修，聚居的地方。

　　凌萧很快便到偏北的区域，租借了一处住处。

　　这里的房屋大都是木材建成，就在高大的树木生长着的空隙间，依着各自不同的大小、走向、地形搭建而成。各有不同，又紧挨着丛林，住在其中，不时能听到外面传来嗦嗦的风吹拂树叶的声音，颇有一番情趣。

　　原本这些地方是不适宜建造房屋的，但有仙家法术加持，自然就不是问题了。即使木材建造而成，坚固牢靠，也远非世俗间的砖房可比。

　　安定下来之后，凌萧先察看了一下两女的伤势。

　　莫羽姬虽然伤势颇重，但由于她金丹期的修为，其实这些伤势自然可以慢慢恢复，并不是什么问题。甚至已经进入了万木谷中，安全足以得到保障，她即便自己离开也是无妨了。

　　但她既然不提要走，凌萧自然也不好多说，只能继续收留着她。

　　当然，身边跟着一位金丹期的大修士，还是这么一位模样惊艳、养眼的少女，无论从哪方面来看，自然都是一件很让人愉快的事情。

　　反而是米晴，虽然只是被蚀魂拳的拳劲所伤，伤势比莫羽姬要轻了许多。但由于她修为尚浅，神念相对之下更是弱小，因此已经昏迷半天多了，但依然没有苏醒的迹象，就更莫提恢复伤势了。

　　凌萧察看之后，心里付度着，只怕需要借助丹药来治疗了。

　　只是他虽然也跟着伏灵，学习了四个多月的炼丹术，对二阶、三阶的丹药了解颇多。但他毕竟只是练气期修士，对神念的认识和运用，都还很粗浅。对这类丹药，自然也不够重视了。他知道的丹方中，要么只是恢复神念用的，怕不合用；要么就是他此时修为无法炼制的。

　　因此凌萧思来想去，也只想出一种二阶的丹药补神丹，勉强合用。

　　但毕竟只是二阶丹药，药效自然强不到哪里去。

　　正沉吟不决，却听莫羽姬忽然从一旁开口道：“我早看过了，她的伤势颇重，需要借助丹药才能恢复。我这儿有一种专门修复神念的丹方，不知你可需要？”

　　凌萧不由大喜，连忙去问是哪种丹药。

　　莫羽姬若无其事地道：“五阶丹药，固神灵丹。”

　　凌萧不由无语，五阶丹药，即便有丹方，他的修为也不足以支撑着炼制啊。只好又问道：“莫姑娘，不知可还有其他较为低阶的丹药？”

　　莫羽姬皱眉想了想，好半晌才又说道：“还有一种初灵丹，四阶丹药，不过药效就要差了许多。可以么？”

　　凌萧继续无语，四阶丹药，也是他力所不及的啊。

　　不死心地继续问道：“可有二阶、或者三阶丹药的丹方么？”

　　莫羽姬这次想了半晌后，抬头看见凌萧期待的目光，不由羞恼道：“那种垃圾丹药，我怎么会记得？”

　　她虽然仍未脱少女的天性，此时对凌萧也没了多少恶感，但毕竟是金丹期的修为，言辞之间不知不觉还是会露出几分来。凌萧当然也不会觉得有什么不对，毕竟金丹期和练气期的巨大差距，他们两人能如这样相处，已经不知要震惊了多少人了。

　　凌萧只好放弃了从她口中询问。

　　都是那么高阶的丹药，可远远超过了他的能力所及，还是先去炼制补神丹试试吧。

　　不过其实想想，倒也完全怪不得莫羽姬。毕竟修复神念的丹药，本就大都是些高阶的丹药；更何况她已经是金丹期的修为，又不以炼丹为长，身上收集的自然大都是四阶、五阶丹药的丹方了。

　　这些暂时告一段落。

　　凌萧将莫羽姬和米晴都安顿好之后，便告辞了出去。准备盘算一下接下来的计划。

　　事有轻重缓急，琐事虽多，也要一件件来做。

　　最紧急的，当然是米晴身上的伤势，若是昏迷的久了，难保不会留下什么后患。他们也算共患难一场，凌萧自然不能坐视不理的。

　　然后是被压制在自己体内的那血灵。

　　虽然暂时没有危险，但也还是要尽快解决的。莫羽姬既然提到了血魔可能会有办法，那么等空闲下来，还是应该去拜访血魔前辈一番的。幸好这次木阴之地秘境的开启，血魔前辈多半也会前来，倒是不用去血松山一行了。

　　至于莫羽姬的伤势，呃，以她金丹期的修为，哪里用得着自己想什么办法……

　　再之后，才能轮到去执事殿，拜见万木谷的诸位谷主、长老，看看木阴之地的事情如何安排。齐云宗也会有筑基期长老前来，也不知会是哪位长老，但总也要去拜见一番。当然这个不急，筑基期长老，只需不到一个时辰，便足以从齐云峰飞遁过来，当然不会像他这么早早地便赶过来了。

　　计划妥善之后，凌萧便回到自己住处，取过了方柔的储物袋。

　　直到此时他才闲暇下来，有空去察看一番。也不知里面，都会有些什么东西。



　　第一百一十章 委托炼丹

　　凌萧打开了方柔的储物袋。

　　本来也没有抱着太大的希望，但这番打开，却让他大大惊喜了一番。里面还真有不少好东西。

　　首先取出来了十余颗植物种子。

　　凌萧挨着仔细察看过，共有八颗鹤羽兰的种子，六颗灵猴藤的种子，以及两颗盘云莲的种子。数目并不算多，想来方柔几次战斗下来也消耗了不少。但即便只这些，关键时候也足以起到逆转局面的作用了。

　　虽然这些种子，祭出速度比符箓要慢一些，威力可能也会小一些，但只要选用的时机恰到，也能够发挥出不弱的威力。

　　凌萧一直想补充些符箓，有了这些种子倒是恰好。

　　先收起来放到了一边，然后继续去察看。

　　接下来是一件上品防御符器，凌萧拿出来一看竟是一件霞披，桃花霞披。上面绘着种种桃花模样的云纹，粉红的色彩，看着极为艳丽奢靡。凌萧也不由有几分愕然、恶寒，想不到看起来就阴柔、有些女性化的方柔，身上竟还藏着这么一件女修用的霞披。

　　不过，当他手握着霞披，去感知其间刻印的符文，却发觉这件符器的功用却颇为奇妙。披在身上时候已经可以自发护主，而掐起法诀，激活上面的符文，更可以幻出朵朵艳丽桃花，既可以抵御敌人进攻，又可以迷幻对手。

　　但凌萧当然不可能使用这种符器，也先收了起来，暗付米晴若是想要，倒是应该恰巧合用。

　　再接着去察看。

　　竟还发现一件一次性的道具：匿息珠。

　　这种一次性、或者有使用次数限制的道具，是由于祭炼时候使用的材料太过低阶，无法承受祭出时候瞬间释放的大量灵气，才会在使用一次、或者几次之后就会碎裂，无法再继续使用。倒是与符箓的作用方式，有些类似。

　　而这匿息珠祭出之后，可以帮助使用者收敛气息，让筑基期以下的修士都无法感知到他的存在；筑基期修士，只要相距有一定距离，同样也无法发现。

　　用于躲藏、暗杀、反击等等，都颇为适宜。

　　凌萧爱不释手地把玩良久，才收了起来。又是一件不错的东西，不过他也不好避开米晴，自己贪墨了去。

　　接下来还有二十多块下品灵石。

　　这方柔的身家，确实比他的其他几个同伴，都要丰厚了许多。

　　这样下来，这次的收获，合算一起便有了百余块下品灵石，价值更高些的三阶炼器材料，以及几件用不到的符器，出售了大概也能换到七八十块下品灵石。

　　单只这些，就已经堪比普通的筑基期修士的身家了。

　　另外还有三件很不错的符器：定灵珠、匿息珠和桃花霞披；外加十余颗植物种子，几张符箓，再加上《万象门炼器基础》……

　　这番的收获，可谓是丰厚无比了。

　　凌萧将这些也都先收起来，还是先想办法治疗了米晴的伤势，然后再商量分赃的事吧。

　　便起身，打算去外面不远处，供修士交易的场所转转。

　　这里交易的地方，倒是与齐云峰外不远处的那些坊市，有些类似。不过人数、规模，虽远远无法与十年一次的交易大会相比，但比起凌萧曾去过的那处坊市，还是要大了许多。

　　零散的摊位，也都极富特色地摆在高大的乔木下面，摊前的修士，向着来往的人群吆喝着，很是热闹。

　　还有几处木屋，大概也是些较大的势力开建的。

　　这也可以看出万木谷管理的宽松来。譬如齐云宗，怎么也不可能允许诸如万妙阁这样的势力，就在自己的宗门内租建一处门面，出售各种仙家器物的。

　　凌萧慢慢行走在其中。

　　暗付外围这些散摊，大都是些练气期的修士，只怕多半也不会有修复神念的丹药、或者这些丹药的材料。倒不如先去那些大的门面问问。

　　便直接奔赴那几处木屋过去。

　　只稍稍一转，便见到了一个熟悉的字样，“万妙阁”。显然是万妙阁在这里的一处分店。

　　当然，熟悉的是“伏道友”，而非他凌萧了。

　　凌萧这次是以本来面目步入其中。万妙阁内的陈设布置，与齐云峰下的那处坊市，也极为肖似。不过柜台后面，却是一位模样精明的中年修士在。

　　一见到凌萧进来，登时笑着起身相迎，“欢迎道友，不知道友需要些什么？”

　　凌萧也不多绕圈子，直接开口道：“不知贵阁可有修复神念的丹药？或者，二阶丹药补神丹的材料也可以。再不行，可以修复神念的三阶丹药的材料也可以，不过就需要有丹方了……”

　　那中年修士却是面色一凛，不答反问道：“道友可是精擅炼丹？还请问道友如何称呼？”

　　凌萧眉头一皱，他现在倒也并不怕把自己“炼丹天才”，这样的名头展露出来；甚至被人得知自己精擅炼丹，还可能会有许多额外的好处。但这中年修士这么冒昧地开口问话，自然让他不得不心存几分警惕。

　　淡淡道：“怎么，精擅炼丹，便不能来贵阁购买丹药么？”

　　“当然不是。”那中年修士连忙道歉，“是我冒昧了。在下洛良，忝为这处万妙阁分店的掌柜，还请问道友怎么称呼？实不相瞒，敝店想要寻求一位炼丹师，帮忙炼制一粒丹药。由于一直没有合适人选，所以刚刚才会冒昧相询。”

　　凌萧脸色和缓下来。

　　这倒是常有的事情，毕竟炼丹师难得，他们这样的分店，自然也不可能每处都会有一位炼丹师存在了。既支撑不起，也完全没有必要。想他们这样的店铺，出售的可远不止丹药一种，还有法宝、阵法、符箓、傀儡等等等等多种。难不成还要配备一位炼器师、一位阵法师、一位制符师么？那得多少人不是？

　　所有碰到一些突发的情况时，一种方法便是向其他的分店寻求帮助；另一种自然就是这样，向一些相熟的炼丹师求助了。譬如凌萧，便也曾为齐云峰下的那处万妙阁分店，炼制过一些高品质的玄阴丹。

　　不过他还是谨慎地道：“在下凌萧，确实粗通炼丹，不过远远谈不上精通。而且我还有些俗务缠身，也不知是否有空暇。”

　　那洛良却一笑道：“事情并不急，应该还要一阵子的；修复神念的丹药，敝店也还有一些，稍等就为道友取来。还请道友等等，我去唤我那位侄女过来，与道友详谈。”

　　凌萧放下心来，点头应允了。

　　万妙阁这点总是让凌萧欣赏，价格公道，行事也总依循着规矩，绝没有丝毫店大欺客的意思；反而很能照顾客人的想法，让人感觉很舒服。

　　那洛良差人去了后面，自己却陪着凌萧在这里。

　　邀请凌萧到一旁坐下，一笑说道：“凌道友还如此年轻，真是前途无量啊。”

　　凌萧连忙谦让，与他客套着。

　　说话间，洛良已经取过了一些补神丹的材料，向着凌萧递过去，笑道：“凌道友，看看这些可还够用？”

　　凌萧接过来，足足有十五份材料。

　　心下不由一松，虽然补神丹的药效要弱一些，但有十五份材料，应该也足够用了。毕竟自己有体内的那古怪火焰之助，可以反复炼丹，而且总能炼制出来品质不错的丹药。

　　其实以他此时的炼丹术，即便不借助那古怪火焰，炼制二阶丹药的成功率、品质，也都很不错了。

　　便感激地说道：“多谢洛道友。不知这些材料，一共要多少灵石？”

　　洛良笑着一摆手，说道：“区区这些材料，算得什么？就算是敝店，赠送给道友了。”

　　并没有提什么条件，就只白白赠送一般。但这正是他聪明之处，他既然如此表示了，凌萧自然也不好不尽力帮助他们炼丹了。不过这种聪明，当然不会让人生厌。

　　凌萧谢过他之后，便安心收了下来。

　　修复神念的丹药的材料，虽然相对稍微难得一些，但在齐云宗内，一份补神丹的材料，也不过50贡献点而已。即便外面稍贵一些，也不会相差太多。即便十五份材料，其实也不过才八九块下品灵石而已，确实不算什么了。

　　以凌萧现在的身家，这些灵石也着实不怎么放在眼里。

　　旁的不说，即便只是帮万妙阁炼制几粒二阶丹药，譬如玉骨丹、玄阴丹、天焰丹等等，只消两粒上品，便值回这个价格了。

　　两人便都重新坐回去，悠然地交谈着，等着洛良口中的“侄女”的到来。

　　并没有等多久，就听到万妙阁后面，传来细碎的脚步声。然后就见一个柔色衣衫的温婉女子，从后面转了过来，一见凌萧，便登时露出惊喜、意外的表情，失声道——

　　“原来是你！”



　　第一百一十一章 极品符器！

　　却说来人，一见到凌萧，登时露出惊喜、意外的表情，不由失声道：“原来是你。”

　　凌萧扭过去，才发现来者不是旁人，正是洛琴。

　　他以本来面目，与洛琴也见过一次。便是在齐云峰下的交易大会上，洛琴从后面的背影，把他认作是“伏道友”。凌萧当时虽然没有承认，但洛琴正心急要找“伏道友”帮忙，所以那次误认，还是让她对凌萧的印象极为深刻。也因此这次一见面，便把凌萧认了出来。

　　凌萧也装作认出了洛琴的模样，向她微微点头。

　　洛良在一旁有些愕然地笑道：“你们两人竟然认识？”

　　他当然不是对凌萧和洛琴怎么认识的好奇，只是借着这些话题，巧妙地拉近三人间的关系。

　　洛琴笑着讲述了那次“误认”凌萧的事情。

　　洛良登时露出一副恍然大悟的模样，连称“有缘、有缘”。

　　凌萧当然也看出了他们的意图，虽然不会有什么反感，却也忍不住心里好笑。他们不知道，他早就和洛琴很熟悉了，当然，是伏道友。

　　几人客套一番后，洛琴便顺势询问凌萧称呼。

　　凌萧依然报出了真名字，“凌萧。”

　　却不料洛琴竟然一喜之下站起身来，又惊又喜地道：“原来你就是凌萧道友，真是太巧了。”

　　凌萧微微错愕，追问究竟。

　　原来洛琴和金老，上次交易大会上误认了凌萧，后来便寻了个机会，正式上齐云峰拜见齐云宗宗主，想求一名合适的弟子帮忙炼丹。他们需要的“万木长青丹”，恰恰也需要在木阴之地中，借助那里带有精纯木灵气的火焰来炼丹。这么一来，“炼丹天才”、修为又刚好合适的凌萧，自然就是最合适的人选了。

　　只不过他们为了显得郑重，先递名帖，然后求见……一番下来，求见的时候，凌萧已经离开了齐云宗，奔赴万木谷而来。

　　幸好凌萧的目的地与他们相同，倒也不用多绕远路。

　　便也赶快向着万木谷赶来。

　　他们虽然出发得稍迟一些，但中途没有遇到什么变故，是以反而比凌萧早到了两天。他们也去万木谷的执事殿问过，得知凌萧还未曾到，本还有些焦急，唯恐又出了什么变故，却不料凌萧今日竟然自己送上门来。

　　当真是巧了。

　　不过，他们现在还不知道的是，其实他们最开始想寻找的“伏道友”，也是凌萧本人。

　　当然，也算不得巧。

　　他们要求的条件苛刻，能炼制三阶丹药万木长青丹，还要修为在练气六层以下，齐云山脉方圆一带，其实合适的人选本就不多。

　　所以最后兜兜转转，还是求到凌萧这里，也算是情理之中了。

　　洛琴他们将事情的原委，一一向着凌萧解释了。然后又补充道：“正巧凌公子也要去木阴之地，正好可以顺便炼制一粒万木长青丹。还望公子施以援手，敝阁必有重谢。”

　　他们口中的木前辈，其实便是万木谷的金丹期大修士，木老怪。

　　原本他们也为凌萧，争取了万木谷的一个名额。但既然凌萧已经要代表齐云宗，进入木阴之地，自然就不需要那个名额了。

　　凌萧仔细想了想，只是借助木阴之地中，带着浓郁木灵气的火焰帮助炼丹，想来也不会有什么危险；而且还可以趁此机会，结好万妙阁和万木谷两个势力，百利而无一害。因此便决定应允下来。

　　不过他性子谨慎，还是先问道：“洛姑娘，我也是第一次进入木阴之地，这带着浓郁木灵气的火焰，该去哪里寻觅？”

　　炼丹时候对火焰也有挑剔，这些凌萧也是清楚的。譬如玄阴丹，用带着阴寒气息的火焰炼制，就会比用地火炼制要更好一些；再比如三阶丹药长寿丹，就最好选用在林木深处，生灵之气浓郁的木火，来帮助炼制……

　　这万木长青丹，既然必须这种木火才能炼制，自然蕴含木灵气越精纯的木火，炼制的效果越好了。

　　洛琴温婉一笑道：“这个凌公子却不需担心。我们已经先准备了好了一件极品符器，焰镜。可以将持有者自身的真气、或者周遭的灵气转化为火焰，释放出来。公子只需持着这焰镜符器，进入木阴之地后，寻觅木灵气浓郁的地方，祭出焰镜，即可生出需要的木火。有周围源源不断的木灵气供应，绝不怕不够用的。”

　　说着，她便取出了一面巴掌大小的铜镜。那铜镜四边雕刻成了火焰缭绕的模样，周身带着赤色的云纹。洛琴刚一取出，凌萧便只觉得隐隐有一股热力，从铜镜中喷薄而出。

　　竟是一件极品符器！

　　凌萧手中的紫芒刃、妖身替等等，都是品质极佳的符器，但也只是上品，仍未被列入极品符器的行列。很多时候，极品符器，都不是有灵石就可以买到的，很大程度上象征着一位修士的背景和地位。

　　万妙阁随随便便，就拿出一件极品符器来，足见底蕴之深厚了。

　　洛琴将那面铜镜向着凌萧递过去，“这面焰镜，平时也可以当做一件攻击符器使用。释放出的火焰威力，也不容小觑。凌公子若是肯援手，不论事后成与不成，这面‘焰镜’，都当做是敝店对道友的谢礼。”

　　凌萧也不由动容。

　　先不说有灵石都未必能买得到极品符器，即便能够买到，价格至少也要在100块下品灵石左右，堪比下品法器的价格了。

　　这份酬劳，可是够丰厚的。

　　当然，三阶丹药的价格本就不便宜，条件又要求的如此苛刻，所以酬劳会高一些，倒也并不奇怪。

　　稍加权衡后，凌萧便点头答应了下来，“我尽力而为。”

　　为血魔成功炼制成还阳丹之后，让他对自己的信心也是大增。这种三阶丹药，虽然要求炼制的条件颇为苛刻，炼制的难度绝不会小，但凌萧自付自己有那古怪火焰的帮助，应该还是有几分把握的。

　　洛琴大喜，将焰镜交予他。然后又取过十份万木长青丹的材料，和一块玉简，一并递向凌萧，说道：“如此，有劳凌公子了！这里是十份万木长青丹的材料，外加万木长青丹的丹方，公子可以先揣摩一番。”

　　凌萧都接了过来。

　　焰镜刚一接入手中，便只觉一阵滚烫的感觉透骨传来。即便不去细看，也敢肯定威力绝对不会小了。

　　三人又商量一些细节要求，譬如炼制的万木长青丹，药力最好可以达到八成五以上；即便这种品质的难以炼制出来，也要是上品才行。数量要求倒是不多，只需一粒即可。等等等等。

　　只需炼成一粒，却给了十份材料，从此也可以看出这种三阶丹药，炼制的成功率之低了。

　　将诸事都交代完以后，凌萧没有急着告辞离开。

　　一客不烦二主，直接就在万妙阁，租借了一处地火，帮米晴将十五份材料，都炼成了补神丹。有体内的那火焰纯炼材料，再加上他如今炼丹术毕竟胜过原来很多，十五份材料，竟然炼成了十粒上品，两粒药力达到了八成五以上，只有三粒，一时“失手”，才炼成了中品。

　　有这么些丹药在，想来治疗好米晴的伤势，应该是不成问题了。

　　然后便准备离开万妙阁，不过临走之际，还是犹豫了下，回头去询问洛良，是否有治疗内伤的丹药。

　　洛良不假思索地道：“当然有，最常用的一种，三阶丹药灵露丹，治疗内伤的效果最佳。不知凌道友需要什么品质的？需要多少粒？”

　　凌萧大为踌躇，想想莫羽姬金丹期的修为，若只是服用这种三阶丹药，只怕十粒八粒到肚里，也起不到什么效果吧？只好试探着问道：“不知可有治疗内伤的四阶丹药？一粒大概需要多少灵石？呃，中品即可。”

　　他此时囊中颇为不足，也没敢问太高品质的。

　　至于五阶丹药，呃，就更别想了……

　　洛良眉头微皱，“四阶丹药，倒是有不少可以治疗内伤。譬如续脉丹，一粒中品要50块下品灵石；再譬如大悲圣丹，药效比续脉丹还要更好一些，不过一粒中品要55块下品灵石。”

　　登时把凌萧惊得口干舌燥，说不出话来。

　　本来觉得自己的身家不算少了，而且刚刚还大收获了一笔，更是有底气。但算起来，即便把所有不用的符器都换做灵石，炼器材料也换做灵石，再加上剩余的百余块灵石……也不过刚刚能购买六七粒续脉丹而已，还只是中品。

　　而且，以莫羽姬金丹期的修为，才四阶丹药的续脉丹能发挥多少作用，还着实难以预料。

　　再一次体会到了金丹期，距离他的遥远……

　　洛良见他如此，不由一笑道：“不知道友是把这些丹药给谁服用？其实三阶丹药灵露丹的药效已经极为不错了，根本不必非要追求更高的四阶丹药的。”

　　凌萧报以苦笑。

　　心知肚明，洛良会这么说，是他怎么想不到，自己购买的丹药，竟是要给一位金丹期大修士服用。

　　莫说三阶丹药了，只怕四阶的续脉丹、大悲圣丹，都有些拿不出手。

　　想了想，狠狠心，反正有胜于无，哪怕效果再差，总胜过没有把？丛林中的一战，得到的那些收获，本就该有莫羽姬一份，给她购买几粒疗伤的丹药，也是理所应当的事情。

　　便在洛良无限诧异的目光中，“奢侈”地购买了两粒，“药效更好”的中品大悲圣丹。

　　于是得到的那些灵石，便都涓滴不漏地全部花销了出去……



　　第一百一十二章 一剑斩杀

　　两粒大悲圣丹，把凌萧手中的灵石全部花销了出去。

　　一面向回走着，一面盘算着，还得想办法弄些灵石啊。手中的那些炼器的材料，出售了实在可惜；但那些用不到的符器，倒是可以卖出去换做灵石。不过这些总要等米晴苏醒过来后，跟她商量下再进行。

　　很快便回到住处。

　　万木谷虽然管理松散，颇为混乱，但由于谷中有一位金丹期大修士、数十位筑基期修士坐镇，在谷中的安全还是不用担心的。

　　推门进去，却见莫羽姬正倚着纸窗发呆，也不知在想着什么，嘴角噙着欲遮还露的笑意。

　　长长的一头黑发垂下来，一袭白衣胜雪，更是衬得裸露在外的肌肤娇柔细腻。临窗俏立，那副少有的安静模样，登时让她本就惊艳的仙姿玉貌，更多了三分娴静，三分柔美。吹弹得破。顿减了几分冰雪般的寒意，让她更增诱惑。

　　凌萧不由看得一呆。

　　莫羽姬虽然重伤下修为大减，但依然极为警觉。凌萧刚一推门进来，她就登时警醒了过来，扭头看过去。直到认出来人是凌萧，才放松下来。却又不知想到了什么，一张欺霜赛玉的雪白娇靥，刹时间染上了一层娇艳的红霞，变得通红通红。

　　发觉凌萧竟然还目不转睛地盯着她直视，登时又羞又恼，斥道：“你看什么！”

　　凌萧连忙转移开目光。

　　开玩笑，眼前这位，可是举手投足间，可以令天地色变的金丹期大修士！虽然此时身受重伤，但捏死自己，怕也不会比捏死一只蚂蚁多费什么力气。

　　想了想，还是从怀里取出那两粒大悲圣丹，向着她递过去，“莫姑——莫前辈，我这儿有两粒治疗内伤的丹药……”

　　本是习惯性地称呼莫姑娘，但想起她刚发了火，临出口时乖觉地改成了莫前辈。

　　听着他以莫前辈相称，莫羽姬没来由的更加烦躁。

　　闷闷地从凌萧手中接过来那两粒丹药，低头一看，登时便认出只是两粒四阶的丹药。至于是哪种丹药，呃，这种低级别的丹药，她怎么可能都认识？

　　“哼，这种垃圾丹药，给我作甚？”

　　凌萧登时脑冒黑线。看起来他所想不差，只听莫羽姬这语气，就知道四阶丹药对她只怕却是没有什么效果。想想以四阶丹药的雄浑药力，自己只怕都不敢服用，但在莫羽姬眼里，就只是没什么用的“垃圾”丹药了。

　　悻悻伸手想去接回来，“这是两粒大悲圣丹。本想给前辈疗伤的，不过既然药力太少，还是让我另想办法吧……”

　　莫羽姬登时一愣。

　　眼见凌萧手已经想接过那两粒，登时手一翻，将两粒丹药大悲圣丹又抢回来，哼一声，“你能有什么办法？谁说我不要了？我还偏偏就要了这两粒了。”

　　说着翻手收入怀里，倒像是怕被凌萧给抢回去似的。

　　凌萧见她收起来，也不由松口气。

　　两人一时没有什么话说，气氛倒是显得有些尴尬起来。凌萧不耐这些尴尬，便起身道：“我去看下米晴。”说着便向着米晴住的房间走去。

　　莫羽姬一言不发地起身，跟在后面。

　　进入屋中之后，米晴依然安静地躺在那里。即便昏迷着，姿势也天然透出一种秀雅端庄来，倒像是一位大家闺秀，安然小睡。

　　凌萧上前察看她状况，虽没有变好，却也没有变得更糟。

　　回头向跟进来的莫羽姬道：“我弄了些补神丹，可以修复神念，这就喂她服下吧？”

　　莫羽姬撇撇嘴，显然又很想问“那是什么垃圾丹药”；不过这次总算及时忍住了，没有问出口来。

　　凌萧先取过那三粒中品补神丹来，用清水化开，慢慢喂米晴吞咽下去。丹药用清水化开之后再吞服，药效自然是不如直接吞服成品的丹药的。但米晴昏迷不醒，也只有用这种办法，才能喂她吞服下去。

　　服下三粒中品补神丹后，米晴体内的真气自然运转，慢慢吸收着药力，滋润着神念，修复着伤势。

　　这并非瞬间就能够见效的，凌萧便和莫羽姬先退了出去。

　　两人各自回房休息、修炼不提。

　　……

　　却说凌萧和莫羽姬、米晴两女，一同赶到了万木谷中的时候，一道人影正急速向着万木谷的方向飞遁而来。

　　他年纪不过二十上下，身形瘦削，嘴唇微微抿着；整个人浑身上下，都透着一股如同剑一样的锋利和沉默。脚下踩着一口暗红色的飞剑，光华内敛，一如其主人一般锐利而沉默，化作一道赤光，急速飞遁而去。速度和娴熟，远非凌萧所能及。

　　正是耿辛的亲传弟子，宫翼。

　　脚下的那口剑，却是他惯用的一件上品符器，蚀日剑。

　　剑身稍稍有些厚重，微微发暗的赤红色，上面绘满着各式的云纹。破空遁去的时候，带起的赤芒，向后弯折，宛如一个被吞蚀一半的蚀日模样，是以得名蚀日剑。

　　按说他的这件上品符器蚀日剑，品质也只与凌萧的那件飞行符器赤焰翅相当。

　　但他这口蚀日剑，却兼具着飞遁和战斗两大作用。所以单以速度而论，应该是比凌萧的赤焰翅，要稍慢上少许的。

　　但由于他的修为更高，飞遁也更熟练，是以速度反而比凌萧要快出了两三成之多。

　　从齐云峰出发，不过才一天多一点儿的功夫，就已经快要赶到万木谷谷口了。宫翼脸上不喜不怒，只驾驭着一道遁光，向着不远处已经能够望到的，两座大山之间夹着的一处狭长山谷飞遁过去。

　　但却忽然，天边忽然传来一声鹰唳。

　　宫翼眯眼扭头望过去，但见一只体型庞大的鹰鹫，双翅展开，向着他急掠而来。身形闪掠之间，竟宛如一道墨色电光，乍现乍逝，速度极快。

　　正是一只黑电鹫。

　　它的一对鹰眼中射出贪婪、凶残的光芒，显然将宫翼，看做了是可口的食物。

　　黑电鹫，不过是只二阶妖兽。

　　宫翼脸上不喜不怒，甚至稍稍减缓了速度。跟黑电鹫比拼速度，他当然要大落下风。但是，速度并非长项，却绝非意味着没有胜算。

　　倏倏倏——

　　黑电鹫已经急速从天边，直掠到了宫翼的身前，一对虬劲有力的鹰爪伸出，带起两道寒光，直奔着宫翼就抓了下来。

　　而此时，黑电鹫距离他只有不足十丈的距离！

　　这样的距离，对黑电鹫来说，只需翅膀稍稍舒展，甚至不需一眨眼的时间，便能直欺到他身前。

　　直到此时，宫翼才终于动了。原本减缓了的遁光，蓦地加速，然后手向下一招，蚀日剑握持在手中，身子一翻，凌空而立。躲开了黑电鹫的这一击，甚至反手向着它挥斩了下去。

　　但黑电鹫在二阶妖兽中，也可以算作是空中霸主，又岂能如他的愿？

　　双翅猛地一扇，一股沛然的大力向着宫翼扇去，登时让后者身形停滞，一时无暇腾出手应对。

　　而黑电鹫已经伸出尖喙，向着宫翼啄了下去。

　　以妖兽的势大力沉，这一啄若是啄实了，只怕绝不输于练气五层修士的全力一击。

　　眼见宫翼的形势万分危急——

　　他的脸上依然不惊不怒，手中法诀连续变化，半空之中，身形竟然陡然诡异地掠出一个弯月一般的弧线，身形舒展，宛如一只起舞天鹤。

　　月鹤闪！

　　竟然在千钧一发之际，不可思议地凭借着这一次变化，完全躲闪开了黑电鹫的这一击。

　　而且出现在了黑电鹫的头顶！

　　蚀日剑蓦地擎在手中，剑上暗红色劲气环绕，猛地向下挥斩了下去，虚空划出一道暗红色光痕。

　　哧！

　　黑电鹫被他一剑从中斩断，发出临死的一声凄惨的鹰唳，身子裂成两半，向着下方坠去。

　　宫翼只低头向下看一眼，然后便继续驾驭起蚀日剑，化作一道暗红色遁光，向着万木谷的方向遁去。即便刚刚斩杀一只二阶妖兽，他脸上表情也没有丝毫的变化。更没有追上那只坠落的黑电鹫，去割下它身上值钱的部位，用来换取灵石的意图。

　　就宛如一个单纯的杀手，只杀之外，别无他念。

　　从遇上这只黑电鹫，到一剑斩杀，到起身离去，总共用了不足十个呼吸的时间。甚至也只动用了手中的剑，并未动用其他符器。

　　至少他还有一件极品符器，霓光鬼印。

　　……

　　却说凌萧，依然和莫羽姬、米晴在万木谷中，过着悠然的日子，浑然不知这里的一切。

　　而米晴，在被凌萧喂下三粒中品补神丹后，伤势也终于渐渐好转。



　　第一百一十三章 分赃

　　却说米晴，在被凌萧喂下三粒中品补神丹后，伤势终于渐渐好转，苏醒了过来。

　　凌萧和莫羽姬都很是欢喜。

　　凌萧又喂米晴喝了一些小米粥，略微用了些松软的糕点，再让她将养两日，想来就会无碍了。

　　至于莫羽姬——唔，即便她模样仍是才十五六岁的妙龄少女，但毕竟也是一位金丹期大修士，当然不能指望她会去做这种照顾人的事情。所以，也就只好由凌萧自己硬着头皮上了，幸好他是穷苦孩子的出身，这些事情自然做得稳当。

　　米晴刚刚恢复过来，凌萧也不敢太急躁了，每天只喂她吞服一粒上品补神丹。

　　如此两天后，米晴便已经大致恢复了过来。

　　从床上起身，米晴向凌萧和莫羽姬道谢。

　　她的心中也是极为感动，盈盈下拜，“多谢凌道友，多谢莫妹妹。”凌萧和莫羽姬，不独没有贪图她身上的灵石、符器等等仙家器物，反而把她救回来，悉心照顾。这份恩情，可是够厚重的。

　　凌萧连忙扶她起来，“米道友快起来，咱们也算是共患难一场，无需这样。”

　　早在她醒过来之后，凌萧便抽空向她说了自己的真正姓名，也顺便解释了下隐瞒的原因。所以米晴才会以“凌道友”相称。

　　看着米晴精神不错，凌萧便把从方柔他们五人身上收获的那些东西，全部拿了出来，说道：“米道友，这是那天一战的所有收获，本还有百余块下品灵石，不过用去购买了丹药。剩下的我们三人分了吧。”

　　莫羽姬抢先道：“哼，我才不要。”

　　凌萧知道她金丹期大修士的身份，这些东西只怕也确实看不上，便只望向米晴。

　　不料米晴也摇头道：“凌道友，这番我能够侥幸活命，已经是万幸之事了。又怎会还贪图这些东西？这些本就该你和莫妹妹分了去的。”

　　她还不知莫羽姬的修为，仍然一口一个莫妹妹。她无知者无惧，却让一旁的凌萧，每听一次，都心头不由狂跳一阵。唯恐莫羽姬有哪一声听得烦躁了，直接出手，他们可都招架不住。

　　不过幸好，莫羽姬也不知是惦念着米晴那日的拼命保护，还是少女心性，丝毫不以为忤。

　　虽然听米晴这么说，凌萧还是摇头道：“这些东西本就该我们三人平分了，我怎好一个人独吞？莫——莫姑娘不要也罢了，她也看不上这些。但米道友都为此身负重伤，我怎能将你那份也占了去？”

　　他也不知莫羽姬是否愿意揭露金丹期的修为，只含糊带过，没有详说。

　　米晴又推让了几句，但见凌萧坚持，只好答应了下来。

　　不过她却不肯多要，更不肯平分，只从中捡起了那件桃花霞披，和那两口单刀，说道：“这两口单刀，凌道友应该也用不上吧？不如就交由我出售了去。至于其他，也只这件桃花霞披，对我有用，其他的还是都由道友收着吧。”

　　凌萧想想她曾摆摊出售符器，那些用不上的符器，由她去出售了，当然要好过直接出售给万妙阁这样的店铺。这样分配倒是不错的方法。

　　不过剩下的这些，价值却太高了。

　　只是凌萧又跟她推让半天之后，米晴却也只肯再收下那张惊天弓和八根穿云箭，其他的便说什么也不肯再要了。

　　凌萧只好作罢。

　　这样下来，他这次便总计收获了：一块《万象门炼器基础》的玉简；一件上品符器定灵珠；一件一次性符器匿息珠；几张符箓、几颗植物种子外加很多炼器的材料。收获可谓是相当不错了。

　　不过收获虽然颇丰，但其实凶险也着实不小。

　　即便不提方柔被血灵附身，单单想想那獐眉鼠目的修士的定灵珠、那粗矮汉子胸前的刺青、那对兄弟的联手对敌……还有自己这边，米晴一身精妙符器、栾老钩中藏蛇……竟是每一位修士，都有着自己的保命杀招！

　　凌萧也不由暗自警醒，仙家各种神通手段太多，当真要小心再小心啊。

　　不提他这么想着，却说从始至终，莫羽姬一直在旁边面带不屑地看着，似乎很看不起他们就为这么点儿东西，也争执这么老半天。

　　凌萧心知肚明她的身份，当然不敢声张。

　　米晴虽然不知道，但念着她是凌萧的“妹妹”，当然更是语笑晏晏，没有露出半点儿不快。

　　眼见东西已分，米晴伤势又已经大好，凌萧想想，也该去万木谷的执事殿那里，问问木阴之地秘境的事情；以及顺便看看血魔前辈是否已经来到这里，好求他将自己体内的那只血灵收走。便开口道：“米道友，莫姑娘，明日我要去万木谷执事殿中，不知你们接下来有何打算？”

　　他并没有直说，但话里道别的意思已经很明显了。

　　米晴当然听得出来，便笑道：“已经拖累凌道友这么久了，我已经大好了，这儿又是万木谷中。凌道友尽管忙自己的事情便是，无需担心我了。”

　　说着盈盈起身，向着凌萧再次拜了下去，“这次多谢凌道友照拂，救命之恩，铭感五内。日后道友若到青州，有什么不方便之处，尽管去询问青州米家。大话不敢多说，但若能帮助到道友，总要竭尽全力的。”

　　凌萧连忙扶她起来，“道友无需如此客气。”

　　心里却忍不住暗自嘀咕，又是青州……算算这些日子，听这青州的名号，可着实听得不少。

　　至于青州米家，毕竟相距不算太远，凌萧当然也有所耳闻。青州共有两大势力，一个是修仙世家，米家；另一个则是类似齐云宗这样的道门宗门，青阳门。没想到这米晴，竟是米家子弟，而且听她口气，只怕在米家，身份也不会低了。

　　不过凌萧也并未在意，米家势力再大，也只是在青州。而青州，直到现在他可还没有过去的打算。

　　又望向莫羽姬，不知她是如何打算的。

　　莫羽姬心里也颇为踌躇。

　　其实从到万木谷，她就已经不用担心自己的安全，就可以离开了的。一直恋栈不去，只是想着要帮凌萧向血魔求助，好解决了血灵的麻烦。不过，想是这么想，凌萧既然已经打算要去执事殿那里，她自然也不好跟过去的。

　　凌萧、米晴这样练气期修士不认得她，也察觉不出她的修为；但金丹期、甚至一些有特殊功法的筑基期修士，已经可以感知出她的修为，和伤势了。

　　在重伤未愈的情况下，她怎好贸然出现在那些人眼前？

　　思来想去，还是决定让凌萧自己过去，自己暗中缀上他便是。甚至也不需露面，只要等伤势痊愈一些，自己先去找血魔一番便是。

　　计议已定，便娇哼一声道：“你自去你的便是，问我作甚？”

　　她金丹期前辈的事，凌萧怎敢多管？问那一句，也不过是礼貌性的客套而已。她既然不说，凌萧当然也不会继续追问。

　　反倒是米晴在一旁，看得心中疑窦丛生，更摸不准这一对“兄妹”的关系。兄妹肯定不像是兄妹，恋人似乎也不大像……唔，有些像闹别扭的恋人……一想到这里，米晴登时同情地望凌萧一眼，暗下决心，凌萧既然救了自己，这等大恩，自己怎么也要帮他们撮合一番才行！

　　凌萧和莫羽姬先后告辞出去之后，伤势刚刚痊愈的米晴，就开始苦苦思索，该如何撮合这一对“闹别扭的恋人”呢？

　　暂且不提米晴的盘算。

　　却说凌萧回到自己住处，先盘膝坐下，按着这几天每天的惯例，先去察看了蛰伏在自己体内的那血灵。

　　与前几日依然没有什么变化，血灵和莫羽姬那股冰雪般的劲气，纠缠在一起，被自己体内的那古怪火焰压制在丹田深处。既没有丝毫消弭的迹象，也没有丝毫复苏的样子。

　　凌萧只好叹口气，收回心神。

　　他已经尝试了不知多少办法，想将那血灵弄出体外。但那血灵着实妖异莫测，变化奇诡，和莫羽姬的那股冰雪般的劲气纠缠一起之后，不但没有丝毫削弱，反而质性更加莫测。即便他借助着体内的那古怪火焰，也拿这血灵没有丝毫办法。

　　看来也只有向血魔前辈求助了。只是，别看他在莫羽姬面前，一副颇有信心的样子，其实心中也是忐忑不定。

　　毕竟，血魔可是金丹期大修士啊！

　　他一个练气期弟子，去向血魔求助？就炼丹的那点儿情分，能起几分作用，可实在难以预料。当然，若是伏灵师叔在，由她为自己求情，肯定要好上许多。但伏灵此时仍在齐云宗，他又哪里有空再回宗门把伏灵师叔找来？

　　盘算着也只有等到万木谷执事殿，看看宗门是哪位长老前来，央那位长老代自己求情了。

　　收敛心神，开始盘点起这番的收获。

　　一次性符器匿息珠不用祭炼，只需使用的时候祭出便可。

　　焰镜虽是极品符器，但由于炼成之后，之前并没有人祭炼过，所以祭炼起来也并没有遇到什么阻力，很快便祭炼成功，被他收入储物袋中。

　　反而是那件上品符器定灵珠，祭炼颇费了一番功夫。

　　毕竟是那獐眉鼠目的修士使用过的符器，凌萧想重新祭炼的时候，就需要先抹掉原先主人的印记，然后自己祭炼掌握了。

　　但抹杀他印记时，也不知他用了些什么手段，竟是格外的难缠。凌萧很费了一番手脚，最后只能慢慢将他的印记一点点抹去，才能重新祭炼了。

　　祭炼成功后，也收回储物袋中。

　　诸如这种祭炼符器、以及抹杀原主人的印记，其实都与炼器术有关；都是针对着符器的一些仙家运用手段。凌萧由于对炼器术所知不多，所以才会这么大费周折。

　　凌萧也很明白自己的这项短处。

　　不过，幸好现在就又补上的机会。凌萧将目光投向了那块玉简……



　　第一百一十四章 教训金丹期大修士

　　凌萧将目光投向了那块玉简，《万象门炼器基础》。

　　将那块玉简贴在额头，神念扫入，阅读其中的信息。

　　既然称之为“炼器基础”，自然不会介绍什么太过深奥的东西了。也是从浅渐深，将炼器术的基础相关的东西，介绍了一番。当然，既然是万象门的炼器基础，自然也对万象门介绍了一些。

　　万象门，在齐云山脉以南，足有数千里的地方，是天下有数的几个大宗门之一。

　　不过，根据玉简中的记载，即便现在如此地位，但相比于数万年前，万象门还是衰落了许多。万象门以炼器为长，即便如今，依然在整个神州首屈一指。但相传在数万年前时候，天下足有一半的仙器，都是出自万象门中。

　　法宝一般分为符器、法器、灵器、仙器四阶。

　　凌萧在练气期修士中，算是身家丰厚的了，但也只是一身符器而已，最多一件勉强算是法器，还是炼制失败的。整个齐云宗，也只有伏灵师叔，才有一件上品法器。而当年，竟有几乎一半的仙器，都是出自万象门中，就可以想见万象门的深厚底蕴，和强大的实力了。即便很难断言当时实力一定天下第一，但至少也能位列前三。

　　但后来不知缘何，整个万象门，炼出的仙器都越来越少，最近千年来，更是没能炼成一件。

　　也因此，以炼器为根基的万象门，整个宗门的实力，也就不可避免地衰落了下去。反倒是其他一些宗门趁势崛起，渐渐反而压过了万象门一头。

　　当然，仙器毕竟太过遥远。

　　而且不管如何，单以炼器而论，万象门依然自有其独到之处。若想要学习炼器术，这块玉简，当然是入门的最佳选择了。

　　凌萧也不求炼成什么仙器、灵器，现在能炼成一件上品符器，都已经很满意了。

　　拿出玉简仔细阅读。

　　炼器与炼丹，其实有很多相同之处，但关键点上又截然不同。

　　比如两者的过程近似，都是要借助炉鼎、火焰、材料、各种炼制的法诀。再比如对炉鼎、对火焰、对材料等等等等，都有着许多细致而苛刻的要求；不同的选择，都会对炼制的过程，带来不同的影响……

　　但炼器和炼丹，确实又是两个完全不同的体系。

　　比如炼器主要分为温炉、融炼、锻造、刻印、淬炼开锋等等五个步骤。

　　温炉自不必多言。

　　融炼，则是对于炼器的主材料的处理，借助于火焰和法诀，将材料处理、以及将法宝初步定形。

　　锻造，则是对于初步定形的法宝千锤百炼，提升其品质。

　　以上的这些步骤，其实与世俗间打造铁器颇为相似。其实本质都是将材料经过反复锤炼，完成初步的定形以及将品质锤炼妥善。当然，世俗间多为铁器，修士所用的材料就要繁琐复杂许多，处理起来也要困难许多。

　　而且修士炼器，是在炉鼎之中，借助着火焰，用神念操控着真气，对材料进行反复地锻造。这就对修士本身的修为，也有着很高的要求。

　　当然，这些差别的只是手段而已，本质的区别还在下一步，刻印。

　　将仙家的符文、法阵、禁制等等刻印进入法宝之中，才能让法宝在祭出的时候，可以将修士的真气，转化为法宝的威力释放出去。这才是法宝，跟世俗间的武器，最为根本的区别。所以即使最为普通的符器，其神通变化、锋利坚固等等特性，也远非世俗间的武器可比。

　　符文、法阵、禁制的刻印，也绝非每种法器都完全一样的，需要根据材料的不同、炼制火候的不同、甚至修士本人状态的不同等等诸多因素，微调变化刻印的符文、法阵、禁制等等。

　　也即是说，即便同一炼器师，短时间内用同样的材料、火焰、炉鼎，炼出来的两件法宝，也可能威力、功用上截然不同。

　　这也是炼器，比炼丹更加繁琐和困难的地方。对修士的要求更高。

　　至于最后一步淬炼开锋，其实只是一种近似的称呼。

　　很多法宝不以锋利为长，当然也就用不着所谓的淬炼、开锋了。但这却也是很关键的一步，是看法宝刻印的符文、法阵、禁制等等，与材料契合程度的最关键一步。这一步处理的不同，就会导致法宝威力有着质的差别。

　　极为上佳的材料，炼制成低品阶的法宝，其实是再正常不过的事情。

　　甚至炼制失败，材料炼废，都不足为奇。

　　如凌萧购买到的那件紫影幽爪，炼制失败之后，依然勉强可以算是法器，甚至还保留了“附着”的神通手段，已经是极为难得的事情了。

　　也就无怪乎那卖家，坚持要卖出一个高价。

　　……

　　玉简中还有许多有关炼器术的信息。

　　比如各种低阶的材料、炼器的手法、火焰、炉鼎等等等等，凌萧一一仔细阅读，只觉得眼界大开。眼前仿佛又被打开了一道大门。

　　当然，他也不可能就这么简单看看，就算掌握炼器术了。

　　只是初步了解了一些信息而已。想要掌握炼器术，还需要大量的练习，甚至是炼制失败海量的材料、用海量的材料堆积，才能够真正算得上入门。

　　此时当然没有条件，也没有时间，便先收回了玉简。

　　然后取过一粒九芝丹，吞服下去，开始默默运转真气，周天循环，吐纳修炼。

　　毕竟修为才是根本。

　　……

　　转眼一夜过去。

　　由于昨天已经向两女说过了，所以今天一大早起来，凌萧也没有再去跟两女道别，只推开门悄悄出去，直奔着万木谷的深处，执事殿的方向去了。

　　但他刚刚离开，莫羽姬的房门就忽然打开，一张颠倒众生的面孔便露了出来。

　　望着凌萧离开的方向，若有所思。

　　她正想的出神，忽然又传来“吱呀——”的一声细微的门响，扭头看去，竟是米晴的房门也忽然打开，一张似笑非笑的俏脸露了出来——

　　“早啊，莫妹妹。”

　　“啊——早。”

　　莫羽姬颇有些心慌意乱的，回应着米晴的问候，一时间，竟像是被抓到的偷了糖果的小女孩一样。心里更是禁不住懊恼连连，怎么这么粗心大意？按说以她金丹期的神念修为，即便此时重伤，也绝不会无法提前发现米晴才对。竟把自己弄得如此尴尬……

　　米晴已经从屋里闪身出来，站到莫羽姬身前，试探着道：“莫妹妹，你怎么就这么看着他离开了？”

　　“啊？”

　　莫羽姬轻咬嘴唇，眼睛扑朔，有些不明其意。

　　米晴却继续绕着弯子道：“莫妹妹，你看起来，应该很想跟上凌萧才对吧？”

　　“啊？”

　　莫羽姬更惊讶了。

　　吃惊地望着米晴，满心震惊。怎么，难道，自己想要偷偷先去找血魔的想法，竟然这么容易就被看穿吗？

　　米晴见她如此，不由微微一笑，心里更有把握了。

　　拉着她手到一边，耐心地跟她说道：“莫妹妹，姐姐比你痴长了几岁，有些话啊，不知当讲不当讲。本来这些，也不该我多事的。但是你们都对我有大恩，自然不能见你们如此。幸福啊，一定要靠自己来争取、来把握啊……”

　　莫羽姬糊涂了，她在说什么啊——

　　米晴也不知道，她估计是千万年以来，唯一一个，竟然胆敢用如此一番口吻，跟一位金丹期大修士说话的练气期修士……

　　其实论起年龄来，莫羽姬比米晴还要小一些。

　　虽然仗着秘法，才能得以小小年纪，修为就突破到了金丹期，但其实她的心性，反而更像是同龄的少女。也因此面对着米晴的这些话，她才会愕然、发呆、愣住，却始终没有动过制止米晴的念头。

　　只听着米晴继续说着：“凌道友是个好人，对我这个路人，都能够如此照顾，足以看出他的心性。谨慎、稳重，善良，行事有分寸，可是难得一见的大好人。从他处处对你百依百顺，也能看出，他着实很疼你、很喜欢你。我都不知道有多羡慕你呢。”

　　莫羽姬登时听得目瞪口呆。

　　百依百顺？

　　米晴口中说的，是那个先后两次坠落在自己身上，大占自己便宜的可恶的大混蛋凌萧吗？

　　喜欢自己？

　　脸上不由微微有些发热，难道她说的是真的？

　　难不成是凌萧对她说的？只是凌萧怎么会跟她说这些，又是什么时候跟她说的，自己怎么没发觉？

　　正胡思乱想，就听着米晴继续说道：“虽然不知道你们现在因为什么闹了矛盾，不过我觉得，总也不会是什么大事。如果因此失去了凌道友，可确实是一件很遗憾的事情啊——”

　　莫羽姬财终于听出不对味儿来，闹矛盾？失去？

　　这什么跟什么啊！

　　若按她以往的性子，早一个巴掌，把这个胡言乱语的小小练气期修士，扇一边去了。

　　但一来总也顾念着几分米晴当日对自己的照拂，二来如今的心境也不知不觉间有了些变化，是以完全没有出手的意思。

　　只脸上腾的一红，“不是你想的那样了！”

　　然后就转身逃也似的逃回屋去。

　　米晴又无奈又好笑，看着她，就仿佛看着自己的一个羞涩、抹不开面子的小妹妹一样。心想着既然插手了，总要尽力才好，便去敲莫羽姬的房门。

　　“莫妹妹、莫妹妹，开下门了……”

　　半晌没有回应。

　　方才还在来着，怎么现在都装不在了？米晴奇怪之下一推门进去……



　　第一百一十五章 执事殿

　　米晴奇怪之下一推门进去，却见屋中空空如也，哪里还有莫羽姬的身影？

　　不由目瞪口呆，连忙四下察看。

　　却真的没有半个人影，莫羽姬哪里去了？又是怎么出去的？屋门处是自己在守着，肯定没有看到有人出去；纸窗也糊得严实，也没有打开过的痕迹，她是如何出去的？

　　不提米晴的大惑不解。

　　却说凌萧从住处出来之后，便直奔着万木谷执事殿的方向过去。

　　一路向西。

　　越往里去，丛林也就越来越繁密，林木比肩耸立，高大的树冠交错在一起，遮天蔽日，将整片山谷的上空完全遮掩住。而来往的人群也渐渐少了起来，偶尔几个，也是目标明确地快步而行。

　　再往前前行一些，便见到有两个练气期修士守在那里。

　　见凌萧靠近，其中一人便迎上来喝道：“这里是万木谷重地，非得允许，不得擅自进入。”

　　凌萧禁不住心中暗自嘀咕，这万木谷戒备，果然够松散的，自己身为齐云宗门下的弟子，都已经进入谷中好几天了，万木谷却仍不知自己的到来。不过这些话当然不会说出来，只向前来着他们抱拳一笑道：“两位道友，我是凌萧，齐云宗门下弟子；此次是奉敝宗耿辛宗主之令，拜见贵谷谷主。”

　　木阴之地的存在，在齐云宗内门弟子之中都算是秘辛；凌萧也不确定眼前这两个修士是否清楚，所以才含糊地托词应对。

　　那人闻言登时释然笑道：“原来是凌萧师兄。贵宗的一位师兄已经先到了，还曾特意嘱托我们，说凌萧师兄不日便会来到。不料竟一直拖延到了今日才来。”

　　“原来宫翼师兄已经到了！”凌萧不由欣然道，稍顿又解释一句，“师弟我路上遇到些麻烦，耽搁了几日，所以才来迟了。”

　　那人一笑道：“无妨，无妨，凌师兄自己进去便是。”

　　又为凌萧指点着路道：“师兄自管向内走去，到里面最大的那处大殿，便是我万木谷的执事殿。今日应该是将岸，将副谷主当值。”

　　“江岸？”凌萧错愕。

　　那人登时笑着解释道：“非江河之江，是将军的将，将副谷主的姓氏确实罕见了些。相传将副谷主并非我齐云山脉一带的人氏，原是更东的地方的一介散修，后来不知为何来了万木谷。因为修为精深，行事方正严谨，才被推举为副谷主。”

　　凌萧才明白过来，笑着谢过他，向着里面走去。

　　其实这也可以看出，万木谷管理的松散了。

　　若是在齐云宗，门下弟子，谁又敢如此肆意地议论耿辛宗门？莫说宗主了，即便柳巍如此性子宽和的长老，也从没有人胆敢妄议。但在万木谷，他这样一个弟子，就敢同自己这样一个外人，议论自家副谷主。

　　万木谷凝聚力之差，由此也可见一斑了。

　　进入这里，各式建筑方才稍稍庄正了一些，不过分布依然凌乱。绝不同于齐云宗那样，每处大殿都有相近外观，而且分布井井有条。

　　凌萧也不多看，依着那位师兄的指点，找到了执事殿。

　　通禀之后，便进入了殿中。

　　却见殿中正前端坐着一人，面目颇为方正，不过模样已过中年，脸上多了几分沧桑，见凌萧进来，也不急着开口，只抬起头慢慢打量着他。

　　他想必便是“将岸”将副谷主了。

　　凌萧连忙上前几步，恭恭敬敬施礼道：“齐云宗门下弟子凌萧，前来拜见将副谷主。”

　　“无需多礼，坐下吧。”

　　“是。”凌萧应道，然后起身，在一旁的座位上坐下。

　　修士之间毕竟少了许多俗礼。

　　将岸直到此时才收回目光，微微叹口气道：“先前见过贵宗的宫翼，如今又见到你，都是一时翘楚，齐云宗后继有人啊。”

　　凌萧连忙谦让。

　　其实他也并未见过宫翼，但闻名已久了。

　　宫翼师兄不过才练气六层的修为，但能一入内门，便被耿辛宗主看重，收为内门弟子，天赋资质，又岂可小觑？凌萧虽然被伏灵看重，但伏灵也从未明言要将他收为亲传弟子。而且宫翼的修为，在内门中也只是垫底，但却能“以斗法为长”，就足以见得，他在斗法上确实有独到的心得了。

　　凌萧又向将岸询问木阴之地秘境的事宜。

　　将岸很爽利地开口道：“木阴之地暂时还未开启，不过屏障已经越来越弱了。你不妨暂时就在谷内住下，随时等着那里的开启。”

　　凌萧应了下来。

　　将岸便招呼过来一名弟子，吩咐下去，安排好凌萧的住处。

　　凌萧向他道谢之后，便跟着那名弟子去了。心里却不由微动，将岸副谷主，似乎并不知道自己要为木前辈，炼制万木长青丹的事情。看来传言中，万木谷中派系分明，只怕所言不虚。

　　不由登时就更多了几分谨慎，更加谨言慎行。

　　领路的那名弟子，名叫做潘和，修为也在练气六层。看他言谈举止，透着成熟稳重；气息也很雄浑，想必也是这次要进入木阴之地的人选。

　　跟着他到不远的几个厢房，条件确实比他先前租借的，要好了许多。

　　想来安排的住处，应该便在这里。

　　刚跟着他走近前去，却忽然见一处厢房打开，里面走出一个一脸冷峻的练气期修士来。只见他背上背着单剑，双唇微抿，面无表情，整个人都宛如一柄利剑。

　　他一见到凌萧进来，登时双眼微亮，直视了过来。

　　“宫翼师兄。”潘和连忙问好。

　　宫翼从凌萧身上收回目光，向着潘和微微点头，便一言不发地从凌萧身边穿过，径直走了出去。

　　凌萧忍不住眉头微皱，看着他离开的背影，微微沉吟。

　　隐隐总觉得，他对自己似乎有些敌意；但凌萧却琢磨不透，宫翼对自己的敌意，究竟因何而来？他们这还是第一次见面吧？

　　“凌萧师兄，你们师兄弟的关系，好像并不怎么和睦——”潘和试探着问。

　　凌萧收敛心神，一笑道：“宫翼师兄素来就是这个脾气。”

　　虽然琢磨不透，宫翼为何对自己是这般态度，但凌萧也并没有太放在心上。毕竟虽是他两人一同进入木阴之地，但寻找“地藏灵汁”，素来都是各自分开的。关系和睦与否，也没有什么太大影响。

　　潘和也不好多问，带着他进去。

　　凌萧跟着潘和，随意挑了一处空闲的厢房住下，潘和热情地帮着他安置妥当。

　　凌萧抽个空子试探着问道：“潘和师兄，我听闻血松山的血魔前辈，也会前来。不知消息是否属实？”

　　潘和笑着道：“血魔前辈现在还未过来，不过应该是会来的。”

　　得知了比较准确的消息，凌萧虽然无奈，但也只好耐心等着，便谢过了潘和。

　　相比于宫翼的冷峻，潘和看起来也更喜欢凌萧的举止谦谨，并未急着离开，而是说道：“凌师兄，这次齐云宗，便是由你和宫翼师兄，一同进入木阴之地么？”

　　他话里套近乎的意思已经很明显了，凌萧心中不由一动，点头笑道：“正是。不知贵谷是哪两位师兄？”

　　潘和笑道：“多半会是我和温杰师兄，到时还望凌师兄多多照拂。”

　　凌萧谦让道：“自当互为倚助。”

　　他们两人话里虽然委婉，其实却透出了进入木阴之地后，尽量避免争斗的意思。

　　其实这也属正常。凌萧早就听徐烟师姐说过，齐云山脉的三大势力，互相虽然有些争执，却没有抹不开的仇恨。毕竟他们修炼为的都是长生、逍遥，若没有私怨，地藏灵汁虽然珍贵，却也远不足以让他们为此拼命相争的。

　　潘和见他如此爽快地答应，不由也是欣喜。又与凌萧絮说一阵之后，才告辞离去。

　　待他离开之后，凌萧左右无事，便自顾自坐下盘膝修炼。

　　这阵子虽然一直忙碌，但他也从未放松过修炼。又有充足的丹药帮助，他的修为依然精进神速。不过毕竟刚刚突破到练气五层不久，距离练气六层，依然有着不短的距离。

　　看来进入木阴之地前，是难以突破了。

　　不免有些惋惜。不过想想此行危险倒也不甚大，倒是不用太担心。

　　一夜无话。



　　第一百一十六章 血灵分身

　　这一等，就是将近十天的功夫。

　　这几日凌萧虽然与宫翼住得很近，也照过几次面，但却没有怎么说过话。

　　还是凌萧顾念着，宫翼毕竟比他早入内门，修为又胜过他，算是他的师兄，因此特意去拜访了宫翼一次。但宫翼也冷冷淡淡，并不想跟他多话。

　　凌萧也只有无奈告退出来。

　　不过，与万木谷的温杰、潘和两人，关系倒是颇为融洽。温杰模样看起来，比之潘和就要青涩了许多，不过修炼资质不俗，才十五六岁，修为就已经步入练气六层。想必也是万木谷重点栽培的对象。

　　这几日三人已经互相来往过好几次，互相之间探讨些修炼上的心得，各有助益，算是有了几分交情。

　　凌萧也更加放心。

　　温杰这样的弟子，也会被允许进入木阴之地，想必确实是没有什么危险的。

　　不过，他一直翘首以盼的血魔前辈，却至今仍未来到。不只是血魔，他们齐云宗的长老也并未前来。这也并不奇怪，金丹期大修士，已经能够操控天地灵气，飞遁神速；往来数百里不过须臾之间而已。当然用不着急着赶来。

　　左右没有办法，凌萧索性放下心思，专心修炼。

　　由于炼丹术的进步，外加吞服了大量的丹药，所以如今凌萧借用来辅助修炼的丹药，已经是以上品九芝丹为主。中品九芝丹，对他的帮助都有些稍嫌不足了。

　　上品九芝丹精纯、雄浑的药力，也保证了凌萧的修为，依然精进神速。

　　不过距离突破到练气六层，依然有着不短的距离。

　　与此相对的，凌萧对于所会的几种法术，倒是越来越娴熟。望气术、敛息术、燃丹诀和赤焰翅，这几种辅助的小法术，都运用得越来越娴熟。几乎心念一动，便能够释放出来。释放时间大为缩短。

　　两种攻击的法术，云爪和龙影九式，也都大有进步。特别是龙影九式，他如今一息之间，已经可以打出三十余记指诀。

　　虽然距离“小成”之境，还颇有一段距离，但威力几乎再度翻倍。

　　这就是法术比符器要胜出的地方。

　　虽然在最开始的时候，法术需要不断修习、反复锤炼，才能发挥威力；而且开始时候的威力，多半还不及同级别的符器。但法术却能随着修为的精进、修习得深入，而威力越来越大，符器却受自身材质的限制，终究会有威力跟不上的时候。

　　譬如凌萧原先所用的百炼飞爪，再譬如现在所用的乌金爪，若没有几次增益，威力也早就跟不上需要了。

　　除却这些法术之外，凌萧也把手中的符器熟悉一番。特别是新得的两件符器，定灵珠和焰镜。两者一个威力无穷，一个功用奇妙，都对他有着不小的帮助。

　　也因此，凌萧的实力，再次飞跃。

　　时间一点点流逝，凌萧也为进入木阴之地，做好了准备。而这日，他却忽然得到消息，血魔前辈，已经来到了万木谷。

　　听闻这个消息，凌萧不由一喜站起。

　　他等血魔前辈，可等了很久了。不过却按捺住，想要立刻前去拜见血魔前辈的念头；心中思索着，血魔前辈毕竟刚到万木谷，自己便急着赶过去，未免显得有些失礼。若因此惹恼了血魔前辈，岂非正是欲速则不达？

　　因此强忍着焦灼的心情，耐心又等了两天。

　　直到第三日上，付度着差不多了，才过去求见血魔。

　　本还担心自己一个练气期修士，想要求见血魔，会被怠慢或者拖延。却不料，通禀进去之后，血魔竟是立刻便传唤他进去。让凌萧颇有几分惊喜，也不知是否是因为血魔，还顾念着几分自己帮他炼丹的交情。

　　进入殿内。

　　这次见到血魔，反而比第一次见到时，更加轻松了一些。

　　血魔依然一身如同鲜血一般的暗红色袍子，但身上的那股阴沉、血腥、杀气四溢的味道，却收敛得一干二净。端坐在前方，若非早已知道他就是血魔前辈，几乎都会把他当做一介凡人。

　　凌萧知道，以他们这些金丹期大修士的莫测神通手段，若是有心收敛气息，自己根本就别妄想窥测丝毫。

　　不敢大意，连忙恭敬道：“血魔前辈，齐云宗内门弟子凌萧，前来拜见前辈。”

　　“起来吧。”

　　血魔的声音依然嘶哑缓慢，仿佛一个字挨着一个字，从嗓子里爬出来一般，说不出的诡异。

　　“你来求见我，有什么事情？”

　　凌萧便把跟方柔、血灵交手的前后事情，一一如实都向血魔禀告了。血灵毕竟险些被血魔完全祭炼成一个分身，凌萧也担心他会有什么手段，能察觉到发生的事情，所以并不敢丝毫隐瞒。末了说道：“弟子斗胆，求前辈出手，将这血灵从弟子体内取走。”

　　血魔微微沉默，“我吞服还阳丹之后，便立刻回血松山闭关，以求将阴气完全驱逐出体外，避免留下后患。原想着齐云山脉一带，除我之外，再无人能制服那血灵，所以也并未在意，不料竟又生出这番变故。”

　　他的话里，自然而然地就透出睥睨的气势。

　　凌萧不好接话，听着他继续说道：“血灵被你收入体内，也算有我一分责任在。也罢，看在你有人护着的份上，便帮你这个忙吧。放松心神——”

　　看在有人护着的份上？

　　凌萧首先便想到伏灵师叔。早听说伏灵的父亲伏煌，和血魔颇有些交情，难不成血魔是看在伏灵的面子上，答应帮忙的？这倒也并非不可能。

　　便依着血魔所言，放松心神。

　　登时就只觉一股阴冷的气息，蓦地钻入体内，即便他早有准备，身子仍是不觉一缩。只是那股气息却早已瞬间遍布全身，莫说他还只是不自觉地反应，即便有心反抗，怕也根本难以抵御分毫。绝对的实力面前，任何挣扎都是毫无用处的。

　　不过凌萧早已有过莫羽姬那次察看的经验，是以也并不慌张。

　　果然体内的那古怪火焰微微收缩，依然很巧妙地将血魔的神念也欺瞒了过去。

　　血魔已经将神念收回。

　　然后是一阵难抑的沉默。血魔脸上神色变化，似乎有什么事情迟疑难决一样。

　　就在凌萧都要等得不耐烦的时候，血魔才好像终于下定了决心，发出一声长叹，望向凌萧开口道：“当日你帮我炼成四粒中品，和一粒上品还阳丹，我曾答应欠你一个人情。便在今日还了吧。”

　　先前不就答应要出手了么？怎的现在又这么说？

　　凌萧有些糊涂，不过当然不敢多问，只唯唯应道：“多谢前辈。”

　　“你可知道你体内血灵的状况？”

　　凌萧摇头。

　　血魔望他一眼，淡淡道：“血灵已经和另一股力量完全纠缠在了一起，互相渗透，难分彼此；即便是我，也没有办法再将两者分开了。那股力量，质性并不在我之下。即便我强行将血灵，从你体内取出，也再难将血灵祭炼地灵与肉和，控御随心。”

　　凌萧心头不由一动，有几分明白了他的意思，“前辈的意思是——”

　　“也就是说，这血灵，已经不适合再作为我祭炼的分身。要么将它从你体内彻底抹去，要么干脆，就只有留给你作分身了……”

　　虽早有几分预料，凌萧仍不由一惊之下站了起来。

　　血灵分身？

　　他之前所巴望的，不过是血魔将这难缠的血灵，从他体内取走而已。但现在，竟然已经成为了对血魔没用的东西？也就是说，有可能被自己祭炼为分身？

　　血灵的妖异、恐怖，他早有所见。若真能将血灵祭炼为分身，那简直是让自己的实力，有了质的飞跃！

　　不过，他也迅速冷静下来。

　　血魔又怎么可能会答应？白白送给自己好处？就凭伏灵筑基期修士的面子，凭自己帮血魔炼成的那几粒还阳丹，只怕分量都远远不足吧？望向血魔的目光，已经不自觉地带着几分心动、几分犹疑、几分欲言又止。

　　血魔却道：“我既然已经答应还你这个人情，自然不会反悔。你是想要将血灵炼成分身，还是想要彻底抹去？”

　　凌萧禁不住心头一震，狂喜的情绪涌上心头。

　　血魔这是，真的答应了？

　　虽然心头惊喜莫名，但凌萧还是强压着心情冷静下来，谨慎地问道：“前辈，您说血灵已经不适合再祭炼为您的分身，却不知对弟子是否有影响？”

　　“这却无妨。一则那股力量，对你并没有敌意；二则你不过刚刚练气期修为，即便把血灵祭炼为分身，也万难发挥出血灵的威力来。只有让血灵，随着你修为的成长，而慢慢成长。若你日后有机缘突破到金丹期，真正发挥血灵威力的时候，血灵早已在你不断成长过程中，打入了属于你的深深的烙印。又何惧那股无根之萍般的力量？”

　　血魔向他解释道。

　　凌萧这才放下心来，向着血魔叩伏下去，“请前辈成全。”

　　血魔微微颔首，并不意外他的选择。

　　毕竟，血灵是最适合祭炼为分身的天地奇物之一，而且妖异变化，威力非凡。若能有此机缘，谁又会轻易放弃？即便是他，当日机缘巧合，得到这只血灵，也是不由大为心动；不惜花费偌大力气，才将它收服。

　　不由向凌萧望一眼，真是个好运的小子。

　　“由于这只血灵，之前已经被我祭炼过，而你修为比我又差了太多。所以，现在你想要重新祭炼，还是会有些麻烦。我这儿有两种祭炼的方式，看你如何选择了……”

　　“请前辈赐教。”



　　第一百一十七章 两种选择

　　“请前辈赐教。”

　　血魔缓缓开口，“第一种方式，便是由我出手，帮你将这血灵制服，抹杀掉它的灵性。这也是最为方便、最为快捷的方式。只消制服之后，你就可以重新祭炼，让这血灵随着你修为增进而增长了。”

　　抹杀掉灵性？

　　凌萧迟疑着问道：“前辈，不知抹杀掉血灵的灵性之后，可有什么损害？”

　　“血灵的难以驯服，就是源于它的妖异和灵性，将灵性抹杀掉之后，血灵的威力自然大减。虽然一时之间还看不出什么，但随着你修为逐渐进步，便会感觉得越来越明显。甚至最后可能都无法再称为‘分身’，只是一具融入了你一丝神识的傀儡而已。”

　　凌萧虽然不大明白，分身和融入了一丝神识的傀儡，之间有什么区别。但只简单从字眼上，也可以猜测出两者之间的巨大差距。

　　因此不由摇头道：“这样总也有些不甘心。前辈，还请问第二种祭炼的方式是什么？”

　　“第二种则是，我只出手引导，只要由你慢慢依着法诀祭炼，将这血灵收为己用。不过这样虽然不会伤及血灵的质性，但由于你功力太浅，这只血灵又曾被我祭炼过，所以势必会遭遇到更大的反抗。祭炼的过程中，也必然会承受更大的痛苦，耗费更多的时间。”

　　果然是两难的选择。

　　凌萧思索半天，还是谨慎地问道：“前辈，不知会承受怎样的痛苦？又会耗费多久的时间？”

　　血魔淡淡道：“也许百年之久，也许洗骨伐髓之苦。”

　　百年之久？

　　凌萧不由皱眉，那岂非是说，自己筑基之前、甚至结成金丹之前，都完全无法运用血灵？难道是纯粹多一累赘，一直无法发挥作用，直到结丹成功？

　　那得要多久？

　　何况，谁又敢肯定，自己一定能够结成金丹？

　　血魔好似看出了他的顾虑，淡淡开口解释道：“你也无需担心，不能祭炼完全，也并非说就是鸡肋的。事实上修为不到元婴期，你又怎么可能祭炼完全，真的炼出一具分身来？从你开始祭炼，能祭炼一分，就能运用一分血灵的力量，一直到掌握完全。”

　　凌萧才放下心来。又思索半晌，反复权衡了利弊，才下定决心，“前辈，弟子愿意选择第二种祭炼方式。”

　　“嗯。”血魔只淡淡应一声，看不出喜怒。

　　然后并起右手的食指和中指，点在眉心，就见他眉心渐渐亮起血红色的光芒，仿佛一个光球，从他眉心渐渐脱离出来，移到了右手双指上。无数细密的纹线在其中反复交错缭绕，勾勒出无穷幻象。

　　然后就见他指尖向着凌萧一点，低喝一声，“去！”

　　血红色的光球登时从他指尖脱离，缓缓向着凌萧移动了过去。

　　凌萧早已经看得目瞪口呆。这应该是对神念的无上运用吧？竟然将无形无质的“神念”，凝炼到这种程度，甚至几近化为有形，直接向他打来。

　　这种手段，当真匪夷所思。

　　金丹期大修士的神通手段，果然比之筑基期，又是一个难以跨越的天隘。

　　光球接触到他，凌萧只觉“轰！”的一声，宛如无数讯息，瞬间涌入脑海之中，竟令他一时都有些茫然，回不过神来。

　　好半晌才将心神定下，就觉得一道道陌生的法诀、信息开始涌现在脑海里。

　　凌萧知道这必然是血魔所传授的祭炼血灵的方法，连忙俯身谢过血魔的传授之恩，然后盘膝坐下，细细揣摩那些法诀、信息。只觉得果然字字珠玑，精妙莫测。

　　一直过去足足一炷香的功夫，凌萧才将血魔打过来的信息，稍稍揣摩透了几分。

　　就听血魔一声低喝：“收敛心神，我帮你引导！”

　　凌萧连忙屏气凝神。

　　只见血魔袍袖一挥，一股莫名的阴冷气劲透肤而过。凌萧禁不住身子微微一缩的时侯，体内被压制的血灵，登时如有感应一般，汹涌卷起，被完全释放了出来。

　　一股妖异的力量猛然间侵了过来，还伴随着一股如同冰雪一般的寒意。

　　刹时间，凌萧只觉得丹田一片冰寒。

　　不敢怠慢，连忙依着血魔所授的法诀，将丹田、重要经脉都护住，要避免血灵对他造成伤害。

　　只是他修为毕竟太浅。按说这只血灵，其实最多只算初生而已，力量不足全胜时候的万一，但也远非凌萧可比。真气在丹田中布下的层层防线，面对着气焰高涨的血灵，几乎形同虚设，一触即溃。

　　若不动用体内的那古怪火焰，他根本无力抵御血灵！

　　幸而此时血魔出手了。

　　只见他双手连弹，连续数道血红色的劲气拍出，虚空缭绕，宛如道道血光；分作八股，矫若游龙，蓦地从凌萧周身的八处大穴，没入体内。瞬息之间穿越过层层屏障，直抵凌萧的丹田腹地。他的劲气也并非十分强势，但变化巧妙，在凌萧体内蔓延渗入，简直如入无人之境。

　　即便有了血魔的相助，血灵依然不住扭曲蜿蜒着，不肯屈服。

　　但却被血魔的那八股力量合围住，死死压制在凌萧体内，不能动弹。任凭那血灵如何妖异、变化莫测，也难动凌萧分毫。反而因为血灵的威力，在凌萧丹田内完全释放开来，变得有隙可乘。

　　果然，只听血魔一声低喝：“忍住！”

　　双手一招，八股力量登时倒卷而起，裹挟着血灵沿着凌萧的周身经脉，周天循环。

　　霎时间凌萧只觉得，经脉好像被膨胀了无数倍一样，而且鼓鼓囊囊，塞满东西。血魔的劲气，在他自己的操控之下，运转变化极为巧妙，当然不会对凌萧带去什么伤害。但剩下的，不论血灵的力量、还是那股冰雪般的劲气，质性却都胜过凌萧本身的力量太多，他的经脉自然也万难容纳这种力量。

　　被血魔的劲气卷带着一冲，登时如同重新洗经伐髓了一般。

　　浑身一阵剧痛钻骨。

　　以凌萧素来坚韧的性子，也不由身子一阵痉挛，浑身经脉如同被撕裂一样，死死咬着牙关，脸上表情却不由扭曲起来。双手十指紧紧扣紧肉里，却也没有丝毫感觉。

　　但他牢牢记着血魔教授他的祭炼血灵的法门，死撑着不肯昏迷过去。反而勉力维持真气慢慢运转，尝试着去牵引血灵。

　　虽然助力极微，但他每多一分努力，自然就多好一分。

　　何况祭炼血灵，本就是要祭炼成他的分身，凌萧能强忍着出手，自然祭炼也就越容易一些。

　　这番连血魔也不由微微有些动容，他自然深知这样的过程中会带来的疼痛，眼见凌萧已经疼痛的几欲昏迷了，却仍能强忍着运转真气。这份坚韧，着实罕见。

　　不过，这也是必须经过的过程，即便他也没有办法减轻凌萧的痛苦。

　　祭炼血灵，与祭炼法宝相似。

　　说难也难，说简单，其实就是将属于凌萧的印记，打入法宝、血灵之中而已。但这个过程，却并不容易。

　　那些无主的法宝倒也罢了，直接祭炼即可。

　　而有主的法宝，就需要先将原来的印记抹去，然后再行祭炼。将真气灌注入法宝中，在其间生成自己的印记。

　　也因此，一些高品阶的法宝，低阶修士根本无法使用。

　　一则高阶法宝的庞大威力，低阶修士根本难以发挥，甚至无力驱动；二则，便是因为祭炼时候，低阶修士的真气修为远远不足，根本无法生成印记，自然就无法祭炼，也就无法使用了。

　　至于祭炼血灵，又要更麻烦了些。

　　血灵不同于法宝，是修士锻造炼制的，里面的符文、阵法、禁制等等，总有一定的规律可循。

　　血灵却是天生奇物，就需要根据血灵本身的质性，引导真气流转，生成印记。

　　更何况凌萧现在祭炼的这只，还曾经被血魔祭炼过，留有着血魔的印记，想要抹去，就更困难了几分。再加上与那股冰雪般的劲气纠缠在一起，变得更加复杂。

　　幸好有着血魔的帮助，在周天循环中，慢慢将凌萧的力量，渗入了进去……



　　第一百一十八章 练气六层

　　在血魔的帮助下，慢慢将凌萧的力量，渗入到了血灵中……

　　在凌萧的感知中，那血灵不住蜿蜒游走的力量，即便有着血魔的八股劲气的压制，依然在他经脉之中不住伸缩变化，游走不定，寻隙觅缝，想要挣脱出血魔真气的束缚。简直宛如一只滑不留手的泥鳅，以血魔的老道，都几次险些被它窜离出去。

　　一直过去了足足一个时辰。

　　在沿着凌萧的周身经脉，连续周天循环三十六个周天之后，血灵才渐渐安静下来。

　　凌萧此时才通过神念感知到，这血灵的本体，竟好似一滩水洼。带着几分淡淡的血色，通体如同透明一样。即便已经被制服，依然不住伸缩变化着，随时根据着周遭的情况，变化着自身的大小形状，说不出的奇异。

　　而血灵的身上，也多了一道浅得几不可见的赤红色，这便是属于凌萧的印记。

　　在血魔的帮助下，终于成功地打到了血灵的身上。

　　只是打入的这道印记，毕竟还太过弱小。即便此时血灵力量也远没有处在最强，却也绝非这道印记所能控制、驱使的。若打个形象的比喻来说，便是这血灵贴上了属于凌萧的标签，但由于主人太过弱小，根本指挥不了。当然，随着凌萧修为不断精进，不断去尝试着祭炼，迟早总有一日，会完全掌握血灵的。

　　而别人若再想祭炼这血灵，也必须先将凌萧的这道印记抹去才行。

　　血魔的八股劲气已经收了回去，凌萧慢慢驱使着血灵，向着丹田深处缩去。其实哪怕这个动作，凌萧此时做起来也很困难。不过由于经脉狭窄，不能容物，退缩丹田，也算是血灵的本能，所以才能勉强驱使得动。

　　但见那血灵刚刚缩入丹田后，便立刻在那古怪火焰的威慑下，凝成一小团，缩在角落里，不敢妄动。

　　微微带着血色的液体，多了一条浅浅的赤红色。

　　血灵分身，总算完成了第一步！

　　凌萧还是很满意的。但回头瞥一下那古怪火焰，却又无奈。这火焰也不知是什么东西，他莫说向祭炼血灵一样，打入属于自己的印记了，即便想用真气强迫着这火焰做些什么，都要依着它的喜好才行。

　　将心神从丹田内收回，就要结束修炼。

　　但此时忽然只觉得心神微动，自身的真气竟然蓦地变得活跃起来。

　　凌萧先是一阵错愕，然后才猛然明白过来，这难道，是他要突破到练气六层了？登时又惊又喜。

　　连忙再度收敛心神，准备尝试突破。

　　还担心自身的积蓄有所不足，取过一粒上品天墨丹放入口中，暂时没有吞服下去。

　　真气沿着周天循环，运转速度越来越快……

　　凌萧体内忽然的变故，自然没有瞒过血魔的耳目。神念只一扫过去，便登时察觉了凌萧已经面临了突破的契机。

　　一惊之后，便立刻明白了原因。

　　让他也是忍不住叹口气，真是个好运的小子。

　　若是换做其他的情况下，莫说他血魔本就不是什么善人，即便是些性子宽和的金丹期大修士，也绝不会如此轻易的，便把一只珍贵无比、潜力更是难以估量的血灵，随随便便就赐给凌萧的。

　　但偏偏机缘巧合，竟真让凌萧捡到了这个便宜。

　　首先是血灵与莫羽姬的那股冰雪般的劲气，双双纠缠在一起之后，本身的质性已经被改变。原本若只是如此，进入一个练气期修士体内之后，只怕轻易就会将他的神智抹杀。但偏偏莫羽姬对凌萧心存着善念，有心照顾他，才不知是何原因之下，竟是一同被压制到了凌萧的体内，蛰伏了下来。

　　血魔当然想不到，凌萧的体内，还有有那古怪火焰的存在。

　　而血灵和那股冰雪般的劲气一起被压制，两者不免纠缠更深，拖延十余日之后，竟是互相渗透之下，无法分开。令这血灵，对血魔完全失去了作用。

　　按理来说，到这一步，凌萧都算是对他血魔，有“仇怨”的。

　　毕竟算是毁了他一个分身。

　　但偏偏莫羽姬亲自求上血松山，以她金丹期的修为、身后的背景，放低姿态相求，血魔也不得不给她几分面子。

　　若只是如此，血魔将那血灵从凌萧体内彻底抹去，或者取出血灵，另作它用，都不算驳了莫羽姬的面子。但极为巧合的是，凌萧偏偏又是伏灵看好的弟子，跟伏灵关系密切。而伏灵的父亲伏煌与他交情不浅，这次又多亏了伏灵、凌萧两人帮他炼丹。这份恩情，也不得不顾念几分。

　　更为关键的是，就在十几日前，他因为念着凌萧对自己帮助极大，以他高傲自负的性子，自然做不出随随便便赐下一件极品符器，就打发过去的事情来。

　　所以许下了一个空口的承诺。

　　而这个空口承诺，正好成了此时，压过去的最后一道关键筹码。

　　在对自己没什么大用处的情况下，血魔竟索性大费功夫，帮助凌萧把这血灵祭炼成了一个分身。

　　这也就罢了，总归是自己还多方面的情，但偏偏凌萧还碰到了突破的契机！

　　就不得不感慨，他的运气之好了。

　　其实想想也可以理解，无论那血灵，还是莫羽姬的那股冰雪般的力量，不论质性、还是威力，都要远远胜过凌萧本身的修为的。

　　在被自己带着，在凌萧的体内周天循环的时候，虽然绝大部分，都被他牵引着完成了周天循环，最后被收纳回凌萧的丹田中去。但总也会有极少的一部分，被残留在凌萧周身的经脉中，或者渗入凌萧的体内去。

　　而这些残留下的力量，在血灵和那股冰雪般的力量那里，不过是微不足道的一小部分，但对凌萧，却也不少了。

　　原本这些力量，凌萧也无法吸收的。

　　只是偏偏血灵刚刚被打入了他的印记，虽然极为微弱，但却到底是存在了。

　　也因此，诸般巧合之下，那些残留的力量，竟被凌萧慢慢炼化、吸收，便也使得他修为暴涨，一下面临了突破的契机。

　　当然，这些血魔虽然明白，凌萧却困于自己的见识，暂时还无法想到这些。

　　不过，他也顾不上去多想了。

　　真气在体内流转速度越来越快，竟是出乎意料的雄浑。他原本还担心积蓄不足，但事实恰好相反，几乎是他积蓄的力量太多、太强、太猛，反而让他难以驾驭了。

　　幸好凌萧有驱使那古怪火焰的经验，最擅长驾驭这些不完全属于自己的力量。

　　所以才能勉强收束着真气，沿着周天流转。

　　一个周天，两个周天……

　　时间一点点流逝……

　　终于，凌萧只觉得好似骤然间破开了某种屏障，真气流转登时变得更加顺畅、更加迅速起来。真气沿着周身的经脉，急速流转几个周天之后，慢慢被他收纳回了丹田中去。他也终于渐渐稳固了修为，完成了突破。

　　练气六层！

　　凌萧也忍不住心头喜悦。

　　算起来，从突破到练气五层，到现在，才过去两三个月而已，竟又完成另一次突破。

　　修仙一途，便是与天争命，不管自己是因为什么原因，竟然能这么快就突破到练气六层，但总也是一件好事。

　　仔细感觉自己的修为，由于吸纳的那股力量太过雄浑，他此时已经不止是刚刚突破练气六层，甚至再积蓄一些日子，只怕都有突破练气七层的可能了。

　　令他惊讶之下，不由更是欣喜。

　　不过，他此时还未察觉到，由于他突破练气六层，毕竟算是取了巧——先是帮血魔炼丹时候，机缘巧合下功力大进；然后是借助祭炼血灵残留的力量，触摸到了屏障，并且完成突破——并非如以前那样，都是每日辛苦淬炼真气、一步一个台阶地走过来的，所以修为难免有些不稳固，在日后还是遇到了一些麻烦。

　　当然，这是后话，暂且不提。

　　凌萧收束功力，赶紧站起来，恭恭敬敬地向着血魔施礼，“多谢前辈。”

　　不管他是看在谁的面子上帮了自己一把，总也算给了自己天大的一个人情。血灵在之后拥有多少潜力暂且不提，单是现在能令自己修为大进，生生跨过了一个阶层，便是一桩厚恩了。

　　血魔向他微微点头，便闭拢双目，不在说话。

　　凌萧自觉地再次施礼谢过之后，告辞了出去。回到自己的住处，巩固修为去了。



　　第一百一十九章 破开屏障

　　一般而言，多把练气一层至三层，称为练气初期；四层至六层，称为练气中期；而六层至十层，称为练气后期。

　　突破练气四层、七层时候，都会遇到大屏障。

　　从练气三层，突破到练气四层，是将后天真气，转化为先天真气，使得真气性质更加纯粹、雄浑；真气运转也从小周天循环，变为大周天循环，使得修士才算是真正跨入了修仙的门。

　　而从练气四层，突破到练气七层，则是对自身真气的进一步淬炼，使之更加精纯、凝炼。

　　修士突破这一关之后，周身窍穴都将被打开，与天地隐隐相合；而且精力更加旺盛，身强体健。一般而言，突破到练气七层之后，修士衰老的速度都会大幅减缓；而且只要修士没有夭折、或者遇到其他什么变故，大都可以活满百岁，百病不侵。

　　自身的真气，也会越来越浓郁精纯，逐渐向着液态变化。当然，只是越来越接近，只有筑基之后，才会完全凝炼成液态的真元。

　　凌萧从血魔那里回来之后，便立刻开始巩固着自身的修为。

　　这次的收获，实在大出意料。

　　本来只是想着，血魔能看在伏灵的面子上，帮他把血灵收走，便已经很让他满意了。却不料血魔竟帮助自己，将血灵炼成了自己的一个分身！而且，还趁此机会，突破到了练气六层。

　　这样一来，再加上一身的精妙符器，他自付自己的实力，只怕已经不属于周阳师兄多少了。

　　在这次一同进入木阴之地的几人中，只怕也无人能及了。

　　也怨不得凌萧会有这样自付的心思，实在是之前的战绩，给了他太充足的信心。想想以前与人对敌，同样修为下，自己何尝败过？甚至越级挑战，都时有发生。

　　因此，他对这木阴之地一行，更加放下心来。

　　一晃又是十余天。

　　这一日，凌萧终于接到了传讯，木阴之地的屏障，已经降到最弱。终于要准备进入木阴之地了。

　　连忙赶到万木谷的执事殿，稍等片刻，此行的几人便都逐一赶到。六名要进入木阴之地的弟子，除却自己，凌萧已经见过三人：万木谷的潘和与温杰两人，和齐云宗的宫翼师兄。剩下血松山的两人，分别为李念和朱二，也都是练气六层修为。两人一胖一瘦，倒是相映成趣。

　　剩下的便是三大势力，各自带队的长老级人物。

　　齐云宗这次来的是司马殿长老，万木谷是皇甫阳、皇甫谷主亲自前来；血松山只血魔一人，自然由他出面。

　　凌萧还是第一次见到皇甫阳谷主，但见他为人也极是温和周正，想来行事也是很有原则的。见过的万木谷的两位谷主，心性行事大都这样，想来若非如此，也不足以平衡万木谷各方势力的矛盾的。

　　见人到齐之后，皇甫谷主便领着他们几人，一同去了万木谷的后山深处。

　　后山由于人迹更少，无数高大乔木盘根错节，藤蔓交缠，密密麻麻交织在一起，形成一方浓郁青翠、与世隔绝的天地。

　　一直到林子的更深处，才见到一根丈余长，半埋在土中，足堪一人合抱的炭黑色的阴沉木。

　　阴沉木虽然罕见，但世俗间原本也还是有的；只是这株，却明显有些不同。刚一稍稍靠近，便感觉到一股浓郁的草木灵气，扑面而来，宛如将整座林子的木属性灵气，尽数汇聚在了这里一样。而离得再近些，便会又感觉到一阵阴凉的气息，沁人心脾。

　　虽是第一次见到，凌萧也几乎立刻便肯定，这必然便是“木阴之地”！

　　果然，皇甫谷主带着他们，在这株阴沉木前停了下来。

　　回头看向他们六人，说道：“想必你们也应该明白了，这里便是木阴之地，为我们三家所共有之处。你们此行进入，各自的任务，想必各自宗门都有交代了，我便也不多说了。不过，需要说明的是——”

　　“第一，进入这里，对你们本身也是一次难得的机缘，之前从木阴之地出来的，莫不功力大有精进。第二，进入其中，毕竟也有些危险，所以你们六人就更要避免意气之争。我辈修士，求得但是长生而已，其他都是身外之物。”

　　凌萧六人都郑重点头应是。

　　皇甫阳便又给他们六人，每人发了一张寸许长、两指宽的纸符，说道：“这是一张上品纸符‘护灵符’，祭出之后，可以化作一道护身光罩，足以抵挡修为在练气八层、九层的修士全力一击。是由我们三家提供材料，由齐云宗的柳巍道友出手炼制的。”

　　凌萧六人，都是面露欢喜之色的接了过来。多这样一道符箓，关键时候，简直相当于多了一条命一样。

　　这显然是给他们，在关键时候保命用的。

　　果然，就听皇甫阳继续道：“这次木阴之地中，屏障变得脆弱了许多，所以才会给你们每人一张符箓，用以保命。即便万一遇到木阴之地的塌陷，你们也不必惊慌，祭出这张护灵符保命，我们也会最短时间内出手相救。有血魔前辈在，你们大可以放心。”

　　血魔金丹期的大修士，亲自坐镇在这里，确实不用担心。

　　虽然与司马殿长老关系不佳，但凌萧其实也没有什么担心的。毕竟与司马殿的不和，只能算作私怨，而他进入木阴之地，却是为了宗门利益。司马又怎敢做出违背宗门利益的事情来？

　　何况，即便万一出现变故，司马殿拒不援手，还有血魔前辈在，也无需担心。

　　不过，凌萧却没有想到，他面临的威胁，并非来自司马殿……

　　皇甫阳又交代了几句之后，便停了下来，让他们各自做好准备。然后转向血魔，一笑说道：“血魔前辈，有劳您出手了。”

　　在木阴之地，与外界隔绝开的屏障最弱的时候，以血魔、木老怪，他们这样的金丹期大修士的修为，已经勉强可以破开屏障，使得内外沟通开来。一般都是他两人轮流出手，这次轮到了血魔。

　　血魔也不推让，上前两步，站到了那根阴沉木前方。

　　手中指诀飞速变化，双眼之中，蓦地射出铮亮的光芒，精光四射，刹时间一股阴沉、血腥、杀气横溢的气息在林中蔓延开来。双手指尖上，各自亮起一点淡淡的血色的光华，随着他手中指诀的变化，虚空划出道道血痕，勾勒蜿蜒，宛如漫天血丝，密密麻麻。

　　然后但听他一声沉喝，双手一招，漫天血丝登时向着那根阴沉木飞去。

　　从他的指尖，霎时间伸出了足足数千道血丝，连接到了那根阴沉木上。那根阴沉木，瞬间变得亮起，周身蒙上一层淡淡的血色，然后就只见一端的炭黑色外表外，渐渐消融、变淡，慢慢竟多出了一个光华环绕的通道来。

　　“准备进入！”

　　血魔低喝一声，双手一张，原本只有方圆尺许大小的通道，渐渐拉长、变宽，变得可堪一人通过。

　　周围站着的几人，登时都感觉到了一股浓郁的勃勃生机，从通道之中喷涌了出来，伴随着一股阴凉的气息，瞬间扑到了脸上、身上。

　　内外的通道已经打通！

　　皇甫阳也低喝一声，“你们还不赶快进去？”

　　凌萧他们六人不敢怠慢，连忙依次穿过那通道，进入其中……

　　这是一方奇异的世界。

　　凌萧在进入之后，经过了最初短暂的眩晕之后，便定下神来，凝神打量着四周。头顶的天空——如果还可以称之为天空的话。并不甚高，大约向上飞出百余丈，就可以触摸到顶部的屏障。屏障几近透明，却填充着一股淡淡的绿色，宛如一块碧玉水晶，折射出万千迷离的光彩，说不出的漂亮。

　　脚下则是一种软软的土地——如果还可以称之为土地的话。并没有生长着草木等等任意一种植物，也并非沙漠、沼泽、沙滩这样的地形，但却软软的，似乎稍一用力，便会陷入到地下去，感觉颇为巧妙。

　　向四周打量，地形微微起伏，向着无穷远处延伸出去，根本望不到边际。

　　那根最多不过一丈多长、一人合抱粗的阴沉木，其中竟是这样一个广阔无垠的世界。世间奇妙，须弥芥子，当真匪夷所思。

　　并没有见到宫翼等等他们五人。

　　这也并不奇怪，想想偌大的空间，就容纳在那根小小的阴沉木中。进入的时候位置稍有差异，在这方世界中，都很可能差之数十里、数百里、甚至数千里之遥。想要几人恰巧碰到一起，当然困难。

　　既然碰不到一起，当然争端更少，行动更加方便。

　　凌萧也不在意，准备自己的行动。

　　只是他却不知，在这方世界遥远的某处，一个面容冷峻、御剑凌空的修士，正用某种术法，感知着他的位置。

　　而除了血魔，也无人知道，进入这木阴之地的，不是六人，而是七人！除却凌萧他们六人之外，还有一人悄无声息地飞遁了进去。行动如同鬼魅，在场的两大筑基期修士，竟也丝毫未能察觉……



　　第一百二十章 地藏灵汁

　　却说进入木阴之地后，凌萧也并未急着去寻找“地藏灵汁”，而是先盘膝坐下，把状态调整到最佳。

　　虽然听徐烟师姐说过，在这木阴之地中的一些妖物，危险并不甚大。但毕竟是进入一个陌生的世界，还是要多存几分小心的。

　　只是刚一进入修炼状态，凌萧登时便感觉到了不同。

　　首先是修为。

　　这木阴之地中的灵气，竟是分外的浓郁，而且是一种充满着勃勃生机的生灵之气，吐纳修炼之中，使得周身的真气，都仿佛变得更加活跃起来。每一次吐纳，简直都如同吞服了一粒丹药一般，蕴含的灵气十足。

　　这也使得使得他每吐纳一次之后，都不得不运转真气，大周天循环一周，才能将吸纳进入体内的灵气完全炼化，转变为自身的真气，增进修为。

　　是以虽然他周天循环的速度并未增加，但修炼的速度却是大增。

　　凌萧暗自估算一番，在这里修炼一天，效果只怕已经胜得过他在齐云峰，两三天的修炼效果了。其实这也是修士，经常去寻找灵气充裕之地修炼的原因。灵气越浓郁的地方，修炼速度自然也就越快。只不过外面世界不比这里，被屏障隔离开来，很难汇聚起如此浓郁的天地灵气而已。

　　当然，这里灵气虽然充裕，也绝对无法和凌萧为血魔炼丹时候，偶然间借助大量挥发的药力，生生打造出来的灵气浓郁程度相比。

　　但那只是一时巧合下形成的，很难持久，更难重现；这里却是千百年一直存在的……

　　然后是他祭炼的那只血灵。

　　修为不到元婴期，就无法真正将这血灵，祭炼成为一具分身。只能像是这样，容纳在体内，作为像是真气一样的存在。可以借助它的力量，却无法当做分身使用。

　　不过这些日子以来，凌萧每日都会尝试去祭炼那只血灵，加深着那道印记。虽然远不足以自由操控，但已经能够借用几分血灵的力量。

　　因此此时的感觉，也就更加清晰。

　　自从进入这木阴之地中，血灵就在不断借助着这里浓郁的灵气，不断壮大着自己。速度虽然很慢，但却确实存在……当然，血灵毕竟只是外在的力量，根本的还是自身的修炼。

　　良久之后，凌萧方才停下修炼。

　　心里还大为惋惜，可惜这里最多只能待半个月左右；否则，若是让他在这里修炼三四个月，只怕都有可能突破到练气七层。

　　站起身来，向着四周望望，视野之中，尽是一片翠绿色的世界，广袤无有边际。想在这样广阔的地方，寻找到“地藏灵汁”，只怕也不是一件容易的事情。

　　不过，总也要试试的。

　　否则若真空手出去，不但自己、伏灵师叔脸上不好看；怕也会丢了宗门的脸面。

　　掐起法诀，祭出赤焰翅，一对半丈长的赤色羽翅，从双肋下伸了出来，光华缭绕，火云随生随灭；微微一扇，便带着凌萧腾飞在半空中。

　　慢慢向前飞遁着，顺便四下察看。

　　若是筑基期修士，大可以将神念释放出去，扩大搜索的面积；但以他练气期的修为，对神念的认识和运用都还很粗浅，自然就做不到这些了。只能依靠着肉眼，慢慢寻觅。

　　除了地形微微的起伏，整个木阴之地中，景致简直一般无二。

　　一样的翠绿色，一样的头顶的碧色屏障，一样的脚下软软的土地……

　　一口气向前飞出了足足半个时辰。

　　就在凌萧都快要不耐烦的时候，才终于看到前方不远处，有了一些不同的变化——前方一处下凹较深的地方，竟然有一些类似低矮丛林的东西。

　　飞行这么长时间，他已经发现，地形下凹的地方，灵气会更浓郁一些；而凸起的地方，灵气则会稍稍稀薄一些。

　　当然，即便是最稀薄的地方，灵气的充裕也远非外面可比。

　　连忙落在地上，慢慢向着那里靠近过去。

　　说来也惭愧，即便到现在，他修为已经步入练气六层了，但在这御器飞行上，依然生涩得很。轻易不敢驾驭着飞行符器，与人斗法。

　　早听徐烟师姐提及过，木阴之地中，会有一些禀阴气而生的妖物，虽然不甚强大，但凌萧素来谨慎，自然不会冒险。

　　地藏灵汁，则是生在一种叫做“藏灵草”的灵草的根部。

　　左手收入袖中，握好百珠盾；右手则扣住乌金爪，持在手中，然后才慢慢步行靠近了过去。

　　距离接近，也看得更加清晰。

　　眼前宛如一处低矮的丛林，最高也不过才六七尺的样子，与人身高相差仿佛。像是种灌木的植物，长长的枝条拖在地上，连绵一片，枝条上生满倒刺。

　　这些植物绿色更浓，但靠近的时候，阴凉的气息也更浓郁。

　　接近只有三丈左右的时候。

　　蓦然间连续六根枝条扬起，虚空甩出，宛如六根绿色鞭索，带着凛冽劲风，呼啸着向他挥来。六根鞭索交错着打下，登时形成一道索网。

　　但这也只是最常见的方式，凌萧早有准备，自然不会害怕。

　　左手一扬，百珠盾祭出，组成密密的珠网护在身前；而右手乌金爪飞出，连续三十六道法诀跟上，祭出“截式”，同时拦截向那六根鞭索。

　　那处矮丛，甩出的六根鞭索，登时有三道被乌金爪拦下；另外三道，则径直闯入了百珠盾中。那三道鞭索鞭身细长，进入百珠盾中，自然避开了大半的盾珠，从间隙中直奔着凌萧打了下去。

　　凌萧身子向后急退，招手将乌金爪和百珠盾都收了回来。

　　虽然这番试探，算是他吃了个小亏，但凌萧反而露出笑容来。这些鞭索的力量，大约也只相当于练气四层修士的全力一击，即便六根鞭索加在一起，也不过才相当于练气五层修士的一击而已。以凌萧现在的修为实力，根本无惧这些。

　　当即决定不再耽搁，从怀里取出焰镜来。

　　掐起法诀，真气灌入，将焰镜祭出，虚浮在身前半空中，登时从中喷射出十余道火光，交错飞舞着，向着那片矮丛喷去。

　　这面焰镜是极品符器，在这木阴之地中，又可以源源不断地吸收着木灵气，转化为火焰喷射出去，威力自然更增几分。眼前的这些矮丛，如何能够招架？

　　几乎在火光一喷到身前的时候，便都霎时间萎靡下去，被焚烧干净。

　　其实这还是凌萧担心，会伤到其中可能存在的藏灵草，压制了几分威力的结果。否则，只怕顷刻之间，就能让眼前这处矮丛，尽数化作飞灰。

　　即便这样，也不过用了十几个呼吸的功夫，便把矮丛清理干净。

　　里面果然有两三株低矮的灵草存在，只有半尺高，草叶上却近乎透明一样，微微带着些乳白色，倒仿佛初生的叶子。正是藏灵草。

　　凌萧欣喜之下连忙上前，沿着藏灵草根部边缘，小心向下挖掘。

　　这藏灵草外面看起来只有半尺高，但向下挖掘，却足足挖了七八尺深，才挖到了它的底部。拿出一个玉瓶放在下面接好，在藏灵草的最底部，结成的一个瘤子上划开，登时便有一种乳白色的液体，慢慢滴了出来。

　　这种乳汁样的液体，便是地藏灵汁。

　　一株这样的藏灵草，总共不过才能滴出两三滴的样子。凌萧将周围剩下的两株藏灵草如法炮制，多的不过才得到两三滴，少的则只有一滴。三株下来，一共也才得了六滴而已。

　　这地藏灵汁的珍贵，也可见一斑。

　　将玉瓶收好，凌萧便再度驾驭着赤焰翅飞遁起来，慢慢继续去寻找。

　　这次有了经验，对这些木阴之地中的妖物的实力，也有了大致的估计，他的顾忌自然也就更少了许多。

　　驾驭着赤焰翅，专门寻找着地形下凹的地方。果然越是低陷的地方，存在地藏灵汁的可能性也就越高。而他此时有了把握，干脆也不收起赤焰翅了，就御器飞行在半空中，祭出焰镜，将那些妖物都焚烧干净，然后去挖掘出藏灵草的根部来，收集灵汁……

　　如此一来，速度果然又快了些。

　　只是这木阴之地实在广阔，而且四周景致大都相似，也难以分辨方向。

　　估算着时间已经过去五六个时辰，他也不过才收集了二十余滴而已。凌萧心底不免有些焦急。按这样的速度算下来，即使他不休不眠，半个月最多也不过才收集五六百滴而已，甚至连一个玉瓶都装不满。

　　而从徐烟师姐那里得到的信息，一般的弟子出去，好的甚至能装满四五个玉瓶，差一些的，至少也能交上一两个玉瓶。

　　自己这速度，可太慢了一些。

　　又往前飞了良久，忽然瞥见一旁一处更大的矮丛，凌萧不由一喜，连忙靠近过去。

　　这些过程，他早已经很熟悉了。虽然这处矮丛看着更大了一些，但凌萧也并未太过在意，直接祭出焰镜，便准备出手。

　　却不料正在此时，忽然一道剑光从矮丛中刺了出来！



　　第一百二十一章 宫翼的战斗天赋

　　却说凌萧刚刚祭出焰镜，却忽然有一道剑光，蓦地从矮丛中刺了出来！

　　被矮丛遮掩了视线，凌萧根本没有丝毫的防备。

　　而这道剑光速度又是极快，从骤然出现的一刹那，几乎没有眨眼的功夫，便掠过十余丈的虚空，幻出一道暗红色的光华，直奔着凌萧的胸口刺去。

　　剑光倒映，虚空好似残留下一个，被蚕食了大半的残日。

　　蚀日剑！

　　凌萧猝不及防之下，剑锋蓦地直刺中他的左胸。若是换做是旁人，哪怕修为比凌萧更高，此时也会被这一剑刺杀。甚至连出手的宫翼，都忍不住有些怀疑，这一次的任务，竟是如此容易？

　　但偏偏，凌萧有妖身替在。

　　腰下蓦地亮起，左胸前的位置，浮现出一个盘膝而坐的小人模样。

　　蚀日剑径直刺入小人中，那小人的虚影，霎时间如同泡沫般涣散开来，凌萧腰下的幽绿色光芒，也登时黯淡了下去。

　　宫翼眼神微凝，立刻认出，那竟是一件转移伤害的护身符器。

　　但他也并不惊慌，任何符器，都必然是有缺陷的。剑光微颤，登时化出三道剑光，分袭凌萧的头部、胸口和下腹三处。

　　至少短时间内，妖身替已经无法再替凌萧承受伤害。

　　但幸好此时凌萧也早已经回过神来，顾不得去想，宫翼师兄为何会对自己出手。宫翼的第二次攻击，已经接踵而至。

　　后者用的力量也并不大，特别是第二次，甚至凌萧暗自估量，最多只与普通的练气五层弟子的全力一击，力量大小相若。但却胜在速度奇快，而且剑光蓦地化作三道，更是令凌萧根本无法防御。

　　事实上凌萧也没有打算防御。

　　背后蓦地亮起一对翅膀的虚影，虽然远不足以带着他飞行起来，但让他向着一侧横移出去，却还是能够做到的。

　　而这一闪，也登时让宫翼的第二次攻击，尽数落空。

　　只是宫翼的应变速度，却实在太快。眼见三道剑光落空，竟是手腕紧接着一抖，三道剑光蓦地合成一道，向着凌萧拦腰横斩了过去。

　　从他露面发动攻击，连续的三式剑招变化，莫不妙至毫巅。虽然已经是他连续的第三度变招，剑上附着的力道更小，但蚀日剑横斩而出的时机，却是恰到好处。让凌萧躲无从躲，也尚未回过气来反击。何况即使防御，防得住宫翼这一剑，难道还能防得住后续的连绵剑势？

　　幸好凌萧还有乌金爪。

　　右手蓦地祭出乌金爪，飞爪化作游龙，取的方向却是——脚下的矮丛！

　　飞爪猛地抓住一根灌木，微微一用力，登时拖拽着他的身子，向着矮丛中横飞了过去。险险躲开了宫翼的这一剑。

　　这一次的选择，甚至让宫翼都忍不住微怔，后续的所有变化，便都落在了空处。

　　忍不住冷哼一声，凌萧他进入矮丛中，就不怕被矮丛缠上么？他在出发前，曾得耿辛叮嘱，特意准备了秘宝护身，可以敛去自身的气息。而这些矮丛，也是靠着感觉气息的变化，来发起攻击的。他将气息完全敛去之后，矮丛自然“感觉”不到他，所以他才能躲在这些矮丛中，发动攻击。

　　但凌萧不知道这些，进入这灌木丛中，又岂能不被攻击？

　　也果如他所料，凌萧刚一靠近矮丛，登时便有多达十余道鞭索，向着他挥打过来。即便每一道，力量都只相当于练气四层的修士全力一击，但十余道鞭索密密麻麻鞭打过来，登时就使得凌萧也不敢小觑。

　　背后是紧随而来的宫翼，身前是鞭索组成的攻击网，凌萧腹背受敌。

　　不过，这种情况也早在凌萧预料之内。

　　指诀掐动，焰镜祭出，虚浮在头顶，光华流转之间，登时连续十多道火光从焰镜上喷射出来，将十多道挥打过来的鞭索，登时焚烧干净。

　　凌萧已经脚步不停地，径直向着丛林深处掠去。

　　焰镜就一直维持在头顶，不住喷射出火焰，将挥打过来的鞭索焚烧，守护住自身。

　　只是这样虽然一时无忧，但维持焰镜，也需要消耗极大的真气，很难持久。所以凌萧必须立刻想办法，发动反击。

　　这一点凌萧清楚，从后面尾随而来的宫翼也十分清楚。

　　所以宫翼只是缀在后方，保持着恰好的距离，既不急着追上进攻，又不落后太多；逼着凌萧不敢丝毫松懈，只能继续前逃。

　　凌萧心底也不由暗自叫苦，这宫翼出手果断，出手时机的把握也极为精准；人又谨慎，绝不贪功冒进。即便在自己四面受敌的情况下，也能耐心地缀在后面慢慢消磨自己的力量，等着发动最后的致命一击。两人虽是敌对，凌萧也不得不承认，他确实是个很难缠的对手。

　　而且，即便现在，宫翼所用的力量，也只是相当于普通的练气六层弟子而已！却把凌萧逼到了这样的困境。

　　必须反击。

　　凌萧知道再继续消磨下去，自己必败无疑。

　　幸好他也不缺手段，乌金爪蓦地祭出，抓住前方的一根灌木，蓦地借力向前弹射出去，暂时拉开了跟宫翼的距离。

　　然后迅速回身，十指连弹，连续十八道光点弹出，在宫翼前行的路上布下吞日藏月阵法。

　　阵法正好打在宫翼的身前，以后者的势子，势必会冲入到阵法当中。

　　但宫翼在前掠时候，身子却蓦地一折，登时诡异地掠出一个弯月似的弧线，身形舒展，宛如一只起舞的天鹤，间不容发地闪开阵法，从一侧扑向了凌萧。

　　正是天鹤闪！

　　他从耿辛那里修习得来的精妙法术。

　　这就可以看出阵法的坏处，虽然布下之后，可以自发运转，拖延、阻碍、困住对手。但由于无人操控，又只能提前布下、固定在一个位置，所以只要对方有所准备，便能够小心回避了。

　　紧接着，宫翼手中的剑光已经悄然亮起，虚空抖出点点光华，径直向着凌萧挥洒了过来。万千暗红色的剑芒，如同雨幕飞雪，完全将凌萧笼罩进去。

　　因为未能料到宫翼竟用天鹤闪躲开阵法，反而趁势向自己扑杀过来，所以凌萧准备大大不足。连忙左袖挥出，连续百颗盾珠从袖中飞出，交错飞舞，在身前布下了层层屏障，直如天罗地网一般，挡在宫翼身前。

　　但宫翼却脚步丝毫不停。

　　只见他剑光猛地一敛，登时从漫天的光华收束成一道，竟是凭借着他对剑法的无上运用，霎时间将漫天的百余颗盾珠，尽数收敛成一线。

　　所谓的天罗地网一般的防御，自然在他这一剑之下，尽数化作乌有。

　　凌萧终于忍不住震惊了。

　　血灵之前穿越百珠盾的方式，已经足够震撼了，但宫翼现在展现出来的手段，更加恐怖骇人。

　　竟用一口剑，将百颗盾珠尽数敛成一线，破开一件上品符器的防御？

　　这种手段，莫说凌萧之前根本闻所未闻了，简直连想象，都从未敢这样想过。也终于开始明白，为何宫翼只是练气六层的修为，竟被人赞为“擅长斗法”，这份天赋，果然远非自己所能及。

　　亏自己进入木阴之地前，还在想着在六人中，自己实力应该排在前列的。现在看来，宫翼胜过自己，何止一筹？

　　其实想想，自己所遇到的对手中，从栾老、米晴，到那个獐眉鼠目的修士、那个粗矮汉子……哪一个不是有着自己的杀招和后手？自己碰到任意一个，猝不及防之下，敢保证一定能安然无恙？修士的斗法手段千奇百怪，绝不能小看了任何一人。

　　之前涌起的一点点骄狂之心，登时尽数敛去。

　　此时凌萧也明白，在这矮丛之中，自己绝非宫翼对手，还是尽快脱离出去，另觅战场再决战吧。

　　幸好他也潜伏着后手，指诀掐动，头顶的焰镜，登时喷射出十数道火光，径直奔着宫翼缭绕过去。焰镜是极品符器，即便没有运足全力，后者也不敢小觑，连忙回剑身前，将自身护住。

　　而凌萧已经趁着这个机会，收回百珠盾、阵旗，迅速向外逃逸。

　　赤焰翅从双肋下浮现，微微一扇，趁着宫翼尚未回过气来的机会，已经破空而起，迅速向着天边遁去。

　　宫翼收回剑，虚空一掷，登时托着身子紧追过去……

　　不过，他们都不知道，遥远的地方，在他们交手的时候，忽然有一个人影，如有感应一般地抬起头来，蓦地向他们这边望了过来。秀发微扬，一张娇靥露了出来，肤白如玉，面目如画，不是莫羽姬，又是何人？



　　第一百二十二章 百丈低空的斗法

　　凌萧化作一道赤光，疾如流星一样，急速向前飞遁。

　　身后的赤焰翅展开，团团火云不住生灭缭绕；影翅术祭出，赤色羽翅之外，更多了一层淡淡的阴影。登时把他的速度，提到了极致。

　　以他此时的修为，速度提升到极致时，一个时辰足以飞遁出近二百里；几乎一眨眼功夫，便会出现在两三丈外。

　　在木阴之地顶部，碧色的光罩映照之下，残留下一道赤色光影。

　　只是凌萧的速度虽然不慢，宫翼比他，却还要更快了几分。暗红色的蚀日剑，不住旋转着，带起一道如同暗锥一般的光芒，悄然闪逝，紧紧缀在凌萧的后方，并且不住拉近着与凌萧的距离。

　　两人一追一逃，已经足足持续了两个多时辰。

　　宫翼修为更加精深，遁速更快，幸好后者对敌手段颇多，还有小还丹可以恢复真气。这才勉强维持住，没有被宫翼追上。

　　期间凌萧也几次险些被宫翼追上，被迫回身与他相斗。但任凌萧手段尽出，后者只一口蚀日剑，便轻松将他的万千手段化解。次次都将凌萧逼得万分狼狈，不得不继续狼狈逃窜。

　　幸好宫翼也颇为忌惮凌萧一身的精妙符器，才被他几次险险逃脱。但随着他的紫芒刃、紫影魔爪等等手段的逐一暴露，宫翼都有了准备，他的手段自然越来越难得逞，情况自然也就越来越危险起来。

　　凌萧也曾经抽空子回头去问，宫翼为何非要对他下杀手。

　　但后者根本不理会他。

　　凌萧也只能无奈放弃，不过心中却忍不住浮现出耿辛的模样。虽觉得不可思议，却忍不住怀疑。

　　不过，现在多想这些也无用，还是先逃脱了性命要紧。

　　继续化作一道遁光，向前飞逝。

　　凌萧却不知道，紧紧追在他身后的宫翼，却只比他更惊诧。要知道宫翼自己，虽然如今也只是练气六层的修为，但素来以斗法为长，他自己向来也对此极为自负。莫说寻常练气六层的弟子了，即便练气七层的弟子，多半也不是他的对手。

　　所以最开始时候，即便修为限制只是练气七层，宫翼也可以压过一众练气七层的师兄，和周阳师兄一同入选。

　　但现在，面对着刚刚步入练气六层的凌萧，竟然几番交手，都被他从容逸走？

　　这在宫翼看来，也已经是极其令他震惊的事情了。

　　只是宫翼并不以飞遁为长。所以虽然每每看着凌萧，以那拙劣无比地姿势飞遁在前方，却由于飞行符器的精妙，使得他在后面始终追之不上。错愕之余，更是心中郁闷无比。要知道，他此时可已经将速度，提到了最快时候的八九分。

　　眼见着凌萧又取过一粒小还丹丢入口中，宫翼终于意识到，不能再拖延下去了。

　　否则，让凌萧这么一粒接着一粒的丹药吞服下去，最后说不定，反而会是宫翼他自己被拖垮了。

　　再不留手，速度陡然提升到了极致。

　　暗红色遁光蓦地更亮了几分，四下散开的光华，聚拢成一轮半蚀的金乌模样。急速向着凌萧追去。

　　两人间的距离，迅速被拉近。

　　不过十几个呼吸的功夫，宫翼便迅速逼近了凌萧的后方。手中指诀变化，蚀日剑上登时绽出数道暗红色的剑气，直奔着前方的凌萧劈斩了过去。

　　以这剑气之强，凌萧也不敢只凭着妖身替硬接，只好回过身来，乌金爪祭出，祭出“截式”，去拦截剑气。

　　但由于乌金爪本就长于进攻，而短于防守，在这半空之中，凌萧的这拙劣的飞遁术，最多只能称得上是勉强“入门”，又岂能拦截得住，宫翼的那变化莫测，聚散分合，无不随心所欲的剑光？

　　不过只拦截了几下，就已经被逼得狼狈不堪。

　　而此时宫翼跟他的距离，也变得更加接近，相距不足两丈远。

　　这样的距离下，将凌萧乌金爪的威力限制到了最低，却最适合宫翼施展他那无上的剑术。宫翼从来都喜欢借助周围种种环境，营造最适合自己对敌的情况。

　　眼见剑光渐渐收拢，将凌萧笼罩在内时候，凌萧却忽然回身，猛地一拳向着宫翼打来。

　　后者不由微微错愕，追击了这么久，可从未发觉凌萧擅长拳脚。

　　不过他知道凌萧一身的诡谲手段，先前可几次险些吃了亏，所以现在也不敢大意。剑光稍稍收敛，将凌萧的这一拳尽数拒在身外。

　　这宫翼，也太谨慎了些。

　　凌萧心中惋惜，自己都已经这般示弱，他却依然如此小心，不给自己留半点儿机会。否则这次，若是他大意之下让自己再靠近些，这一拳威力完全发挥出来，即便无法一举击杀宫翼，至少也要让他吃上一个小亏，得以借此摆脱了这个麻烦。

　　但现在，虽然有些惋惜，却也只能这样了。

　　拳劲猛然爆发。

　　宫翼登时只觉得，凌萧这一拳中蕴藏的劲气，竟是妖异万端，两人劲气相接的刹那，凌萧的气劲，竟是蓦地连续几次伸缩，诡异万分的绕过他劲气的正面，直向着经脉深处袭去。

　　正是血灵的诡异力量！

　　宫翼猝不及防之下，登时也吃了一惊，好在他应变也是奇速。天鹤闪祭出，身形蓦地向后弹掠出丈余。

　　而凌萧已经回身，继续向着前方飞遁过去。

　　并没有贪功追击宫翼。

　　他对血灵的运用，也只能做到这一步了。不但无法连续使用，而且只能贴身、近距离之下，才能释放出血灵那妖异的力量。

　　在宫翼小心戒备之下，吓他一跳可以，但想要真正伤到他，却是很难了。

　　眼见凌萧再度逃窜，宫翼脸上也终于露出了怒色。不再留手，伸手向着眉心一点，身前登时浮现出一方精巧的小印，正是霓光鬼印。

　　伸指一点，便驱使着鬼印，向着凌萧遥遥砸了过去。

　　霓光鬼印蓦地光芒大盛，无穷墨黑、森寒、阴晦的力量从这方小印中喷薄而出，无数妖魔鬼怪、魑魅魍魉的诡谲幻影，在小印绽出的光华中游走，生灭变化；仿佛刹时间将整片天空，变成了幽深鬼域。

　　鬼印瞬间跨越了数十丈的距离，径直砸向了凌萧的头顶。黑气缭绕，阴气森森。

　　被鬼印的光芒笼罩，凌萧脸色也是禁不住一变。

　　一股巨大的力量向着他压来，他瞬间便意识到，能有这种威力，只怕多半是一件极品符器。

　　被逼无奈，只好回过身来，手中指诀变化，焰镜祭出，虚浮半空之中，滴溜溜旋转着。四边雕刻出的火焰模样，逐一亮起，仿佛火苗窜起，登时便有十数道凶猛火光，从古拙的铜镜上射出，交错成一片熊熊火网，迎上了那方霓光鬼印。

　　原本这焰镜，与那霓光鬼印的品质是大致相当的。但焰镜并不以防御为长，因此这一番较量，自然占不到什么便宜。

　　稍一接触之下，十数道火光，登时便被鬼印砸得涣散开来。

　　不过也幸赖有这一次的阻挡，稍稍拖缓了鬼印的速度，使得凌萧能够有余暇，从鬼印下脱身而出。

　　但宫翼的进攻，却并未就此停止。

　　身形陡然一折，天鹤闪！

　　径直兜出一个弯月般的弧线，出现在了凌萧的一侧，手中的蚀日剑，化出一片茫茫剑光，向着凌萧斩了下去。

　　这一剑宫翼势在必得，劲力催运到了极致，剑身之上，不住有着暗红色的光华窜起，勾勒出点点电芒，割裂得空气“嗤嗤”作响，将四周尽数笼罩进去。

　　凌萧飞遁远不如宫翼熟练，在这半空之中交手，更是吃亏。

　　眼见宫翼这一剑劈斩过来，竟是无从抵御，只好勉力将乌金爪祭出，想用“截式”稍稍拦截一下。

　　但在地面上时，他用乌金爪犹拦不住宫翼的剑光，在这半空之上，又岂能招架住？几乎刚刚祭出，便在宫翼凛冽的剑光下，被随手劈斩在了一边。

　　剑光继续直奔着凌萧袭去。

　　妖身替！

　　幸好有妖身替，替他承受了大半的伤害。但剩下的劲气，依然让凌萧浑身不由一颤，一时竟是驾驭不住赤焰翅，向着下方坠去。

　　凌萧索性不再控制身形，反而加速向下坠去，以求躲避宫翼连绵不断的剑势。

　　宫翼微微冷笑，剑光一转，跟着向下追去。

　　手中握住霓光鬼印，猛地祭出，向着凌萧砸了过去。妖身替刚刚被他剑光打散、焰镜半空之中又来不及祭出，凌萧还如何躲避这方鬼印？

　　形势登时变得万分危急。

　　凌萧左手扣住了百珠盾，右手已经捏住了护灵符。

　　单凭百珠盾，并没有足够把握拦截下那方鬼印。但若此时就用了护灵符，若是真的碰到木阴之地的坍塌，他又该如何是好？何况，只要被这鬼印稍稍拖延速度，宫翼后续的连绵剑势，必然汹涌而来，到时又该如何招架？

　　但此时的形势，已经万分危急，也只能走一步看一步了。

　　所有这些念头，都是一瞬间掠过脑海的。

　　天空距离地面，不过只有百丈的距离，凌萧急速坠下，不过几个呼吸，便已经接近了地面……

　　但眼见着他将要与地面接触的一刹那，却蓦地身影一闪，竟从原地消失得无影无踪！



　　第一百二十三章 五行遁术

　　却说凌萧被宫翼逼入困境，急速向着地面坠去。但在接近地面的一刹那，却变故突生……

　　宫翼也知道凌萧一身精妙符器，各种手段层出不穷。并没有指望着，单凭这霓光鬼印的一击，就能够将他致命。因此蚀日剑也已经持在手中，随时准备发起连绵的攻势。他已经决定全力出手。

　　只要能拖延凌萧一息的时间，就能让他再也无法逃脱。

　　蚀日剑已经擎在手中，蓄势待发……

　　但眼见着凌萧将要坠落到地上的时候，却蓦地身影一闪，竟从原地消失得无影无踪！

　　宫翼不由一惊，连忙运转印心诀，去感知凌萧的位置。

　　这印心诀，是耿辛教授他的一种秘术，可以用来感知一个特定的人的大概位置，端的是精妙无方。当然，使用上也颇有些限制。首先这种秘术，同时只能锁住一个人；其次必须对被锁定之人的气息非常熟悉。距离上也有些限制，会随着修为的增进而增加。

　　他进入这木阴之地，能发觉凌萧，便正是靠着这套秘法。

　　但现在再次运转的时候，竟发现完全感知不到凌萧的气息了。简直仿佛在凌萧接触到地面的一刹那，就蓦地瞬移出了他的感知范围一样。宫翼震惊莫名，一遍遍运转印心诀，却始终一无所获。

　　凌萧当然不可能会瞬移。事实上只有修为到元婴期，对空间有更深刻的理解后，才能够做到洞天挪移，自由破开空间屏障。

　　那现在，凌萧是到哪里去了？

　　其实凌萧自己，也不清楚到了什么地方……

　　却说他在将将要坠落到地上的一刹那，却忽然只觉胳膊猛地被人抓住，接着眼前一黑，就不知到了什么地方。

　　凌萧先也不由一惊，紧接着就听到一个无比动听的声音，像是泉水叮咚，跳动着某种音符。

　　“别出声！”

　　这个声音——莫羽姬？

　　凌萧惊喜之下扭头看过去，果然就见黑暗中，一张明眸皓齿的清丽秀靥出现在眼前，眉目如画，肤若凝脂，不是莫羽姬，又是何人？

　　张嘴想要说话，莫羽姬却立刻伸手封住他的口，然后向上指指。

　　一只白嫩柔软的小手挡在嘴上，温温的，软软的。凌萧不由失神片刻，才回过神来，顺着她指的方向向上看去，赫然发现四周竟都是带着淡淡的绿色的土壤——他们竟是躲到了地下；而距离地表，只有不足一丈的距离！

　　地面的上方，则是驾驭着蚀日剑，在低空不住徘徊寻找的宫翼。

　　想来是莫羽姬不知用了什么手段，竟在一瞬间将他直接拉到了地下。而且，他们明明只在地下不足一丈的位置，宫翼怎会发觉不了？

　　不过想想莫羽姬金丹期的修为，这些也就不足为奇了。

　　莫羽姬忽然靠近他耳边，压低声音道：“你怎么得罪他了？他为何如此锲而不舍地非要找到你？”

　　凌萧报以苦笑，他自己心里也很是糊涂。想要向她解释两句，只是虽然看着她晶莹玉润的一对粉耳就在眼前，但想想她金丹期的修为，凌萧又怎敢放肆地凑上去说话？

　　只好向她苦笑着摇摇头。

　　莫羽姬却以为他不想说，不由鼻中发出冷冷一哼，扭开头去不再看他。

　　却说地面之上，宫翼已经反复运转印心诀，足足数十遍之多，但却始终感应不到凌萧的气息，心中不由越来越是惊疑。脚下他自然也仔细察看过，但没有丝毫被动过的痕迹存在，凌萧一个练气期弟子，又怎么可能瞬间钻到地下去，还没有留下丝毫的痕迹？

　　这也太匪夷所思了一些。

　　百般无奈之下，他也只好渐渐扩大了搜索的范围，离着凌萧消失的地方越来越远。

　　这时候躲在地下的凌萧和莫羽姬，才松了口气。

　　就见莫羽姬一招手，登时一面半尺高、巴掌大小的小旗祭出在身前。

　　但见那面小旗，一根白玉似的旗杆，莹白玉润，带着淡淡的晶莹光泽；小旗上却有莹白、翠绿、墨黑、赤红、土黄五色环绕，周身烟霞缭绕，恍如仙境。正是她的一件护身灵器，上品灵器五行烟霞旗。

　　莫羽姬向着那小旗一点，低喝一声：“去！”

　　那面小旗登时将她和凌萧一起裹卷起来，蓦地向着更深的地下钻去。

　　凌萧忍不住多打量了那小旗几眼，眼神颇有些古怪。这小旗品质一看就绝对不凡，只不知是什么品质。他原本以为莫羽姬是凭着土遁的神通手段，才携带着他藏到地下的，不料竟是借助了法宝的威能。

　　怪不得一直等到宫翼离开，她才带着自己遁走。这样品质的法宝祭出，自然会引起周遭灵气的变化，容易让人注意。

　　似乎看出了他的想法，莫羽姬登时有几分羞恼地斥道：“你看什么？”

　　凌萧老老实实地问出自己的疑惑，“莫——姑娘，为何不直接土遁离开？反而要借助法宝？”

　　莫羽姬冷哼一声，“你以为五行遁术，有那么容易么？将有实质的肉身遁入到五行中去，肉身置于何处？层层阻碍之下，谈何飞遁？五行遁术，已经是涉及到了空间大神通、虚实大神通甚至阴阳大神通，肉身变化，似实似虚。莫说我了，即便一些元婴期的修士，都不见得能够掌握！”

　　凌萧听得有些糊涂，不过总算是明白，五行遁术，并非想象中那么容易就可以施展的。甚至一些元婴期的修士，都不见得能够使用出来。

　　当然，这些距离他还太过遥远。

　　稍顿一顿，又问道：“莫姑娘，那刚刚为何不直接出手将他擒下？反而要躲起来？”

　　“有那么容易么？即便我进入这里，也要把修为封印在练气期，手中的灵器，也要封印了大半威能才敢祭出来。否则只怕刚一露面，就要让整个空间塌陷了。那人一身剑术精妙非凡，那件符器也威力不错，我伤势并未痊愈，何苦在修为被压缩后，跟他死斗这么一场？”

　　凌萧才是恍然。

　　说话间，莫羽姬已经带着他急速向着地下遁去。

　　这却不是什么五行遁术了，而是莫羽姬用五行烟霞旗将他两人卷起，从地面的缝隙间，向着深处钻去。

　　当然，这也涉及到了几分空间的神通，将他们两人容纳在小小的旗子中。不过凌萧早见识过木阴之地这样的芥子空间，自然不会对莫羽姬的这点手段，感到惊讶了。

　　虽是在地下穿行，但速度却也不慢。算起来这么一会儿功夫，两人已经足足向下深入了数百丈之多。

　　“你怎么不问我要把你带到哪里去？”

　　凌萧耸耸肩，低声道：“我相信你不会害我。”

　　相识这么久以来，虽然两人修为天差地别，后者性子也古怪得很，但凌萧也看得出来，她心地还是极为善良的。凌萧也有些说不清楚跟她的关系，朋友自己肯定是不够资格的，但也绝不同于一般的练气期弟子，跟一个金丹期大修士的关系……

　　听他这么说，莫羽姬却忍不住嗤之以鼻，“害你？哼，我要害你，也用得着费这么大力气么？就会耍些口舌。”

　　以她金丹期的修为，自然有资格这么说。

　　这话虽然不怎么好听，但却确实是实话。所以凌萧也只好苦笑一下，没有接话。

　　沉默半晌后，还是莫羽姬自己开口说道：“我要让你帮我个忙。”

　　“莫姑娘请说。”

　　莫羽姬稍顿了顿，似乎在想着要从哪里说起，“大约一个多月以前，我偶然听说齐云山脉，有这样一处木阴之地。可惜你们这里，修为最高的也不过两个金丹期修士。见识短浅，竟只单纯地把这里，当做了收集地藏灵汁的地方。实在暴殄天物。”

　　“原本这些我也懒得理会。不过偏偏这时候，却发生了一些变故，我需要一些东西，而这些东西，正好在这木阴之地中。”

　　“所以我只好千里迢迢来到这里，却不料，刚一进入齐云山脉的区域，便和一个金丹期修士交手一次——便是你们口中的血魔。我刚步入金丹期，修为还未稳固，虽然一身法术非凡，却也只跟他斗个两败俱伤。这也罢了，却不曾料到，我好容易在深谷之中，稳定下来伤势，却偏偏又遇上了你……”

　　说到这里，莫羽姬也忍不住横了凌萧一眼。

　　凌萧讪讪，岔开话题道：“莫姑娘，不知你需要的是什么东西？怎么知道会在这里有？”

　　莫羽姬倒也没有瞒他，开口说道：“你知道这木阴之地，兼具着木属性的生灵之气，和另一股阴柔的力量吧？”

　　凌萧点点头。

　　“那你知道，‘雷精’是如何产生的么？”

　　“雷精？”凌萧摇摇头，“不知道。”事实上，连雷精为何物，他都有些茫然。

　　莫羽姬淡淡道：“雷者，阴中之阳也。又有云，木之极，则雷生。在木灵之气最浓郁的地方，又有阴气为辅的话，就有可能产生雷精。雷精中蕴藏极为浓郁的雷灵气，既可以帮助人淬炼根基，稳固修为；也可以用秘法炼制，储存起来，对敌时候祭出，威力不容小觑。价值可要比那什么地藏灵汁，胜过许多了。”

　　地藏灵汁，已经是一种很罕见的三阶灵药，可以帮助修士淬炼神识。但在她口中，却成了微不足道的东西？

　　凌萧听得目瞪口呆，也不知那“雷精”，究竟是何东西。但想来，竟是连莫羽姬都会心动的东西，只怕至少也是四阶、甚至五阶的材料了吧？

　　稍顿忍不住问道：“莫姑娘，即便如此，以你的修为和手段，还有什么需要我帮忙的？”



　　第一百二十四章 焚烧还原大神通

　　听莫羽姬说起雷精，凌萧惊讶之中，又有几分困惑，不由问道：“莫姑娘，即便如此，以你的修为和手段，还有什么需要我帮忙的？”

　　“哼。”

　　莫羽姬登时冷哼一声，“若非在这鬼地方，我不得不封印了大半的修为，又岂会用你帮忙？”

　　接着耐下性子，向他解释了一番。

　　原来，这木阴之地中虽然存在雷精，但雷精，已经不能算作简单的、没有生命的材料。由于灵气的太过充裕，反而衍生出了几分类似生命的特征，就比如趋吉避凶的本能。倒有些类似于，凌萧曾经在那极为冰寒的冰树根窟中，见到的那种阴煞。

　　而据莫羽姬所言，这种生灵，也并非罕见。

　　天下之大，无奇不有，自然也存在着许多匪夷所思的生命。

　　修仙界，也将这种生命，笼统地统一称之为“灵”，便是意指有了宛如生命一样灵识的生灵。与人类、妖兽、植物并存。据莫羽姬所言，甚至有些岁月已久的“灵”，都已经有了超过元婴期的修为。

　　凌萧听得目驰神迷，不料世间竟有如此奇妙的生命。也有些明白了，莫羽姬为何要向他求助。

　　这木阴之地中如此广阔，那雷精既然有了些趋吉避凶的本能，自然不会大摇大摆露在外面，等着被她抓住了。以莫羽姬金丹期的修为，神念展开，自然不难发现雷精的位置。但在这木阴之地中，除非她想让整个空间塌陷，否则也只有将自身修为限制了在练气期。这样的情况下，想要擒获雷精，就很困难了。

　　而她之所以会向凌萧求助，便是因为凌萧身上的血灵，恰好能够吸引雷精。用凌萧身上的血灵，将雷精吸引出来，然后设下埋伏擒获。便是她的盘算了。

　　两人一面说着，一面继续向着深处遁去。

　　凌萧此时已经明白了事情起末，一位金丹期大修士求上门来，他自然不敢不出手帮助。

　　何况他们总算也共生死了一番，算是旧识；而且说起来，自己能够把血灵祭炼为分身，也多亏了她的那股冰雪般的劲气，改变了血灵的质性。因此他自然更加不能不出手了。

　　不过心里却还有些疑问，忍不住小心翼翼地问：“莫姑娘，你说的那些‘灵’，果然奇妙无比。不过，世上可曾有一种古怪的东西，有着某种极为诡异的神通手段？譬如一种火焰，能够将炼废的丹药，焚烧回精纯的材料……”

　　“已经炼废的丹药，焚烧回精纯的材料？”莫羽姬重复一遍。

　　凌萧点点头，又补充解释，“对，炼废的丹药。焚烧后，还是原来的那些材料，还可以继续炼丹的那种——”

　　他存在这样的困惑已经很久了，自己体内的那古怪火焰，究竟是什么东西？

　　这些话，他在宗门内，可不敢随便问出口。否则难保旁人不会怀疑，自己的炼丹术，会不会是因此而得来的？但在莫羽姬面前，这方面的顾虑就要少了许多。毕竟莫羽姬对自己并不熟悉，更不知道，自己还是什么所谓的“炼丹天才”。

　　但他刚刚说完，莫羽姬就又好气又好笑地望着他，“你从哪里听到的这么古怪的念头？怎么可能会存在这样的东西？”

　　凌萧错愕地看向她。

　　莫羽姬当然想不到，她口中“不可能存在的东西”，就在凌萧的身上。

　　见他这副样子，还是耐着性子解释道：“丹药已经炼废，那么原本的那些材料，已经从一种质性，变成了另一种质性。甚至称为两种不同的东西，都是可以的了。用什么火焰焚烧下，然后就逆转回去，变回了原来的东西？这怎么可能存在？”

　　“想想这已经涉及到了些什么东西？时光逆转、生命重生、因果颠倒……而不论时间、生命、抑或因果，都是比之空间、虚实、阴阳，更加神秘莫测，难以揣度的天地奥秘。即便修为超过元婴的那些大神通者，多半也难以窥得这些奥秘的一二。又怎会存在哪种东西，能够做到这种匪夷所思的事情来？”

　　“洞天挪移、虚实变化、阴阳逆转……若说这些神通手段，多少还有些大神通者，能够掌握一二。但那些涉及时光、生命和因果的手段，就很难有人弄明白而已了。遑论将之掌握……”

　　凌萧早已经听得目瞪口呆。

　　原本这古怪火焰，能将废丹焚烧回材料的莫名神通，虽然神奇了些、罕见了些，但他也并未多想。但现在听莫羽姬一说，才恍然惊觉，其中这些变化，果然匪夷所思，非人力所能及。

　　就比如春生万物，秋冬消逝。

　　难不成还能将那些枯草、落叶，重新变回初生时候的状态么？

　　即便有些取巧手段能够做到，也绝不是原来的那些枯草、落叶了。只是如同第二年春天来到，重新生长的草木而已。

　　但是，那火焰，可真真切切存在自己的体内！

　　那么，这古怪火焰，究竟是什么东西？凌萧不由越想越是心惊。

　　“你没事吧？”莫羽姬望着他问道。

　　凌萧掩饰地笑笑，“没什么事，就是听得有些吃惊，世间竟然有这么多的大神通手段。”

　　莫羽姬了然地点点头，一笑道：“是啊，我当初第一次听说这些的时候，也是一样的表情。洞天挪移、虚实变化、阴阳逆转……那些大神通者的威能，远非你我所能想象的。他们的莫测手段，即便我也难以企及万一。”

　　“不过，修炼要一步步的来，不可好高骛远，却也不用妄自菲薄。你现在才不过练气期修为，但只要能持之以恒，谁敢说，一定不能走到那一步？”

　　凌萧唯唯诺诺。

　　说话间，两人已经向下深入了足有千余丈，四周的“土壤”的质地，渐渐变得密实起来。

　　不过这里也不虞有人发觉，所以莫羽姬驱使着五行烟霞旗，径直从土壤的缝隙间破开，继续向着下方遁去。

　　凌萧好奇地游目打量着四周。

　　莫羽姬在一旁淡淡地解释道：“这处空间，其实便是那根阴沉木。说起来，原先你们所在的位置，不过是在表皮的位置罢了。而雷精，却是生在这阴沉木的木心。我们现在，正是向着那里过去。”

　　凌萧早已经见怪不怪了，微微点头。不过，从外面看，那根阴沉木明明是炭黑色，却不知缘何到了里面，反而是这种翠绿色。难道，是因为木灵之气，太过浓郁的缘故？

　　一面想着，一面已经被莫羽姬带着，又向下继续深入。

　　终于，不知过了多久，眼前忽然开阔起来。莫羽姬也终于停了下来，“到了。”

　　凌萧四下打量，这里竟是一处比先前，更加广阔的空间。不过头顶和脚下，都是那种密实的“土壤”，倒像是被夹在中间一般，显得颇为怪异。

　　莫羽姬任他打量了半天后，才说道：“你只需将血灵释放出来即可，其他都由我来负责。”

　　凌萧点点头，运转真气，将血灵向体外逼出。

　　只是那血灵说不出的妖异，质性更是变化莫测，即便此时已经被打入了凌萧的印记，但驱使起来依然极为困难。

　　凌萧费了九牛二虎之力，才终于逼出来少许。但见十指指尖之上，有着几点淡淡的血色缭绕。细微弱小的，几乎看不清楚。

　　莫羽姬一脸无语地望着他，“就——这个？”

　　凌萧大惭。但以他现在对血灵的控制，也只能做到这一步了。

　　莫羽姬不由摇摇头，无奈上前，伸掌抵在凌萧的背后，送入一股冰雪般的劲气。

　　她使用的力量也并不很大，甚至凌萧暗自权衡，最多不过练气四层、五层修士的水准而已。但这股劲气的变化却极为巧妙，向着那血灵一引一带，便将血灵的力量牵引了出来。甚至明明就在凌萧体内，他都未能完全感知到莫羽姬力量的变化。

　　而霎时间，凌萧十指上血色的光芒蓦地大盛，妖异的血色不住缭绕变化，伸缩吞吐着，勾勒出无穷幻象。

　　凌萧颇感讪讪之余，也不得不承认，即便力量限制在同样的程度上，他也远非莫羽姬的对手。跟金丹期大修士的差距，绝对是全方面的。

　　心中正想着，忽听莫羽姬低声道：“小心，它来了！”

　　凌萧连忙抬头，但四周一片安静，没有丝毫的声响，哪里有什么东西过来？



　　第一百二十五章 雷精

　　四周一片安静，凌萧不由奇怪。

　　但正要开口，忽然心生警兆，就见一道青色光芒，蓦地从极遥远的地方亮起，然后不足一眨眼的功夫，便已经闪掠到了他的身前！

　　那雷精的速度之快，甚至还要远在他的紫芒刃之上。

　　瞬息间便遁到了凌萧的身前，甚至他腰下的妖身替，都没能及时护身。

　　幸好莫羽姬就在身旁，见那雷精急速遁来，连忙将五行烟霞旗祭出，迎风招展，五种色彩缭绕变化，向着那道雷精一卷，就将雷精卷入其中。

　　即便这件五行烟霞旗，威力也被封印了大半，但这妙用神通手段，依然不容小觑。

　　凌萧低头去看，只见那面小旗中，已经多了一道青色的流光，只有两三寸长，小指粗细，通体晶莹透彻，流光溢彩，说不出的漂亮。在小旗中不住游走变化着，宛如一条灵蛇模样。

　　这便是雷精？

　　凌萧打量半天，心里颇有些狐疑，看起来如此漂亮的东西，怎么会“对敌时候，威力不凡”？

　　正转着这个念头，就见莫羽姬已经又拿出了一件上品灵器，霓光莲华塔。塔身轻摇，将那道流光收摄了进去。

　　这小塔高不过寸许，却轻易将两三寸长的那道流光，收摄了进去。塔身共分了三层六面，每一面上都绘着各式的莲花模样，周身萦绕着淡淡的霞光，端的非凡。看这件灵器的品质，只怕还要在那件五行烟霞旗之上。

　　莫羽姬将小塔收起，然后祭出五行烟霞旗，卷带起他们两人，继续寻找着下一处。

　　两人就这样配合着，慢慢擒获着雷精。

　　只是这雷精，比那地藏灵汁更加罕见，莫羽姬带着他，在下面的这片广阔的区域里不断寻觅着，兜兜转转花去三四天的功夫，也才收集了四条雷精而已。

　　倒是意外地在这里发现几株藏灵草，让凌萧又收集到了十几滴地藏灵汁，自然令他大为欣喜。

　　莫羽姬却极为不屑，“收集这些做什么？白白浪费时间。若是最后雷精收集的够多，我给你一条雷精，足以让你的血灵，品质再提升一个档次！”

　　凌萧一笑没有说话。不过后来见到藏灵草，还是会收集了去。

　　莫羽姬虽然不耐，却也从不催他，每次都任由他挖开藏灵草的根部，取出地藏灵汁。只有时候嫌他太慢，才会出手帮他加快些速度……

　　时间一点点过去。

　　一晃又是七八天，眼见已经到了十五天期限的最后几天。

　　再过几日，他们就必须离开。这木阴之地中的屏障，正在重新慢慢变强。再等上几日，即便以莫羽姬、血魔他们的修为，想要破坏这里容易，但想打通内外的屏障，却很困难了。

　　莫羽姬显然也意识到了这点，不由越来越急躁，脸上也不觉就表露了出来。

　　而十余天的功夫下来，也总共不过才擒获13条雷精。

　　早在前几日，凌萧就已经很自觉地，停下了收集地藏灵汁的举动。虽然后来又连续遇到不少的藏灵草，让他心里颇为惋惜，却也不好去收集了。

　　这日看着莫羽姬脸色越来越难看，凌萧忍不住问道：“莫姑娘，你一共需要多少雷精？”

　　“至少要二十余条才够。”莫羽姬不由叹口气。

　　凌萧也不知她要做什么，但按照现在的速度来看，只怕无论如何也不够了。其实他自己也有头疼的事情，算起来地藏灵汁，总共不过才收集了五十余滴。这个着实有些拿不出手的数目，只怕堪称是百多年来，历代进入木阴之地的弟子中，最低的了。

　　让他也不由暗自头痛，等离开木阴之地的时候，该如何交代？

　　当然，还有另一层隐忧，宫翼为何要对自己下手？他可从未得罪过宫翼。背后会不会是耿辛宗主？他又为何要对付自己？

　　不由想起每次靠近耿辛的时候，体内的那古怪火焰都会变得活跃。忍不住怀疑，会不会是耿辛也有某种秘法，可以得知自己身怀重宝？

　　带着这样的忧虑，凌萧的脸色，也不由变得和莫羽姬一样难看。

　　看在后者的眼里，显然是误以为凌萧在替她担心。看向凌萧的眼神，也不由柔和了些，反而安慰他道：“无妨，你也不用担心。还有两三天的时间，我们去更深的地方，未必就不能收集够！”

　　凌萧知道她误会，不过当然不好解释，只好唯唯应是了。

　　……

　　这日，莫羽姬正驾驭着五行烟霞旗，带着凌萧继续向下深入，四下飞遁寻找着雷精。忽然两人同时感觉到，空间一阵急剧的波动。

　　凌萧骇然色变，不知发生了什么。

　　莫羽姬却蓦地脸色一喜，惊喜道：“是雷精？”

　　“雷精？”

　　“嗯。”莫羽姬肯定地道，“我神识察看到了，在前面不远处，竟然足足有百余条雷精聚在那里。”

　　凌萧也不由一喜，“那我们还不赶快过去？”

　　“嗯，走！”

　　五行烟霞旗一展，速度陡增，猛地化作一道流光，向着前方遁去。

　　说起来，莫羽姬封印后的修为，比凌萧还要弱些；五行烟霞旗也被封印了大半威力。但飞遁的速度，依然远非凌萧可比，甚至比宫翼全速施展时，还要更快一些。

　　不过片刻的功夫，两人已经遁出了数里外。

　　小旗飞遁的速度减缓下来，凌萧向着前方望去，果然只见足足百余条雷精，正在那里四下乱飞，好似有几分惊惶一样。

　　莫羽姬脸上不由露出几分郑重，“它们灵智虽然不高，但对一些危险，却有我们修士也难以相比的灵觉。会如此惊慌，必然是有什么变故发生了。”

　　凌萧心里暗道，马上要被你抓了，可不就是最大变故嘛……

　　不过这些话当然不好直说，试探着道：“莫姑娘，那现在要不要去抓住它们？”

　　莫羽姬点点头，“当然要。”已经取出霓光莲华塔来，向着空中一丢，塔身登时旋转起来，三层、六面，共计十八面百余朵莲花层层绽放，周身光芒大盛，流光溢彩，向着那百余条雷精罩去。

　　上品灵器之威，又岂容小觑？

　　即便威力已经封印了大半，但这一下，依然将足足大半的雷精收进塔里。

　　剩下的雷精，登时四下逃逸。一时之间，只见前方的那片区域内，不知多少道雷精四下流窜，光芒映照下，折射出万千道翠绿光华。

　　莫羽姬招手将霓光莲华塔再度祭出，向着那些流窜的雷精罩去。

　　……

　　却说这里的异变，也终于惊动了外面……

　　最先察觉的是血魔。

　　他本是盘膝坐在那里，但在莫羽姬出手的一刹那，蓦地睁开双眼，望向眼前的那根阴沉木。

　　凭着他金丹期大修士的神念修为，已经能清晰地察觉其中的变故。

　　本来莫羽姬上次拜见他，用一件灵器为代价，请他出手帮助凌萧的时候，也曾顺便提及，想要进入木阴之地中。开始血魔也并未太在意。毕竟这木阴之地，百多年来，一直就只是齐云山脉的三大势力，收集地藏灵汁的地方而已。

　　地藏灵汁虽然珍贵，却也只是三阶灵药。对筑基期修士的辅助固然极大，但对他这样，修为步入到金丹期的大修士，就已经微不足道了。所以他自然不愿因此，驳了一位金丹期大修士的面子；更何况这位金丹期大修士，还如此年轻，潜力无穷。

　　他原本还有些奇怪，莫羽姬为何会想要进入木阴之地？那些地藏灵汁，对她自然也早就没什么用处了吧？

　　但现在却才恍然惊觉，莫羽姬的目的，根本就不是为了地藏灵汁，而是——雷精！

　　先不论雷精的价值，就已经远胜过地藏灵汁。单说功用上，那浓郁的雷属性灵气，用秘法祭炼之后，一条雷精，都足以堪比金丹期大修士的一击。更何况，雷精本就极为罕见，价值就更难估量了。

　　而莫羽姬给他的那件灵器，显然并不只是为了请自己出手救治凌萧，也有着补偿他们这番损失的意思。

　　所以血魔虽然愠怒自己大意，竟错失雷精这样的天材地宝。但毕竟是自家没有察觉到，而且莫羽姬还用一件灵器，换来的进入木阴之地的资格，勉强也算是等价的交换了。因此他也并没有出手干扰的意思。

　　但他这么想，却不代表其他人也如此想。

　　身旁的万木谷谷主皇甫阳、齐云宗长老司马殿，神念修为虽然远不如血魔，却也只慢了少许，便同时察觉了其中变故。毕竟百余条雷精聚在一起，也是一股极为强大的力量了。而且此时木阴之地的屏障已经大为削弱，所以即便他们在外面也能够察觉。

　　这木阴之地中，竟有雷精存在？

　　两人脸色都是微变，互相对望一眼，由皇甫阳先开口道：“血魔前辈，难道我们就任由旁人取走我们的东西？”

　　司马殿也跟着道：“不错，既然有人违背规矩进入，那我们也可以跟着进去吧？”

　　血魔淡淡望他们一眼，自然明白他们的意思。

　　他修为虽然胜过眼前两人，但这两人代表的身后的两大势力，也令他心存忌惮。并不愿意得罪了他们，便一挥手，“你们自行决定。不过，莫怪我没有提醒在前，以现在木阴之地的屏障，若在里面动用了超过练气七层的力量，只怕整个空间就会瞬间崩溃。”

　　皇甫阳和司马殿对望一眼，这些他们自然也都明白。

　　只是，即便如此，又怎能看着如此珍惜的雷精，尽数被一个外人取走？

　　心中贪念大动，因此稍加迟疑之后，便齐齐动身，化作两道遁光，登时从血魔开启的那处入口，飞遁了进去……



　　第一百二十六章 空间崩塌

　　却说凌萧和莫羽姬，在距离地表千余丈的地方。

　　忽然发现了足足百余条雷精，聚集在一起。这样的情况下，自然就不需要凌萧用血灵来吸引雷精了。所以莫羽姬就把他暂时留在了那里，自己驾驭着五行烟霞旗和霓光莲华塔，前去擒获那些雷精。

　　凌萧祭出赤焰翅，留在原地等着莫羽姬。

　　这些雷精速度奇快，即便他有心，却也着实无力去抓捕一条的。

　　不过，他明明没有擒获雷精的念头，偏偏莫羽姬方才离开少许功夫，便有一条雷精，向着他的方向疾射而来。但见一道青芒，由远及近，忽闪忽现地直奔着他过来。

　　凌萧不由惊喜，送上门来的雷精，他自然没有不取的道理。

　　一拍储物袋，登时从中飞出一颗拳头大小的珠子，表面上有着数道环绕的光华，五彩变化，流光溢彩。一经祭出之后，登时释放出一股沛然的力量，将他周身的空间微微凝滞了几分。

　　正是缴获的那件上品符器，定灵珠。

　　那雷精遁速本是极快，甚至比他的紫芒刃还要胜过几分，但被这定灵珠一定，速度登时滞缓了下来。

　　凌萧当即伸手过去，运转血灵的力量，向着那道雷精抓去。

　　他可没有诸如五行烟霞旗、霓光莲华塔这样收摄的法宝，因此只能用这种低效的方式去抓了。而借用血灵的力量，却是他心存谨慎，担心这雷精还有什么诡异的遁法的缘故。

　　却不料，手刚刚抓到那雷精，那雷精登时化作一道青芒，穿过他的手心，没入血灵中去！

　　凌萧只觉一股沛然的力量，蓦地从手心直奔向他的丹田位置，四肢躯干霎时间如遭雷击，浑身不由一阵酸软。一时间，赤焰翅竟是驾驭不住，登时向着下方坠落了下去。

　　……

　　皇甫阳和司马殿，一个筑基八层，一个筑基七层，修为都只在金丹期大修士之下。他两人的一同进入，登时就让整个木阴之地，空间开始渐渐紊乱起来。

　　要知道这处木阴之地，屏障本就已经在渐渐变弱，所以开启的时间才会提前。而这几日，又恰恰是屏障最弱的时候。

　　原本这也没有什么，按理来说，这处木阴之地，至少还能再坚持百多年才对。

　　但偏偏凌萧和宫翼，两人在木阴之地中，连续的追逐斗法，都极尽了全力。他两人修为虽都只是练气六层，但各自的实力已经丝毫不弱于，一般练气七层的弟子。他两人一同全力出手，劲气四溢之下，自然对整个空间，都造成了极大的影响。

　　何况这次还有莫羽姬进入，她虽然把修为封印在了练气期，但有一些法宝、神通，威力依然难免会超过这处空间的上限。

　　这些原因叠加起来，自然让整个空间，濒临了一种崩溃的临界状态。

　　也因此，灵识最为出众的雷精，感觉到了空间的危机，都纷纷向着木阴之地的最里层逃逸过去，才造成了百余条雷精，聚在一起的场景。

　　但这样一幅景象，引起的灵气波动，偏偏又惊动了木阴之地之外的人。

　　皇甫阳和司马殿，两大筑基期修士的联袂出手，登时就如同最后一根稻草压上去，让整个空间岌岌可危。

　　整个空间，已经开始变得紊乱起来。

　　空间，是世间最为玄妙、深奥的莫大神通之一；特别是这样的芥子空间，更是远超常人的理解。

　　空间屏障的变弱，使得整个木阴之地中，部分空间开始“流逝”，凭空就诡异的消失不见；部分空间开始重叠，原本就已经很密实的土壤，开始在空间挤压产生的莫大力量之下，被死死堆叠在一起；还有一部分空间，开始向两侧分开，中间变空，就形成了空间裂缝……

　　这一切，无不象征着这处木阴之地的空间，已经将要崩溃。

　　这些空间流逝、叠加、撕裂所产生的力量，甚至连筑基期、金丹期大修士，都不敢小觑。而偏偏此时，在木阴之地深处的凌萧，被那道雷精窜入体内，一时之间竟是浑身麻痹，动弹不得。只能任由着身子向下坠去。

　　他急速运转真气，辅助着体内的血灵，炼化着那道雷精。

　　血灵那原本带着淡淡的血色的身体上，也渐渐开始多了一些青纹，稍稍感知，就会感觉到一股宛如雷电般的力量传来。

　　不过，按照现在的速度推算，至少还需要一刻钟，才能完全炼化。

　　而身外所处的空间，波动已经越来越大，短短一会儿功夫，已经足足五六次波动在视线范围内发生。最近的一次，就在距离他不足十丈的地方，空间撕裂，顷刻间将那里厚实的土壤，完全吞噬不见。

　　看得凌萧也不由暗自心惊，却无可奈何。只能拼命炼化着那道雷精……

　　却说宫翼，原本已经失去了凌萧的位置。

　　但他受耿辛的吩咐，自然不会轻易放弃，一面收集着地藏灵汁，一面也不时运转印心诀，尝试着去感应凌萧的位置。

　　先前凌萧一直跟在莫羽姬身旁，被她用秘术屏蔽了气息，宫翼自然感知不到。

　　但后来莫羽姬与凌萧分开，后者登时便失去了屏障，宫翼也很快便察觉了凌萧的位置。但当他急速飞遁向凌萧所在的方向时，却赫然发现，凌萧的气息，竟然来自深深的地下……

　　极深的地下？

　　这个发现，令宫翼震惊莫名，又是大惑不解，他是怎么深入地下那么远的？

　　虽然不愿放弃，但凌萧却在地下千余丈的距离，宫翼又没有莫羽姬的那种神通手段，自然无法深入下去。

　　若在平时，他也只能无奈放弃了。

　　但偏偏此时，整个空间处于一种剧烈的波动之中……

　　无巧不巧，正好一道裂缝从脚下撕裂开来，露出一道深深向下蜿蜒的通道，凌萧的气息，也登时变得清晰了许多。

　　宫翼自然明白，这已经是象征着，整个空间濒临崩溃了。此时最好的选择，自然是立刻离开这里。

　　但想及耿辛的吩咐，他还是决定冒险一试。

　　他此举倒也不全是鲁莽。毕竟身上有护灵符在，即便真的遇到危险，也可以立刻祭出护灵符，等着外面的长老将他救援出去。并没有生命危险，所以才敢冒险。

　　蚀日剑剑锋一转，化作一道遁光，顺着那道裂缝，向着下方遁去……

　　回头却说凌萧，费尽力气，才终于及时将那道雷精炼化。体内的血灵，身上多了一些青纹，颜色也似乎变得更加清晰了一些。即便他也能感觉到，血灵的品质，确实大大提升。而且他试着操控一下，对血灵的运用，似乎也比原先容易了许多。

　　当然，这并非意味着血灵的威力更大，只是代表着潜力更大而已。

　　但也足以让凌萧心里惊喜。

　　不过也忍不住有些惋惜，这里的空间眼见就要坍塌了，否则若是能擒获十几条，岂非能让这血灵的品质，继续大大提升？

　　扭头想去寻找莫羽姬的位置，但她早不知道遁到哪里去了。周围又已经到处是空间的流逝、叠加和撕裂，使得这里变得危险重重，还是应该早些离开才是。

　　但他心里刚刚打定离开的主意，却蓦地感觉到一股凛冽的劲气，蓦地从一侧直击了过来——

　　骇然扭头望去，只见无数道暗红色的剑光充斥视野，层层叠叠，简直如同一片雨幕，完全将他笼罩在内，无处可躲。

　　来人正是宫翼！

　　这一剑他已经倾尽了全力，显然抱着一剑击毙凌萧的念头。

　　他深知凌萧一身精妙的符器，若是稍微留手，被凌萧躲过第一下，势必会将斗法拖入焦灼之中。

　　而现在空间已经濒临崩溃，他已经没有多少时间了。

　　若是先前遇到这一剑，凌萧除了凭着妖身替死扛之外，再无它策。但只凭妖身替，又岂能完全招架得住，宫翼全力斩出的这一剑？

　　幸好是现在……

　　真气运转，血灵蓦地从丹田中窜出，融入周身的真气之中，然后凌萧身形蓦地连续几个闪动，竟然避开了大部分的剑光，从一侧精巧无比地闪了出去。

　　宫翼只觉得凌萧身上的真气，在极短的时间内，连续几个伸缩变化，竟是将他的剑光躲开了足足大半。诡异万分地从剑气笼罩下，最弱的地方，悄然闪掠了出去。虽然仍有十余道剑气霎时间斩在他的身上，但有妖身替护身，这些余劲已经无法对他造成丝毫的伤害。

　　心中不由震惊，才短短十几日不见，怎么凌萧一身修为，竟然变得如此诡异？

　　眼见凌萧凭着这诡异的变化，躲开了他连绵的剑势，赤焰翅已经祭出，背后伸出一对半丈长的羽翅，微微扇动，就要转身遁走。

　　宫翼不敢怠慢，霓光鬼印已经擎在手中，向着空中一丢，就向着凌萧砸了过去。

　　凌萧不慌不忙，焰镜登时盘旋在头顶，数道火光从铜镜上窜起，互相缭绕盘缠在一起，向着那方鬼印迎了上去。

　　嗤嗤——

　　几道火光在那霓光鬼印的一砸之下，登时涣散开来，但凌萧已经趁机身形连闪，掠出了十数丈之外，脱出了宫翼的攻击范围。

　　凭借着血灵那妖异的真气变化，令宫翼明明大占上风，却始终无法对凌萧造成实质性的伤害。

　　宫翼不由又惊又怒，才短短十余天，凌萧就精进到这种程度，若再给他一些时间，会成长到什么地步？而且，最为可怕的是，凌萧也不过才练气六层而已！这令素来自以为同修为境界之下，从无敌手的宫翼，也不由暗暗有些敬服起来。

　　只是他虽然对凌萧颇有了几分欣赏，但有耿辛的命令，也只有对不起凌萧了。

　　蚀日剑剑光微转，就要向着凌萧追去。单以遁速而论，他如今依然还是能稳稳压过凌萧一头的。

　　但刚刚遁出，却蓦地只见从凌萧的头顶，竟然悄无声息地撕裂开一道长长的裂纹，径直向着他蔓延了下去……

　　这是——

　　空间撕裂！



　　第一百二十七章 深入木心

　　却说宫翼驾驭着蚀日剑剑光，就要向着凌萧劈斩过去的时候。

　　却蓦地发现，一道空间裂缝，乍然间从凌萧的头顶位置出现，向着后者悄然蔓延了过去。所过之处，空间撕裂开来，宛如一道幽邃的黑色闪电，使得周围的空间一阵扭曲。

　　空间裂缝！

　　若是被空间裂缝正面命中，莫说凌萧，即便是筑基期、金丹期的大修士，也很难活命。

　　宫翼当然也不敢上前，势子一滞，停在那里。

　　就看着裂缝，霎时间将凌萧完全吞没……

　　瞬息间，一道幽长的裂缝已经出现在身前，仿佛将一个完整的空间，割裂成了两半。而裂缝之中一片如墨的黑色，仿佛空无一物，又像是蕴藏着无穷的能量。

　　凌萧已经消失不见了。

　　难道，他就这样死了？宫翼惊疑不定。运转印心诀，已经完全感觉不到凌萧的气息。

　　被这样的空间裂缝正面劈中，凌萧怎么也不可能安然无恙，即便护灵符也绝对无法正面承受空间撕裂的力量。但宫翼隐隐间总觉得，事情未必会是这样发展。上次，凌萧是如何骤然间从自己的剑光下消失的？这次，会不会又是这样？

　　……

　　却说凌萧在空间裂缝劈下的一刹那，心里也以为自己必死了……

　　若是他先前有准备，小心一些，能够提前警觉，及时祭出护灵符，自然就能为自己争取一刹那的时间，及时闪开到一旁。但他由于要全力逃出宫翼的追击，待到发现空间裂缝向着他撕裂过来的时候，再想应变，已经是迟了。

　　幸好千钧一发之际，忽然一道五彩变幻的霞光将他卷起，却是一面五色光华变化的小旗。

　　凌萧心中不由一动，是五行烟霞旗？

　　念头刚刚转过，就发现那小旗虽及时将他救下，但也未能完全逃脱空间的撕裂。墨黑一片的裂缝，蓦地向着霞光上撕裂了下来。

　　只是那五行烟霞旗，也确实是一件品质极佳的法宝。

　　竟然硬生生地承受了这一击，依然完好。只被力道牵引得不住旋转着，向着木阴之地的更深处坠去。

　　凌萧回头一看，及时出现，并且及时将他救下来的，果然是莫羽姬。

　　只是她的脸色却苍白如纸，简直如同凌萧第一次见到她时候的模样。显然驾驭着五行烟霞旗，硬接下空间撕裂的一击，让她也并不好受。

　　莫羽姬勉力抬头看了凌萧一眼，见他安然无恙，眼里才露出几分安心的神色。但紧接着忍不住口一张，一口黑血便吐了出来，然后身子一歪，便登时昏迷了过去。

　　又昏迷了？

　　凌萧不由看得目瞪口呆，眼见着莫羽姬身子一软就要倒下，连忙伸手将她扶住。心里却忍不住去想，好像从相识以来，就从未见她展露出过，真正属于金丹期大修士的实力。总是不是受伤、就是受伤昏迷……

　　当然，说是这么说，他的心里还是很感激的。单看她驾驭着五行烟霞旗，硬接了空间裂缝一击之后，便引得伤势复发，昏迷过去，就知道那空间撕裂的威力何等恐怖了。而莫羽姬竟然甘冒奇险，从空间裂缝下将他硬生生救了出来。这份恩情，可真的太沉重了。

　　不过，现在远不是感慨这些的时候。

　　麻烦还未结束。

　　由于失去了莫羽姬的控制，五行烟霞旗只能自发地，向着木阴之地的深处坠去。

　　而此时整个空间，波动已经变得越发剧烈起来。无数空间的消失、堆叠、撕裂……不住地在身旁发生着。几次险险从旁边擦着掠过，看得凌萧不由一阵阵心惊肉跳。

　　但五行烟霞旗已经是上品灵器。这种级别的法宝，莫说凌萧了，即便司马殿、皇甫阳他们在此，也根本无法控制。

　　所以凌萧也只能被那面小旗带着，摇曳飘摇着坠落下去。

　　简直如同一叶扁舟，在掀起狂风巨浪的汪洋大海上，风雨飘摇地穿行着。这已经不是危险了，而是危险到刺激了……

　　时间一点点流逝。

　　也不知向下坠落了多久，坠落了有多深。直到凌萧开始渐渐觉得，周围的空间波动，倒像是变得没有那么频繁和剧烈，空间也似乎稳定了许多。只是向着外面望去，满眼都是厚实的绿色土壤，上下左右都分辨不出，就更莫说确定方向和位置了。

　　终于，也不知过了多久，小旗的速度越来越缓，下坠的势子渐渐停下。

　　咔嚓——

　　只听一声响，小旗终于插到了某处狭缝中，停在了那里。

　　凌萧从小旗内向着外面望去，但见周围竟好似一个巨大的碧玉之中，上下、左右、前后，尽数是碧绿晶莹，宛如玉石一般的洞壁，微微折射着绿色的光华，光芒柔和，又似乎带着几分暖意。

　　生灵之气的浓郁，已经到了一个极致。

　　这五行烟霞旗虽然只是把凌萧卷带了进来，并没有困缚住他。但毕竟已经涉及了空间的神通手段，没有莫羽姬的帮助，他也无法出去，只能坐旗观天。

　　凌萧也不知这是到了哪里，面对这样的困境，更是束手无策。

　　幸好他进入木阴之地前，身上带了充足的丹药、干粮和清水，一时倒也不用为这些担忧。只好暂时抛开这些忧心的事情，专心修炼起来。

　　一直过去一天，莫羽姬才幽幽醒转了过来。

　　一睁眼，就看到凌萧那张惊喜的脸庞在眼前，距离似乎有些太近了，但她也只是向着一旁微微侧头，撇撇嘴。

　　然后就没有别的表示了。

　　潜意识里更是隐隐觉得，反正已经被他占过那么多便宜了。现在只是距离近些，相比之下，真的不算什么了……不得不说，习惯真是一种可怕的东西。

　　凌萧惊喜的声音响起，“莫姑娘，你醒过来了？”

　　其实那道空间裂缝，是撕裂在了这面五行烟霞旗上。这小旗虽然品质极佳，但硬生生受这一击，也不由被大大损伤。

　　而莫羽姬自己，反倒是因为当时正驾驭着五行烟霞旗，是以这小旗受创时，登时也反噬到了她的身上，才引得她旧伤复发，一时气血不畅，昏迷了过去。

　　但毕竟是金丹期大修士，经过一日夜真气的自发运转，此时伤势已经粗粗平复了下来。

　　当然，由于伤势缠绵太久，所以想要完全恢复，只怕至少也要两三个月了。

　　莫羽姬撑着身子起来，透过五行烟霞旗，向着外面打量。凌萧连忙在一旁，向她解释了这两日发生的事情。

　　莫羽姬才明白过来，一笑将五行烟霞旗收起，也终于让凌萧从那小旗中脱身出来。说起来，这面小旗先已经受创，而且还没有莫羽姬真气的加持，威力只怕不足全盛时候的万一，但凌萧依然无力从中脱身，也可见他和金丹期修士的巨大差距了。

　　“你有什么打算？”

　　莫羽姬闭目细细察看了下体内的伤势，然后才睁眼望着凌萧问道。

　　凌萧试探着问道：“莫姑娘，不知你可能破开这空间屏障，让你我两人脱身出去？”

　　莫羽姬摇头，“你可知道现在木阴之地中，发生了些什么？”

　　凌萧摇头表示不知。

　　“想必你早就应该知道，这处木阴之地，其实就是一处芥子空间吧？也该发现，整个空间已经变得不稳了吧？便是由于两个蠢货的插手，使得整个木阴之地，大半坍塌。换句话说，你们齐云山脉的这处秘境，已经彻底毁于一旦。”

　　凌萧并不清楚，“两个蠢货”是指谁，但她话里的意思，却听明白了。脸色不由一变，“那现在我们是在什么位置？”

　　莫羽姬淡淡地道：“这处木阴之地，毕竟已经存在了不知多少年，即便空间坍塌，也绝不是一时半刻，就会尽数塌陷掉的。我们现在，应该是正处在这根阴沉木的木心之中。”稍顿一顿，也忍不住游目四顾，“没想到我先前百般寻觅，都未发现，这次受伤之下，反而机缘巧合来到这里。”

　　凌萧听得有些懵懂，也不知这“木心”中，有什么好的，竟让她也想要百般寻找。

　　想了想，忍不住又问道：“莫姑娘，不知这木心中，多久后会坍塌？”

　　莫羽姬若无其事地道：“这却难说，要看这处芥子空间的稳定情况，和这木心的坚固情况。不过，想来短则一个月，长则也不过三个月吧。”

　　凌萧脸色再变，“那我们为何不赶快离开？”

　　莫羽姬叹口气，“你当我愿意在这里么？只可惜，如今我已是身受重伤，虽然行动无碍，却根本无力驾驭霓光莲华塔这种级别的灵器。而现在外面到处是空间撕裂、消失、堆叠的力量，怎么能破开屏障出去？”

　　凌萧才知道事情，竟然严峻到了这种程度。

　　不过，他看莫羽姬的脸色，绝非陷入绝境的样子，应该是有办法的。便开口问道：“莫姑娘，那我们该怎么办？”

　　“以这里灵气的浓郁程度，只怕要不了一个月，便足以让我伤势痊愈，到时自然能够轻易离开。又何需紧张？更何况，这样充裕的灵气下，对你修炼也大有帮助吧？你便耐心在这里修炼一个月吧。”

　　凌萧知道她所言不虚，无奈之下，也只有如此了。

　　便想起身告辞，却听她忽然又道：“其实这里可能还有另一样宝物，对我没什么益处。对你却有大用……”



　　第一百二十八章 灵器级别的收获！

　　凌萧和莫羽姬两人，被困在了阴沉木的木心之中，一时无法脱身。

　　莫羽姬却忽然提及，这木心之中可能还存在着一样宝物，对凌萧大有用处……

　　凌萧当然心动，连忙去问是什么。

　　莫羽姬淡淡道：“你已经知道了雷精是如何产生的，难道就没有想过，雷精是在哪里产生的么？”

　　凌萧不由心中一动，“在哪里？”

　　“当然是在灵气、阴气最为浓郁之处！便也是在这阴沉木木心之中！”

　　凌萧登时恍然。

　　其实这也不难理解，雷精是在木灵之气极为浓郁的地方，又有阴气辅助，才会偶然下诞生。而这处木阴之地中，木灵之气最浓郁的地方，自然是木心了。只却不知，为何莫羽姬竟会说，自己不需要？凌萧把疑问问了出来。

　　莫羽姬解释道：“我已经收集了足够的雷精。这雷精诞生之处，必然会有一些雷灵之气极为精粹的‘雷精之母’存在。这些雷精之母，力量虽然并不一定如何强，对我没有什么用处；但由于雷灵之气极为精粹，却是淬炼你祭炼的那只血灵的最好选择。”

　　凌萧对分身、对血灵的成长之类的，还颇有些糊涂，便又去问她。

　　莫羽姬也是出奇耐心地解释道：“分身祭炼、成长，都是一件极为麻烦的事情。毕竟分身不同于法宝、符箓、傀儡这些，炼成之后便会固定下来。分身却是拥有无限的成长潜力，几乎已经相当于第二生命；不到元婴期，一般都不可能真正祭炼出分身来。这只血灵，你现在能借用一些力量，已经是多亏了血魔的帮助了。”

　　“至于分身品质的分级，由于分身的成长性，自然也是一件很麻烦的事情。不过，一般都会以祭炼为分身的材料，最终能成长到的极限来划分。比如这只血灵，最终大概会成长到，相当于下品灵器级别的实力。”

　　凌萧还是第一次听闻这些，一面用心记着，一面却也忍不住错愕，最终会成长到下品灵器级别？

　　不是惊讶太强，而是惊讶太弱了！

　　不到元婴期，根本无法将血灵祭炼为分身，但血灵成长的极限，却只是下品灵器级别而已。就算最后万分侥幸、千辛万苦终于修炼到了元婴期，却只能祭炼出一个，只相当于下品灵器级别的分身，这有什么用？

　　莫羽姬看出了他的想法，登时一嗤，“真是目光短浅！这成长，只是它天然的成长而已；被修士祭炼之后，自然有无数手段，来提升它的潜力。旁的莫说，单单我所知道的一位元婴期大能者，顽石老人，他祭炼为分身的材料‘千山奇石’，原本不过只能成长为下品法器级别而已。但如今，他的分身，已经有了堪比元婴五六层的实力！”

　　凌萧才明白过来，如此说来，这血灵天然就能成长到下品灵器，品质应该已经算是极为上乘了。

　　不过却也忍不住暗暗咋舌，莫羽姬看起来年岁不大，修为就已经步入金丹期；而且提起元婴期大能者，也是如此随意的口吻。单凭这些，就不难想象她背后的势力底蕴。

　　心里正想着，就听莫羽姬继续道：“这血灵，天然能成长到下品灵器，已经是极为难得的，祭炼为分身的材料了。而且，若是能在这木心之中，发现‘雷精之母’，对血灵进一步的淬炼，将它提升到中品灵器的潜质，也未必一定不能！你还嫌这血灵弱么？”

　　凌萧当然不会再嫌弱了，事实上已经令他极为惊喜了。

　　虽然早知道分身难得，血灵珍贵，但对它究竟珍贵到哪种程度，依然有些懵懂。听了莫羽姬这番话，才有了更清晰的认识。天然可以成长到下品灵器，并且还有可能继续提升品质……价值可是难以估量了。

　　莫羽姬却又泼冷水道：“你也莫要高兴的太早了。即便血灵有这样的潜力，但你能否走到金丹期，可还不可得知；而且血灵成长到那一步，也只是理论数值而已，是否能真正成长到那一步，要花多少年，可都还未可知！”

　　凌萧重重点点头，他明白莫羽姬的意思。

　　这血灵，也只是有那样的潜力而已。真正能成长到哪一步，可任谁也无法预料。

　　比如他们这样的修士，理论上任何人都有可能修炼到元婴期、甚至超过元婴期，但又有几人能真正修炼到哪一步？只是有可能而已。变成真正的实力之前，始终只是空中楼阁罢了。

　　莫羽姬的这番话，让凌萧对分身、对血灵，都有了更清晰的认识；也打消了他的一点点得意的心思。

　　重新静下心来，耐心地向莫羽姬请教分身的修炼、血灵的成长。

　　莫羽姬年纪虽然不大，见识自然也不会渊博到，能跟那些修炼了几百年的老怪物们相比。但毕竟修为在那里，眼光自然高明，再加上家学渊源，是以不吝指教之下，还是让凌萧大感受益匪浅。

　　……

　　虽然从莫羽姬那里，知道了这阴沉木的木心之中，可能会有雷精之母的存在。但凌萧也并未急着去寻觅，反而静下心来，先闭目修炼，将状态调整到最佳。

　　即便莫羽姬话里的意思，这木心中不会有什么危险，但凌萧素来谨慎惯了，自然会更小心一些。

　　木心之中，也不知岁月。

　　估摸着过去了一日，凌萧才准备去搜索一番。

　　莫羽姬则继续留在这里，全力疗伤。她收集的雷精已经绰绰有余了，雷精之母虽然也极为珍贵，但对她的用处，远没有对凌萧的大，她也没有去抢过来的心思。

　　这木心之中的空间，虽然比上面那几处，都要小了许多。但极目望去，依然方圆足有数十里。

　　凌萧又不好劳烦莫羽姬用神念帮他搜索，便只能自己慢慢找了。

　　幸好没一会儿功夫，他便发现这木心之中，地势也有着微微的起伏。以原先的经验来看，多半也会是在下凹的地方。

　　所以凌萧便先顺着地势下降的方向，飞遁过去。

　　果然越前行，木灵之气也越发浓郁起来。

　　飞遁出只十余里，便到了最为低凹的地方。凌萧停下来，向着周围打量，似乎与旁边没有什么不同。

　　收起赤焰翅，落到地上，慢慢察看。

　　这木心之中的“地面”，要更加凝实；不过踩在上面，微微用力，依然会有一种想要向下坠去的感觉。远不如踩在真正的地面上，那么结实可靠。

　　不过，靠近地面的时候，却隐隐能够察觉一些灵气的波动。

　　凌萧速度放慢，左手收入袖中，持起百珠盾，右手握住乌金爪，小心翼翼靠上前去。

　　在地面最低陷的部分，地上好似凌乱地散布着几块玉石，扫过去一看，整整三十六颗。每一块玉石，都只有拇指大小，周身带着淡淡的绿色荧光；好似散乱地布在地上，但仔细去看，依然能感觉到中间隐隐的灵气波动。

　　像是一个阵法。

　　应该就是这里了，凌萧不由心中一喜。

　　关于阵法，他也已经接触了很多。有吞日藏月那样，用于防护和困敌的；有鬼冢中，那种玄奥莫名的幻阵；也有冰树根窟中，用于封印的；还有法器上，刻印的辅助阵法……

　　这里显然是一个封印的阵法了。

　　凌萧对阵法只是流于这样表面的认识，自然远不足以根据阵法的布置，来破解阵法。所以只能强行破解了。

　　好在尝试一番之后，发觉这个封印的阵法也并不算很强。

　　不过他取出焰镜祭出，幻出几道火光，也要连续几次攻击之后，才把封印破解了开来。

　　封印刚刚破解，眼前的地面登时便向下缓缓坠去……



　　第一百二十九章 御灵宫，御神术

　　眼前的阵法刚刚破解，整个地面，登时便向下缓缓坠去。

　　咔嚓！

　　一声脆响之后，凌萧挥袖打散飘扬起来的烟尘，向着下方望去。

　　只见下方是一个洞窟，有着明显人工开凿的痕迹；长宽各有三四丈，一眼望去，里面所有东西便都尽收眼内。没有什么危险。

　　联系先前的阵法，当然可以肯定，这里必然有一位修士来过，并且布置下了阵法和这处秘地。

　　能穿越层层屏障，来到这木心之中，只怕那人的修为，绝不会太弱吧？

　　凌萧一跃而下。

　　里面的陈列却很简单。

　　首先映入眼帘的，是一株高只尺许的小树，却有着极为浓郁的灵气，从那株小树上散发出来。站在这株小树的身旁，精神仿佛一下子就舒爽起来。

　　小树没有根部，唔，或者说，根部并没有扎在土壤里。而是就那么虚浮在半空中，无数细小的根丝，向着四下里蔓延，漂浮在那里。

　　凌萧大为好奇，尝试着想去收摄起来。但任凭他如何努力，那小树依然虚浮在那里，纹丝不动。

　　只好无奈放弃，看向其他地方。

　　这株小树的下方，还有一根有些腐蚀了的树枝。说也奇怪，明明外表已经腐蚀，但仔细看的话，内里却有着道道的青痕。凌萧靠过去，赫然发现那些青痕，竟是不住地在其中游走着。伸手过去轻触，隐隐更能感觉到，恍如雷电交击般的感觉传来。

　　心中不由一动，想必这里面的，应该便是那“雷精之母”了吧？

　　仔细去辨识那树枝中的青痕，即便被束缚在其中，精纯的雷灵之气，依然能够轻易穿透出来。单以品质而论，果然要在他见过的雷精之上。

　　凌萧连忙将那根有些腐蚀的树枝，一并收了起来。

　　再旁边，则是一块树立在那里的木牌。

　　好像只是用的普通的木材，但也不知过了多少年，依然不腐，甚至上面的字迹，都仍然如同刚刚刻印上去一样清晰。

　　凌萧逐一看下来，只见刻着飞花大草地五个字：

　　“御灵宫，原行一之墓。”

　　只是树了一块简单的牌子，并没有多余的字眼，更没有尸骨、坟堆、墓穴之类的东西。

　　想必这修士临终前，预先布置了些什么手段，把尸骸焚烧了吧。

　　这其实也是很多修士，临终前都会做的事情。毕竟修士并不重土葬，与其留着尸骨，却可能被一些心术不正的修士利用，倒不如直接处理干净，不留丝毫痕迹的好。

　　原行一这个名字，凌萧从未听说过。

　　这也正常，天下修士，多如过江之鲫，任谁也不可能都识得。

　　倒是御灵宫这个名字，凌萧感觉颇为熟悉。

　　皱眉仔细想了半晌，才终于想起来，伏灵师叔给自己介绍傀儡的相关信息的时候，曾经提到过，御灵宫的傀儡之术，似乎别具一格。

　　却不知这“原行一”是何人，为何会死在这里。

　　不过总也是修行界的前辈，凌萧还是向着那块木牌微微作揖。修仙一途，艰难无比，从来都很少有人能够走到尽头。修炼未成，便消没在某处，也是常有之事，不足为奇。自己又岂敢说，一定能够修炼超过元婴期，进入传说中的化神期？

　　若是走不到那一步，即便元婴期的大能者，也只有两三千年的寿命而已。

　　相比于亿万载存在的天地，也只宛如蜉蝣而已。

　　立起身来，忍不住四下里去看，他对御灵宫的傀儡，还是颇感兴趣的，只不知是否有那运气，能够再得到几只。

　　他的那两个木偶傀儡，实力大约只相当于练气四层顶峰而已，对现在的他的帮助，已经很小了。

　　但这里空间并不大，也再没有其他东西存在。

　　凌萧还不死心，小心四下里搜查一番，以防自己疏忽的地方，会有什么封印、禁制之类的东西存在。甚至连那株小树，也上上下下搜查了好几遍。

　　半天之后，依然一无所获。

　　这也并不奇怪，并非所有修士，临终前都会将自己的一身东西留在墓穴边的。

　　销毁、出售、留给后辈……都是常有的事情。

　　只好悻悻放弃，但转身想要离开的时候，目光却登时被那块木牌所吸引。心头登时一动，不对，险些疏忽了这个。

　　这木阴之地，至少从被齐云山脉的三大势力，发现其中的芥子空间以来，就肯定没有人再进来过了吧？有三大势力设下的封印禁制，周围还有金丹期、筑基期的修士驻守。想要不惊动他们进来，谈何容易？

　　看这木牌，也不过寻常的木料而已。至少已经是百余年前的东西了，但这木牌上刻印的字迹，为何依然如新的一样？

　　小心伸手向着那块木牌摸去，手刚刚接触到木牌，登时只觉得一股神念从木牌上传了进来。瞬息间脑海中，就仿佛多了一些什么东西。幸好凌萧有过接受血魔神念的经验，只最初微微一怔后，便定下神来，努力集中意识，主动地去接收那些讯息。

　　细细察看，半晌之后，才捋顺清楚。

　　那些神念中的讯息，并不复杂，只是一门淬炼神识的法门“御神术”，也是御灵宫的仗之成名的淬炼神识的法术。

　　从这神念中遗留的信息来看，这块木牌的原主人，“原行一”，是御灵宫内极具天赋的弟子。他用七十余年，就已经结成金丹，天资比之齐云宗的云霆宗主，都丝毫不差了。

　　而遗留在这里的“御神术”，则是把他毕生修炼的思考、尝试、经验和教训等等，都详尽地记录了下来。据他留下的信息来看，他很自负地觉得，比之御灵宫所传授的御神术，还有着更进一层的改动，修炼的效果更佳。

　　可以想见，他临终前，必是不甘心自己一生的心血白费，才会留了下来。

　　是否真的胜过原本的御神术，凌萧当然无从分辨。

　　但当他粗粗将那御神术浏览一遍的时候，却忍不住惊喜地发现，这竟然是一门，练气期就可以修炼的锤炼神念的法术。

　　要知道，天下间专修神念的法术并不少，但从练气期就可以开始修炼的，却是凤毛麟角。

　　而神念，当然不可能不重要。

　　旁的莫说，单只凌萧平日里炼丹、驱使符器，甚至搜索等等许多事情，都能够清晰地感觉到自己神念修行的不足。并非他不重视神念的修炼，实在是只有修为步入筑基期之后，神念才能变得凝实、稳固。绝大多数淬炼神念的功法，只有到这时候，才能开始修炼。

　　这御神术，竟能让修士从练气期，就开始淬炼神念。也怪不得会成为御灵宫，仗之成名的法术。

　　回过神来，恭恭敬敬地再次向那块木牌行礼。

　　虽然没有得到本想要的傀儡，但能机缘巧合，得到这门法术，收获甚至还要在这些傀儡之上。

　　毕竟即便得到几只傀儡，也不过是增加自己一个对敌的手段而已；但这门法术，却能够让自己全方位的提高。孰优孰劣，自然不言而喻。

　　至于这套法术，是御灵宫秘术，这倒不会给凌萧设置什么多余的障碍。淬炼神念是自家的事情，任谁也无法得知，自己用的是哪套法术淬炼不是？而且，既然原前辈遗留在这里，自然是留给有缘人修炼的意思。自己尝试修炼，自然也没有什么不对。

　　当然，毕竟是受了御灵宫秘法的恩惠，他也打定主意，日后有空暇，定要到御灵宫去，将这套改动之后的御神术，重新归还御灵宫一份。而且日后修习若是有成，御灵宫有什么麻烦，自己也当相助一臂之力。

　　看看周围，再没有别的东西了，便退出去准备离开。

　　扭头望向那些布置封印的三十六块玉石，不由心中一动，袍袖一卷，尽数收摄了进去。

　　然后祭出赤焰翅，纵身出去，返回莫羽姬那里去了。

　　返回莫羽姬那里时，她问起凌萧的收获。凌萧也并未瞒她，将里面的三样东西，一一向她说了。

　　莫羽姬果然丝毫没有抢过来的意思，只道：“御神术？你倒是好运气！不过御灵宫，这任宗主有些太小气，你还要小心一些，轻易莫向旁人提及，你曾修炼御神术。免得多惹来什么麻烦。”

　　她已经是金丹期修为，自然有自家淬炼神念的法术，当然不需要这御神术了。

　　至于雷精之母，莫羽姬也没有太在意，只看了一眼，确定了之后就归还了凌萧。至于用雷精之母重新祭炼血灵，以她的意思，却是让凌萧不要太急。毕竟想要这血灵提升品质，也非容易之事，至少要等凌萧筑基之后，才能保证成功率。

　　凌萧便听话地先收了起来。

　　倒是那株小树，莫羽姬详详细细地询问了一番，不由叹口气道：“听你描述的样子，应该是这根阴沉木，本身最精粹的力量的浓缩了。先莫说旁的功用了，单是那浓郁的灵气，能令修炼速度大为提升，就已经很难估量价值了。可惜以我如今的修为，也远远不足以取走，只能留在这里了。”

　　凌萧不由问道：“那这里的空间完全塌陷之后，不会毁掉那株小树么？”

　　莫羽姬一笑道：“怎么可能？这样的奇物，既然能生成芥子空间，当然对空间有着天然的抵抗。最多只不过长埋于地下而已，不可能会被损毁的。这也是你发现的，等你日后修炼有成，再来寻觅取走便是。”

　　凌萧不由一汗，那可不知就是何年何月的事情了……

　　两人又说些话，便都各自修炼。

　　一时无法脱身出去，左右又没有旁的事情，凌萧也只有耐下心来修炼……



　　第一百三十章 隐患中的突破

　　却说一时无法脱身出去，凌萧也只好按捺下心思，专心修炼。

　　莫羽姬则在一旁修炼疗伤。

　　由于她的修为精深，再加上这里灵气又极为浓郁，还是最有助于疗伤的木灵之气，所以伤势恢复很快。虽然伤势缠绵已久，但想来用上一个月时间，也足以完全恢复了。

　　所谓的木灵之气、雷灵之气，其实本质都是天地间最为精粹的灵气。

　　但由于所在、演变等等的许多不同，所以表现出来的质性会有些差距。修仙界便也根据灵气性质的不同，将天地间的灵气，划分为：金、木、水、火、土基础的五种。之外还有风、雷、冰等等变种。

　　灵气性质、功用都有些差异。

　　譬如这木灵之气，生机最为旺盛，自然对疗伤、修炼都大有助益。

　　莫羽姬也是机缘巧合，正好在这木心之中，否则若是换做其他地方，想要完全恢复，少不得还要多花很多力气。

　　至于凌萧，依然每日修炼；但这阵子他的修为，却是精进地太过神速。

　　开始时候还吞服天墨丹过，后来发觉灵气太充裕，就改为上品九芝丹；未几发觉灵气还是太充足，又改为中品九芝丹；但依然量太足，只好什么也不再吞服……

　　只是修为精进的速度，却没有丝毫的减缓。

　　几乎每天都会有着清晰的变化，令人瞠目结舌的进步，甚至远远胜过他在冰树根窟中修炼的时候。

　　按照这个速度推算，只怕最多一个多月，修为便能够再突破一层了！

　　以至于凌萧在欣喜之余，也忍不住颇有几分惴惴，这修炼的速度，是不是太快了些？不过想想这木阴之地中，灵气如此充裕，修炼速度会惊人一些，似乎也可以理解。便不再多想这些。

　　只有莫羽姬，在疗伤之余，偶尔会关注下凌萧。

　　发觉他的功力精进太快，却忍不住眉头微皱。不过用神念察看，并没有发觉什么不对，也就没有说出口。

　　修炼之余，凌萧也抽空去炼制了，洛琴拜托他炼制的“万木长青丹”。

　　进入这木阴之地后，他几乎一直被些事情缠身，直到现在，才腾出手来去炼制这粒丹药。

　　不过想想自己出去的时候，只怕又是一个月以后了，也不知洛琴、木前辈是否还需要了。当然，不管如何，总也要先炼制好再说。

　　祭出焰镜之后，打出法诀，焰镜果然就能够吸收周围浓郁的木灵之气，转化为熊熊的火焰，喷发出来。火焰微微带着几分翠绿的色彩，温度虽然远不如地火，但灵气充裕，生机勃勃，恰好是炼制这类丹药的最好选择。

　　这万木长青丹，炼制的条件很是苛刻，炼制难度也不低。

　　但以凌萧现在的修为和炼丹术，再加上体内的那古怪火焰的帮助，失败、焚烧几次之后，便炼制成功。

　　十份材料，炼成三粒中品和五粒下品，和两粒上品万木长青丹。

　　上品炼成的几率虽然低了些，不过总算是完成了任务。凌萧便也放下了这番心事。

　　之外，也顺手把身上的玉骨丹的材料，也全都炼成了成品丹药。他在宗门内疯狂炼制玉骨丹的时候，为了掩人耳目，特意多买了很多材料，此时身上还剩下二百来份。玉骨丹只是二阶丹药，成功率、品质，就都要好上许多了。中品和上品参半，甚至还有十余粒品质到八成五以上的。

　　当然，药力到九成以上的极品丹药，却始终未能炼成。

　　毕竟极品丹药极为难得，即便能炼制四阶、五阶丹药的炼丹师，也不见得能把一阶的丹药，炼出极品来。

　　所以凌萧至今未能炼成一粒极品丹药，也不足为怪。

　　二百来粒玉骨丹，先不论这淬炼肉身的作用了，单是出售出去换回的灵石，都足以让人瞠目结舌了。

　　当然，也很难再复制，在齐云宗时候那疯狂的一个月的收获，毕竟那只是一时凑巧罢了。

　　炼丹之余，凌萧也抽空修习了下御神术。

　　不愧是御灵宫的镇宫法诀，凌萧只是刚刚开始修炼，便感觉神念较之原先，大为凝实。

　　而且，也从原行一留下的讯息中得知，他们所说的“神念”，其实只是一种笼统含糊的称呼。其实神念一说，只是针对练气期修士。等到筑基成功，神念变得更加凝实、精粹之后，便会称为“神识”。便是指此时的神念，已经有了“识”的意思。

　　凌萧仔细想想，果然血魔、莫羽姬平时提起的时候，大都会用“神识”，而不是神念。

　　当然，以他现在的水准，只能算作“神念”，离“神识”，可还差得很远。

　　其余的法术、符器等等，凌萧当然也时常勤加演练，不过毕竟时间太短，想要有什么大的进展，短时间内当然不可能。

　　而这段时间内，他们所处的这木心之中，空间一直都颇为稳定，外面空间的消失、堆叠、撕裂……似乎都没有能够影响到这里。才使得他们得以安心地疗伤，和修炼。

　　一个月很快过去。

　　莫羽姬的伤势已经恢复了九成，只是她顾念着要穿过外面层层空间的波动，所以才没有急着动身，而是继续留在这里，好将状态恢复到最佳。

　　凌萧当然是继续辛苦修炼，但这日，却似乎有了些不同……

　　他正在吐纳修炼，缓缓增进着修为，但体内真气刚刚完成一个周天循环之后，却蓦地变得活跃起来。

　　凌萧不由一惊，睁开眼来。

　　这种感觉——这是，要突破了？

　　他突破到练气六层，距今不过才不足两个月而已！怎么又要突破到练气七层了？

　　虽然心中颇有些疑惑，但毕竟机会难得，还是按捺下心事，取过一粒天墨丹含在口中，开始全力运转真气，尝试着突破。

　　其实含一粒天墨丹，只是以防万一而已。以这里灵气的浓郁程度，根本无需担心灵气不足的。

　　真气周天循环，缓缓增进着……

　　而从他体内真气波动，隐隐有突破的迹象开始，不远处的莫羽姬就蓦地睁开眼来，微微皱眉看着凌萧，眼里颇有些忧虑。修炼是要一步步来的，凌萧这突破的速度，是否太快了些？何况道门法诀，本就最讲究循序渐进。

　　修为精进的太快了，有时候也许反而并非好事。

　　练气六层，突破到练气七层，也是一道大关卡，凌萧只用两个月时间，是否太恐怖了一些？

　　除却她这样例外的情况，有谁能这么短的时间内突破？

　　以云霆的天赋，两年时间突破到练气四层，却也用了12年的时间，才筑基成功。何曾像凌萧这样，两个月就突破一层？

　　而即便是莫羽姬自己，虽然由于种族秘法，突破到金丹期快了一些，但金丹期之后，每一步却也都变得无比艰难起来。其他莫羽姬知道的一些魔门秘法，当然也大都可以取捷径，精进神速，但也只是一时，过去之后，依然还是会遇到屏障……

　　修炼并非坦途，应该高歌猛进，但也要步步为营才行。

　　莫羽姬皱着眉头看着凌萧，看着他体内的真气，流转速度越来越快，然后在突破某个瓶颈之后，骤然便减缓了下来，匀速流转，稳固着修为……

　　莫羽姬知道，他已经成功突破。

　　体内真气四溢，精纯的赤红劲气，似乎有些控制不住地溢出体外，使得凌萧看起来，周身红光遍布。

　　不过莫羽姬却是知道，这是每个人突破到练气七层后，周身窍穴大开，都会出现的异象，倒也不足为怪。默默用神念察看着他的修为……

　　却说凌萧突破之后，登时便感觉周身暖洋洋的，即便是身处在这不见天日的阴沉木木心之中，依然只觉得仿如被阳光洒在身上一般，说不出的舒服。体内真气极为浓郁，与天地灵气沟通起来，控制不住地外溢，凌萧连续运转十数个周天之后，才渐渐都收纳了回来。

　　修为渐渐稳固下来，睁开眼，满心欣喜。

　　练气七层！

　　不论如何，又突破一层，总也是好事。

　　但睁开眼，却见到莫羽姬微微皱着眉站在身前，脸上似乎有几分忧色。凌萧心头不由一动，试探着问道：“莫姑娘，怎么了？”



　　第一百三十一章 万象门，千锻诀

　　莫羽姬望着凌萧，缓缓开口道：“我有一个建议……”

　　“莫姑娘请说！”

　　莫羽姬开口道：“这阵子你修为精进神速，这当然是好事；但是，速度却也太快了一些。两个月前见到你，应该是刚刚突破到练气六层不久吧？现在竟又接着突破到练气七层，实在太快了。虽然看你气息颇为凝实，但想来修炼的过程中，应该不乏取巧的地方吧？”

　　凌萧点点头。

　　确实有取巧的地方，练气五层突破到练气六层，先是为血魔炼丹时候，吞服了大量丹药，又机缘巧合下，吸收了大半药力，才功力大进；然后祭炼血灵，又吸收了部分血灵的力量、莫羽姬的力量，才突破到练气六层。

　　而这番突破到练气七层，先有之前祭炼血灵时候的底子，然后又是吸收雷精、又是一直在灵气最为浓郁的木心之中修炼……

　　如果说之前的修炼是一步一个脚印的走，那么现在就是足不点地地跑了。

　　“修炼一途，半分也取巧不得。这里偷了懒、取了巧，必然会在其他地方补回来。即使是最为精深的魔门秘法，也无法回避这一点！不过，好在你虽然境界突破的快了一些，但气息还算凝实，根基也勉强稳固，未必不能弥补回来。”

　　凌萧一喜之下连忙问道：“莫姑娘，那我该如何做？”

　　莫羽姬也没有藏私，直接道：“我听闻万象门，有一套功诀，称之为‘千锻诀’，是万象门的一位前辈，在锻造法宝时候，偶然悟出来的。最擅长锤炼真气，稳固修为。你不妨试着拜入万象门门下，求来这套法诀。”

　　凌萧皱眉道：“我是齐云宗弟子，怎好随便拜入其他宗门？不知非万象门弟子，有没有办法修习到那套法诀？”

　　莫羽姬摇头道：“这种宗门秘法，又怎会轻易传授给旁人？”见凌萧露出苦恼的神色，口风不由一转道：“不过万事没有绝对，你也不妨去万象门一行，看看有没有什么办法。只是这阵子，最好不要再急于突破了，多多锤炼下自身真气才是。”

　　凌萧点头应了。

　　把万象门、千锻诀，都记在心里。暗付着日后有闲暇，还是要去万象门一行，尝试一番才是。说起来，他还修习过《万象门炼器基础》，跟万象门也算有些渊源了。

　　当然，这些还说之太早。

　　从这里出去之后，他总也要先去万木谷，把万木长青丹给洛琴姑娘；然后还要去小石村看看，总也还要回宗门一趟……

　　凌萧又向莫羽姬，请教一些修炼上的问题之后，两人便各自修炼。

　　两人被迫在这木心之中，相处一个多月。虽然都是以各自的修炼为重，但平日里自然也少不了诸多联系。特别是凌萧还未能做到辟谷，每日吃些东西、喝些清水，少不得也要客套地去询问下莫羽姬，交流自然更多起来。

　　而两人虽然修为天差地别，但曾一同经历那么多际遇，互相之间的感觉也颇为微妙。

　　限于修为的差距，朋友大概是不可能的。

　　但各自对于对方，也都有一种说不清、道不明的感觉。莫羽姬有时候也忍不住去想，若是凌萧日后修为能慢慢追上来，关系未必没有更深一步发展的可能吧？

　　想到这个念头的时候，她正在想着几次被凌萧占便宜，俏脸不由就带上几分红晕……

　　当然，现在两人的修为，差距就太大了。

　　时间一点点流逝。

　　又过五六天，莫羽姬才完全恢复，两人便准备离开。

　　离开前，莫羽姬也特意去凌萧曾经提及的，那根小树的位置看了看。但也果然如同她预料的一样，即便她此时的修为，也没有办法移走那株小树。只好作罢。

　　临走前，随手布置下几个简单的封印，帮助小树封闭了气息。

　　然后带着凌萧离开。

　　此时她也不必顾忌破坏空间，所以干脆把力量完全释放出来。

　　功力运转到极致，周身登时纷纷扬扬飘起漫天雪花。这些其实都是她的精纯的冰雪属性的真气，引动天地灵气，造成的如此异象。这也是只有修为步入到金丹期之后，才能沟通天地，利用天地灵气做到的。算得上是金丹期大修士的标志之一。

　　凌萧之前曾经见过血魔和莫羽姬交手时，引动的数百里外，依然清晰可见的天地异象。

　　这番是近距离之下，更是骇然。只觉得莫羽姬真气运转之后，周围登时变作一片冰雪的天地，便再也感觉不到原本浓郁的木灵之气。即便他曾炼化了一些莫羽姬的冰雪的力量，但此时依然只觉得冰寒彻骨。

　　莫羽姬将五行烟霞旗和霓光莲华塔，同时祭出，一左一右环绕在身周，然后才将凌萧带起来，向着外面破空遁去。

　　凌萧才知道，莫羽姬这番并非为了卖弄，而是谨慎。

　　遁出木心之后，外面的空间波动，虽然没有最开始时候那么剧烈，但却更加频繁，几乎每隔数十丈，就会有一道清晰的空间波动的痕迹。

　　也多亏莫羽姬早已经百般注意，又有着两件上品灵器护身，才总能够轻松逃逸躲开。

　　未几时，遁光一闪，便掠出了那根阴沉木。

　　但见那根阴沉木之畔，周围浓密的林木中，矮丛上，地上，霎时间悄然结出了一层淡淡的冰凌。

　　而莫羽姬早已经遁光一转，悄无声息地掠出了万木谷，中间几乎没有惊动任何人。只万木谷深处、遥远的血松山那里，隐隐有两道神识，虚空探测了过来。不过也只是一触即回，显然辨识出了是何人。

　　当然，这些凌萧是一无所知的。

　　被莫羽姬带着遁出那根阴沉木的时候，他好奇地回头瞥了一眼，只见原本炭黑色、灵气充裕的阴沉木，早不知何时，就已经化作无数碎屑，散落在地上。也不知他们是从那块碎屑之中，遁逸出来的。以他此时的神念修为，根本无法辨识出来。

　　心里不由微微惋惜，这个被齐云山脉的三大势力，利用了百年之久，不知产出了多少地藏灵汁的木阴之地，只怕从此就已经化为历史了。

　　只留下一根木心，怕也坚持不了多久；那根小树，也深埋地下了……

　　万木谷占地虽然不小，但以金丹期大修士的遁速而言，不过瞬息之间的事情而已。

　　凌萧这些念头没有转完，莫羽姬已经带着他遁出了万木谷，停在了将万木谷合抱的两座山峰之一，万木峰上。这万木峰，林木也是极多，山势又高，山风吹拂之下，听着林木嗦嗦的声响，颇有一番意境。

　　莫羽姬把凌萧放了下来，望着他道：“你有什么打算？”

　　凌萧听出了她告别的意思。

　　只是看着她白衣飘飘的模样，垂下的青丝上，依旧有着残留的冰雪痕迹，提醒着眼前这个看起来宛如仙子模样的少女，着实有着如同仙子一般的莫大神通……

　　心里虽有些不舍，但也清楚明白自己和她的差距，分开也是迟早的事情。

　　所以凌萧还是收敛了心思，想了想说道：“我要先去万木谷中的万妙阁一趟，然后，可能是回齐云宗吧。唔，若是之后有空暇，大概会去万象门那里看看，总要试试的。之外，呃，还要去小石村，就是齐云山脉东南的一个小村子……还有青州，也想去看看……”

　　话越说越多，不由就显得有些絮叨了。

　　莫羽姬不由一笑，他说得这些地方，跟她大概都是没有什么交集的。毕竟，两人的修为、身份，都相差太远了。

　　向他微微点头，“那你去吧，我也要离开了。”

　　但转身想要驾驭遁光离开的时候，却忍不住鬼使神差地又补充一句，“我要先回去，把收集的那些雷精用了。然后，几年之内，可能会去三清灵山那里。你日后有余暇，不妨去那一带看看。”

　　凌萧郑重点头，虽然那什么“三清灵山”，他甚至都没有听说过。

　　然后莫羽姬又忍不住叮嘱一番，“这些日子，你先不要急着突破，好好锤炼下真气，稳固下修为。只有打牢基础，才能前进的平稳。你之前修为增进的，实在有些太快了。”

　　凌萧点头，用心记下了。

　　莫羽姬又嘱咐了许多，才化作一道遁光离去。

　　凌萧又稍稍停了停，然后才离开。

　　他先回了万木谷，但由于想及宫翼无缘无故地对他下杀手，心里隐隐总有些不安，所以易容之后才去万妙阁那里。悄悄将两粒上品万木长青丹留下后，便离开了。

　　然后，小心在谷中暂居的散修中，打听了一番木阴之地的事情。

　　只是这些颇为隐秘，凌萧又不想露了痕迹，所以打听半天，也没有太多有用的信息。

　　倒是关于自己的有一条，提及齐云宗，有一位炼丹天赋极佳、修为出众的弟子，在万木谷内身死。为此齐云宗宗主耿辛，还亲自前来万木谷，彻查此事……

　　不知为何，得知这个消息，凌萧心中不由更加不安。

　　在齐云宗，有伏灵师叔、宗门其他长老护持，他可以确信没有人能够加害了自己。但这里可是万木谷，要回齐云宗，还要穿行那数百余里的荒山野岭。若泄露了痕迹，被有心人发现，可真不敢保证自己的安全！

　　所以凌萧不敢多留，选择了立刻离开，想悄悄返回齐云宗去。

　　但此行，似乎注定了不会平静……



　　第一百三十二章 数十里之外的战斗

　　凌萧听闻耿辛在万木谷的消息后，便立刻决定偷偷离开。

　　甚至赤焰翅都不敢祭出，只仗着乌金爪，在丛林中飞速的穿行。修为步入练气七层后，他的速度又有增加，而且还有乌金爪的辅助，速度更增几分。

　　按现在的速度推算，只怕最多一天多一些的功夫，就能够回到齐云宗。

　　但是——

　　凌萧只离开万木谷不足一个时辰，便忽的心生警兆，骇然之下扭头望去，只见天边一道墨黑色的遁光，急速朝着这里而来。

　　隐隐已经有一股森冷、阴蚀的气息，将自己死死锁住。

　　耿辛？

　　凌萧脸色不由一变，那股气息感觉很熟悉，而且体内的那古怪火焰，也果然立刻变得活跃起来。真的是他？他为何要对自己下手？

　　而且，以耿辛的修为，自己怎么可能从他手下逃生？

　　幸好隐隐感觉到，这股急速电射而来的遁光，速度并不甚快，似乎并没有表现出筑基期的修为。

　　既然知道他的目标是自己，凌萧当然不敢迟疑，连忙祭出赤焰翅，接着影翅术祭出，背后张起一实一虚两道羽翅，微微扇动，带着他也急速逃遁出去。

　　他这些日子也刻意练习过一番飞遁术法，比之原来已经进步了许多。

　　但那道遁光，速度却只比宫翼更快，当然也要胜过他。

　　两人一追一逃，短短一会儿功夫，便遁出足足二十余里去。但即便凌萧已尽了全力，两人间的距离，还是被越拉越近。

　　而离得距离再近些，凌萧才看清楚，身后竟是一个宛如耿辛模样的人形，只修为弱了一些。

　　分身？

　　凌萧不由一惊，但很快意识到不是。

　　这人形，远不如分身灵动、甚至已经拥有了一定的自主意识；这人形看起来却要僵直了许多，而且隐隐能够感觉到，上面附着着一丝神识控制。应该便是血魔曾经提及的，融炼了主人一丝神识的人形傀儡了。

　　但即便如此也非同小可，从它隐隐露出的压力来看，只怕至少也相当于练气九层、甚至练气十层修士的实力了！

　　练气九层，对凌萧的练气七层，跨过了整整两个阶层。

　　而且凌萧从练气五层到练气七层，都是取巧而来的，根基自然难比以前；只怕也就与普通的练气七层弟子相当而已。

　　相反这具融炼了主人神识的人形傀儡，虽然与主人已经血气相关，受损之后也会反噬原主人；但同样由于融炼入了主人的神识，操纵更加自如，甚至还能用神识控制符器，更是威力大增。

　　该怎么办？

　　凌萧还没有打定主意，那人形傀儡，已经从后方紧追了上来。

　　手中擎起一件墨光缭绕的铜锤，足有两尺长，人头大小的八面铜锤，每一面上都有着锋利地几根尖锥，微微弯曲，看起来狰狞无比。正是一件上品符器，墨水锤。

　　也幸好极品符器极为罕见，即便耿辛身为齐云宗宗主，也不可能拥有很多。因此给这具人形傀儡使用的，也只是上品符器而已。但即便如此，也已经非同小可。在那傀儡至少堪比练气九层修士的修为操纵下，黑色光芒缭绕，铜锤带起尖锐的破空声，向着凌萧丢了过来。

　　凌萧不敢怠慢，连忙拼命抵御。

　　先是乌金爪祭出，用出“截式”，飞爪幻作一道乌色龙影，拦截向那道飞锤。

　　但那墨水锤本身品质就要胜过乌金爪，那傀儡实力也要胜过凌萧很多，因此两者只第一下接触，龙影便被击打地涣散开来。

　　但有乌金爪的这一拖延，凌萧已经及时祭出了第二道防御——

　　百珠盾。

　　左手一扬，整整百颗盾珠从袖中飞出，布下层层防御，阻拦在那墨水锤前方。

　　百珠盾品质已经丝毫不输于墨水锤，又先有乌金爪阻拦一番，所以百珠盾布下之后，登时将飞锤的速度大大拖缓。

　　只是那傀儡实力毕竟胜过凌萧太多，同样是上品符器，在他手中的威力，可要胜过在凌萧手中太多了。飞锤依然撞开了大半的盾珠，径直奔向了凌萧的胸口。

　　眼见铜锤就要砸中凌萧，就只见他身前光影一闪，一道小人虚影浮现在胸前。

　　妖身替。

　　墨水锤虽然一击将虚影击散，但也已经力尽，再不能对凌萧造成丝毫的伤害。

　　凌萧惊出了一身冷汗，只是一件上品符器而已，但那傀儡祭过来的时候，就逼得他足足用了三件品质极佳的符器，才拦截了下来。

　　由此可想，他们实力的差距，是何等恐怖？

　　但那傀儡的攻击，还远未结束。

　　这人形傀儡，绝不同于凌萧的那两具木偶傀儡；这傀儡有耿辛的神识分丝操控，无论对战局的把握、还是应变，都要远远胜出。

　　瞬息间就判断出，此时正是乘胜追击的时候，当然不会迟疑。

　　就见那木偶傀儡的另一只手扬起，一根蓝莹莹的飞叉出现在手中，相隔许远，就能隐隐感觉到如同海浪一般的劲气传来，正是又一件上品符器，海心飞叉。傀儡猛地将飞叉向着凌萧掷了过来，飞叉周身带起一道长长的蓝光，横跨过两人之间十数丈的距离，直如一道奔腾的江河一般。

　　而此时凌萧百珠盾刚被击散，妖身替刚替他承受了一击，乌金爪刚刚收回……

　　所有的防御手段，一时竟都无法使用。

　　霎时间被飞叉的劲气笼罩在内，凌萧只觉得如同置身汪洋大海上一般，惊涛骇浪不住卷起，让他几乎都控制不住赤焰翅！

　　……

　　数十里外的万木谷中，一个人影正盘膝坐在一个静室之中，双目紧闭，纹丝不动。宛如书生模样，但周身却环绕着淡淡的墨黑色劲气，面目露出几分峥嵘。正是齐云宗现任宗主，耿辛。

　　他看似在静坐修炼一般，但若有人精擅神识，就会轻易发觉，有一股莫名的波动，隐隐将他这里，和数十里外联系在了一起！

　　神识的修行，比之真气要难了无数倍。

　　但神识无论释放的速度、控制的距离、精确程度、探测、超远距离的联系等等等等，都有着真气远远无法企及的优势。

　　就比如此时，耿辛正凭借着自己的莫大神通，隐隐感知、控制着数十里之外的斗法。

　　凌萧的修为进境，已经颇为令他惊讶，竟然短短时间内，连续突破到了练气七层？但与之相比，凌萧的韧性和防御手段，更是让他大为震惊，他可深知他的那具傀儡的厉害。莫说凌萧这样练气七层的弟子了，即便宗门内，练气九层的弟子，都不见得能够正面对敌。

　　凌萧能够招架下来墨水锤，已经极为难得了。

　　不过，不论如何，终于是要结束了。

　　能接住一击已经极为难得，他无论如何也不相信，凌萧还能接住这第二击。毕竟绝对实力的差距，可不是那么容易弥补的。

　　他的神识，也已经将数十里外的那里，尽数覆盖住，凌萧的一举一动，都瞒不过他的神识感应。

　　凌萧的真气波动，已经极为微弱。一切都要结束了……

　　耿辛现在更关心的，反而是凌萧的身上，究竟藏着什么样的天材地宝？竟然能够克制那诡异的墨黑色水雾。眼中情不自禁地流露出贪念。若是能得到这样的天材地宝，必然能够让他彻底地掌控那墨黑色水雾，也会让自己的修为再有突破。甚至结成金丹，都未必没有希望。

　　这才是他最为关心和在意的事情。

　　所以听宫翼回宗后提及，凌萧竟然被空间裂缝撕裂；他震惊之下，立刻赶来万木谷。

　　曾经几番去阴沉木那里探查，甚至几度冒险进入木阴之地，但那里何等广阔？空间波动又极为剧烈，他也只好无功而返。

　　本来一个月过去，连他都准备放弃了，但却突然发现了凌萧！

　　这也是多亏了他时刻注意着木阴之地，才能发觉那里异样的变化，才缀上了凌萧。

　　只是他毕竟是筑基期修为，齐云宗宗主，一举一动，自然倍受关注。却是不好亲自从万木谷出来，只为追踪凌萧的。所以便偷偷放出早年祭炼的那具人形傀儡，修为并不算甚高，但也堪比练气九层、十层的弟子了。

　　对付一个修为只在练气七层的凌萧，肯定是足够了。

　　然后发生的，便是凌萧所遇到的这次伏击……

　　而面对着呼啸而来的海心飞叉，凌萧也正面临着又一次重大的危机。



　　第一百三十三章 符箓逞威，妙用无穷

　　凌萧正面临着又一次重大的危机……

　　呼啸而至的海心飞叉，熊熊劲气，将他周身的空间尽数封锁住，无从闪避；而他所有的防御手段，一时之间也都无法继续使用。

　　这人形傀儡，实力比宫翼仍要胜过许多；而他修为虽然提升一层，但实力其实并未增加多少。

　　也根本无力正面招架这具傀儡。

　　眼见滚滚的江河，就要将凌萧完全吞噬，凌萧终于动了。

　　手中迅速多了一张薄薄的纸符，寸许长、两指宽，表面看起来并没有什么异样。但远在数十里外的耿辛，双眼却忍不住一缩。

　　那正是凌萧进入木阴之地时候，皇甫阳谷主给每个人都分发的一张——护灵符！

　　嘶嘶……

　　护灵符祭出，虚空燃烧起来，凌萧身前登时就幻出一道几近透明的劲气光罩，将他周身尽数笼罩住。轰然巨响声中，海心飞叉裹挟的滚滚海浪一般的真气轰击下，那道护灵符幻出的光罩应声碎开。但飞叉的这一击附着的力量，也尽数被档了下来。

　　这人形傀儡，有耿辛的神识控制，反应极为敏锐。

　　另一只手中的墨水锤，已经擎在了手中。

　　但凌萧早在护灵符刚刚祭出之后，便立刻取出了身上所有的植物种子，鹤羽兰、灵猴藤、盘云莲……一把抓起，向着空中丢出，接着转身就逃。

　　也不管那些植物能否拦截住那傀儡，自己已经驾驭起赤焰翅，化作一道赤色遁光，急速向着天边逝去。

　　那些植物种子，大约只相当于中品符箓而已，而且幻成植物都需要一定的时间；因此即便十几颗一同丢了出去，也很难对那人形傀儡带来什么困扰。不过，这傀儡虽有耿辛神识的控制，但毕竟相距数十里之遥，自然灵动上稍嫌不足，所以依然被拖延了少许。

　　而这少许功夫，就已经让凌萧遁出了数十丈外。

　　耿辛当然紧追不舍。

　　两件上品符器一同祭出，只见那人形傀儡，竟是一脚踏着墨水锤，一脚踩着海心飞叉。速度竟比先前又增了几分。

　　看得前方的凌萧目瞪口呆，他还是第一次见人这样驾驭符器。

　　若换做旁人，莫说同时驾驭着两件符器飞遁，速度还增加了；能够同时踩在两件符器上，飞遁不出岔子，都已经是很难得的事情了。也只有耿辛凭借着筑基期修士，凝实、精准的神识控制，才能够做到这一步。

　　当然，其实即便驾驭十件八件飞行符器，也肯定比不得驱使一件飞行法器的速度。

　　也就是眼前这种情况下，才让耿辛展示了一番而已。

　　那傀儡的速度再次陡增之后，登时便大大拉近了与凌萧之间的距离。短短几个呼吸的功夫，便迅速从数十丈的差距，拉短至二十丈左右。

　　这就可以看出，双方实力上的绝对差距了。

　　幸好凌萧还有后手。

　　迅速从储物袋中，又取过一张上品纸符，火遁符。

　　这还是他是齐云宗的外门弟子时候，曾经购买一些用于防身的纸符；除了几张攻击类的下品纸符、几张防御类的中品纸符之外，他也是看好这“火遁符”功用奇妙，才花大价钱购买了一张。这时候果然就派上了用场。当然，这一张上品纸符的价值，就足足胜过他购买的其他所有下品、中品纸符了。

　　而且，这火遁符，也并非祭出之后就能化身入火焰之中，借助火焰遁走了。

　　只是幻出一道火红色遁光，速度增加而已。

　　火遁符燃起。

　　就只见凌萧向前飞遁的速度蓦地增加，周身恍如燃起火焰一般，带起一道赤红色的焰光，急速向着前方飞遁而去。

　　这已经是凌萧祭出的第二张纸符了。

　　耿辛猝不及防之下，也登时被凌萧又将距离，迅速拉远了一些。

　　虽然使用符箓，几乎等于烧钱一样。但在斗法中用出来，确实有着很不错的威力。

　　不过，这火遁符，毕竟也只是一件上品的纸符，虽然让凌萧的遁速大增，但也并不能够让他趁此机会，将耿辛的那具人形傀儡完全摆脱；而且持续时间上也并非无限的。

　　只短短数十个呼吸之后，火遁符中的力量用尽，凌萧的速度便渐渐减缓了下来。

　　那傀儡已经驾驭着两件符器，从后方迅速迫近。

　　眼见已经迅速要进入双方符器的攻击距离，凌萧无奈，只好回身，打出了第三张符箓——上品攻击纸符，金钩符。

　　却是万木谷外的荒野中，凌萧从那对兄弟修士手中，缴获的这张符箓。

　　虚空祭出之后，登时幻出一根金光灿灿的金色镰钩，带着锋利的金芒，破空向着那傀儡飞去。

　　这上品纸符的攻击力，甚至还要胜过上品符器，毕竟只能一次使用。

　　释放速度又是奇快，从祭出纸符、燃烧，到幻出金色镰钩，刺向那傀儡，所用的几乎没有一眨眼的时间。因此那人形傀儡，虽然有着耿辛神识的操控，这下也躲闪不及，只能硬生生地扛下了这一击。

　　这也可以看出傀儡跟修士本身的差距。

　　即便有神识的附着，但灵动、变化上，依然无法和修士相比。莫说旁人，就是宫翼在此，也肯定可以凭借着他的无上剑术，将这一击拦下，而绝不会用身体硬接。

　　当然，炼制这具傀儡所用的材料却是极佳，这也是不以肉身为长的修士，所远远不及的。

　　嗤嗤——

　　金色镰钩刺中傀儡的身上，宛如利器切割在木头上的声响；向下刺去了不足三寸，便寸步难进了。金色的光芒慢慢消散。

　　而若是在人身上，这也的伤势，即便绝非致命伤害，但多少也会影响些行动。但傀儡可没有丝毫痛觉，只是前行的势子被微微滞缓了少许，然后便继续向前飞遁，紧追凌萧身后。

　　凌萧的一件上品纸符，竟只稍稍阻拦了下它。

　　斗法至此刻，甚至凌萧都只觉心头惊惧了，如此巨大的实力差距，该如何弥补？

　　心念急转。实力上有着绝对的差距，根本不是一两件极品符器，就能够弥补的；而且自己也绝对没有，能在短时间内逃脱这具傀儡追逐的能力。

　　那么，该怎么办呢？

　　他却不知，耿辛此时已经震惊到要疯了……

　　他一个筑基期修士，神识控制着一个实力堪比练气九层、十层弟子的强大傀儡，但对付一个修为刚刚步入练气七层的弟子，竟然花费了这么长的时间，始终没能将对方拿下？幸好没有人注意这里；否则，他可真不知道，这张老脸该往哪儿搁了。

　　其实说起来，护灵符、火遁符、金钩符……

　　都是上品纸符，而且都是上品纸符中的精品符箓；每一张价值都不菲。凌萧竟能手中同时握着三张，也就无怪乎能拖延至今了。

　　这也使得耿辛每一次，一见凌萧将手伸进储物袋中，都忍不住心头一跳，生怕他又拿出一张什么纸符来……

　　只恨他毕竟是筑基期修士，若贸然离开，必然会惹得其他筑基期修士的注意，甚至会惊动万木谷的那个老不死——木老怪也说不定。他又怎敢让人发觉，自己竟然是在对付自家宗门的一个练气期弟子？若是传出去，他只会立刻声名扫地。

　　好在，凌萧手中的符箓，也不可能是无限的吧？

　　这次，总该真正到他的绝境了……

　　两人间的速度，迅速被再次拉近到了十余丈远，进入了双方的攻击范围。

　　耿辛神识控制下的那具人形傀儡，已经同时将墨水锤和海心飞叉擎在了手中，蓄势以待，准备发动最强的一击。

　　但是，他神识一扫，却险些一口血喷出来——

　　却见凌萧手中，竟然再次取出了一张符箓！



　　第一百三十四章 最强一击，秒杀

　　凌萧手中，再次多了一张符箓。

　　登时令远在数十里之外，用神识将这里覆盖的耿辛，看得几欲喷血。想想即便自己身上，也没有这么多精妙的上品纸符吧？

　　嘶嘶——

　　手中的纸符燃起。

　　凌萧只觉得一股沛然的力量，悄然间就从手中的符箓上，隐隐传到了自己的体内；周身循环流转的真气，仿佛登时变得活跃、强大了许多。

　　真灵纸符。

　　祭出之后可以让修士在三百息内，借助纸符中的灵气，将实力增进两成。

　　是凌萧在万木谷外夜宿的时候，从米晴手中买到的上品纸符。原先在木阴之地，虽然被宫翼几次追逼，却一直舍不得使用。此番是见实在没有办法，只好祭出使用了。

　　这种能够短时间内增进修为的符箓，比他之前所用的飞遁、攻击、防御等等，可都要罕见的多。

　　有了真灵纸符中灵气的加成，凌萧实力登时增益许多。

　　当然，增加两成，也只是指真气的量上，至于能够把增益的这些真气，多少变成速度、以及法术的威力，还要看运用。

　　不过无论如何，凌萧的速度，登时再次飙升。

　　虽然无法像使出火遁符时候那样，迅速把距离拉开，但也维持住了两人间的距离。

　　耿辛在数十里外，用神识将一切都收入眼内，心里一阵无语。在之前，他无论如何也想不到，一个练气期的弟子，竟然能够如此难缠。但不管怎样，他既然已经出手，势必不能半途而废。否则若被凌萧回到齐云宗，向宗门的长老禀报了此事，他该如何交代？

　　齐云宗门规森严，自有自己的一套规矩；即便他身为齐云宗宗主，也绝不能一手遮天。

　　将手指捏得“咔咔”作响，心里发了狠，说什么也要将凌萧斩杀在这里。他虽不知道凌萧用的是什么符箓，但这种增益修为的符箓，持续时间绝不会太久。

　　换句话说，只要能够坚持到符箓中的灵气用尽，凌萧依然无法逃出自己的手掌心。

　　这些他明白，凌萧心里自然也很清楚。

　　所以从祭出真灵纸符，凌萧打得主意，就不是逃走，而是要还击。

　　一个练气七层的修士，想要对一具实力在练气九层、甚至十层的傀儡下杀手，实在太困难了一些。

　　幸好凌萧不可以常理而论，他的一些手段若是能用出来，未必没有机会。

　　一面继续向前飞遁着，一面心里飞速盘算。

　　耿辛并不想跟实力增益下的凌萧对敌，因此只维持住速度，不紧不慢地缀在凌萧身后；等待着出手的时机。

　　时间一点点过去……

　　耿辛依然不骄不躁，而前方凌萧的速度，已经渐渐减缓了下来。似乎符箓中的灵气用尽？耿辛心头也不由一松，对这个另类的练气期弟子，他可真是有点儿头疼了。

　　但他也是极为老辣之辈，即便有些怀疑，也绝不会贸然就冲上去。依然维持着速度，紧紧缀在后面。

　　凌萧的速度越来越慢，终于降到了祭出符箓之前的速度上。

　　似乎并没有什么算计。

　　而且算算时间，也已经过去二百多息，能持续这么久，已经算是极为不错的符箓了。不过虽然这么想，但耿辛依然耐心等了三十多息后，才骤然加速，紧追了上去。他也不想拖延的时间太长，以至于夜长梦多。而且缠斗这么久，凌萧也始终没有什么能够威胁到他的手段，他也并不怕凌萧。

　　凌萧终于松口气，若耿辛再不肯追上来，他就只有返身回去了，毕竟这真灵纸符，也只能维持三百息的时间。

　　也不急着出手，迅速折向一旁，继续逃逸。

　　耿辛果然又放心了几分，虽然防着凌萧还有什么旁的手段，并不敢大意，但速度还是增加了上去。

　　凌萧虽然在前方拼命飞遁，但两人间的速度，还是再次被迅速拉近。

　　二十丈，十五丈，十丈……

　　已经进入了双方的攻击范围。凌萧率先回身，乌金爪祭出，连续三十六道法诀跟上，飞爪化作一道龙影，遥遥向着那傀儡扑了下去。

　　他此时的样子，倒像是穷途末路之下，拼命的返身搏命一击一样。

　　这种级别的攻击，耿辛当然不会在意。神识驱使着傀儡径直冲撞了过去，对那飞爪幻出的龙影，根本不管不顾。墨水锤擎在手中，遥遥向着凌萧祭出，砸了下去。

　　但出乎意料的事情发生了——

　　凌萧竟然没有防御或者躲闪，反而折身，向着他冲了过来。

　　一拍储物袋，两道人影一晃，那两具木偶傀儡出现在了墨水锤的前方。但却只听“喀嚓”“喀嚓”的两声响，两具傀儡相继被砸成两半碎开。只是稍稍阻拦了下飞锤的势头而已，根本无法招架。

　　而紧接着，墨水锤已经重重地撞击在凌萧的胸前。

　　小人虚影幻出，妖身替。

　　但这一飞锤，何等势大力沉？即便凌萧有真灵纸符的增益，又已经全力运转了妖身替，之前还有两具傀儡的稍稍阻拦……但一锤砸下的时候，依然迅速将小人的虚影砸碎，甚至妖身替符器的身上，都出现了隐隐的裂纹。不经修复，肯定是无法使用了。

　　而飞锤紧接着砸在凌萧的胸口。

　　即便已经有着多种手段的削弱，这一击重锤，依然让他只觉胸口一阵沉闷，呼吸仿佛都霎时间变得困难起来。

　　但是，凌萧也已经赢得了极为宝贵的时间；并且趁着这个机会，迅速接近了那具傀儡。

　　神识察觉到凌萧的迅速欺近，尽管根本无法理解他的盘算，但耿辛依然忍不住心头一紧，一股很不安的情绪，涌上心头。这看起来，是一个最愚蠢的选择，他一个修士，还想跟这具傀儡近身搏斗么？简直笑话一样。

　　但凌萧也绝不蠢，那他的盘算到底是什么？

　　就在耿辛心里急速转着念头的时候，凌萧已经出手了——

　　只见他蓦地从怀里取出一个画轴，然后猛地向着两侧展开，将打开的画面，对准了身前的那具傀儡。

　　耿辛透过神识，“看”得清楚，表面看起来似乎只是一副很普通、很普通的空白画轴而已；但他却敏锐地察觉，两头的木轴也不知是什么材料制成，竟然好似透着一股浓郁的水汽，还有一阵阵刺骨的冰寒。这是什么东西？绝不像是符器级别的东西……

　　这个念头刚刚转过，就只觉得一阵刺骨的冰寒，蓦地顺着傀儡，隔空向着自己传来。

　　骤然的寒意，哪怕以他的修为，也霎时间只觉神识有些僵直；而控制的那具人形傀儡，身上已经蓦地多了一层淡淡的冰霜。

　　而他登时发觉，被这寒气覆盖住的时候，傀儡周身关节，竟霎时被冰冻地一时无法驱动！

　　这是什么东西？耿辛不由骇然。

　　……

　　从最开始，凌萧就在想着，自己如何能够脱身、或者将这具傀儡斩杀。

　　真灵纸符是一个关键因素，但绝对无法成为制胜因素。增益的两成实力虽然不少，但却无法弥补两个层次的巨大差距。

　　因此他反复思量了自己的所有手段之后，终于决定、或者说是被逼无奈，选中了这副画轴。

　　其实这副画轴是什么东西，又该如何使用，他至今也懵懂不知；又因为是从鬼冢中带出的，也不敢向伏灵询问。但有着在鬼冢中的经历、上一次在冰树根窟中的经历，似乎展开画轴，就能够释放出其中封印的东西、或者封印向着画轴扑来的东西……

　　而画轴中，现在还封印着那强大的冰煞；冰煞能够在冰树根窟中制造“寒潮”，让练气期弟子不敢深入。那么此时猛地释放出来的时候，将傀儡暂时冰冻、滞缓片刻，应该没有问题吧？

　　当然，他也没有十足的把握，但现在也不得不冒险一试了。

　　只是这画轴必须接近之后使用，所以他也不得不诱敌、然后凭借妖身替硬抗一击，然后近身之下，打开画轴来。

　　为求保险，他还牺牲了两具木偶傀儡，去阻拦那记飞锤；却不料，依然被一锤将妖身替砸出裂痕来。虽然有些惋惜，但其实随着他修为的逐步提升，这妖身替的功用，已经稍嫌有些不足了。

　　幸好，一切顺利。

　　而现在，终于让他迎来了千载难逢的机会——

　　乌金爪持在手中，紫影幽爪幻出，一道虚影附着在下方……抓起一把天墨丹丢入口中，也不管有多少粒，药力是否过多，径直催运燃丹诀……运转血灵……然后乌金爪猛地祭出，拼命打出指诀，四十五记……他的绝对的巅峰的发挥！

　　也多亏画轴中的冰煞，使得傀儡一时无法动作，才给了他足够的时间。

　　任谁也算不清楚，此番下来，究竟有着多少层的增益。真灵纸符、紫影幽爪、血灵、龙影九式、燃丹诀……

　　所有的因素堆叠在一起，便是凌萧眼前，此刻，发出的雷霆一击！

　　飞出的龙影上，登时幻出层层迷幻的光彩，赤红色、淡淡的血红、幽暗的紫色、本身的乌色……一同缭绕变化着，光彩迷离，绚丽非常。

　　在最近的距离之下，蓦地从凌萧手中飞出，直轰向相距不过几尺的那人形傀儡！

　　从神识中感觉到这一击，耿辛也不由脸色一变。

　　这、这、这是何等恐怖的一击？这是一个练气七层的弟子，能够释放得出来的么？

　　但无论他如何的难以置信，凌萧这一击已经轰然抓下！

　　喀嚓！

　　乌金爪径直从傀儡小腹位置破入。

　　又一声喀嚓的声响中，乌金爪碎裂，但傀儡的身子同样从小腹，向着四周裂开……

　　远在数十里外的耿辛，只觉得神识一痛，眼前一暗，那股附着在傀儡上的神识，竟也被这一爪击成粉碎。耿辛忍不住一张口，一口鲜血喷了出来，已经暂时失去了对那里的感知。

　　心头不由一片惊惧，这，真的是凌萧一个练气期弟子，做到的？

　　虽然一爪将这人形傀儡秒杀，但凌萧的危机，并没有完全过去。耿辛随时可能用神识，将再度这里覆盖。

　　但幸好凌萧对此也早有准备。

　　一面迅速转身飞遁离开，一面手中已经祭出了另一个珠子……



　　第一百三十五章 逃逸

　　一道赤色的遁光，迅速转向齐云山脉东南的方向，急速逃逸而去。

　　正是凌萧。

　　往西是万木谷，耿辛很有可能坐镇在那里，逃向那里无疑是自投罗网；往东北是齐云宗所在，耿辛肯定会重点看守住那一带，绝不会容自己回齐云宗去……

　　所以，凌萧也只有向着东南的方向逃去。

　　齐云山脉的东南一带，山势连绵，丛林茂密，无论险峻还是偏远，都居齐云山脉之最。

　　从那里逃出齐云山脉一带，无疑是最好的办法。

　　更何况，他出生的小石村，也在那个方向；临别前，还可以前去探看一番。

　　凌萧并没有动过回齐云宗，找伏灵师叔、季无心、柳巍、左琴等等长老，请求主持公道的念头。

　　一来有耿辛守在那个方向，若是他一个筑基期修士，能够舍下面子出手，凌萧又如何能避开耿辛神识的探察，返回齐云峰？二来凌萧也怀疑，耿辛会对自己出手，是由于自己体内的那古怪火焰。这样的情形下，他也不愿意返回齐云宗，将自己体内的那古怪火焰曝光出去。

　　所以综合来看，还是自己离开齐云山脉一带，远赴外面去才是最佳的选择。

　　外面还有着广阔的天地，何必一直拘束在这里？

　　何况莫羽姬临行前也曾反复提及过，自己的修为精进太快了些，根基已经有些不稳。最好能得到万象门的“千锻诀”，来锤炼一下体内的真气。

　　因此，也就更坚定了他远行的决心……

　　至于能否躲过耿辛神识的搜索，这个凌萧倒是早有盘算。

　　反手已经取出一颗滚圆的珠子，里面有着蒙蒙的雾气，正是那件一次性符器，匿息珠。

　　真气注入其中，一股朦胧缥缈的灵气从中释放出来，将他的身形掩住。然后就从珠子的中间，裂开一道纹痕，碎成两半作废。

　　这便是这种一次性符器的特点，因为无法承受符器祭出时候释放的灵气，所以只能一次性使用。

　　不过效果确实极好。

　　虽然无法掩去身形，但祭出匿息珠之后，凌萧周身的气息、体温、真气波动，便尽数被收敛。

　　哪怕相距几尺之内，练气期修士也根本无法凭借着这些，发现凌萧的存在。对筑基期修士，这个效果当然会大大减弱；但耿辛尚且远在数十里外，任他神识修为如何精深，也无法识破这匿息珠的掩饰了。

　　数十里距离，以筑基期修士的遁速来说，虽然根本花不了多少时间就能赶到。

　　但有这么一会儿的功夫，便也足够凌萧随便往哪里躲藏起来。筑基期修士的神识虽然强大，但想将方圆数十里尽数覆盖，每一处都细细察看，却也是很难做到的。

　　所以凌萧压低了身形，迅速向着东南的方向遁去。

　　趁着真灵纸符的时间还未用完，速度陡然飙升到顶峰，赤焰翅、影翅术一同祭出，恍如一道流光，悄然消逝在远方。

　　这一去，就不知何时才会回来了。

　　……

　　一刻钟以后，耿辛的身形，已经出现在了先前斗法的位置。

　　原本他还能来得更快一些，只是从万木谷出来，少不得要跟万木谷的谷主、执事作别，所以才拖延至今。

　　而来到这里，却只见白云悠悠，哪里还有凌萧的踪影？

　　神识尽数展开，却也无法发现凌萧的踪迹。锁定一个方向，虽然数十里外也能感知，但若是四下散开，这个距离就要大幅缩水。想要更精细的搜索，距离还要再缩水。

　　细细察看半晌，始终没有什么发现。先前附着在人形傀儡上的一丝神识被斩断之后他，便立刻将神识重新延伸过来，想要重新将凌萧锁定。但后者不知用了什么手段，竟完全感知不到他的踪迹。此时耿辛迅速赶来之后，四下也没有发现，他心里已经清楚，这凌萧年纪不大，却实在足够谨慎小心，只怕已经再难发现他的踪迹了。

　　这番出手可实在不够划算。损失一具人形傀儡倒也罢了，不值什么；但神识被斩断，却让他修为再度受创。

　　只是他虽然心头暗恨，却也知道，眼下最关键的，绝非在这里耽搁时间。而是应该尽快赶回齐云峰，坐镇在那里，以防凌萧趁机返回齐云宗去。

　　只要凌萧回不到齐云宗，他总还有办法；但万一回去，便是自己身败名裂的时刻。

　　所以耿辛当机立断，身形一转，便化作一道遁光，向着东北的方向遁去……

　　而耽搁的这些功夫，凌萧已经远在数十里外。

　　其实说起来，这一番战斗，他也是赔大了。两具木偶傀儡被砸碎，妖身替裂开、乌金爪碎裂，还消耗了大半的精妙符箓、植物种子和唯一的一件匿息珠……而将那具人形傀儡斩杀之后，为了节省时间，他甚至都不敢去收起那两件上品符器……

　　不过当然，单单是能从筑基期修士，操纵的实力堪比练气九层的傀儡手下逃生，已经是足以自傲的事情了。区区那些损失，确实也算不了什么。

　　何况无论乌金爪、妖身替、符箓、种子……随着凌萧修为的提升，都已经渐渐有些不足用了。

　　舍弃了这些，再去寻觅新的便是。

　　再说，即便此时他手中也还有焰镜、定灵珠、紫影幽爪、百珠盾……

　　无不是精妙非凡的符器。其他练气期的修士，能有一件都已经算得上身家丰厚了。哪儿比得上他手中，竟有这么多件？

　　心里转着这些念头，凌萧也不敢有丝毫放松。

　　但速度却也不受控制地越来越慢……

　　他先被墨水锤狠狠击在了胸口，虽然有木偶傀儡、妖身替的先后阻挡，但他自己难免也受了伤。但随后又为了释放出最大威力的一击，吞服了大量天墨丹，运转燃丹诀燃烧；之后更是不敢稍停，急速向外飞遁……

　　坚持到现在，终于有些不支。

　　只觉得胸口越来越闷，真气运转越来越滞涩。

　　渐渐竟有些控制不住身形。先将影翅术收起，只留下赤焰翅幻出的半丈长的羽翅，带着他向着前方飞掠。

　　然后赤焰翅也有些驾驭不住，火云的光芒越来越暗，羽翅越来越小……

　　终于，赤焰翅的光芒在亮起最后一下之后，终于失去了真气的支持，而尽数消散。凌萧只觉得身子一空，竟是控制不住身形地向着下方坠去。

　　而真气流转不畅，他竟也没有丝毫力气去止住下坠的势子。

　　幸好他为了躲避耿辛的搜捕，而特意将遁光压得很低；以修士的肉身强度，此时倒是不虞会被摔伤。当然，狼狈自然是难免的了。

　　“喀嚓”、“喀嚓”——

　　身子穿过浓密的树枝，将无数枝杈撞断，跟着他的身子一起向地面坠去。

　　砰！

　　重重撞在地上。撞击的疼痛感觉，依然让凌萧忍不住喷出一口鲜血，然后意识便开始慢慢昏迷。真是倒霉，竟然又从空中掉下来，不过可惜的是，这次显然并没能掉落到谁的怀里……

　　头脑越来越沉，渐渐失去了意识。

　　最后只好像朦胧听到马车滚动的声响；还有一个好听的声音响起，脆脆的，很清爽——

　　“呀，小姐，前面有个人从树上掉下来了！”

　　凌萧脑中转过的最后一个念头便是：呃，自己该不会是，有史以来，唯一一个会被误以为从树上掉下来的修士吧？



　　第一百三十六章 同行

　　头脑一阵刺痛。

　　凌萧渐渐恢复了意识，没有急着睁眼，先侧耳去听。

　　外面传来马车滚动的声响，应该是在一辆世俗间的马车上；车行得并不稳，想必仍在崎岖的山路上。之外还有隐隐的风声，树叶的嗦嗦声……以及车厢内，两个细细的呼吸声。

　　暂时应该是没什么危险的。

　　确认了这点，凌萧便睁开眼，向着四周打量。

　　“呀，小——公子，他醒了！”

　　眼睛刚刚睁开，还在适应，就听到一个清脆的声音响起，带着几分惊喜雀跃。

　　凌萧将头偏转过去，只见率先映入眼帘的，是一个年纪才在十四五岁的稚龄少女，一身水绿色丫鬟的装束，模样颇有几分娇俏可爱。

　　那丫鬟的身后，端坐着另外一人，男装打扮，一身书生的装束，面如冠玉，眼如皓星，飘逸俊朗之外，还透着几分女性的柔美。应该是个女子，而且是个姿容出众的女子，作了男装的打扮。她端坐在那里，显得娴雅端方，与那丫鬟的活泼截然相对。

　　她向着那丫鬟微微点头，然后转向凌萧的方向，一笑：“这位公子既然醒了，便请起来见过吧。”

　　凌萧也不好再躺在那里，连忙翻身起来，向他们微微施礼，“多谢两位相救之恩。”

　　距离他昏迷，时间大概只过去小半天而已。

　　受那重锤一击，后来又没能及时打坐疗伤，是以此时他体内的伤势并不轻。即便以他练气七层的修为，想要完全恢复，也非轻而易举之事。

　　不过，虽然真气运转滞涩，但简单的行动还是无碍的。眼前这一对主仆，也不像是什么恶人，倒是不用担心安全。只要能找到修士聚居的地方，随便购买些炼丹所需的材料，炼制几粒疗伤的丹药，就可以治疗好自己身上的伤势了。

　　“公子不必客气。”那个书生打扮的小姐微微让身，表示不敢受他的礼，“还未请教公子姓名，这是要到哪里去？”

　　她并未询问凌萧为何会从树上坠下，也不知是有自己的猜测，还是并不在意。不过，凌萧当然乐得她不提，微微一迟疑便道：“在下姓伏，家里排行老大，所以父母取名单字一。伏一。”

　　“原来是伏公子。”

　　她似乎也没有计较真假，只微笑着客套几句。

　　这个很偷懒的取名方式，自然也是很常有的，譬如他们齐云宗第二任宗主，俞一宗主，便单名一个“一”字。不过，凌萧会想起这个名字，却是因为一时想起在阴沉木的木心之中，遇到的那位叫做“原行一”的前辈。

　　凌萧又问她们的姓名。

　　那丫鬟抢着道：“嘻嘻，人家叫小紫，我家小——公子叫慕筱，大小的小。”

　　凌萧一笑，没有揭穿她。

　　她的最后一句，实在有些画蛇添足。不过，他自己都用得是假名，当然不会拆穿别人了。何况她们两个女子行走在外，自然多有不便，会用假名也不足为怪。

　　不过慕筱，虽不知是哪个筱，却与他的本名“萧”音有些相近，倒也是巧了。

　　慕筱又问凌萧的行止。

　　凌萧想了想，还是坦然道：“我要去齐云山脉东南的一个小村子，小石村。大概在血松山往东去有四十余里，长岭的脚下。”

　　他也并不怕将这些信息坦然相告。一来他们不过是萍水相逢，互相并没有多少交集，自然更谈不上什么仇怨；何况凌萧也看得出来，他们都不像是恶人。二来，修士之间，也很少会将互相的仇恨，波及到对方世俗间的人家身上。毕竟开始修炼之后，已经踏入修仙之门，哪儿会跟区区世俗凡人，一般计较？

　　至于耿辛，就更不用担心他会对小石村下手了。

　　莫说在其他人眼里，自己是“死”在木阴之地，还算对宗门有功的；就算自己是犯下错被驱逐，以齐云宗的规矩，也绝不允许有人会报复到小石村的，即便耿辛身为宗主也不行。

　　那慕筱微微颔首，还未开口，一旁的丫鬟小紫已经抢着道：“长岭？我们听说过那里。正巧，我们要去北渡口，正好会路过那里，可以一起同行。”

　　慕筱却道：“伏公子若是有事，不妨自去。”

　　凌萧看她们一眼，微微沉吟。

　　小石村再往南一些，便会出了齐云山脉；出了齐云山脉再往南，便是她们口中的“北渡口”。确实正好可以同行半路。

　　北渡口有两个，都在齐云山脉以南的“九连环泽”的北岸，相距也不甚远。不过一个是世俗凡人的渡口，另一个是却专供修士飞遁、休憩的地方；而且由于来往的修士颇多，也在那里形成了一个不小的坊市，至少也不会输于万木谷中的那里了。

　　他在小石村，并不会多耽搁，少不得还要离开，继续南下；北渡口那里，也是一个不错的选择。

　　而且看眼前这两人，也不像是世俗的凡人。

　　那小紫身上隐隐有着灵气的波动，但即便凌萧以望气术去看，也看不出具体的修为。想来是有什么秘法，掩饰了自身的气息。

　　至于慕筱，则看起来完全像是普通人一样了。但这小紫既然甘心做她的丫鬟，她当然也不可能只是一介凡人；那么想来若非敛息的秘法高明，就是修为远远胜过凌萧了。凌萧已经是练气七层修为，慕筱修为还要胜过他许多，岂非很有可能，便是筑基期修士了？

　　凌萧暗暗咋舌自己的猜测。

　　不过筑基期修士，倒也没什么好怕的，何况他不还刚跟一个筑基期修士交手过么？与他们同行，反而更容易避开耿辛的搜捕。

　　这些念头只是一晃而过。凌萧权衡了下利弊，便点头答应，“好，只是却怕有些叨扰。”

　　这次却是慕筱一笑接口：“无妨，我二人同行，正好有些闲闷。”

　　其实三人都已经察觉，对方也是修士，不过谁都没有点破。

　　修士之间要少了许多俗礼，三人也都没有提及修炼上的事宜，只说些风土人情，奇闻异事，倒也颇为有趣。

　　因着正在齐云山脉中，而南下又要靠近九连环泽，所以他们的闲话，自然也多围绕着这两处去说。这慕筱和小紫，虽然看起来年岁都不大，但见识却很广博，对两地的许多秘事奇地，都了解颇多。此时当做趣事说出来，也让凌萧不由大开眼界。

　　一路同行。

　　后来也见到了赶车的车夫，不过凌萧用望气术去看，他就像是一介凡人了。

　　果然听慕筱好似不经意地解释，他只是她们雇来赶路的普通车夫，并没有什么特殊。凌萧也只笑笑，没有再多问。

　　本来若是驾驭遁光飞遁，以凌萧此时的遁速，一两天时间就足以赶到小石村了。

　　但几人坐着马车悠悠前行，竟是花了足足十五天的功夫。

　　当然，几人也并非尽说些闲话，一天之中，倒有大半时间都在各自吐纳修炼。尤以凌萧最为勤勉。

　　甚至小紫几次看着他，忍不住想开口惊讶或者表示其他的什么，却都被慕筱用眼神阻止。毕竟已经涉及对方的私事，他们只是萍水相逢而已，何必过问太多？

　　而凌萧也是第一次，尝试坐着马车悠闲远行。

　　心情也不由随着颠簸的马车，变得安静了许多。虽然修炼依然刻苦，但心境上已经大有不同。

　　由于受伤、以及莫羽姬的嘱托，他这阵子也没有再吞服丹药辅助修炼；只或者慢慢调理着体内的伤势，或者缓缓驱使着真气周天循环，自己慢慢锤炼着体内的真气。

　　偶尔与慕筱主仆闲谈几句，偶尔掀开车帘，向外打量山间的景致，倒也颇有一番情趣。

　　修为进境虽是缓了许多，却别有一种安宁的感觉萦绕在心头。

　　不知不觉间，凌萧竟也颇为喜欢上这样的感觉。

　　相比之下，他之前的日子，修为精进虽然神速，但其他的乐趣，未免就少了许多。

　　而他的伤势，也在这样悠闲的日子里，渐渐痊愈。虽然偶尔经脉还是会有些刺痛，但真气运转已经变得顺畅起来。想来再有些日子，即便没有丹药的辅助，也可以痊愈了。

　　不过，悠闲的日子，也终究会有尽头。

　　一起同行十五日后，终于来到了凌萧出生的地方，小石村。



　　第一百三十七章 生年不满百

　　已经是傍晚时分。

　　从山道向着下方望去，雾霭遮掩之下，正是凌萧无比熟悉、魂牵梦绕的小石村。

　　其实也只是一座很普通的依山旁水的村子，背倚着陡峭的长岭，一条蜿蜒的小河从村子中穿过，与南面的九连环泽连接起来。这样的村庄，只在齐云山脉一带，就能数出不知多少来，但给凌萧的感觉，却是独一无二的。

　　村子好像没有什么变化。

　　低矮的土墙，泥泞的小路，以及鸡犬相闻交织的声响……一同组成一幅山村的晚景。此时已经是秋季，天气渐渐有些变凉，树叶枯黄，这里也仿佛多了几分萧索。

　　傍晚时候来往的人并不多，凌萧也并不想泄露踪迹，仍然小心回避着来往的村民。

　　顺着村中熟悉的小路，向着村子里面，自己小时候长大的地方过去。

　　在村子的最东头，有一件破旧的屋子，年久失修，门窗都有些摇摇晃晃。一推门，就发出“吱呀、吱呀”的声响。

　　从小父母双亡后，凌萧便独自居住在这里。

　　旁边就是凤仪的家，与他家相邻，小时候也没少受凤仪他们一家的照顾。

　　心里想着，已经进入屋中，却忍不住眉头一皱。但见屋中地面虽然谈不上干净，却也没有多少积年的陈灰；一旁的旧木桌上，还散乱地放着一些残羹冷炙。

　　这里竟然有人住？

　　心中不由微微有些不喜，但还未来得及细看，便听到外面隐隐传来脚步声。

　　凌萧心中一动，并不想暴露自己的行踪，身影一晃，已经躲在了屋中的阴影处。以他如今练气七层的修为，使用敛息术后，即便同为练气期修士，也很难发现他的存在，就更莫说这些世俗的凡人了。

　　吱呀——屋门被推开。

　　推门的人却似乎有些怔忪，忍不住揉揉醉醺醺的双眼，满脸困惑，嘴里嘟囔着，“老子没锁门？还是有蟊贼进来了？真是不开眼，还偷老子……”

　　话也醉醺醺的，颠三倒四。

　　凌萧皱着眉头，不想闻他带进来的满屋子酒气。眼前此人他已经认了出来，正是原先同村的张治。

　　只是印象中，张治一家，在他们小石村，也算首屈一指的富足人家。但看眼前此人，衣衫褴褛，满脸泥巴，比一个乞丐也好不到哪里去。这却又是怎么回事？

　　说起来也是好笑，凌萧才是这件屋子的主人，却一直被人骂作“不开眼的蟊贼”。进屋时候，门虽然上了锁，但这又岂能难得住凌萧？他只随手一挥，便把锁芯弹开，把门打开了。若是这张治一直就住在这里，也就无怪乎他会骂什么蟊贼了。

　　以凌萧此时的修为和身份，当然不会跟一介凡人计较，何况还是他的乡亲。

　　皱着眉头听他嘟囔了半天醉话，才隐隐有些明白。

　　原来，从四五年前，这张治一家，就已经渐渐衰败了下来。父母先后去世之后，只留下了他这个孤子。他却不懂持家之道，又好吃懒做，父母积攒下的那点财产，很快便被他败坏干净。无奈之下，只好卖了祖屋，自己一个人搬到了这里来住。

　　自从凌萧六七年前离开，去往齐云宗之后，这里便没有了旁人居住，倒是正好便宜了他……

　　凌萧在一旁听着，却不由有些唏嘘。

　　张治的父母，凌萧自然也都有印象；都也算是老实本分的厚道人家，他小时候也曾被他们照拂过。而且张治的父亲，是村中打猎的一把好手；母亲又有一对巧手，所以那几年把家里打理得好生兴旺。

　　却不料才过去五六年的时间，竟然衰败至此。

　　人生际遇，当真祸福难料。

　　被他打扰了，凌萧也没有心情再留在这里，便悄悄遁出了屋外，去往凤仪家那里。也是他此行，最主要的目的。

　　这小石村的村民，多姓石和张两姓。算起来不论他凌家、还是凤仪的凤家，都是上几代才搬到这里来的。虽然村民淳厚，从来也没有把他们当做外人，不过有些祭祀、宗族之事，自然与他们无关。也就显得他们这些外姓，较为单薄起来。

　　凤仪家里倒是一切都还安好。

　　他的父母都身体康健，下面有个弟弟，想是这几年刚添的。虽然没有修仙的资质，但也聪明可爱，有着一副福寿饱满之相。

　　凌萧在屋外悄悄看了一阵，便退了出去。

　　在村子里随意走动，表面变化不大，但内里却大有不同。

　　才几年的时间，就有好几家如张治一家一样，由于种种意外，而衰败了下去；而也有几家贫苦的人家，因为出了能干的汉子，或者巧手的娘子，而渐渐富足起来……

　　即便小小的村落里，也无时无刻不在上演着一幕幕岁月变迁、沧桑变化的剧目。

　　凌萧看一时之后，便打算离开村子。

　　不过想了想，先取过两粒下品的万木长青丹，用真气催化开，然后洒入到了村中的几口井里。

　　然后又取过一粒下品玉骨丹，却没有如法炮制。这玉骨丹虽然只是二阶丹药，但药性反而比万木长青丹要霸道许多，即便是洒在井中，怕也是他们这些世俗凡人，所无法服用的。因此凌萧犹豫了下，丢在了穿村而过的小河中。

　　也没有去用真气化开药力，只任凭河水慢慢浸润之下，让药力慢慢溶解在水中。

　　这样一来，时间虽然被拖长许多，却不会有什么危险。

　　万木长青丹，可以让他们体内生机更盛，稍稍延长寿命；玉骨丹，可以让他们身强体健，百病不侵。当然，不论洒在井中，还是丢在河中，都会浪费绝大多数的药力。只是修士的丹药，蕴含太充足的灵气。想要让他们这些世俗的凡人服用，也只有用这种方法了。

　　而凌萧能做到的，也只有这些了。

　　莫说他只是一个练气期修士，即便修为步入金丹期、元婴期、甚至超过元婴……也无法逆天改命，让一介凡人长生不死的。

　　仙家确实有许多延寿的灵药，但也要基于自身的修为，否则根本无法承受药力，就更遑论延寿了。而且这些灵药，作用也都有限，只能稍稍延缓，不会逆天。否则修士何苦如此辛苦修炼？只需炼制几枚灵药服下，不就可以了？

　　将这些做完之后，凌萧便也了了一桩心事，离开了村子。

　　慕筱和小紫，似乎早料到他不会久留，依然停留在那里。凌萧便向他们打个招呼，上了马车。心里有些留恋，也有些对前路的迷茫和彷徨。

　　离开小石村，便要到齐云山脉以外，更加广阔的世界里去了。

　　他不过一个练气七层的弟子，也从未离开过齐云宗，到外面的世界，能适应么？

　　这些顾虑，他也没有答案。

　　好似看出了凌萧几分心思，又好似心有感触，在凌萧坐稳之后，马车滚滚前行，慕筱轻声吟道：“生年不满百，常怀千岁忧。昼短苦夜长，何不秉烛游！为乐当及时，何能待来兹？愚者爱惜费，但为后世嗤。仙人王子乔，难可与等期……”

　　清朗的声音响在崎岖的山道上，好似劝慰，又好似感触，随着马车渐行渐远。

　　凌萧小时家贫，进入齐云宗之后，也只是以修炼为重。虽然识字不少，读书也不少，但这种古诗文却只粗浅涉猎过一些，并未深究，这首自然也是第一次听到。

　　此番听在耳中，心里不由有些痴了。

　　……

　　此时，远在数百里外的齐云峰，东峰的一处洞府中。

　　一个面容娇怯的少女，正并膝跪在那里，向着前方施着大礼，口称：“师傅。”看她年纪不过十七八岁，修为也只在练气四层；脸上带着几分稚嫩和羞怯，但眼神里却透着与年龄、稚嫩的面容不符的坚定。

　　她身前是个一身白衣，年龄好似与她相差仿佛的女子，但神情就要冷淡了许多，开口说道：“起来吧，从今天起，你便是我伏灵的亲传弟子！”

　　“是。”

　　两人不约而同的，一起向着洞府外面望去。

　　虽然凌萧死在木阴之地的消息早已传来，但她两人心底，却都是不肯相信的……



　　第一百三十八章 清点身家

　　慕筱和凌萧、小紫，都很有默契地直奔着修士的北渡口过去。

　　虽然三人都始终没有点明彼此修士的身份，但其实每个人都是心知肚明的。

　　修士的北渡口，地势较高，处在沿岸的一座山峰上面；说是渡口，其实却是没有船只的。毕竟修士大都已经可以御器飞遁，并不需要这些。至于无法御器的练气四层以下的修士，不好意思，请走旁边不远处的，世俗间的那处北渡口吧。

　　到山脚下的时候，慕筱就付了车钱，让那车夫自己去了。然后与小紫、凌萧一起，慢慢向着北渡口走去。

　　从小石村出来之后，他们三人之间，似乎也更相熟了几分。

　　不过即便如此，也仅限于同行而已。对于对方修炼的功法、出身、具体的修为，都缄口不言。

　　赶到北渡口。

　　毕竟是齐云山脉和九连环泽，两个大的地带相交的地方，所以往来的修士也很多，也使得这里的这处坊市显得极为热闹。

　　虽无法与齐云山脉十年一次的交易大会相比，但也划分出了丹药、法宝、符箓、阵法……等等多个区域。往来的修士很多，不时有人停下来问价，谈成或者离开。

　　凌萧和慕筱他们，都没有急着离开，先在这坊市中租借了一处地方住下。

　　所租住的地方，与世俗间的客栈颇有些相似。但毕竟是供修士所居，地方要宽敞许多、灵气也要充足许多；甚至有些还配备着地火、炼丹炼器的炉鼎等等辅助的东西。当然，这些住处的价格，也会稍贵一些。

　　凌萧他们三人，也只是各自租借了一处普通的住处。

　　慕筱笑着向凌萧开口问道：“伏公子，不知你在这里，可有什么打算？”

　　凌萧想了想道：“我打算购买一些炼丹的材料，还有一件护身的符器。”他的乌金爪被损毁，紫影幽爪虽是炼制失败的法器，却也是他无法驱使的。而他也习惯了用飞爪，所以现在还需要购买一件护身。

　　慕筱眼睛不由一亮，“炼丹材料？你还会炼丹？”

　　凌萧谦虚道：“略知一二而已。”

　　“有机会定要向公子讨教一番。”慕筱笑着说道。明显感觉得出来，她的神态、语气，都是亲近了许多。丹药是修士最重要的辅助手段之一，炼丹师自然也很受修士的欢迎。慕筱当然也不会例外。

　　凌萧也笑着应下来，然后告别后各自回到房中。

　　距离从小石村出来，已经又过去了八九天。

　　这些日子，凌萧除了从慕筱、小紫她们口中，了解了很多关于九连环泽的信息之外，也没有放松过修炼。

　　而他想要前去的万象门，还要在九连环泽再往南很远；距离这里，足有数千里之遥。想要到万象门去，也必须先穿过眼前的这个九连环泽。

　　九连环泽，是由九个连在一起的水湖组成，绵延足有千余里，比整个齐云山脉的区域，还要更大一些。湖水浩渺，自然多有云雾，而且空气也很潮湿。甚至都影响到了齐云山脉的南部一带，使得那里明显比偏北的区域，要更加阴湿一些。

　　九连环泽的水道也很蜿蜒曲折，错综复杂，据慕筱她们所言，若非对这一带很熟悉的修士，在其中根本找不到出路。

　　当然，修士可以御器飞遁，这方面的顾虑自然就少了许多。

　　不过即便如此，以凌萧谨慎的性子，自然也要在这里做足了准备之后，才会上路。

　　凌萧回到房中，先盘膝坐下，视察体内的伤势。

　　这番虽然没有借助灵药疗伤，但与慕筱她们同行了将近一个月，每日悠闲地修炼、吐纳疗伤，一个月时间，还是让他体内的伤势大为缓和。想来再有一两粒三阶丹药灵露丹，便足以让他伤势尽复了。

　　至于修为，进展的速度自然远远不如以前。他虽然也注意了去锤炼体内的真气，但由于不得其法，进展也很是缓慢。

　　不过此事也急不得，只有到万象门那里，再想办法了。

　　至于到万象门之后，能否得到传授千锻诀；若是不肯传授给外人，自己有没有机会拜入到万象门去；即便侥幸拜入万象门，又有没有机会获授千锻诀……等等等等，诸多的问题，凌萧也是没有丝毫的把握。为今之计，只能走一步是一步了。

　　修为一时难有什么大的进展，凌萧便着重练习了下御神术。

　　这也是他与慕筱她们同行将近一个月，做得最多的事情。

　　而御神术，也不愧是御灵宫的镇宫法诀，他勤勉修炼至今，已经觉得神念大为凝实。祭出法术的时候，明显感觉施法速度大增，法诀掐起来，对于真气的变化、操纵，也都更加敏锐了一些。

　　当然，他毕竟练习的时日尚短，更多的进步也是不可能有的了。

　　又将御神术试演一番之后，看看时间尚早，便又将他所会的种种法术，也都拿出来演练了一番。

　　不过虽然并未丢下，但进步也只有一些。这只怕，还是多亏了他神念变得更加凝实的缘故。至于龙影九式，失去了趁手的飞爪，也只能凭空那么演练一番，看不出效果。

　　演习完法术，又将身上的种种法宝、丹药等等，都整理了一下。

　　丹药一时倒是不缺，九芝丹、小还丹、天墨丹都还有一些；当然，若是有闲暇，倒也不妨再多准备一些灵露丹，以防再遇到受伤的情况。

　　法宝就需要收罗一些，首先是趁手的飞爪；而且妖身替裂开之后，他又无法修复，也要再寻一件防御符器才行。百珠盾虽然精妙，但优点和缺点同样明显；若是对手早有准备，便会使得他很狼狈。

　　其余都是零散的物品。

　　那卷画轴释放出那冰煞之后，凌萧也合拢后收了起来。根据之前的经验，这画轴应该也可以封印一次的。关键时刻，倒是保命的一个手段。

　　那块断成两半的齐云宗宗主令牌，对于火系法术有增益；虽然现在效果越来越弱，但有这增益总要好过没有。

　　吞日藏月阵法，其实这套阵法，在之前几次斗法中，都给了他很大的帮助。只可惜随着他修为的进步，这套阵法的作用已经越来越小了。练气七层修为以下的对手，根本犯不着祭出阵法去困他；而面对练气期以上的对手，只要手中有一件威力不错的上品符器，就足以轻松破开阵法，脱困出来，作用也是大减。

　　当然，他手中还有那三十六块玉石。只是他不懂阵法，也不知这三十六块玉石是否可用；威力又如何。

　　之外还有一些材料、符箓等等。

　　凌萧逐一翻捡着，首先看到的是地藏灵汁，从木阴之地中得到的，可以用来淬炼神识的灵药。虽然只有五十余滴，量并不多；但若只供他一人用的话，倒也勉强够用了。等到他伤势恢复之后，倒是不妨试着服用一些。

　　然后还有将近二百粒玉骨丹，这却是一个很恐怖的数量了。

　　不过，除了那些以肉身力量为长的修士，也就只有快要筑基的修士，才会需要一些，而且量也不会很大。所以玉骨丹价值虽然不菲，但想出手出去也不容易。

　　凌萧看着这显得有些鸡肋的玉骨丹，半晌无奈之后，只好悻悻收起来。实在不行，也只有他自己吞服掉了。总不能浪费了不是？

　　不过，与那地藏灵汁一样，想要吞服，总也要等他伤势尽复之后才行。

　　否则这些灵药充足、雄浑的药力，很可能给他还未痊愈的伤势，造成更深一步的影响。

　　便先将这些都收起来，接着去看储物袋中藏有的东西。他修炼也有六七年了，身上藏着的乱七八糟的东西可真不少。虽然一时看似没什么用处，但关键时刻，说不定就是救命的东西。

　　凌萧翻捡一番后，便都整理好，重新收了起来。

　　看看时间依然尚早，便又拿出那块《万象门炼器基础》的玉简，贴在额头上细细去看。

　　他对炼器术颇感兴趣，自从得到这块玉简以来，也经常会拿出来翻看。所以对其中所讲述的内容，大都也很熟悉了。当然，了解的这些炼器的信息，只是些基础而已，还远远谈不上什么炼器术。

　　具体的炼器水准如何，总还要亲自尝试一番之后才行。

　　……

　　将这些都做好之后，已经临近子时。

　　凌萧便也准备休息，等着第二天的到来……



　　第一百三十九章 偶遇

　　休息一晚之后，第二天一早，凌萧便去北渡口的坊市中。

　　这处坊市，依然分着散摊和店铺，其实不只这里，天下间大多数的坊市，都是如此的布局。

　　飞爪算是比较罕见的符器了，所以凌萧也没有在外围的那些散摊上多耽搁，直接向着更深处的几家店铺走去。

　　这里也有万妙阁的分店，不过却没有他相熟的人了。

　　随便挑一处店铺进入其中。

　　先去购买了六份金胎丹的材料，灵龙果倒是不用去买；当然，诸如灵龙果这样比较罕见的灵药，即便他想买，一时怕也没有出售的。然后是二十份灵露丹的材料。

　　虽都只是些材料，还没有价格最贵的灵龙果，但毕竟是三阶丹药的材料，价格也不便宜。一份灵露丹的材料，要三块下品灵石；一份金胎丹的材料，去掉价值最高的灵龙果，也要两块下品灵石。这些所有加一起，总计竟要七十多块下品灵石。

　　让凌萧也不由心底微微一抽，竟然这么贵。

　　不过他也清楚，这个价格并没有故意抬高了；甚至若是在其他小的坊市中，比较罕见的金胎丹的材料，价格还会卖得更高一些。

　　他身上灵石自然是不够的，幸好丹药充足；直接用最常见的九芝丹代替灵石付了帐。

　　购买的是炼丹的材料，又用丹药来付账，自然也让店铺的掌柜认出他炼丹师的身份，脸上笑容更加热情亲近了许多。

　　凌萧一笑也不在意，又问道：“不知道友这里，可有飞爪类的符器？”

　　那掌柜堆着满脸的笑容，当即拍着胸脯道：“当然有！道友可以去问问，整个北渡口，旁的不敢说，但若论法宝，还就属我们这金虹阁。”

　　金虹阁，便是这处店铺的名字；也确实是这处坊市中，比较大的一处。

　　凌萧笑道：“那还有劳道友为我取过来一些。”

　　那掌柜应一声，招呼着凌萧到另一边，取出了大小足足数十件飞爪符器。论起数量、种类、品质，确实比凌萧在其他坊市中见到的都要更多。

　　但凌萧却依然看得眉头微皱。

　　最先摆出来的，是下品的青炼爪、妖狼爪……都是凌萧见过的普通的货色。

　　然后是一些中品的，譬如很常见的银月爪、紫云爪、狂龙爪……等等这些。也没有什么出众的特色。

　　上品符器倒也有不少，金涛爪、龙吟爪、玄鹰爪……足足有十多件，但也只是更锋利一些、质量更好一些而已。勉强称得上不错，却绝对称不上精妙。

　　至于极品飞爪符器，当然就更看不到了。

　　而那些上品的飞爪符器，莫说无法跟紫影幽爪，这样的法器相比了；甚至连凌萧在交易大会上，在出售紫影幽爪的那个汉子那里，看到的梅花爪、残枫爪等等这些上品符器，都要远远胜过这里的几件。

　　凌萧挨着每件都拿起来看看，却都忍不住摇摇头放下，很难让他满意。

　　那掌柜察言观色，“这位道友，可是对这些符器不满意？”

　　凌萧便也坦然相告道：“确实。这些符器虽然制作颇为精良，但似乎也没有什么出众之处。”

　　那掌柜也为难道：“飞爪类的符器本就罕见，上乘的飞爪符器，自然就更加罕见了。不是我夸口，在我这金虹阁看不到的，在其他店铺，也一样看不到。要不，道友试着看看其他的符器？其他可有不少精妙的符器，功用奇妙，定会让道友满意。”

　　凌萧摇头，“我还是先去其他地方碰碰运气吧。”

　　他手中并不缺符器，只是用惯了飞爪，缺少一件飞爪类的符器而已。

　　那掌柜也点头一笑道：“好，随时欢迎道友前来。”

　　凌萧转身就打算离开金虹阁，迎面却正好见到几人进来。凌萧从来不是惹事的性子，小心让在一旁。

　　但其中一人见到凌萧，却忍不住目光一停，沉声道：“是你？”

　　凌萧抬头看过去，只见说话的是个衣衫褴褛的大汉，头上戴着一顶破烂的草帽，腰下还斜挂着一口生锈的铁剑，好像个落魄的流浪儿一样。但即便这副打扮，依然气宇轩昂地站在那里，对周围看来的视线丝毫不以为意。

　　微微一怔后，凌萧登时想起来，这大汉，正是在万木谷外的夜宿那个山谷中，见到的那个。也算是有一面之交，向着他微微一笑，算是打过招呼。

　　他们几人中，领头的是个容貌颇为姣好的女修，好奇地打量凌萧一眼，很感兴趣地主动开口搭腔，“妖熊，你们认识？”

　　那被叫做“妖熊”的大汉，却好像没有听到她的话一样，只顾着死死盯着凌萧，满脸的不可思议。

　　直到凌萧微微皱眉，那女修也又问一句，他才回过神来，却依然没有回答那女修的话，反而是盯着凌萧，“你、你、你现在，竟然是练气七层的修为？”

　　凌萧点头。

　　妖熊脸上的表情，登时变得更加精彩。

　　凌萧心里却也不由微微惊讶，这妖熊只是练气六层修为，但竟能看穿，用了敛息术后的自己的真实修为。这可并不容易。想来他必是有什么察看人修为的秘法，所以才能做到。

　　那女修却不由眉头微皱，不理解这妖熊为何这么一副见了鬼的样子。虽然凌萧看起来年纪不大，能以这个年纪，修为到练气七层，足以说明资质不差。但天下之大，这种人却也不少见吧？这妖熊也不是没见过世面的人了，怎么会这么一副样子？

　　那女修笑着向凌萧搭腔，“妾身胡莺，还未请教道友如何称呼？”

　　“伏一。”凌萧依然报出这个名字。

　　那叫做胡莺的女修又跟他客套道：“道友能以如此小小的年纪，就能突破到练气七层，当真是不同凡响。”

　　凌萧谦让道：“不过一时侥幸罢了，不值一提。”

　　她似乎对凌萧也没什么兴趣，只笑着寒暄几句，便打算离开。

　　“哼！”妖熊却忽然在一旁冷哼一声，插口道：“三个月前的时候，他可只是练气五层的修为。”

　　三个月前，练气五层？

　　胡莺忍不住身子一颤，一对盈盈的眸子里，射出不可思议的光芒。

　　这岂非是说，眼前这个叫做“伏一”的修士，只用了不足三个月的时间，就从练气五层，连续跨过了两道屏障，步入了练气七层？中间甚至还有被称为“长寿关”的，一道大屏障？这份修炼的速度，可堪称惊人了。

　　甚至跟在胡莺、妖熊他们两人身后，一直没有说话的那个瘦小的修士，也不由露出惊讶的神色。

　　凌萧依然谦让，“只是一时机缘巧合罢了。”

　　但胡莺显然对他大感兴趣了，邀请道：“再等几日，我们打算去九连环泽中，猎杀一只二阶妖兽炽毒狸。伏道友可要一同前去？”

　　凌萧婉拒道：“我不擅斗法，而且也失去了趁手的符器，倒是不便拖累你们。”

　　那胡莺不以为意，依然热情地道：“不知道友需要什么样的符器？我在这北渡口中，也颇有些脸面，说不定能帮上道友。”一面说着，一面向凌萧介绍身后的那人，“这位是许乌道友，一身法术神通，也非同小可。”他们三人的名字，都有些古怪，只怕多半都不是真名。

　　凌萧也微微笑着向那叫做“许乌”的瘦小修士，打过招呼。

　　然后才转向胡莺，说道：“我想购买一件过得去的飞爪符器。”这也没什么好隐瞒的，他也不怕坦然相告。

　　那许乌，似乎不善交流，只微微一点头，也没有开口说话。

　　胡莺却在一旁体谅地道：“想必一般的飞爪符器，道友也看不上眼吧？这样罕见的符器，也无怪乎道友不好寻找了。这样吧，道友可否告诉我你的住处？我会帮着道友留意一下，若能侥幸碰到些合适的，便去通知道友。”

　　凌萧点点头，先谢过了她；也把自己的住处跟她说过了。左右不过是暂时住在这里，而且北渡口这样的大型坊市中，都是严禁斗法的。倒也不用担心安全。

　　几人又客套一番，才告辞离开。

　　虽然胡莺说要帮自己留意，但凌萧还是自己各处转着寻找一番。把所有希望都寄托在别人身上，从来不是他的作风。

　　一个人慢慢在坊市中转悠着……



　　第一百四十章 尝试炼器

　　凌萧独自一人，在北渡口的坊市中慢慢转悠着。

　　但不论金虹阁的掌柜，还是那个叫做胡莺的女修，显然也都没有骗他。

　　飞爪类的符器果然罕见，精妙的飞爪符器，更是难求。这处坊市已经不算小了，但凌萧转了一遍下来，飞爪符器还见了不少，但能让他满意的，却一件也未见到。

　　这也难怪，他手中还握着一件紫影幽爪，剩下的焰镜、定灵珠、百珠盾……也莫不是极为精妙的符器。一般的飞爪符器，他如何能看得入眼？

　　防御符器也看了不少，但能让他满意的同样没有。

　　说起来焰镜，虽然以攻击力为主，但毕竟是极品符器，防御效果也还不错。即便一时寻不到趁手的，倒也不用太急。

　　飞爪符器就没了办法。

　　凌萧转一圈下来，没遇到合适的，终于被迫放弃。

　　一面慢慢向回走着，一面心里揣度着，是该等等那个胡莺的消息，还是该随便买一件先用着？

　　还未决定，已经重新走回了金虹阁那里。忽然念头一转，想起那块《万象门炼器基础》的玉简来，心中不由一动，何不自己尝试着炼制一件？

　　他对炼器术，早就很有兴趣了，只是以前一直没有机会试手而已。

　　左右眼下一时也没有什么急事，倒不妨尝试一番。

　　想到便做，重新进入金虹阁中，购买了一些炼制符器的二阶、三阶的辅料，便携带着返回住处。

　　炼丹与炼器颇有相通之处，不少炼丹师都同样精擅炼器，所以那金虹阁的掌柜也不会觉得奇怪。只是看凌萧年纪不大，却能同时兼修两样，自然不免被惊讶了一下。对凌萧的态度，也更加亲切了一些，脸上堆满着笑容，送他出去。

　　凌萧没有多耽搁，径直返回住处。

　　到租借住处的那里，重新租一间提供地火的房间。

　　很快便安排好一间。凌萧一面跟着过去，一面问道：“我是想要炼器，那里地火温度足够吧？有炉鼎么？”

　　炼器对炉鼎、火焰比炼丹还要更挑剔一些，所以凌萧才会这样问。

　　引路的那人笑道：“道友放心。我们这里的地火房，经常还会有筑基期前辈来炼丹、炼器，地火、炉鼎，都是不用担心的。”

　　凌萧才放下心来。

　　偏偏此时迎面正碰上慕筱，显然听到了他们的对话。先向凌萧打个招呼之后，便不由惊讶地问道：“伏道友，你还会炼器？”

　　凌萧依然谦虚道：“略知一二而已。”

　　慕筱眼睛不由亮起，会炼丹，还会炼器，更难得的是还如此年轻，修为却不弱，潜力可就难以估量了。跟在凌萧后面一同过去，笑道：“我想跟过去开开眼界，可还方便？”

　　凌萧看得出她是有话想说，便一笑道：“无妨。”

　　进入地火房中，引路的那人向凌萧讲解一番法阵之后，便告辞离开，留下了他们两人。

　　凌萧看着慕筱在房中打量了一番之后，才笑着开口问道：“道友是否有话要说？但讲无妨。”他以为慕筱是想请他帮忙炼器，这也是修士间常有的事情。不过自己现在的水准，连入门都算不上，只怕有心无力，所以已经做好了婉拒的准备。

　　却不料慕筱并未急着开口，反而问询道：“能否冒昧问下，道友师承何处？”

　　这在不相熟的修士之间，已经算是有些忌讳了。不过他们同行一路下来，对双方脾性已经有些了解，算是有些交情，所以倒也不用太过在意。

　　只是凌萧当然不可能，再泄露自己齐云宗弟子的身份，所以微微犹豫后便道：“我只是一介普通的散修。”

　　不料慕筱一听，却欣然道：“实不相瞒，我忝居无定府的副府主之位，常自惭愧。今日见道友少年英才，又重情重义，也是值得一交之人；便想邀道友入我府中担任客卿长老，助我一臂之力。不知道友可还愿意？”

　　无定府副府主？凌萧不由讶然看慕筱一眼。

　　无定府，凌萧当然也有所耳闻。

　　是齐云山脉以北的，那块沃野数千里的平原上，一个二流水准的门派。不过，虽然称为二流，其实严格论起来，比万象门这样天下闻名的门派虽然不如；但比齐云宗、万木谷这些，还是要胜过许多的。宗门内有多位金丹期大修士坐镇；他们的一位副府主，只怕至少也是筑基期修为了。

　　而且这无定府，相传原本只是一个大的修仙家族。只因为先出了一位修为精深的金丹期大修士，后来又连续有几个家族的晚辈，突破到金丹期；而且他们又都励精图治，才渐渐把整个家族，支撑成为了沃野平原上有名的门派。

　　因为是从一个家族发展过来，又是新兴的门派，所以无定府也经常对外招募客卿长老、有天赋的弟子等等。

　　不过，自己一个练气期弟子，慕筱竟能以“客卿长老”的待遇来招募，自然也是极看好自己的潜力的了。

　　对于无定府，凌萧并没有什么恶感。甚至平日里听闻的时候，对这个门派的评价，大都还是不错的。不过，对凌萧而言，最紧迫的事情，还是前去万象门，想办法得授“千锻诀”才是。

　　因此还是婉拒道：“我修为粗浅，而且还有些琐事缠身，怕是不能够了。”

　　慕筱自然不好强迫，不过看模样颇为惋惜。稍顿一顿，忽然又道：“初次与道友相逢之时，道友可是被人追踪？可是有什么麻烦？”

　　这自然瞒不过她们，凌萧便也坦然道：“不错。”

　　慕筱说道：“我相信道友的品性。日后道友若是有什么麻烦，无法自己解决。尽管去我无定府中，不敢夸口解决，但总会尽力为道友斡旋。”

　　凌萧感激地谢过了她。不过自家事自己知，自己的麻烦，是不便开口说出去的；而自己婉拒她的原因，却也并非这个麻烦。

　　慕筱见凌萧主意已定，只好不再多说，向他告辞了出去。

　　等她离开之后，凌萧也并未急着开始炼丹。而是先吞服了一粒灵露丹，然后闭目吐纳一番，使得伤势尽复，同时将自己的状态调整到最佳。

　　接下来才开始准备尝试炼器。

　　炼器的过程与炼丹，颇有些相似，大致分为温炉、融炼、锻造、刻印、淬炼开锋等等五个步骤。不过却有着更多的自主性，只有一定的基本手法、要求，并没有类似于丹药那样特别固定的丹方。需要修士根据实际的情况，随机应变。

　　首先，要确定想要炼制成的飞爪的材料。

　　凌萧上次缴获的那些三阶的材料，大都还留在身上，这次又购买了一些，应该是足够用的了。

　　仔细挑选半天，最后决定用三阶材料海螺乌金为主料，另加一些风刃石、炎日晶等等辅料，一同锻造飞爪的爪头。海螺乌金，是一种乌色的金石材料，表面天然生着宛如海螺一般的纹案，质地坚硬而且很轻便，也是打造精品的符器，甚至法器常用的材料。

　　当然，以凌萧此时的水准，法器自然是不会去想的了；能打造出来一件不错的符器，他就很满意了。

　　剩下的风刃石，可以大幅提升炼制符器的速度和轻便。炎日晶，是炼制火属性的符器最常用的辅料；最适合修炼火属性真气的修士使用……

　　之外还有零零散散七八种辅料，都是为了使符器有更好的品质，用途各自不同。

　　然后找出来魔龙藤、天罡丝等等材料，用于炼制飞爪的绳索。

　　飞爪这类符器极为少见，使用比较困难固然是一方面，炼制上也大费周折。飞爪的绳索和爪头，简直是两件不同的符器了。任何一件的炼制，既要考虑各自的品质，又要兼顾整体的质量，很是麻烦。

　　幸好凌萧手中有《万象门炼器基础》的玉简，有一些较为成熟的，飞爪符器的炼制方法可供参考；手中又不缺材料，才能选配出来。

　　除了之上的这些外，还要选择刻印符文时候，需要的材料。

　　需要二阶、甚至三阶妖兽的精血，也是最为昂贵的部分。凌萧手中也有几份，都是一并缴获过来的。他选择了半天，最终选定了一种二阶妖兽百草幻蛇的精血。剩下的几种配料倒是好选，凌萧很快选定……

　　单单只是材料，就费了这么多周折，也可以想见炼器的麻烦了。

　　选定材料，然后开始正式的炼丹。

　　接着是温炉，自不必多说。

　　温炉完成之后，小心先将海螺乌金、风刃石、炎日晶等等炼制飞爪爪头的材料，加入炉鼎之中，对材料进行初步的处理，以及爪头的初步定形。

　　一道道法诀打出，凌萧精细地控制着地火，以及炉鼎中的材料。

　　若非他这阵子修炼御神术，神念修为大有精进，此时也很难操纵炼制这些三阶的材料。

　　时间一点点过去……



　　第一百四十一章 飞爪……

　　时间一点点过去。

　　处理材料，算是炼器的过程中，较为简单的一步。

　　这些步骤，一般倒也不会失败，但炼制手法若有问题，品质自然难以提上去；符器的质量、容纳的真气等等，都会大受影响。

　　凌萧虽然第一次炼制，并不熟悉，但小心控制之下，依然借助着地火和真气，将飞爪的样子锻造了出来。

　　只是那模样品质，着实称不上是好。绳索有的地方粗些，有的地方细些；这还是好的，爪头更是不堪入目，只勉强能看出是飞爪的样子；几根指骨歪歪扭扭地伸出，整齐是指望不上了。

　　接下来是对草草成形的飞爪，进行反复的锤炼。

　　这一步，只是水磨功夫，倒也不用担心失败。凌萧便耐下性子，小心一道道法诀打出，慢慢锤炼着飞爪。

　　地火熊熊燃起，分作大小十余缕，袅袅从地上的法阵中窜起，不住喷在炉鼎的下部、周身。而炉鼎中的飞爪，也在渐渐将杂质排出，变得更加精粹。

　　足足花去将近两个时辰，才完成锻造。

　　飞爪的形状，也变得稍稍整齐了些。

　　接下来，便是最关键的一步，刻印。也是仙家符器，跟世俗间的利器，最本质的区别所在。

　　其实这刻印，倒是与符箓的绘制，有些相似。都是要在一个载体上，绘制、或者刻印入一些符文，用来实现某种仙家神通手段。

　　不过，当然也有着本质的区别。

　　毕竟符箓，是在炼制成功的符纸上绘制。符纸品质的好坏，虽然会影响符箓整体的功效、以及决定了承载的灵气的最大量，但并不会影响符纸上符文的绘制。也即是说，符纸和上面的符文，其实是关系不大的两种东西；所以符纸可以成批量的制作。

　　但法宝的炼制，却截然不同。刻印的符文、法阵、禁制等等，可都是要用仙家法诀，打入到载体内部的。也即是说，符文和载体，是融合为一的东西。

　　所以刻印符文时候，总要根据炼制的法器刻印。也所以才会说，世上很难会有两件完全相同的法宝。

　　符箓绘制的时候，尚且很容易失败。

　　由此也不难想象，法宝炼制，失败的几率，可该会有多高。

　　但法宝载体的炼制，可远不如符箓的符纸炼制那么容易。这也正是法宝炼制，最为困难的地方。

　　刻印符文、法阵、禁制等等所用的材料，都要能够很好地疏导灵气。妖兽的精血是最常用的材料，也是最主要的材料；之外还要一些辅助的材料，来更好地提升符器的品质。

　　凌萧将一切准备好之后，先屏气凝神，慢慢将状态调整到最好。

　　直到感觉差不多了，才打出法诀，控制着妖兽精血和其他的材料，先融炼在一起。主要是百草幻蛇的精血，再融入了其余的一些辅料之后，慢慢形成一种带着几分淡淡幽绿色的暗红色。微微泛着莹光，说不出的神异。

　　一道道法诀从凌萧手中打出，打在融炼后的精血上，在炉鼎之中形成一个个暗红色的法印，绕着正中的飞爪不住游走转动。随着凌萧指诀的变化，慢慢向着飞爪中渗去。

　　这一步果然艰难了许多。

　　即便凌萧已经千小心万小心，他此时的神念、对真气的控制，都要胜过之前许多；但依然颤巍巍的，几次都险些失败。而打入法诀时候只要一个指诀掐得稍稍不对，就很可能使得打入飞爪中的符文功效大减，符器品质大降，甚至使得整件符器炼制失败。

　　而打入的符文失败之后，妖兽精血等等材料，也都会凝固在法宝当中，也就很难再继续打入新的符文。那么炼制出来的，最多就是一件相当锋利的世俗神兵而已；甚至连最初级的符器，都称不上。

　　熊熊的地火不住缭绕着喷起，凌萧脸上也不由泌出汗珠来，又很快被地火房中的高温蒸干。

　　但尽管他已经集中了全部的精力，但第一次炼制，依然不由一个失手，掐起的指诀稍顿，登时就有几道法印打偏。使得整个符器中的符文，登时刻印失败。

　　凌萧颇有些沮丧。

　　毕竟是他第一次炼制的符器，虽然外观模样实在有些拿不出手，但心里也很是舍不得。

　　但打入符文失败之后，也无法再继续刻印，就无法让它拥有仙家的种种神通手段；此时最多不过是一件锋利些的兵器而已。甚至由于造型太粗糙了些，还不一定有世俗间打造的飞爪好用。

　　其实这却是凌萧想差了，他毕竟只是从那块玉简中看了一些炼器的信息，便冒冒失失地胡乱来尝试。许多需要注意的地方、技巧等等，他都懵懂无知。

　　任谁学炼器，也不可能用像他这么败家的方式的。

　　首先炼器所用的材料，任谁开始学，不是先用一阶的材料，慢慢一步步地炼制？只有凌萧不知道这些忌讳，又只想着给自己炼制一件趁手的符器，才会贸然用三阶材料。不但炼制更加麻烦，失败的几率自然也要比一阶材料，要高上许多。

　　其次，任谁炼制符器，不是有师傅在一旁指点着，反复演示，甚至手把手地带着慢慢学习刻印符文？

　　哪儿能像凌萧这样，只凭借着一块炼器基础的玉简，就敢来胡乱尝试。

　　而且，一般而言，修士大都要到筑基期之后，神念、真气都更加精深，才会开始逐渐接触、尝试炼器。如凌萧这样练气期就开始的，虽然未必没有，但少不得就需要师傅多花更多的心思了……

　　所以凌萧会炼制失败，根本不足为怪。

　　不过，他却也有一样，旁人所远远没有的优势——就是他体内的那古怪火焰。

　　不知这古怪火焰，能否将炼废的法宝焚烧了？

　　看四下无人，便悄悄运转真气，将缩在丹田中的那古怪火焰，一点点地引导着送出体外。火焰从左手掌心中窜出，登时缭绕变幻成青焰小鸟的模样。被凌萧控制着，送入到炼器的炉鼎中，一点点向着那件飞爪移去。

　　他曾经试着灼烧过绘制失败的符箓，结果根本无法焚烧。

　　当然，法宝与符箓也有着本质的区别，是否能行还未可知。

　　这么想着，火焰已经接触到了那件飞爪。就只见那青焰小鸟，登时变得雀跃起来，身形猛地胀大许多，一口将整件飞爪，都含在了口中。

　　可以？

　　凌萧不由露出惊喜的神色。

　　细细感知，果然感觉飞爪中，原本已经凝固的妖兽精血等等材料，竟然在火焰的焚烧之下，渐渐变得融化，然后分离起来……

　　凌萧不敢怠慢，连忙法诀跟上，继续在其中刻印着符文。

　　有了这古怪火焰的帮助，后面的事情就变得简单起来，成了纯粹、反复的尝试。

　　刻印……失败……焚烧……继续刻印……

　　不断重复着这样的过程。符文刻印，是整个炼器的环节中，最为困难的一环。刻印起来稍有差错，便会使得刻印的符文效果大减。因此凌萧虽然百般小心，但依然不住地刻印失败着。不是这里疏忽了一些，就是那里稍稍出错。然后，就只好重头再来。

　　也幸好他有那古怪火焰的帮助，才能够得以这样反复地炼制。否则，即便他手中材料颇为充足，也架不住这样的消耗啊。

　　当然，也是他不知深浅，竟然选用的是三阶材料的缘故……

　　一转眼就又过去了两个时辰。

　　凌萧每焚烧上一两次，就必须停下来，好好休息一下，然后才能继续。焚烧炼废的符器，对他神念的消耗，要比焚烧废丹更大了许多。

　　这也不难理解，一则炼器用的材料本就灵气更足；二则打入的符文，都与法宝融为了一体，想要将这些重新焚烧还原回原本的材料，又岂会那么容易？

　　……

　　刻印的间隙，凌萧也曾想过这古怪火焰的功用。

　　其实本质，依然没有逃脱焚烧、提纯的这些神通手段。刻印失败的符文的材料，其实也只相当于是杂糅在符器中的杂质而已。恰巧与焚烧废丹的原理相似，都是将这些“杂质”，从那些材料中提纯出来。

　　与符箓的绘制却不相同。绘制的符文，与符纸本身，并没有多大的关系。所以他体内的这古怪火焰，也就无法灼烧了。

　　一遍遍地尝试着打入法印，刻印符文。

　　终于，在失败了不知多少次后，凌萧终于打入了最后的一串法印。

　　虽然里面的符文刻印地断断续续，扭曲粗陋地简直不像话，但毕竟是完成了刻印。凌萧都能感觉到其中隐隐透出的灵气，与世俗间的兵器，已经有了本质的区别。

　　心中也是不由欣喜，下面便是最后一步，淬炼开锋。

　　说是淬炼开锋，其实只是套用的这种说法，与世俗间的淬炼开锋，并没有什么关系。

　　凌萧双手一招，炉鼎的顶盖猛地张开，接着一引，就只见炉鼎中的飞爪，被他真气牵引着，蓦地从炉鼎中飞了出来。

　　淬炼开锋，所有的过程都发生在离开炉鼎，温度骤降的一刹那。

　　只见凌萧双手如同穿花蝶舞，几乎看不清楚双手。就有无数法诀从他手中打出，虚空幻出一道道赤红色的手印，组成两道手印长河，滚滚荡荡，无数赤红色手印流转变化，说不出的神异。

　　然后双手向着引出的飞爪一挥，“去！”

　　两道赤红色的手印长河，猛地滚滚奔流着向着飞爪中注去。

　　“铮！”

　　飞爪发出一阵嗡鸣声响，周身红光缭绕，无数赤红色指诀，几乎一刹那间打入其中，完成了最后淬炼开锋的步骤。

　　光芒渐渐敛去，露出了飞爪的模样；也是凌萧亲手炼制的第一件符器。

　　凌萧伸手一招，将飞爪摄下来，察看它的品质……



　　第一百四十二章 全面精进

　　凌萧手一招，将炼制成功的飞爪摄下来，拿在手中仔细察看。

　　飞爪的爪头，是与乌金爪相似的乌金色，上面有着浅浅的几道纹案，正是海螺乌金的特点。还有些风青色，是因为加入的风刃石稍多了一些，虽然稍嫌浪费，不过确实轻便了许多。

　　爪身的绳索，乍一看好似普通绳索一样。但仔细察看，依然可以看到暗红色符文流转。比世俗间的绳索，要不知坚韧了多少。

　　虽然炼成的符器外观依然颇显粗糙，但凌萧还是颇为满意的。

　　毕竟是第一次炼器，能够炼成已经很难得了。

　　然后运转真气，将飞爪祭出。飞爪猛地掠出，抓在地上，发出“嗤嗤”的声响。地上没有丝毫痕迹。飞爪祭出的过程中，也颇为滞涩，甚至还不如他原本的乌金爪灵便。

　　符器评定下、中、上品，要根据符器的材质、符文的威力、契合的程度等等复杂的因素，来综合判定。

　　凌萧这件飞爪，虽然选用的主要是三阶材料，打入的法诀刻印成的符文，也是依着《万象门炼器基础》那块玉简上，较为高明的符文刻印的。但由于他祭炼的手法实在太过拙劣，符文刻印没有发挥出一成的威力不说，最后的契合也很糟糕。

　　所以，即便凌萧自己感觉，这件飞爪，最多也就介于下品和中品之间。比他原来所用的乌金爪，还要更糟糕一些。

　　而这，只怕还是因为他用的材料，质地太好的缘故。

　　凌萧也不由讪讪。

　　这番下来，也终于明白，修士们常说炼器比炼丹更加艰难，绝非虚言。

　　他选用的材料，除了那些辅料和二阶妖兽百草幻蛇的精血，其余都是三阶材料。熟练的炼器师，甚至都有可能，用这些炼制出来一件法器。但凌萧却只炼成一件下品符器。

　　而那些材料加一起，至少也要四五十块下品灵石。一件下品符器，最多不过几块下品灵石；中品符器，大都也只要十几块、二十几块下品灵石而已。四五十块下品灵石，都足够购买一件不错的上品符器了。

　　换句话说，凌萧是用了上品符器的价格，外加一番心血，最后只炼成一件下品符器……

　　即便所用的主要材料都没有花钱，也依然让他不由大为心疼。

　　比乌金爪都不如，威力自然也不会强到哪里去，堪称他手中最弱的一件符器了。不过，毕竟也是花费了偌大的价值，偌大的心血，才炼制出来的。要就这样舍弃了，凌萧也委实有些舍不得。

　　只好悻悻先收了起来，总也是件飞爪符器，先用着便是，日后碰到更趁手的再更换吧。

　　其实说起来，不只炼器，即便相对要简单一些的炼丹，凌萧学习的时候，又何尝不是多次宗门大讲上，多位长老的指点和引导，才能够入门的？炼器还要更复杂一些，凌萧只凭借着一块玉简，就想学成炼器，传出去绝对是让所有炼器师，都会莞尔失笑的事情。

　　也就是仗着他体内的那古怪火焰，所拥有的莫名神通，才得以侥幸炼成这么一件下品的符器出来。

　　换做是其他人，只怕连这么一件下品也炼制不成。

　　认识到炼器果然并不容易，凌萧付度着想要学习炼器，总也要有人点拨一番才行。而最合适的地方，自然是以炼器闻名、据此又是最近的万象门。

　　因此，他也就更坚定了前往万象门的心思。

　　……

　　凌萧从地火房出来，在租借的地方退了地火房，然后回到了自己的屋中。

　　刚一进屋，就收到了慕筱的留言。

　　是她用神识做成的一道传讯信息，在凌萧刚一推开门时便被触发，一道讯息传入他的脑中。这种神识的运用，显然远非凌萧所能企及。不过他既然已经估计到慕筱有着筑基期的修为，能做到这一步，自然也不会感到意外。

　　慕筱的留言中，提及她是因为门中忽然传来急讯，有些突然的变故，所以要尽快赶回无定府去；为不能向凌萧道别而道歉。留言中没有再次邀请凌萧加入无定府，但却提及，若是凌萧遇到什么无法解决的麻烦，不妨前去无定府求助，必然会为他全力解决。

　　凌萧也颇为感激。

　　不过他已经坚定了信念，要前往万象门一行，也只有婉拒了慕筱的好意了。

　　心里也不由微微有些担心，也不知慕筱她们遇到什么变故，能否妥善解决。不过转念又想，自己不过一个练气七层的修士，即便她们真有什么麻烦，怕也不是自己所能参合的。

　　只好将这些心思都收敛起来。进入了屋中。

　　虽然已经决定了要前往万象门，但凌萧也没有急着动身。

　　刚刚结束炼器，无论真气、神念都消耗很大。而想要前往万象门，还要先穿过浩渺千里的九连环泽，以他现在的状态，自然是不行的。少不得要恢复到最佳状态，做好万全的准备，再行动身。

　　这样一来，凌萧便又在北渡口，多留了十日。

　　每日他都会去坊市中看看，不过趁手合用的飞爪符器，却也始终未曾见到。只好先拿着他自己炼制的那件飞爪，凑合先用着。

　　也把他炼成的那件飞爪，命名为“无定爪”。倒不是从无定府化用来的，只是心中想着，日后少不得还会继续炼制，所以才直接定名为无定爪，意为没有确定之意。后来才意识到与无定府重名，却也懒得改动了。

　　这期间，他也去炼了一次丹，又积攒下了一些小还丹和灵露丹。还出售了一些，换回了百余块下品灵石。

　　其实灵露丹毕竟是三阶丹药，单只一份的材料，就要三块下品灵石；而炼成一粒下品，就可以卖出12块下品灵石。中品和上品的灵露丹，价值更高。以凌萧现在的炼丹水准，三阶丹药，炼成上品虽然难了一些，但有体内的那古怪火焰的帮助，下品和中品，还是很容易的。

　　凌萧若肯多炼制一些出售，也未必不能赚到更多的灵石。

　　不过赚取灵石并非他的目的，所以只留下一些备用之后，便也适可而止了。

　　自身的修炼，才是最重要的事情。

　　这些日子，凌萧不再吞服丹药辅助修炼，修为增进速度自然减缓了下来。不过其他方面，反而大都颇有些进境。倒也算得上是，失之东隅，收之桑榆。

　　首先是神念的修炼上。

　　他每三日，就服用一滴地藏灵汁，借助灵药中的药力，来帮助淬炼神念。

　　再有御灵宫的镇宫法诀御神术的辅助，才短短十天功夫，他就自觉神念大为凝实。闭目感知的时候，体内的周身脉络列列在目；虽然无法释放出体外，但隐隐感觉对身外灵气的感知，也更加清晰了些。

　　不但对危险的感知更加敏锐，修炼的速度也更快了一些。

　　而当神念能够如有实质一般，释放出体外的时候，其实便已经初步形成了神识。凌萧现在当然距离这一境界还差得多，但总算是在慢慢靠近。

　　毕竟地藏灵汁是三阶灵药，许多筑基期修士都在使用；凌萧仅仅练气期的修为，效果自然会更显著一些。

　　然后是肉身的锤炼上。虽不如神念这么显著，但也有了明显的变化。

　　凌萧先服用的是中品的玉骨丹，每天服用一粒，一点点锤炼着肉身。虽没有明显进步，但他也自觉强壮了许多。

　　虽然他们道门的修士，大都并不太重视肉身的锤炼，但凌萧手中既然玉骨丹充足，一时又出售不出去，自己服用了自然也无不可。肉身虽不大重要，但能更强壮一些，自然也就更好一些。

　　然后是种种法术，不时演练，也都更熟悉了一些。特别是龙影九式，也不知是否因为所用的符器，改为了下品符器的缘故，他现在一息之间，已经能够稳定打出四五十记指诀。虽然距离“小成”，仍然有段不短的距离，但也算是大有精进了。

　　其余种种符器，倒是没有什么好说的，不过也都更熟悉了一些……

　　将这些都完成时候，就已经过去了十天功夫。

　　既然在北渡口这里，也找不到趁手的飞爪、防御符器，凌萧便决定离开北渡口，穿过南面的九连环泽，前往万象门去了。

　　不过在离开前，凌萧却忽然得到一些消息。是关于他从木阴之地的木心之中，捡到的那三十六块玉石的……



　　第一百四十三章 九连环泽

　　凌萧本已经打算离开，但却忽然得到了一些，关于他手中的那三十六块玉石的消息。

　　消息是金虹阁的掌柜传来的。

　　几天前的时候，凌萧偶然的机会，把那三十六块玉石，拿出来让金虹阁的掌柜看了看。他对阵法也所知寥寥，当时也并没能辨认出什么。

　　但当凌萧都已经渐渐忘掉此事的时候，那掌柜却忽然传来消息。原来是一位阵法大师忽然到来，那掌柜偶然提起了这三十六块玉石，让那阵法大师也大感兴趣，才喊凌萧过去。

　　凌萧左右并无急事，便拿着那些玉石过去。

　　那阵法大师辨识之后，认出这是一套封印阵法；并且坦言，可以大致还原阵法五六成的封印威力，不过却需要重新祭炼一番。

　　这却是意外之喜，凌萧连忙恳请那位阵法大师，帮忙重新祭炼这套阵法。

　　开始那阵法大师还不愿意。

　　幸好有金虹阁的掌柜在一旁说情，并且提及凌萧年岁虽然不大，却兼修炼丹和炼器。那位阵法大师才肃然起敬，答应了下来。当然，凌萧也付出了二十块下品灵石。

　　三人也互相通了姓名。

　　凌萧才知道，那位金虹阁的掌柜，叫做蔡松，修炼资质平平，如今也不过才练气三层的修为。但经过他十余年的努力，却在这里打造出了一片基业。说起来的时候，他也颇为得意。虽然蔡松对他的背景闭口不言，不过凌萧也不难想象，以他练气三层的修为，能在北渡口这样大的坊市中站住脚，只怕背后也有着不小的势力。

　　至于那位阵法大师，名叫金岩，练气六层修为。只是一名普通的散修，机缘巧合才学了些阵法之道，但也并不如何高明；如今也不过能布置、祭炼一些二阶阵法而已。年已过五旬，若短时间内无法突破了长寿关，只怕随着年老气衰，就终生无望了。

　　眼前这两人，只怕都是终生无望筑基的。说起来时两人也不由有些黯然，唏嘘不已。

　　凌萧虽然同情，但他自己如何尚且未知，当然更顾不得旁人。说起自己姓名的时候，依然自称是一介散修，名为伏一。

　　由于他的敛息术颇为高明，两人也辨识不出凌萧的具体修为，只以为与金岩相当而已。

　　……

　　因为这一层的变故，凌萧在北渡口，又多耽搁了三天。

　　不过三天后，从金岩手中取过重新祭炼后的封印阵法时，凌萧却也不由心喜，大感这番等待值得。

　　据金岩所言，祭炼好的这套阵法，名为“禁灵阵法”，是封印阵法的一种，封印术的分支。其实本是一套三阶的阵法，但由于初次祭炼的年代已经超过百年，灵气消散太多，所以现在也只能算作是二阶阵法了。

　　而以金岩的水准，祭炼三阶阵法还有些吃力，虽然极尽全力，却也只能恢复最初阵法的五六成威力。如今大致相当于，一套不错的二阶阵法的威力。

　　凌萧谢过了金岩，自己尝试一番。

　　感觉比他原本的吞日藏月阵法，祭出要更方便一些，变化也更多一些，威力也更大一些。

　　不过这禁灵阵法，只是用于封印和禁锢；不比吞日藏月阵法，可以布置下来，当做一套守护阵法使用。算得上是各有千秋吧。

　　再次谢过金岩，向他告辞后，凌萧便准备直接离开北渡口。

　　……

　　修士的北渡口这里，也没有船只，从坊市出来之后，直接御器飞行遁走便是。

　　凌萧从坊市中出来，正打算祭出赤焰翅，却忽然听到身后传来一声惊喜地叫声，“伏道友，你也是今日要离开？”

　　凌萧扭过头一看，来的正是胡莺、妖熊、许乌他们，开口说话的正是胡莺。妖熊也向着他微微点头，表示打过招呼；而那个叫做许乌的修士，依然不喜欢说话一样一言不发。

　　凌萧也不好失礼，便先停下来，应一声，“不错。”

　　胡莺快走几步追上，开口邀请道：“道友要到哪里去？我们一起同行如何？”

　　凌萧含糊道：“我想到九连环泽的南部去。”

　　胡莺再次邀请，“我们也要到中部偏南一些的那里，去猎杀一只二阶妖兽，炽毒狸。何妨一起同行？道友若肯帮我们猎杀，收获少不得分道友一份；若是不肯，一同穿行过九连环泽，自然也更加安全一些。”

　　凌萧早就打量过他们的修为，许乌和那胡莺，都已经突破了练气七层，与自己修为相若；反而是那叫做妖熊的大汉，只是练气六层。但言辞举止之间，不论胡莺还是许乌，都对妖熊颇为敬重，想来他若非隐藏了修为，就是另有什么隐藏的杀招，让他们也不得不忌惮。

　　虽然防人之心不可无。离开北渡口后，若有人在浩渺的九连环泽上动手脚，任谁也管不到这些。

　　不过，凌萧自付自己修为并不弱，手段也不少，对他们也并没有多少忌惮。暗付即便他们三人联手，他取胜固然困难，但保命却还是有些把握的。

　　何况，要前往的九连环泽，毕竟太过浩渺广阔；能与熟知地形的人同行，自然要好过自己独自前行。

　　所以凌萧仔细思量一番后，点头答应了下来。

　　胡莺当即大喜，妖熊也点头表示欢迎，唯有许乌依然一言不发。

　　准备出发时候，凌萧准备祭出飞行符器，胡莺却说不用。

　　只见她一拍腰下挂着的一只袋子，与储物袋有些相似，但其中竟是放出来一只巨大的妖蟒。

　　这巨蟒名为飞天巨蛇，也是一只二阶妖兽。但由于体型庞大，战斗力在二阶妖兽中，只怕也已经是排在前头的了。轻松便将四人都驮了起来后，还留有着空位。背上生着一对粗长的肉翅，扇动之间极为有力，竟能驮着他们飞起来，而且速度还不慢。

　　凌萧便也藏拙不露了。

　　坐在巨蟒的背上，向着前方飞去。

　　默默估算一下，这巨蟒的速度确实不慢，几乎与自己全力驾驭赤焰翅的速度相当了。当然，若是他用出影翅术，还是要更快一些。

　　至于跟凌萧曾交手过的耿辛的那具人形傀儡比，就要慢了许多。甚至比宫翼，也要慢不少。

　　不过当然，不论凌萧还是宫翼，飞遁都要消耗自己真气，而且只是携带自己一人而已。不比这巨蟒，竟能驮起三四人来。坐在巨蟒上，感觉着迎面吹来的劲风，也颇为悠然自得。

　　胡莺更是得意，扭过头向凌萧问道：“伏道友，我这飞蛇的速度如何？”巨蛇背上风虽然很劲，但以他们的修为，说话还是无碍的。

　　凌萧不吝夸赞道：“匪夷所思。”

　　胡莺笑得眼睛都眯起来了。

　　她的容貌其实也算中上之姿了，不过一对眼睛却略显小些，一笑起来，就会眯在一起，几乎看不到了。

　　巨大的飞蛇化作一条灰线，迅速没入茫茫的九连环泽去。但那巨大的身躯，相比于身下浩渺的湖水，登时就显得微不足道起来；相比于辽阔无边的天际，更是只如沧海一粟般。

　　前面就是九连环泽。

　　尽管之前已经几次从坊市中，向着这里眺望过来，但进入之后的感觉依然有些不同。

　　浩渺的湖水，好似无边无际一样，向着四下里延展开去，碧波荡漾。湖面上升腾着薄薄的一层水雾，水雾下不时露出一些小岛、水草、妖兽的身影，活跃在湖水的上下。九连环的湖还没有见到，单单只是最靠北边的这一个，已经给人极为广阔的感觉了。

　　胡莺笑着向凌萧搭话，“伏道友，可是第一次进入九连环泽？”

　　凌萧坦然，“不错。”

　　胡莺便向他介绍一下，九连环泽的基本情况。有些是凌萧从慕筱那里听到过的，或者在坊市中曾经打听到的，有些则没有。

　　九连环泽，一共是九个浩渺的大湖，相连而成这一片区域。

　　不过却是错落分布的，所以从最北穿行到最南，也只用穿过四个湖而已。

　　而相较之下，靠外围的大湖，妖兽更少，水雾更稀薄，也更安全一些。而到中间的两个，就会经常有一些厉害的妖兽出没。他们也不得不打足精神。

　　以这巨蛇现在的速度，一个时辰足以飞遁一百里出头。若尽全速，还会更快一些，不过消耗自然也会更大，不如这样省力。

　　两个时辰后，已经深入了九连环泽，也终于进入了相连的第二个湖。

　　一路大多数是胡莺和凌萧搭话，妖熊偶尔说一两句，那许乌却始终一言不发。

　　进入第二个湖之后，湖面上的云雾果然更加浓稠了一些，不时就会有一些妖兽出没。幸好身下的这飞天巨蛇，毕竟是二阶妖兽，还是较为强大的一种。所以一般的一阶、二阶妖兽，都不敢轻易来惹，才使得这一路比较太平。

　　但巨蛇的速度，也早已经降下了许多。

　　胡莺三人，脸上也都多了几分戒备的神色。

　　继续前行着，凌萧忽然心中一动，扭头向着一旁望去……



　　第一百四十四章 三阶妖兽？！

　　巨蛇正向着前方飞遁，凌萧忽然心生警兆，扭头向着一旁望去。

　　而比他犹慢了一些，那巨蛇也变得不安起来。

　　至于胡莺、妖熊他们，直到察觉巨蛇的异样，才警觉起来。妖熊登时立起，满脸戒备，而胡莺则用手去安抚巨蛇，嘴里不住地发出一种奇怪的音符，像是在与巨蛇沟通。

　　修为到筑基期之后，神识更加凝实，可以通过神识将自己的意识传递出去。但显然，胡莺现在还远远做不到这些。

　　凌萧忽然低声道：“小心左边。”

　　连同许乌在内，胡莺他们三人同时向着左侧望去。

　　就只见左侧的云雾之间，忽然露出一条尺许长、通体白色的小蛇，藏身在云雾中，相近的色彩之下，几乎很难辨识出来。小蛇的尾巴微微勾在团团雾气上，简直宛如钩在林木枝杈上一般。然后身子猛地一缩一伸，向着他们的方向电射而来。

　　这小蛇出现的突然，又很小很难辨认，若非凌萧提前喊出它的位置，只怕胡莺他们几人都会吃亏。

　　不过现在早有准备，这小蛇当然就没有什么威胁了。

　　只见妖熊最先扑上去，双臂一横，挡在那小蛇的前方。而稍稍靠后的许乌，取出一对黑色的铃铛，对着小蛇的方向摇起，登时有一股莫名的波动传出，让本来疾如电闪的小蛇，速度登时慢了下来。

　　最后面的胡莺，取过一个网状的符器，向着那小蛇一丢，登时将小蛇擒住。一招手，摄回了手中。

　　小蛇一被收入网中，只挣扎几下，便软绵绵地塌了下去。

　　一场风波，轻易便被化解。

　　胡莺扭头向着凌萧客套几句，“多谢伏道友提醒。这次伏道友的功劳最大，应该由道友先挑。不知道友可需要这只小蛇？”

　　凌萧摇头。

　　胡莺登时喜笑颜开，又问其他两人，也都摇头。她便笑道：“那我就不客气了。接下来再发现什么，由你们先挑。”

　　她似乎对九连环泽最为熟悉，小心收起小蛇后，又向凌萧他们介绍道：“这条小蛇，名为‘雾蛇’。莫看它只是一阶妖兽，但由于藏身在云雾中，出没不定，很难提前发现；又速度奇快，蛇毒厉害，也算得上很难缠的妖兽了。”稍顿一顿又道，“我们已经进入九连环泽深处了，后面可要多加小心了。”

　　几人都颔首表示同意。只是一种一阶妖兽，就如此难缠了，后面二阶、三阶妖兽的威胁，也可想而知。

　　妖熊转向凌萧说道：“道友好强的神念。”

　　凌萧谦让道：“侥幸发现的而已。”

　　他这阵子勤勉修炼御神术，果然没有白废。单以神念而论，也已经是四人中最强的了，所以才能最先发现这小蛇。不过他也不敢大意，眼前这三人，显各自然也都有不弱的手段。

　　胡莺和许乌，他们手中持有的符器，显然都是不错的上品符器。胡莺手中的网状符器，名为百兽网，最擅擒人拿物；而且网绳是用毒鳞草炼制而成的，寻常低阶妖兽被擒拿住之后，都会被毒性侵入体内，四肢乏力，只能束手就擒。

　　许乌手中的那对黑色铃铛，名为索命铃，却是一种颇为罕见的神念攻击的符器。

　　但是，最令凌萧惊讶的，反而是那妖熊。

　　他没有出手，在后面可是清晰地看到，妖熊将那名为雾蛇的小蛇挡住的时候，被小蛇反口咬向了他的胳膊。但那妖熊竟只是胳膊一绷，就将那小蛇弹起来，根本没有被咬上。

　　使得凌萧目光不由一收，如此强横的肉身力量？

　　不由多看了他几眼，心里猜想，这妖熊可能并非道门修士，而是以肉身力量为长。

　　由于肉身锤炼困难，所以专修肉身的修士从来都不多。但相同修为之下，他们由于肉身的强横，实力往往最为出众。

　　也怪不得胡莺和许乌，都对妖熊如此忌惮敬重了。

　　小小的风波之后，几人继续前行，不过明显都更加慎重了许多。

　　穿过第一个湖时，用了两个时辰；而穿过第二个湖，却用了四个多时辰。早上出发，到这里时候，天色已经暗了下来。

　　中间也又几次遇到妖兽，虽然个个都很难缠，但在四人配合下，有预警，有防御，有控制，有攻击……还是将每次来袭的妖兽，轻松地或擒或杀。

　　除了胡莺生擒了几只妖兽外，凌萧他们三人，也各自分得了一些妖兽精血和身上的材料。带头的胡莺，分配起来还算是基本公平。这样下来，凌萧他们三人，每人也分到了二三十块下品灵石。以他们练气七层的散修身份来说，也是不错的收入了。

　　凌萧当然不把这些看在眼里。他随便去炼些丹药，也有差不多的收入了，何苦非要在这里冒险？

　　不过他却也明白，对于不擅炼丹的修士，想要获得修炼的种种资源，最好的途径之一，就是在这样的深山大泽之中，冒着风险去猎杀妖兽。

　　也是无奈之举。

　　眼见天色渐渐暗了下来，胡莺扭头跟几人商量，“我知道前面有一处较大的小岛，相对而言妖兽最少。晚上我们便在那里度夜如何？”

　　凌萧他们三人都点头。

　　胡莺还特意招呼凌萧，“伏道友也一同到那里去吧？”

　　凌萧再次点头，“叨扰道友了。”在这样妖兽遍布的危险地方，自然是修士聚集在一起更加安全；何况他对这里并不熟悉，当然是跟着他们一起行动最好。

　　反正从胡莺话里透出的意思，他们的目的地，应该在更南的地方，明日还能同行一程的。

　　见几人都没有异议，胡莺便驱使着巨蛇，驮着他们四人，稍稍向着西南的方向倾斜，加速飞遁了过去。

　　又飞遁足有一刻钟，果然见到前面一个大些的小岛。

　　虽然称为大些，其实也只是相对而言，方圆也不过里许而已。以他们修士的遁速，几乎抬脚就能从岛北，穿行到岛南。岛上草木更加茂盛了一些，中间的地势微微突起，形成一个土丘的模样。

　　胡莺似乎还仔细确认了一番，才驱使着巨蛇飞了过去。

　　稍停之后，巨蛇便停在了小岛上，将四人都放下来。胡莺一笑，指着上方道：“我们到上面去休息一晚吧？”

　　几人都没有异议，一同动身，向着土丘的高处过去。

　　那妖熊却好似无意地落后了少许，到凌萧身旁，微微扭头四下看看，低声道：“道友，你有没有觉得周围有些异样？”

　　凌萧心中不由一动，也生出几分警惕。其实从一上岛，他就隐隐觉得有些压抑，似乎有一股莫名的阴气缭绕在周围一样。若非他神念大有精进，只怕也感觉不到。而且这岛上，妖兽似乎也太少了些，着实有些古怪。

　　但他还未开口说话，前方的胡莺已经笑着向后面招呼，“你们在说什么？快跟上来啊。”

　　凌萧和妖熊也不好再多说，只交换了个眼神后，一同跟了上去。

　　胡莺好似无意地稍稍放慢脚步，插在了凌萧和妖熊的中间，再次笑着向凌萧邀请道：“伏道友，你神念修为最强，对我们可是大有帮助。明日可愿与我们，一同去猎杀炽毒狸？收获必然不会让道友失望的。”

　　凌萧再次婉拒，“在下修为不济，而且不擅斗法，不敢拖累你们。何况，也还有些事情缠身。抱歉了。”

　　昏暗的天色下，胡莺眼神似乎有些异样，不过却没有再多说。

　　几人修为都不弱，脚力自然也都不慢。那土丘也并不是特别高，很快便到了土丘顶上。

　　好像没有什么异样。

　　胡莺招呼着几人坐下休息。凌萧和妖熊虽然心底都有些怀疑，但却谁也没有露出半点儿异样。小心在周围布置一些警戒的手段后，便也都停下来休息。

　　虽然察觉不到什么危险，但凌萧依然紧提着心神，不敢丝毫松懈。

　　一直平安地到了后半夜，就在凌萧和妖熊，都以为是自己多心了的时候，土丘的下方，竟然忽然亮起一道绿线，宛如鬼火一般，急速向着这边的方向奔来。

　　凌萧和妖熊最先警觉，同时一跃而起，对望一眼，隐隐都能感觉到，急速奔来的那东西，带来的凝重的气势。

　　这是什么东西？

　　“炽毒狸！”

　　胡莺比他们慢了一线才起来，一望那绿线，便不由叫道。

　　他们此行的猎物，炽毒狸？

　　凌萧颇为怀疑地看她一眼，又望向妖熊。据胡莺所言，炽毒狸不是经常出没在，更往南一些的地方么？怎么会忽然出现在这里？

　　但已经无暇去考虑这些了，这么短短的一会儿功夫，绿线已经从山脚直奔到了眼前。

　　只见出现在眼前的，正是一只皮肤上隐隐带着绿纹的妖狸模样，一对眼睛泛着锋利而血腥的光芒，四肢不住在地上轻触，接着迅速向前窜出。速度比他们曾见过的，以速度为长的雾蛇，快了何止十倍？相距老远，就已经能隐隐感觉到，它身上传来的凛冽的杀意。

　　这绝不像是二阶妖兽，所拥有的速度和气势。

　　凌萧和妖熊脸色都不由一变，心中同时想到一种可能，忍不住喝道：“这是三阶妖兽？”



　　第一百四十五章 斩杀妖狸

　　“这是三阶妖兽？”

　　凌萧和妖熊，忍不住一起望向胡莺，想听她解释。

　　但胡莺和许乌，已经同时向着那炽毒狸迎了上去，一人摇起索命铃，另一人祭出百兽网，同时向着那妖狸围了上去。

　　凌萧和妖熊登时明白，虽不知原因，但他们显然都被胡莺耍了。这炽毒狸，明明是一只三阶妖兽，却诡称为二阶，令他们措手不及。而且不知用了什么手段，竟将原本在更南一些的这妖狸，引到了这里来。

　　两人对望一眼，心中都是惊怒。

　　果然就听胡莺一面跟那炽毒狸周旋，一面大喊道：“两位道友，还请快快出手！这只炽毒狸，不过是刚刚突破到三阶而已，实力还未完全进步到三阶。若是能够将它斩杀，所得收获，我和许乌分文不取！你们两人，每人都能分至少六七十块下品灵石了。否则若不联手，以它的速度，我们一个都逃不了！”

　　“哼！”妖熊冷哼一声，也不知是被她利诱，还是担心确实逃不掉，就见他虽然仍有些怒气，却还是拔出背上那口铁剑来，揉身而上。

　　而此时，胡莺和许乌的形势，已经岌岌可危。

　　三阶妖兽，几乎已经相当于筑基期修士的实力。即便这只炽毒狸是刚刚晋阶，只怕也不会弱于练气九层、十层的修士。

　　两个练气七层的修士，面对着这只妖狸，即便手中符器威力不弱，却也没有什么优势。

　　一般而言，只有四阶妖兽，才会拥有强大的天赋神通。但绝非是说，四阶以下的妖兽，就一定会比同级别的修士弱。修士的优势，在于多种多样的斗法手段，和远胜妖兽的智慧算计；而妖兽，普遍却有着更强壮的身体，和强大的战斗本能。

　　各有千秋，各有优劣之下，就很难简单地去判断，谁就一定会强过谁。

　　就譬如眼前这只炽毒狸，凭借着惊人的速度和剧毒，登时将胡莺和许乌两人，逼得狼狈不堪。

　　只见一道绿影倏忽来去，几乎捕捉不到它的身影。

　　胡莺的百兽网已经几次祭出，却次次都被它机敏地闪过；许乌的索命铃越摇越快，只听得铃声越来越急，但却好像丝毫没有影响到这妖狸的行动。

　　反而被它几次觑准两人配合的空子，疾射而出，向着他们之一扑咬过去。若非另一人急急相救，只怕早有一个被它咬伤。

　　幸好此时妖熊从一旁出手了。

　　但此番他也不敢大意了，早已经将铁剑持在了手中，舞出团团剑花，从一旁协助胡莺两人。

　　见妖熊出手，凌萧也不愿意显得太过离群，十指连弹，十八道光芒连续打出，顷刻间在地上布下了吞日藏月阵法。只是这阵法，面对着三阶妖兽，还是显得太弱了一些；在这妖狸左冲右突之下，十八面小旗嗖嗖乱颤，却几乎同样没有起到什么限制的作用。

　　好在凌萧手段也不只这些，伸指一点，定灵珠从身上飞出，滴溜溜旋转着，无数光华缭绕，五彩四溢，透出层层的威压。

　　这炽毒狸，也果如胡莺所言，只是刚刚突破到三阶而已。

　　实力在二阶妖兽中，虽然已经排在最前头，但比之真正的三阶妖兽，到底还有不小的差距。

　　在索命铃、吞日藏月阵法、定灵珠，三重威压的束缚之下，它的速度终于开始减缓。虽然依然极快，但到底不像是最开始那样，几乎无法捕捉了。

　　胡莺和许乌，直到此时才终于能缓口气。

　　四人一起合力，各施手段，逐渐将那炽毒狸围在了中间。

　　这土丘之上，地形颇为广阔，虽然比较适于它速度的发挥；但当四人将它围住的时候，却也无法借助着复杂的地形躲闪，甚至逃逸。

　　凌萧不由望胡莺一眼，看来从一开始，她就选好了这里作为战场，也已经计划好了将自己拖入战局。虽不知她是什么手段将这炽毒狸引来的，但想来她既然能够驱使巨蟒，又是她发起的这次猎杀，会有些引诱妖兽前来的手段，倒也并不奇怪。

　　仿佛感觉到了他的目光，胡莺向他望一眼，又有些愧疚似的躲开。

　　身形交错，妖狸的劣势也越来越明显。

　　胡莺一面拼命地向着它进攻，一面喊道：“两位道友，这炽毒狸的精血大约值100块下品灵石；身上的其他材料，也值四五十块下品灵石。杀死这妖狸之后，我愿意付两位道友各80块下品灵石！”

　　妖熊和凌萧，虽然心中都还有些不满，但此时也不好多说什么，只一记接着一记地出手着。

　　而胡莺和许乌，显然都更想杀死这只炽毒狸，都极尽了全力。

　　胡莺早已经寻觅机会，又放出了一对妖虫，上下飞舞着，缠上了炽毒狸。原先炽毒狸速度太快时候，它们也未必能攻击到，但如今炽毒狸速度被大为减缓，它们口中登时不住喷出一种酸液，每次溅到妖狸身上，都令它忍不住身子微颤。

　　一旁的许乌，也又取出一方小印，不住向着那炽毒狸砸去。不过，这却只是一件中品符器了。

　　在四人的联手之下，这只炽毒狸已经几次被他们伤到。尤以妖熊劈斩在它背上的一剑，带给它的伤势最重。

　　凌萧一面配合着他们三人围斗这只炽毒狸，一面也在观察着三人的出手。胡莺和许乌，都只是练气七层的散修，虽然手段不弱，但其实实力在练气七层的修士中，也只能算是中游的水准而已。

　　反倒是那妖熊，速度明显更快，铁剑挥斩的力量极强，给那妖狸的威胁也是最大。

　　只怕即便他手中没有任何符器，单凭着肉身，一次攻击也能相当于，介于中品符器和上品符器之间的威力了。而且由于他对自己身体的控制，自然要远远胜过修士对于符器的控制，更加灵活，变化也更多，所以只怕能够发挥出来的威力，还要更强。

　　不过，凌萧也知道，不下一番苦功，绝对无法将肉身锤炼到他这种地步。锤炼肉身的好处大家都知道，但真正敢说以肉身为长的，能有几人？

　　随着招呼到那炽毒狸身上的攻击越来越多，它的速度也不由越来越慢。

　　终于，被胡莺觑准一个破绽，百兽网猛地祭出，蓦地将那炽毒狸困在了网中。

　　“快攻！”胡莺急急道。

　　包括妖熊在内，他们三人显然都意识到了，这是杀死这只炽毒狸的绝佳机会，所以都倾尽全力进攻。即便妖熊，也几次揉身而上，手中铁剑不住向着那妖狸劈斩下去。

　　凌萧自然也不好落后，不过他并不愿意暴露更多的底牌，所以只祭出无定爪，配合着龙影九式，幻出龙影攻向那只炽毒狸。

　　当然，他祭出无定爪的时候，飞爪上杂乱的光华，任谁也能看出，绝不会是什么高品质的符器。上品绝无可能，甚至中品只怕都很勉强。因此胡莺他们三人，都忍不住古怪地多看了凌萧两眼。已经是练气七层的修士，居然还拿出一件下品符器来，这也太穷了吧……

　　不过，幸好他们也只把凌萧当做是普通的散修，所以虽然有些惊讶，倒也不至于无法理解。

　　而此时，那只炽毒狸虽然拼命挣扎，但这百兽网，毕竟也是上品符器，一时间又如何能够挣脱？

　　而稍稍耽搁，已经被胡莺他们三人连续几记重击，打在了它的身上。特别是妖熊的几剑，即便它身上的皮毛自发卸去大半的力道，依然被敲折了骨头。

　　又是连续几击打在那炽毒狸身上之后，妖狸便挣扎几下之后，倒在了地上。

　　战局已定，四人不由都暗自松一口气。

　　胡莺倒也小心，没有敢立即收起百兽网，依然小心上前，想去察看一下。但就在此时，变故突生——

　　身后的沙地上，忽然蓦地扬起一片细沙，竟同时向着他们四人，一起罩了过来！



　　第一百四十六章 变故，沙虫！

　　就在那炽毒狸被凌萧四人擒下、击伤的时候，忽然身后的沙地上，蓦地扬起一片细沙，竟然同时向着他们四人，一起罩了下来。

　　他们四人中，凌萧留力最多，神念最强，所以反应也最为迅速。

　　一察觉背后有异动，手中的无定爪登时化作一道乌光，蓦地飞向远处，抓住一块突起的岩石，微一借力，拖拽着他的身体向外飞出。险险躲开了那团细沙的扑击。

　　骇然回头，想去看那团细沙究竟是什么东西。

　　短短的一刹那的靠近，竟让他有种心神一寒的感觉。

　　但扭过头，却只见罩向他的那一片细沙，早已经落在地上，不见了踪影，只好似爱玩儿的孩童随手扬起的沙子一般。

　　但这当然不可能是。

　　除却凌萧反应最快，及时躲开之外，其他三人都已经被那细沙缠住。

　　细沙一与他们接触，登时便附着在了他们身上，一个个沙砾，竟宛如想要向着他们的肌肤深处渗入一样。零碎的沙雨，仿佛隐隐连成一片，将他们每个人都裹在其中。同时对付三人，竟然丝毫不落下风。

　　妖熊肉身力量最强，皮肤也最为坚韧。当下不敢怠慢，怒吼一声，双臂猛地用力，肌肉喷张，登时将绝大多数的沙砾震开。

　　许乌也稍好一些，见机不对，立刻摇起手中的索命铃。

　　幽咽的铃声响起，那些细沙扑罩过来的速度，仿佛登时也大为减缓。

　　许乌一个矮身，连忙窜了出去，身上已经渗出冷汗来。被细沙笼罩住的时候，只觉有一股无形的杀意，仿佛将他完全吞噬。即便他练气七层的修为，也只觉一阵胆寒。

　　回头去看那些凝滞在半空中的细沙，互相之间，竟宛如勾勒出一张细密的沙网模样，薄厚均匀地停在空中，透着一股诡谲。

　　而胡莺，则是他们四人中最惨的了。

　　她本就没有什么特别的防御手段，又分了大半心神在那炽毒狸上，登时被细沙完全裹住。

　　她的肉身防御，也远不如妖熊，顷刻之间，无数细沙已经密密将她裹住。任她拼命挣扎着，却怎么也挣脱不出。就已经被细沙卷带着，倏地向后回卷退去。

　　“姐姐！”

　　却是许乌惊骇之下大喊出声。

　　他们竟然是一对姐弟，而且听他的声音还有些稚嫩，显然年纪也不大。

　　就见许乌已经拼命向着那团细沙冲去，手中的索命铃急摇，想要将胡莺从那团细沙中解决出来。

　　凌萧和妖熊对望一眼，虽然胡莺和许乌对他们耍了心眼，但此时四人毕竟同行，自然也不能见死不救，所以两人便也一同出手了。妖熊也没有再用出铁剑，只挥舞着拳头，打出凛冽的劲风，遥遥打向那些细沙。他的力量也真是极强，相隔许远，那些细沙竟也有被打散的趋势。

　　凌萧也伸指一点，将定灵珠祭出，五彩光华缭绕之下，从一旁协助着许乌，将那些细沙急退的势子凝滞住。

　　好在这些细沙虽然诡异，但实力却并不算太强，比那炽毒狸可要弱了许多。

　　三人一同出手，裹住胡莺的细沙，登时被打散了大半。

　　胡莺也连忙使力，连续几道法诀打出，终于将那些细沙暂时迫退。而她已经一矮身，从细沙中脱离了出来。犹且不住喘着粗气，满脸后怕。

　　但变故尚未停止。

　　原本倒在地上、被误认为已死的炽毒狸，由于胡莺无暇去控制百兽网，竟然猛地从地上一窜而起，倏地从百兽网下钻了出来。

　　这一下变故，即便凌萧也有些措手不及。

　　只见一道绿色幽光乍闪，炽毒狸蓦地扑在了离他最近的许乌身上，一口咬了下去。

　　那炽毒狸，名字中既然带着一个毒字，就可想见它的毒性之强；更何况还是三阶妖兽，就更远非许乌所能抵抗得了。

　　一口咬下去，尖牙登时深入许乌的肌肤。

　　许乌只觉得身上一麻，毒性竟是瞬间蔓延全身，只几个呼吸功夫，他就已经开始面目发青，浑身无力，软倒了下去。

　　这一幕看在凌萧他们三人眼里，都是不由骇然，这炽毒狸的毒性，竟然这般恐怖？

　　而之前的时候，组织这次猎杀的胡莺，可只含糊提及，要小心提防这炽毒狸的撕咬。却从未说到过，被它咬到之后，竟然片刻功夫也支撑不了。

　　因此妖熊忍不住瞪了胡莺一眼，眼中已经有了怒气。他是肉身为长，虽然肉身防御力要比许乌强得多，抵抗时间也肯定会更长一些，但自付也绝无法抵御如此恐怖的毒性。而且由于他是近身战斗，因此严格说起来，反而会比许乌更加危险。

　　胡莺却欺瞒了这么重要的信息，关键时刻，甚至很可能会要了他的命啊。

　　不过现在当然不是去计较这些的时候，包括妖熊在内，连同凌萧、胡莺，都连忙上前去救许乌。

　　那炽毒狸毕竟受了伤，虽然拼命咬了许乌一口，但在凌萧他们三人的攻击下，还是很快被击毙。这次头部都不自然地扭曲到一边，显然死得不能再死了。

　　胡莺却顾不上去管那妖狸了，一把抱住许乌，失声痛哭，“小乌，小乌……”

　　虽然拼命地将一些解毒的灵药，送入许乌的口中，但那炽毒狸的毒性蔓延太快，只这么一会儿功夫，已经侵入心脉之中，任谁也救不回来了。

　　甚至若非许乌有着练气七层的修为，只怕现在早就瘫软在地上死去了。

　　许乌嘴唇哆嗦着，似乎想说些什么。

　　凌萧和妖熊却小心戒备着四周，刚才那些细沙古怪非常，他们也只是将那细沙暂时驱赶走了，可还没有杀死，此时怎敢大意？

　　游目四顾，但细沙遍地都是，又怎能分得清楚，哪些是那古怪东西，哪些只是普通的沙子？

　　凌萧也努力想用神念去感知，只是他神念修为虽然大有精进，但毕竟与筑基期的神识，还是有着极大的差距，自然远远不足以释放出体外，去精准地感知探察。

　　不过，好在那细沙，也并非特别强大的东西，动作还是会露出痕迹的。

　　又一次从地上扬起，漫空组成一片连绵的沙雨，向着他们罩来的时候，还是瞬时间便被凌萧和妖熊同时警觉到了。

　　凌萧伸手一点，定灵珠飞出，五彩光华，登时令那些细沙的速度大减。

　　妖熊已经从后面揉身而上，铁剑猛地觑准细沙中间的一处，狠狠劈斩了下去。这里甚至凌萧都未曾发现，但这妖熊也不知有什么手段，竟能这么准确地找到这些细沙的核心。

　　他这一剑几乎倾尽了全力，又岂容小觑？

　　凌萧估摸着，甚至差不多已经比得上，普通练气八层修士的全力一击了。

　　以肉身为长的修士的力量，当真恐怖。

　　而这一剑劈斩下去，那些细沙登时再也无法连起来，变作一团散沙，纷纷扬扬落下。而那一片的细沙中，也掉出一小撮更加精细的沙粒，每一颗都显得格外晶亮，大约只有二三十粒那么多，从大片的细沙中脱离出来之后，犹扭曲挣扎了几下，才散落地上。

　　妖熊眼明手快，早已经抢先一把将那些细沙捞住。像是一种古怪的生命，可惜已经被他一剑劈死了。

　　两人这才放下心来，重新回到胡莺和许乌的身旁。

　　此时许乌的呼吸已经越来越弱，几乎细不可闻了，只努力睁大着眼睛，强撑着而已。

　　凌萧和妖熊心底都不由有些黯然，即便妖熊，一肚子的火气，也早已经消散了大半。望许乌一眼后，便走到了一旁坐下休息。

　　凌萧却留在那里，蹲了下去。

　　感觉到凌萧的靠近，许乌努力把脸向他扭了过去，嘴唇哆嗦着。

　　凌萧心下恻然，向他更靠近了一些，“你想说什么？”

　　“对、对不起——”

　　说完之后，他的头登时一歪，软倒了在胡莺的怀里，再没有了半点儿生命的迹象。胡莺登时放声大哭。

　　一直到天亮之后，胡莺才安静了一些，终于同意将许乌的身体焚烧，却把骨灰收在一个盒子里，准备带走。

　　胡莺擦擦泪，也终于向凌萧他们，解说了事情的前因经过。

　　原来，胡莺果然是早知道这只炽毒狸是三阶妖兽，只是他们却急需它的精血，所以虽然明知极为危险，但也不得不冒险前来。

　　单凭他们两人，自然远远不足以对付这只炽毒狸，但以他们这样普通散修的身份，又岂能招揽来筑基期的修士？而练气期修士中，又有谁敢去对付一只三阶的妖兽？即便刚刚晋阶，也绝没有人愿意冒这个险的。所以他们被逼无奈之下，才诡称为二阶妖兽，也才请到了妖熊帮手。

　　听到这里时候，凌萧不由望一眼一旁的妖熊，没想到，他倒是面冷心热的性子。

　　胡莺他们本想故技重施，再招募一些帮手。但对付的毕竟是三阶妖兽，修为太低的修士，几乎只会拖累他们。而修为不弱的修士，还要对九连环泽不熟悉才行。

　　因此耽搁许久，他们也只看准了凌萧这么一个目标。

　　而几次邀请，凌萧却都婉拒。幸好机缘巧合，竟是一路同行到这里。胡莺想着要借助凌萧的力量，才冒险半夜将炽毒狸引来……

　　其实原本许乌是不同意的，只是因为胡莺的坚持，才没有多话。

　　却不料，一夜之间累次变故，竟让许乌被炽毒狸咬死……

　　听到这里，妖熊也不由走了过来——



　　第一百四十七章 万象门

　　听到这里，妖熊也不由走了过来，轻拍胡莺的肩膀，“节哀吧。”

　　胡莺感激地望他一眼，知道妖熊这是表示对她的谅解了。

　　事情既然已经发生，虽然连番遇险，但不论凌萧，还是妖熊，都并非会斤斤计较的性子。妖熊表示了谅解的意思后，凌萧便也不再揪着不放，转开话题，去问那些细沙是什么东西。

　　胡莺果然对这九连环泽极为熟悉，当即向他们解释一番。

　　原来这些细沙，叫做“沙虫”，是九连环泽中也很罕见的一种二阶妖兽。莫看它只是二阶，但由于身子太过细小，又能藏身在沙子中，驱动沙子捕杀猎物，所以也是极为难缠的一种妖兽。她也没有料到，这处小岛上，竟然有这种罕见的妖兽……

　　说着说着，忍不住声音就又有些哽咽。

　　凌萧他们这才恍然，怪不得刚登上小岛时候，就感觉周围的氛围有些古怪。

　　忍不住又有些后怕，这次面对的，竟同时有一只诡异的二阶妖兽，和一只晋阶到三阶的妖兽……也算他们运气，才只折损了一人。

　　叙说一番之后，胡莺便提及了分配收获。她擦擦眼泪，诚恳地道：“不论如何，这次总归是我的缘故，才让二位道友遇险，之前的承诺，现在也不会变。小乌已死，这炽毒狸的精血和材料，对我也没什么用处了，还是由两位道友分了吧。”

　　凌萧和妖熊自然都谦让，但胡莺坚辞不让，他们也只好作罢。

　　凌萧又望向妖熊，后者扬扬手中的那些细沙，“这次你功劳最大，自然该你拿最多。我已经拿了这沙虫，那些精血你拿去吧。”

　　凌萧还想推让，但妖熊两人都坚辞不收，他便只好将那炽毒狸的精血收了起来。

　　这只炽毒狸，虽然并未完全晋阶为三阶妖兽，但一身精血的价值，也远胜二阶妖兽了。再加上锋利的爪骨、柔韧的兽皮，胡莺估得一百四五十块下品灵石的价值，应该是大差不差的。

　　胡莺还想将路上收获的“雾蛇”等等那些妖兽，也分给凌萧和妖熊；但凌萧他们两人当然不肯收，胡莺也只好重新收了回去。

　　耽搁这些功夫，天色就已经渐渐大亮了。

　　凌萧看天色不早，他又急着赶去万象门，便打算告辞离开。

　　不过扭头看看胡莺，却忍不住微微沉吟。先前胡莺被沙虫裹挟住，虽然及时将她救了出来，却还是让她受了些伤。平时虽然不算什么，但想要穿行过九连环泽，回到北渡口去，只怕就有些麻烦了。但凌萧心急着赶去万象门，又哪里有余暇，将她送回北渡口？

　　好在他正犹豫的时候，妖熊像是看出了他的心思，叹口气，说道：“我左右无事，便让她跟我一起回去吧。”

　　凌萧忍不住望他一眼，看不出这妖熊，心胸竟如此豁达，倒是一个可以结交之辈。

　　胡莺也不觉有些哽咽地道：“多谢道友。”又转向凌萧，“也多谢伏道友。”

　　凌萧摆摆手打住了她，又向她请教一番九连环泽的地形、需要注意的地方等等。胡莺也知无不言，言无不尽。

　　诸事妥善之后，凌萧便向他们告辞。

　　临别之际，胡莺又忽然道：“伏道友，我看你飞爪运使得颇为精妙，但这件飞爪符器，品质却着实太差了一些啊。”

　　凌萧不由大汗，当然不好提这是他自己炼制的，只道：“是。”

　　胡莺又劝道：“一件趁手的符器，对修士而言，不啻于半条性命了！之前也曾为道友寻访过，一般的上品符器，还是有些的。虽然算不得特别精妙，但也远胜过道友手中这件了。道友不如和我们一同先回北渡口，我有门路，能最低价弄到一件上品飞爪。”

　　凌萧谢过了她的好意，不过却并未打算跟她一同回去。这无定爪品质确实低了一些，但他手中可远不只这么一件符器。

　　胡莺见他坚持，只好作罢。向凌萧告辞后，和妖熊一同离开。

　　凌萧便也不再多耽搁，祭出赤焰翅，用上影翅术，化作一道赤色遁光，向着南方遁去。

　　……

　　九连环泽中，有着许多诡异的妖兽，大异于齐云山脉那里。雾蛇、沙虫、炽毒狸……都也只是其中部分而已。所以一般的练气六七层的修士，根本不敢深入九连环泽中太多。

　　不过，毕竟凌萧的神念修为，较之前大有精进，经常能够提前发觉妖兽的痕迹。再加上先后有胡莺、慕筱他们告知的一些信息，再加上在北渡口中了解的一些，还是能够顺利躲避开大部分的妖兽。所以一路谨慎小心之下，一天后，便穿过了第三个大湖，进入了第四个大湖中。

　　第四个大湖，也是九连环泽最南面的一个大湖，相对而言妖兽也少了许多。凌萧虽然仍不敢大意，但速度还是加快了少许。

　　又用半天功夫，便离开了九连环泽的区域。

　　离开九连环泽，距离万象门，还有足足两千余里的距离。但不论是修士、修仙门派，还是世俗间生活的凡人，都渐渐增多，自然也就渐渐少了诸如九连环泽中那样，妖兽盘踞的地方。

　　凌萧将速度又提升一些，只又花了两天多的功夫，便遁出两千余里，到了万象门的附近。

　　这里人地两生，凌萧自然不会冒然就前去万象门，而是在万象门北面的一个坊市中，暂时停留了下来，打探一些消息，再作打算。

　　万象门，扎根在四象山脉，方圆覆盖足有数千余里。以他一家宗门之力，竟然占据了甚至远超齐云山脉，外加九连环泽的那么广阔的区域。单单只是这些，就已经可以想象万象门的雄厚势力了。

　　而四象山脉，也是由东方的青龙、西方的白虎、南面的朱雀、北方的玄武四大山脉，交错相连，布置而成。

　　相传最开始时候，万象门也只占据了最东方的那处山脉，当时也还不叫做青龙山脉。但随着万象门炼器的名头渐渐变大，宗门的势力也慢慢扩张，最终竟将四座相近的山脉，一并纳入到了宗门的势力范围之内。也将四座山脉，按着四大神兽的名头，分别改名为青龙、白虎、朱雀和玄武。

　　即便数万年流传至今，万象门的势力稍有减弱，但也依然是神州浩土上，有数的大宗门之一。自然也依然雄踞着整个四象山脉，并且向外辐射了更加广阔的距离。

　　相传万象门有两位元婴期大能者，二十余位金丹期大修士。

　　之下的筑基期修士，不知数目。

　　在超越元婴期修为的大神通修士，已经极少出世的如今，元婴期大能者，几乎意味着最为强大的存在。

　　万象门能有两位元婴期大能者坐镇，也足以想见势力的雄浑了。之外还有二十余位金丹期大修士，也是支撑着宗门的中坚力量。相比较而言，整个齐云山脉，也不过才有两位金丹期大修士，差距实在堪称天壤之别了。

　　而凌萧，就出现在了四象山脉的北面一支，玄武山脉的最北方，一个称为北关的坊市中。

　　这里也是从北方，出入万象门的关口之一。

　　从北关坊市这里，向着更南的方向望去，只见一座雄峻的山脉拔地而起，遥遥打量过去，简直有一种扑面而来的感觉。原以为齐云峰已经算是极高了，但与眼前这处山脉相比，还是要矮了许多。

　　而且，从凌萧得到的信息来看，四象山脉的四条支脉之中，眼前的这处玄武山脉，相较之下最为辽阔，但却也最为低矮。而最高而陡的，还要属东方的青龙山脉；最为险峻的，则要属西方的白虎山脉；最为深邃复杂的，便是南方的朱雀山脉。

　　凌萧刚到这里的第一天，便向一些常年居住在这里的散修，打听了万象门的这些种种信息。这些寻常的信息之外，却也听到了一个令他极为震惊的消息——

　　“什么？万象门刚在两个月前，招收了一批弟子？”



　　第一百四十八章 灵器面世

　　“什么？万象门刚在两个月前，招收了一批弟子？”

　　凌萧震惊非常。

　　从他得到的消息来看，万象门，每隔十年才会招收一批弟子。

　　一部分是从宗门附近的世俗间，招募有修仙资质的孩童进入宗门。另一部分，则是收录一些已经有些根底的低阶修士；但这一部分，都会经过更严格的审核，而且一般都是宗门长老、弟子的后人。

　　像凌萧这样外来的修士，很难进入万象门。而即便进入了，也很难从外门弟子，晋升为内门弟子。

　　而只有内门弟子，才有资格接触万象门的诸般镇宗秘学。

　　这实在是一个坏消息。

　　两个月前刚刚招收了一批弟子，也就意味着，至少要到十年后，才会重新招收弟子。而凌萧，他能够在这里白白等十年么？而且即便耐下性子来，等上十年，又敢保证，十年后一定能进入万象门么？即便侥幸进入万象门，又一定会被传授了千锻诀么？

　　若在平时，对修士而言，等上十年的时间，倒也不算什么大事。

　　毕竟凌萧如今也不过才十八九岁，十年后也仍不满三十，依然不会影响到他筑基。

　　但现在却不同，凌萧还急需千锻诀，来帮助锤炼体内的真气，巩固根基。若就这样等上十年，谁能料到会不会影响到他的根基？

　　只是不等，又有什么办法？万象门中，凌萧可是一人都不识得。

　　而他练气七层的修为，在齐云宗勉强还能算得上，被重视的内门弟子。但在万象门这里，只怕什么都不是了吧？

　　筑基期修士都不知数目，像他这样的练气期弟子，该有多少？只怕难以计数。

　　……

　　凌萧还在消化着这个坏消息，身前的那个老修士，已经叹着气拍了拍他的肩膀，“每年都有很多你这样的修士，不远万里来到这儿，妄想拜入万象门中。但其实万象门，又哪里那么容易进入？就即便是进入了，也不过是个不受重视的外门弟子，又有什么用处？”

　　一面说着，一面已经起身，摇摇摆摆地向着后面走去。

　　凌萧却连忙追上几步，向那人问道：“前辈，听您的口气，您可是万象门的弟子？”

　　那人回头望凌萧一眼，“不错，我确实是万象门的弟子。不过，你也别想着从我这里打主意，我不过是个最底层的外门弟子罢了。像我这样的，莫说整个万象门，就单单玄武山脉这里，都不知几千几万了。根本说不上话。”

　　虽然早就料到几分，但听他这么说，凌萧还是忍不住微微有些失望。

　　他早用望气术看过了这修士，已经是练气十层的修为。但是看他年龄，外表来看已经五六十岁，实际只怕还要更大许多。

　　毕竟修士步入练气七层之后，突破长寿关，衰老的速度便会大大减缓。一般只要没有意外，就能够活满百岁。但活满百岁，却绝非意味着，八十多、九十多的修士，依然有筑基的希望。

　　筑基几乎相当于重塑肉身、神念一般，随着年齿增长，身体的承受力越来越弱，冒险筑基，很可能会因为承受不住那一番洗经伐髓而死。

　　而修士突破长寿关之后，衰老速度虽然减缓，但毕竟仍在衰老。

　　以眼前这个修士的年龄来算，只怕此时实际的年龄，也有七八十岁了。停留在练气十层，却不敢冒险筑基，只怕也是因为担心承受不住。

　　看着他，凌萧也忍不住有些脊背发凉，想想自己，会不会也会沦落到这一步？

　　虽然此时修为精进还称得上不慢，但后面的修炼速度，只会越来越艰难。而且，根基已经有些不稳，会不会影响后面的修炼？

　　凌萧不知道，更不敢去冒这个险。

　　所以，千锻诀，他必须想办法得到。

　　这么想着的时候，那修士已经接着开口，“你想在我这里租借一处地方住下，当然可以。不过，我劝你最好还是另谋打算。进入万象门，不受重视，筑基的成功率，未必就比在其他的一些宗门更高。”

　　“你还不满二十岁吧？就已经修炼到练气七层，资质虽然称不上惊艳，但也是极为上乘的了。何必非要死死守着万象门这一处？在这里徒耗十年光阴，还未必能进入万象门；即便进入万象门，像你这样的外来修士，最多也不过是个外门弟子，几乎不可能受到宗门重视……你说你这又是何苦？”

　　凌萧苦笑，也很感激他的一片好心。但自己之前修炼走了捷径，此时必须用千锻诀来锤炼体内的真气，虽然知道很难，却也只有坚持下去了。

　　所以凌萧还是在这里租借了一处地方，暂且住下。

　　租金并不便宜，一个月就要一块下品灵石；一般的练气期修士，只怕还真舍不得。

　　不过凌萧也无暇去计较这些了，直接就预付了一年的租金。还不知会在这里耽搁多久，还是做好长远打算的好。

　　一年也不过区区十二块下品灵石，相较于筑基大事，根本微不足道了。

　　那修士显然面冷心热，一面摇着头，一面还是接过了凌萧的灵石，口中不住说着，“唉，这又是何苦，又是何苦？”

　　就打算领着凌萧，向内走去。

　　但却忽然只见南面的天空，蓦地升腾起万千绚烂霞云，说不出的绚丽。

　　先是漫空的冶艳，染满了南方的半边天空。

　　紧接着从霞云中，陡地窜起一条金色的龙影，摇首摆尾，惟妙惟肖；而相对的位置，也钻出一只五彩凤凰，尾羽飘曳，掀起漫天火光熊熊。龙凤交缠在一起，宛如一只金、赤两色的绞剪模样。

　　甚至相隔许远，都隐隐传来仿佛龙吟凤鸣的声响，响彻四方，良久才歇。

　　凌萧不由脸色一变，这样的气势、情形，难道，又是金丹期大修士出手？

　　但身旁的那修士回头望一眼，却很淡然地道：“哦，原来又有人炼制出来一件灵器。看这气象，大概是一件上品灵器吧，品质算是不错了。”

　　望凌萧一眼，笑道：“放宽心吧。这里每隔一年半载，就会出现一次这样的情形。不过，一般也都只是下品、或者中品的灵器出世，气象远不如今日。上品灵器倒是罕见，你倒是好运。初次见时会吓一跳，其实看多了，也就没什么了。”

　　凌萧才明白过来，原来是自家见识短浅了。说起来，他还是第一次见到灵器的面世；甚至感觉，这次引起的天象变化，都要胜过血魔和莫羽姬交手的那次。

　　云霞消散之后，那修士便带着凌萧去往后面，挑选住处去了。

　　从闲谈中，凌萧也得知，他名为向钧，如今已经八十多岁，只怕去日无多了。

　　早年他也只是一介散修，后来与凌萧相似，也觉得资质不凡，才辗转来到万象门这里，费尽千辛万苦，终于拜入了万象门，但却也只是一个普通的外门弟子。在万象门的外门，根本不受重视，耽搁日月。直到二十年前的时候，自觉筑基无望，才离开了万象门，到北关这里定居，打发余日。

　　用他的话说，就是等死而已。

　　他早年修炼速度也并不差，虽不如凌萧，但也在三十岁前，便突破到了练气七层。

　　但之后竟花了七八年的时间，费尽心血，终于拜入到万象门。却又用二十多年，才终于突破到了练气十层。

　　却担心年老力衰，只尝试一次失败之后，便不敢再继续，放弃了筑基……

　　凌萧也不由心下恻然，自己虽比他要好一些，但若真在这里耽搁十年之久，十年后才能进入万象门，还是个普通弟子，一切还真能来得及么？

　　他的处境，与向钧还真有几分相似。

　　大概也正因此，向钧与他也就多交谈了几句。

　　不过言辞之中，还是在劝着凌萧离开这里。毕竟在这里等十年，却很可能换不回什么回报，着实有些虚度光阴。

　　凌萧虽无法说出自己的苦衷，不过还是感谢了他的好意。对他也以“向老”相称，以示恭敬。

　　其实像他们这样没有什么深交的修士，修为差距并不算特别大，一般称呼一声“道友”，都算是很客气的了。凌萧也是因为敬重他年长，又对自己颇为照顾，才尊称为向老。

　　向老见他主意已定，便也不再多开口，只是时不时仍难免有些摇头叹息。

　　随便找了一处地方住下。

　　这里灵气大都颇为充裕，更难得的是，房中还都引出了地火，布设下了护持的法阵，在房中也可以炼丹、炼器，让凌萧大为满意。只觉12块下品灵石一年，花得也不算亏。

　　谢过了向老之后，后者离开，凌萧便在这里暂且住了下来。

　　心中也开始盘算着，该怎样拜入万象门，又该怎样获得千锻诀……



　　第一百四十九章 拜师万象门的门路

　　因此，凌萧便暂时在北关坊市这里，住了下来。

　　其实正如向老所言，每年都有许多修士，抱着与凌萧的目的相似，不远万里来到万象门附近，想要拜入万象门。

　　也因此，在万象门附近的这些坊市中，也有许多像凌萧这样的散修，定居在这里。之外，一部分是向老这样，已经无欲无求的年老修士，在这里打发余日；另一部分，则是过往的修士了。

　　凌萧也没有闲着干等，对他而言，十年后才能进入万象门，太迟了。何况还不一定能够进入，他就更不会把赌注压在那里了。

　　所以他一面小心打听着各种消息，一面也没有放松自己的修炼。

　　神念、肉身、法术……都在稳步增进着。

　　而他时不时也出手炼制一些丹药，一则是为了在手中攒下一些灵石，二则也是想试探，是否能凭借着炼丹术，被破格收入万象门中。

　　他仔细权衡后，自己唯一能够勉强拿得出手的，大概也就是炼丹了吧？

　　可惜令他失望的是，显露出“自己会炼丹，而且炼成的丹药品质不错”后，果然换来了向老和附近其他一些散修的惊讶和敬佩。但想凭借着这些，就拜入齐云宗，就是很干脆的两个字，没戏。

　　其实也不难想象，凌萧的炼丹术不错，也只是相对于练气期弟子而已。他如今最多也不过能炼制一部分的三阶丹药，炼出上品的几率还不高……这样的炼丹术，又怎么会被万象门，这样的一个大宗门放在眼里？即便万象门不以炼丹为长，但能炼制三阶丹药的弟子、长老，却也是不缺的。

　　如果凌萧能炼成几粒极品丹药，由于极品丹药对突破小瓶颈的帮助，或许还会让他稍稍受重视一些。

　　但想炼成极品丹药，又谈何容易？他至今也未曾炼出过一粒……

　　所以试探一番后，凌萧也只好放弃了，从自己的炼丹术上打主意的念头。

　　虽然在这里碰壁，不过凌萧借机也认识了些其他的散修。大都与他有着类似的情况，也是错过这次招收弟子，而暂时留在了这里。

　　第一个认识的名叫夏宏，擅长制符。不过虽然他自称为“擅长”，其实也只能绘制下品和中品的纸符，最多只能算作勉强“会”而已。他却不是来迟了，而是因为资质不够，这次没有被万象门收录。

　　他气恼的同时，也没有放弃，依然留在了这里；准备等十年后，再尝试一番。

　　然后是一对兄弟，封明和封辉。他们却不是散修，而是据此千余里外的，一个小的修仙家族的子弟。据他们自称，那个家族与万象门也有些关系，不过已经是太过久远的事情了，所以他们在拜入万象门上，也没有了什么优待。只能和凌萧他们一样努力……

　　之外也还有几个，或是来迟，或是不符合资格，没有被收录。但都还没有放弃，还在期盼着十年后，能够拜入万象门。

　　凌萧吃惊之余，也不由暗中警醒。

　　这些人，年龄也很少有超过三十岁的，修为大都也在练气六层、七层左右。

　　但却依然没有资格拜入万象门，就可以想见万象门招收弟子，条件之严苛，难度之大了。等十年后的那次，无疑太冒险了些。

　　凌萧也小心打探了一番，想试试若不是万象门的弟子，有没有办法得到千锻诀。但莫说能否得到了，许多诸如向老这样的，从万象门外门出来的弟子，都没有听说过这门功诀！

　　他也只好放弃。

　　兜兜转转，还是回到了原点——想办法尽快拜入万象门。

　　……

　　关于拜入万象门，其实凌萧还有最后的一招，不过这一招，他不仅没有丝毫的把握，甚至还可能是一样会惹来麻烦的东西——

　　那块《万象门炼器基础》的玉简！

　　没错，正是从方柔身上搜出来的那块玉简。当然，它的原主人，很有可能是那个叫做冯贤的修士。

　　从凌萧小心打听到的消息来看，炼器术可是万象门的根基，即便只是这样介绍一些基础的玉简，也是从不会外传的。那冯贤身上，竟然会有这块玉简；那么，他便很可能和万象门有着某种联系，而且应该是比较亲近的联系。

　　但这一层联系，凌萧此时能否用上？

　　这层联系，是好的一方面，还是坏的一方面？凌萧也殊无把握。真的拿出来这块玉简，会是好处还是坏处，他更是不知。

　　只是在眼前，除了凭借这块玉简，和万象门拉扯上一些关系，只怕再无其他办法了吧？

　　当然，即便已经决定了要拿出这块玉简，但凌萧也没有贸然行动。

　　毕竟说白了，其实这只是一块普通的玉简，里面并没有留下原主人的信息。而他所知道的，也只是那个书生模样的修士，名字叫做冯贤而已。

　　之外一无所知。

　　怎样最大程度地发挥出这块玉简的作用，又怎样尽可能地向着好的一面发展，还需要他好好筹划一番。

　　首先要做的，当然是收集信息。

　　凌萧小心向向老，打探着一位姓冯的修士的信息。

　　他几乎可以肯定，冯贤自己不会是万象门的弟子，否则以他的性子，绝不会藏着不说出来。

　　而且万象门中，一些显露出天赋的练气期弟子，虽然也有可能会被传授一些炼器术，但大都不会很系统，一般更是很难拿到这样的玉简，并且给旁人。毕竟练气期弟子，不论神念还是真气，都还嫌弱了一些，即便去炼器，也不过炼制一些低阶的符器而已。

　　完全没有必要，赐下这样比较系统而全面的玉简。

　　所以从概率上来说，冯贤，多半应该是从一位筑基期、甚至金丹期的修士手中，拿到的这块玉简。

　　当然，这条信息的用处其实很可怜，那名修士是男是女未知，自然也不一定就姓冯。这块玉简的年代未知，那名修士自然也不一定就还在万象门中……

　　果然，凌萧向向老询问的时候，向老不由一皱眉，“姓冯的修士？金丹期或者筑基期？”又沉吟一会儿，“金丹期应该是没有，没听说哪位金丹期长老姓冯，不过也难保没有人隐瞒……筑基期——筑基期就更难说了！万象门成功筑基的修士不知有多少，姓冯的当然有，不过谁能记得过来？我说，你打听这个干吗？”

　　说着向老就不由拿眼去斜凌萧。

　　这个疑问凌萧早有准备，所以他神色从容地一笑道：“我跟那位修士有些关系，想托他照顾一番。只是不知他近况如何，才向您求教的。”

　　向老脸色才缓和了一些，“若他修为果然是筑基期，甚至金丹期，倒是有可能照拂你一番。不过，还需要更多的信息，才能确定他是谁啊。难道你不知道他的姓名么？其他的一些信息呢？”

　　“早年相识，并未被他赐下姓名来。不过——”凌萧微微沉吟，“他应该是齐云山脉附近的人氏，而且应该是擅长比较罕见的弓箭类法宝……”

　　见到冯贤时候，是在万木谷外的那个山谷中。以冯贤练气期修士的身份，又明显缺少游历经验，所以综合来判断，自然极可能是居住在齐云山脉、或者再往西一些的青州一带。还有那惊天弓、穿云箭，也都很可能是冯贤之物。这种符器难以操纵，冯贤若非有人指点，只怕也不会选用这样的符器。

　　向老微微沉吟，凌萧来自齐云山脉，这点凌萧也并未瞒他，只是自称为散修而已。所以对凌萧的这般话，他倒是信了七八成。

　　沉吟一阵子之后，终于开口，“万象门修士众多，我自然也是不知道你说的这位前辈的。不过，若是你这些信息都可靠的话，我倒是有些门路，或许能帮到你……”

　　凌萧不由一喜，“多谢向老！”



　　第一百五十章 强买强卖

　　凌萧跟着向老，蜿蜿蜒蜒到坊市的一处，不起眼的角落里。

　　走到半路，凌萧才恍然明白过来，向老带他找的，必是坊市中，类似于地头蛇一般的人物。

　　这些在他齐云宗自然也有，比如曾经帮过他的庞山师兄。在齐云宗修炼足足四年多的时间，修为却也仍然在练气一层。但他们这些人，修为虽然不济，却处事圆滑，门路极多，倒是比旁人更精通一些旁门左道的法子。凌萧想要找那么一位冯姓的修士，找类似这样的人物，自然要方便许多。

　　说起庞山来，凌萧也不由有些懊丧。那次被关入鬼冢中，还多亏了庞山冒险去找来伏灵师叔。只是凌萧紧接着就被关入断崖中，被责令闭关；而出关之后，庞山师兄竟早已离开齐云宗。

　　让他没能报答了庞山的援手，心里也常自愧疚，却又无可奈何。

　　算起来，距今都已经一年多了。而凌萧也远离了齐云峰，出现在足足数千里外，为着自己的长生大道而努力着……

　　回首往昔，当真沧海桑田一般。

　　这么想着，已经被向老带着进入一家偏僻的铺子。

　　铺子极为破旧狭小，就在一个角落里，丝毫不惹人注意。

　　但进去之后，凌萧四下一打量，却赫然在铺子里面的一个侧面，墙上歪歪扭扭地写着两个大字，“炼器”。然后再往里一些的位置，地上布置着一些法阵，法阵上面随便摆放着一尊炼器的炉鼎……倒真是像模像样。

　　“别看了，炼器只是副业。你们找我，是为了主业吧？”

　　听到有人说话，凌萧才注意到，炉鼎前竟还盘坐着一人，一身灰色衣衫，若非他开口，几乎感觉不到他的存在。

　　向老也不接口，直接向一旁的凌萧介绍道：“他叫做黑子，也曾经是万象门的弟子，地位比我稍高一些。消息最为灵通，你想要知道什么，问他最为合适。”

　　他虽然说得含糊，但凌萧也能感觉到这些信息里，透出的分量。

　　说起来，向老只是万象门的外门弟子，但他最后修为可是练气十层，距离筑基也只一步之遥。而眼前这个黑子，凌萧早用望气术打望过，修为只在练气九层，比向老还要差一些。向老却说，黑子的地位反而更高一些，那么地位是高在哪里？内门弟子？亦或者，会炼器？

　　但不论如何，都给了凌萧足够的信心。

　　所以他连忙上前一步，想将自己知道的信息，都向说出来。

　　却不料那黑子却一抬左手，止住了想要说话的凌萧，回头睨他一眼，“你要购买什么符器？”

　　“呃……？”

　　凌萧回头，疑惑地望向向老。

　　向老忍不住喝道：“黑子，咱们也二十年交情了吧？你还跟我来这一套？”

　　黑子浑不在意，慢条斯理地道：“行有行规，我也有我的规矩。想要来我这儿打听什么消息，必须购买一件符器才行。否则，我炼制的这么一堆符器，怎么卖出去？”

　　他说得振振有词，凌萧听得目瞪口呆——

　　这、这不是强买强卖么？

　　向老也哑口无言，只好转向凌萧解释道：“这是他的臭脾气，你就随便买他一件符器算了。反正在哪儿打听什么消息，都要花钱……”

　　虽然是这个理儿，但凌萧看着周围一堆破破烂烂的布置，实在对他炼制的符器，没有半点儿信心。再想想自己身上，已经有了焰镜、紫芒刃、定灵珠、百珠盾、紫影幽爪……唔，还有自己炼制的无定爪，虽然品质卖相都稍差了一些……这么算起来，自己可是可攻可防可控，实在是不缺什么符器的。

　　所以想了想便谨慎地问道：“前辈，不知您那里都有什么样的符器？”

　　却不料黑子一翻白眼，“你去买符器时候，都是这么买的么？难不成，我有什么符器你就会买什么符器么？”

　　凌萧也是无语，这还不是因为，对你实在没什么信心么——

　　“那，我就要一件攻击符器吧，唔，飞剑，下品……”

　　黑子望他一眼，慢吞吞地从储物袋里，摸出来一口黑乎乎的飞剑，看那卖相，比凌萧自己的无定爪，都好不到哪里去。

　　但见黑子一面向着凌萧递过去，一面慢吞吞地道：“忘了提醒你，购买的符器越贵，得到的消息也就越有价值。所以，你若是想得到一些冷门、珍贵的消息，最好还是买一件至少上品的符器。”

　　凌萧脸色一变，“那我买件上品符器。”

　　“还有个规矩，我掏出来的符器，绝不会再放回去——”

　　凌萧一噎，但在人屋檐下，不得不低头，只好忍下这口气，“那，我再买一件上品符器。”这次却不肯乱买了。心想，再烂的上品符器，能被归为上品，只怕也绝不会太差吧？

　　“有没有一种锁拿类的符器？就是可以将修士、或者妖兽等等，擒拿住的。比如索类的符器、网类的符器这样的……”他唯恐这黑子不理解，所以大费口舌解释一番。也是唯恐他又摸出一件什么乱七八糟的符器来，还拿出就不放回去，逼自己不得不买下。

　　却不料黑子竟望向向老，“他说话总这么啰嗦，不得要领？”

　　凌萧不由又是一噎，只好住嘴。

　　就见那黑子从储物袋里，又摸出来一件符器，竟是——一朵莲花！

　　再仔细一看，才辨识出并非是真的莲花，而确实是一件符器。只不知是用什么材料祭炼而成的，外表看起来，竟然宛如真的莲花一般无二。若非他能隐隐感觉到灵气的波动，几乎都要误认了。

　　这朵莲花，呈淡淡的粉红色，共分出了足有数十朵花瓣，层层绽开。下面一根弯曲的绿色花梗，将整朵的莲花托起。

　　卖相倒是精致了许多，却不知道实用性如何。

　　黑子好像很不耐烦地将这朵莲花，和那黑乎乎的飞剑，一同丢给凌萧，“好了，拿去吧。这飞剑，名叫‘黑剑’，10块下品灵石；这莲花，名为锁神莲，80块下品灵石。小子，算你运气了，看在老向的面子上，给你的都是好货，价格还便宜。你赚大了。”

　　凌萧一阵无语，10块下品灵石，都是中品符器的价格了；80块下品灵石，都有可能买到一件极品符器了……居然还敢厚着脸皮说便宜。

　　不过能够拜入万象门、得到千锻诀，才是现在的头等大事。

　　这些灵石的小事，还是不要太过计较了。所以便花掉90块下品灵石，从他手中接过两件符器，还很涵养地谢过了他。

　　这黑剑，倒是名副其实，果然全身都黑漆漆的。那锁神莲，名头倒是吓人，却不知道实际的功用如何……不过此时也不好去细看，便都先收了起来。

　　一直到现在，才说起来正事。

　　凌萧把自己知道的，关于那位臆测中的冯姓修士的所有信息，都一一告知了眼前这个黑子。

　　后者听完之后，脸色倒是正式了许多，微微沉吟，“冯姓修士，还不一定确定？这个就有些麻烦了。不过，如果能确定是万象门弟子，筑基期甚至金丹期修为，而且是齐云山脉、或者青州一带的人氏，用的法宝还是弓箭一类的话，倒是还有可能找到。”

　　“不过，我要告诉你，万象门还有许多外围的势力，一些附属于万象门的家族或者小宗门，要把他们包括进来么？如果要加上那些，只怕我也未必能帮你找全。”

　　黑子也是坦然相告。

　　毕竟弓箭这类符器，操纵困难，所以用的人还是较少的。从这里入手寻找，又有大致出身的地点，还真有可能寻摸到这个人。

　　不过外围势力，却又是凌萧一个始料未及的变故。

　　凌萧不由一滞。

　　单只万象门本宗，筑基期修士已经数目难料，若再加上难以准确计数的外围势力，天知道会有多少……

　　心底迅速权衡一番，终于一咬牙，“先不管外围势力了，前辈先帮我找下万象门本宗之内的吧。”

　　毕竟有那块《万象门炼器基础》的玉简，想来以这样的根基的东西，会被某个外围势力得到的可能性，相对还是比较小的。这样算起来，当然还是先在本宗内寻找，比较效率一些。但如果不行的话，也只好延伸到外围去了。

　　黑子点点头，“你三天后来找我，到时候成与不成，必有消息。”

　　凌萧谢过了他。

　　然后才和向老，一同告辞出去。



　　第一百五十一章 会隐身的符器

　　从黑子那里出来之后，向老转向凌萧说道：“黑子虽然说话难听些，但是炼制的符器，还算是不错的，功用颇为奇妙。”

　　凌萧却有些信心不足，转开话题，“希望黑子前辈能找到那位修士。”

　　向老见他如此，便也没有再围绕着符器去说，只道：“莫看黑子这里偏僻，其实他却是这处坊市里，最手眼通天的人物。打探什么消息，还是他这里最快最准确。”

　　凌萧便再次谢过了向老。

　　两人一同回去，等着黑子那里的消息。

　　……

　　黑子既然说三天以后才有消息，凌萧虽然心里颇为急躁，但也只有耐下性子去等了。

　　没有放松修炼的同时，也抽空试演了一番那两件符器。

　　这两件原本他没怎么太重视的符器，竟让他大大吃了一惊，对那“黑子”，登时多了几分刮目相看的感觉。

　　首先是那件下品符器，黑剑。名字虽然取得太随意，造型也奇丑，而且限于下品符器，威力自然也很不怎么样。但凌萧试演一番，才发现这黑剑，竟也有一桩上品、甚至极品符器都远远不及的妙用。

　　这竟是一件，能隐身的符器！

　　当然，这种隐身，并非是指肉眼看不见了。

　　能够凭空消失不见的手段，要么是涉及到了虚实大神通，化实物为虚物；要么是某种幻术，欺骗了人的视觉；要么是其他一些什么取巧的手段……

　　而这黑剑，却是从人的神念中消失。

　　以凌萧现在的神念修为，在练气期弟子中，已经算得上是不错的了。但将黑剑祭出之后，他用神念竟然也完全感知不到它的踪迹，几乎没有丝毫的灵气波动。也不知那黑子，究竟用了什么手段，才做到了这些。而且黑子还没有说明，若非凌萧的神念修为大有精进，他甚至都发觉不了这黑剑的妙用。

　　凌萧不由惊喜，用这黑剑来偷袭，实在再便利不过了。唯一遗憾的是，威力还是太弱了一些，也就是普通下品符器的水准，甚至比他自己炼制的无定爪，还要弱一些。

　　当然，他也就是花了一件中品符器的价钱，又怎么能奢望买到更好的符器？

　　而且一般来说，符器威力越大，那么想要将劲气的波动完全遮掩，自然也就越困难，总是难以两全其美的。

　　有了这黑剑的惊喜，凌萧不由对那锁神莲，多了几分期待。

　　不过试演一番，虽然锁人拿物，颇为精妙，比寻常的上品符器还是要胜过一些的；不过却没有诸如黑剑的隐身，那样的惊喜了。当然，凌萧也发觉，这锁神莲也是一件攻守兼备的符器，用于防御的效果应该也很不错。

　　总的来说，90块下品灵石，花得确实不亏。

　　……

　　三天时间，几乎一晃而过。

　　凌萧再去黑子那里，后者已经将他需要的信息，整理了出来。不过，黑子口中却也忍不住喋喋不休地抱怨着，“亏大了亏大了，这次真是亏大了。早知道这么难找，说什么也不该那么便宜卖你那两件符器的！不行，你要再让我继续寻找，必须再购买几件符器！”

　　凌萧一面笑着谢过了黑子，一面从他手中接过来搜集的信息，低头仔细去看。

　　黑子确实下了一番功夫，详细列出来许多。

　　可能姓冯，筑基期或者金丹期修为，出身于齐云山脉或者青州，使用的为弓箭类符器……

　　将每个条件符合的人选都列了出来，然后对比排除，最终圈定了三个人选。然后又顺着这三个人，深入挖掘了一下更深的背景，有后辈存在的，便只剩下了一人——

　　冯和。

　　冯和，年纪大约还不满百岁，筑基八层修为；万象门金丹期长老，清河子座下的真传弟子。

　　大约是在八十年前，因为被发现有修炼的资质，所以被选入万象门，成为了万象门弟子。而且由于资质不凡，从一入门之后，就很受重视。而他也确实争气，用七年时间，便突破了长寿关，而后又用十二年，成功筑基。而他刚一筑基，便因为资质出众，而被金丹期大修士，清河子看重，收为真传弟子。

　　筑基之后，迄今又已经过去六十年，他修为也步入了筑基八层，还仍不足百岁的年纪。所以素来被认为是万象门中，最有希望结成金丹的弟子之一。

　　除此之外，他还擅长炼器，并且曾经炼出过一件极品法器。

　　极品的法宝，虽然不如极品丹药那样罕见，但也是极为难得之物。足以证明他在炼器上的资质，甚至若非限于修为，都有可能炼出灵器的。也因此，冯和在万象门宗门内，也是极受宗门重视的后辈弟子。

　　以百岁之龄，还被称为后辈弟子，听起来确实古怪。

　　不过在修士中间，这些实在再正常不过了。毕竟金丹期足有五百年的寿命，结成元婴之后，更可以活足两三千年。

　　百岁，对于他们这些人来说，真的只能算作后辈……

　　凌萧也不由看得咋舌。

　　单纯凭着自己，能有这么快的修炼速度的，还是凌萧见过的第二人。第一人，自然便是他齐云宗的第二任宗主云霆。

　　其余无论伏灵师叔，还是莫羽姬，其实都是取了巧，才能小小年纪便修为卓绝的。

　　但他们在之后的修炼里，必然会为之前的取巧付出代价。就如同凌萧此时，要千方百计寻访千锻诀一样。

　　修炼之道，确实不少捷径。

　　但即使走捷径，也必须经过对自身修为的反复锤炼，才能够根基稳固。

　　而眼前的冯和，却如同云霆一样，都是凭借着自身辛苦的修炼，才一步步走到这一境界的。根基无比扎实，甚至已经望到了成丹的希望。

　　结成金丹，便是修仙途中的又一飞跃。

　　金丹期大修士，才是真正被认可的宗师级人物。

　　凌萧翻看着这些，还有许多关于冯和的详实的资料，越看凌萧也就觉得越像。

　　比如冯和精擅炼器，而且在宗门内极受重视，这些都是他能够有那块玉简的基础；再比如他的家族冯家，在他进入万象门之后，后辈弟子中也出了几个有修炼资质的后辈。而且有他兄长一脉的后人，最受他喜欢；限于资质并未能进入万象门，但也得冯和亲自指点过几日。虽然不知姓名，但自然有可能便是冯贤。

　　再比如，冯家原来是以狩猎为生的，冯和在练气期时候，便曾经使用过弓箭类的符器。筑基之后，由于资料不全，未曾记录过他出手而已……

　　凌萧也不由松口气，至今一切仍还算顺利，并未出现那些可能令线索中断的变故。而且那个死去的冯贤，与这冯和关系匪浅，那么自己拿出这块玉简来，自然也就很可能向着理想的一面发展。

　　不过，凌萧微微沉吟后，还是决定更加谨慎一些。转向黑子道：“前辈，能否再帮我查一下，受过冯和指点的那个后辈弟子的姓名？”

　　黑子吹胡子瞪眼，“你管他姓名作甚？”

　　凌萧当然不会直说，只笑道：“可能是我熟悉的人物，若正好便是，岂非确认了？要不，我再买一件符器？”

　　黑子想想也是，摆摆手道：“算了算了，有这么明确的线索，查他一个名字，也费不了什么。我这里还没出售过那么垃圾的符器。”

　　若在以前，凌萧一定嗤之以鼻，但现在心底却大感赞同……

　　一件下品符器黑剑，都拥有隐藏灵气波动、欺瞒神念探察的能力，价值可也不算低了。

　　于是凌萧又多等了两天。

　　两天后，凌萧再次拜访黑子，终于从黑子那里得到了准确的消息，也是最理想的结果——那人名字，正是冯贤。

　　凌萧还嫌不满足，又想去问关于冯和的师傅清河子的信息。

　　不料黑子竟然一翻白眼，“你想作死么？居然想调查一位金丹期大修士？那些大家都知道的，你不用来问我。大家都不知道的，莫说我不知道，就算知道，也绝不敢吐露半个字出去……”

　　凌萧只好作罢，不过却要了关于冯和性情、在哪里闭关修炼等等林林种种的信息。

　　这样，就又花去了两天。

　　他也终于自觉做好了完全准备，准备登上万象门了……



　　第一百五十二章 没有办法证明……

　　四象山脉东面的一支，青龙山脉，是四大支脉之中，最为陡峭险峻、秀丽多姿的一脉，素来有着卧龙的美誉。

　　从山脚下望上去，只见山势连绵起伏，几乎遮住半边天际，勾勒出高而陡的奇峻线条。稍稍靠近一些，则又松林繁茂，绿树成荫，蔚然一片，透着一股清爽雅致的感觉。

　　转过弯角，蓦然一条狭长的山道出现在眼前。蜿蜒着向山上延伸，消没在茫茫云海之间。

　　不知有几许高，不知有几许长。

　　凌萧站在山脚下，向上望去，也不由生出一种敬畏的感觉来。再往前，就已经是万象门的地界了啊！

　　万象门最初便是扎根在青龙山脉，而这里的灵气也是最为充裕，景致最为秀丽。所以数万年下来，即便万象门已经占据了整个四象山脉，势力辐射了周边方圆数千里，但最根基的地方、人数最多的地方，依然是东面的这一处支脉，青龙山脉。

　　山脚下有知客殿，一是为了守护山门，二也是为了接纳四方来访的修士。

　　凌萧便是先到这里。

　　“唔，你要找冯和师叔？”

　　守护在这里的万象门弟子，上下打量着凌萧。

　　看起来还不满二十岁，已经是练气七层修为，这份修炼的速度并不算慢了。不过，也仅此而已，在万象门里，也引不起太多的注意。

　　而他要找的冯和师叔，则是筑基期修士中的佼佼者，素来被认为很有可能结成金丹的人物。

　　看起来，他们怎么也不像是能扯到一起的啊。

　　迎着眼前这名万象门弟子，颇有些狐疑，但却依然维持着礼数周到的目光，凌萧连忙解释：“我算是冯和前辈的一个晚辈，有他后人的一些消息，想要面禀冯和前辈。”

　　那名弟子的脸色终于重视了一些，“你说的话可属实？”

　　“属实。”

　　那名弟子稍稍沉吟后，终于做下决定，“本来要进入万象门，必须至少要有筑基期的师叔准许的。不过，你既然有冯和师叔后人的消息，我便破例带你进去吧。你只管跟着我走便是，莫要多看。”

　　凌萧连忙谢过他。

　　心中也不由欣喜，没料到事情竟然这么容易。不过由此也可以想见，冯和地位之高了。当然，对他自然也会更有帮助。

　　那名弟子嘱托旁人在这里看守后，自己便驾驭起飞剑，带着凌萧向着青龙山脉深处的一座山峰飞去。在万象门内，也不知暗中是否还有人看守，或者是否有哪些禁制、阵法，凌萧自然不敢随便祭出自己的赤焰翅来，老老实实被他携带着前行。

　　他已经从黑子那里打听到消息，冯和居住在烟云峰。

　　万象门虽然占地广阔，但也只有金丹期长老，和很受重视的筑基期弟子，才有资格独占一座峰峦。

　　凌萧到访的这处知客殿，是距离烟云峰距离最近的一处。能够如此“凑巧”，自然也要归功于，黑子那里得来的消息的功劳了。

　　那名弟子带着凌萧，不过片刻功夫，便已经望到了烟云峰。

　　凌萧途中跟他攀谈了几句，得知他也只是万象门的一个外门弟子，名叫关修，进入万象门才二十年，如今已经是练气九层的修为。接下驻守知客殿的任务，自然也是为了向宗门换取一些修炼的资源，这点倒是与齐云宗相似。

　　从他口中，凌萧也才知道，练气期修为的弟子，除却少数资质特别卓越，会被金丹期长老直接看上，收为真传弟子之外；其他大多数，都只能像他一样，像冯和、向老他们一样，从普通的外门弟子做起。靠着自己的努力，一步步修炼到筑基期。

　　而筑基之后，一般都会成为内门弟子；但也只有少数才会被金丹期长老看上，收为真传弟子。

　　而其余的，若是能凭借自己的力量，结成金丹，自然会成为宗门长老，毫无疑问。但若是不能的，也只能如同在练气期时候一样，凭借着自己的努力，一步步艰难地修炼。

　　只有极少数自觉突破无望的修士，才会如向老那样，选择离开宗门。

　　……

　　一路闲谈，很快便到了烟云峰。

　　烟云峰，果然名不虚传，半截峰峦都被烟云笼罩着，看不清本来面目。

　　关修带着凌萧，降落下来，打出法诀，将来意传讯了进去。未几，两人脑海里同时响起一个低沉的男声，“让他进来吧。”

　　关修轻推凌萧，又低声嘱咐了一句，“小心一些。”

　　凌萧感激地向他一笑，深呼吸一下，然后大步向着洞府内走去。

　　洞府中极为简陋，几乎没有一丝一毫多余的东西；看来洞府的主人必是一心扑在了修炼上，对身外之物毫不在意。

　　并没有走多远凌萧便停了下来，见到前面一个中年修士，在一块蒲团上盘膝而坐。他面色平淡，似乎凌萧的求见，对他没有丝毫的影响；对凌萧带来的后人的消息，更是漠不关心一样。

　　凌萧走近前，施礼之后便立在那里，恭敬道：“晚辈凌萧，前来拜见前辈。”

　　冯和抬头，睁眼，眼中登时爆出两道精光，直透人心一般，口中淡淡道：“你来求见我，是想求我帮你什么事情？”

　　凌萧之前设想过许多与冯和相见的场景，是急切的关心、还是冷漠的不在意，他都有过准备，都有想过该怎样继续，怎样做才能最有利于自己。

　　但怎么也没想到，他开口竟是单刀直入的这么一句。

　　他的目光仿佛能够洞悉自己的所有想法一样，这便是凌萧此时的感觉。

　　心念急转，迅速做下决定，抬起头，望着冯和，坦然道：“弟子想求前辈帮助，让在下得以拜入万象门中。”

　　冯和面无表情地淡淡道：“你为何想拜入万象门？”

　　“弟子想求得千锻诀，稳固根基。”

　　冯和脸色终于有了变化，微微动容，扫凌萧一眼后，收回了那慑人的精光。但口气依然淡淡：“千锻诀，是我万象门不传之秘。你是从何处听说的？想求得千锻诀，究竟有什么目的？”

　　他这番话，说得可是极不客气；甚至隐隐透着几分，怀疑凌萧心怀不轨的意思。

　　凌萧知道这是关键时刻，一个答不好，很可能就会前功尽弃。

　　心思急转之下，还是决定赌上一把，“弟子与冯贤师兄，偶然在万木谷谷外的一处山谷中相遇；偶尔从他口中，得知了千锻诀的消息。他也曾提及弟子根基有些不稳，建议弟子来万象门，求得千锻诀来锤炼自身的真气，巩固根基。”

　　这番话说得有真有假，细节都是真的，但最关键的部位，却被张冠李戴了。

　　凌萧心底也颇有几分惴惴。

　　从黑子那里得来的消息，这冯和，显然是极有主见，极为精明不易欺瞒的人物。也不知他的这番话，是否能把冯和瞒过。当然，据闻冯贤就在几年前，曾经指点过冯贤一些日子，自然极有可能无意中提及过千锻诀。只怕即便冯和自己，也无法确认他自己到底是否说过了吧？

　　冯和沉默了半晌，方才缓缓开口，“就在几个月前的时候，我感应到跟冯贤的血脉联系断开，想必他是已经死了。你可知道他是如何死去的么？”

　　这里凌萧早有准备，尽量实事求是，只稍稍遮掩了下自己跟冯贤的关系，一一向冯和讲述了。

　　包括怎么在万木谷谷外相遇，怎么跟方柔他们五人结怨，冯贤怎么听信了方柔他们的蛊惑，然后方柔五人怎么偷袭他们，自己又如何逆转……尽量详实地提及了大多数的细节。当然，后来血灵出现的变故，被他隐瞒了过去；只说是方柔再次偷袭。

　　最后也表示歉意，自己当时也没能料到方柔他们，竟然如此丧心病狂，竟对冯贤下手……

　　然后取过了那块《万象门炼器基础》的玉简，以及得到的那些品质极佳的材料，一同承给了冯和。至于那些弓箭符器，他也坦承，是被一个叫做米晴的女修取走了。自己炼制的无定爪，也取了出来……

　　冯和袍袖一拂便都摄到了手中，逐一察看良久，方才放下。

　　只不过，他好像对凌萧炼制的无定爪颇感兴趣，拿在手中，翻转着把玩了好一会儿才放了下去。

　　抬头望向凌萧，淡淡开口道：“你不用道歉，冯贤的性子我很熟悉；你们那时候相识不久，即便你去劝他，他也不会听的。不过，这些话只是你一面之词，我如何才能够确认，你不是在撒谎呢？甚至，我如何知道，不是你心生贪念，杀死了冯贤呢？”

　　这句话，可谓诛心之论！

　　而这正是凌萧面临的最大的问题。

　　其实他跟冯贤，还真的没有什么仇怨；甚至严格说起来，还算是他为冯和报了仇。只可惜的是，他却没有半点儿证据能够证明这点。

　　凌萧沉默少许，终于无奈摇头，“晚辈，没有办法证明。”



　　第一百五十三章 进入万象门

　　面对冯和的质问，凌萧沉默少许，终于无奈摇头，“晚辈，没有办法证明。”

　　气氛好像登时僵滞下来。

　　凌萧心中也颇为忐忑，不知冯和会有怎样的反应。只是，想要证明自己的话，必须要找到莫羽姬或者米晴。

　　但她们或者已经不知踪迹，或者还远在数千里之外的青州，莫说想要找到他们并不容易，即便能够找到，冯和难道不会怀疑，是他们事先串好的口供么？

　　所以，这其实是一个很无奈的死结。

　　凌萧之前自然也曾想到过这些，不过他也没有什么好办法，只能寄希望于冯和足够地精明。换句话说，其实就是赌一把……

　　不过，总还是要努力一下的。

　　所以稍顿一顿之后，凌萧又补充一句，“青州米家的米晴，她也经历了那天的事情。”

　　又陷入了难耐的沉默。

　　好长一阵子之后，冯和才终于淡淡开口，“我相信你的话。许多细节都如此详实，虽然相距的时日稍长了一些，但若有心去查证，也还是不难。所以，我相信你的话。”

　　凌萧心中不由一松，连忙恭敬地道：“多谢前辈。”

　　冯和又举起手中的那块玉简，“说起来，你也算帮了我的忙。是我当时见冯贤修炼资质不行，即便我费了偌大力气，也只让他修为步入到练气四层；以他的心性资质，只怕越来越难再进一步了。我也无法让他破例进入万象门，才一时心软，把这块玉简给了他。”

　　“却不料，没有几年，他便被人杀害，我也以为遗失了这块玉简，也因此受到了宗门的责罚。所以，你此时归还这块玉简，其实也算是解了我的罪责，算是帮了我的忙。甚至，也是帮了我万象门的忙。”

　　凌萧静静听他说着，也并未露出太过兴奋的表情。因为他清楚，下面必然还会有一个但是的转折……

　　就听冯和继续说着，“以你如此年纪，能有练气七层修为，再加上这样的功绩，再有我帮你说情一二，想要破格补录进之前招收的那批弟子中，并不算特别难的事情。但是——”

　　终于说到了但是，凌萧凝神去听。

　　“但是——你毕竟已经有修为在身，是以散修的身份进入万象门的。所以最多也不过是普通外门弟子，要比旁人路更难走，想获得千锻诀可不容易。未必能比得上，去其他地方寻觅机缘。你，还想进入万象门么？”

　　凌萧也不由微微沉默，这些他也听向老说过。

　　而且，向老不就是活生生的例子么？他们这些原本的散修，毕竟很难得到宗门的完全信任，要比其他那些进入万象门才开始修炼的弟子，要艰难得多。

　　但是，自己想要锤炼真气，巩固修为，目前所知的唯一办法，就是进入万象门，获得千锻诀。无论再难，也只有奋力一搏了。

　　所以只稍稍停顿之后，便向冯和施以大礼，“请前辈成全。”

　　……

　　烟尘谷，位于烟云峰更西一些，是青龙山脉上最大的几处灵药种植地之一。

　　原本灵药生存的环境苛刻，很难人为种植。不过四象山脉上灵气充裕，要远胜过齐云峰那里，所以还是被万象门的前辈，用大法力布置下聚灵阵，满足了灵药生长的条件。不过，也只能种植一阶、二阶的灵药，三阶及以上的，就已经是很少见了。

　　几天前，拜见过冯和之后，便在后者的帮助下，进入了万象门。

　　以他的年龄，能修炼到练气七层，而且有交还了《万象门炼器基础》玉简的功绩，再加上冯和的说情，倒是没有经历什么波折。

　　不过，也正如冯和所言，正如向老所言，他进入万象门之后，也只能成为一个普通的外门弟子。又因为他进入万象门时，自称“略通炼丹”，所以被分配来烟尘谷，种植灵药。

　　其实粗通炼丹的弟子，只是被分配来种植灵药，多少有些浪费。

　　不过，限于凌萧的身份，毕竟是不知根底的散修；所以即便有冯和为他撑腰，宗门依然暂时将凌萧安置在了这里。

　　万象门毕竟不以炼丹为长，虽然也种植些灵药，却只是为了维持宗门所需。所以这些种植灵药的地方，自然都会稍稍偏僻一些；被分配到这里来的修士，多半也不会是被宗门重视的弟子。

　　已经是第五天了。

　　对烟尘谷的情况，凌萧也粗略有些了解。

　　烟尘谷这里，共设置一位筑基期内门弟子，主管事务；以及四位外门弟子，负责辅佐，多了凌萧之后，便是五人。

　　每年依着宗门的规定，五位外门弟子，各分一块区域种植灵药，按时交纳一定的灵药数目。而他们五人，不，现在是六人，也可以从上交的灵药的价值里，分得一定的比例，作为奖励。

　　那位筑基期的弟子，名为蔡仁，只比冯和师兄晚一届入门，但如今不过才筑基一层的修为。由于他进入练气七层就迟了一些，所以只与冯和师兄相仿的年纪，但气血、身子骨都已经有些衰弱了。只怕有生之年，若没有什么奇遇，也就绝不可能有结成金丹了。

　　凌萧来到这里也有几天了，但也只见过他一面。

　　对于凌萧的到来，蔡仁根本漠不关心，只在最初进来的时候召见他一次后，便再未露面过，只在自己的住处闭门修炼。

　　名义上由他主管烟尘谷，其实所有的事情，都是剩下的外门弟子去做的。

　　而蔡仁之外的四人，倒是有三个，明显不欢迎凌萧的到来，甚至隐隐对他有几分敌意。凌萧当然明白这种敌意来自哪里——本来他们是四个人，收获自然是四个人来分；但多了凌萧之后，每个人分配种植灵药的区域当然就小了，收获自然也少了，他们又岂会愿意？

　　这四人是两男两女，分别叫做景文、范好、曹念和丁咛。

　　他们也是今年刚刚进入万象门的弟子，而且都有修为在身；修为最弱的丁咛，也有着练气七层的修为。由此也可以想见，万象门对他们这样的散修，挑选的条件的苛刻。

　　当然，四人显然也同凌萧一样，并不怎么受宗门的重视，所以才会被分配来打理烟尘谷。

　　对他们的敌意，凌萧理解的同时，也觉得很无谓。

　　说简单些，他进入万象门，只是为了求得千锻诀，锤炼自身真气而来；说复杂些，也是想要筑基、结丹，想要追求长生大道，着实不想跟他们在这些小事上斤斤计较。

　　所以对他们三人，凌萧是能避则避，能躲则躲。

　　反正每人分了一块区域，互相之间也没多少照面的机会。

　　唯独修为最弱的丁咛，也许是觉得两人修为都是最低，自然应当互相倚助一些，所以反而对凌萧有那么一些善念。他们两人负责的区域相距也近，间或碰上了，丁咛总是会笑着主动向凌萧打声招呼。

　　丁咛模样并不特别漂亮，不过颇有几分清秀，又很爱笑，所以也颇讨人喜欢。

　　凌萧自然更不会对她，有什么敌意。

　　每次见面了，打声招呼，也会停下来，跟她闲聊几句。不过，关系也仅止于此了，远远谈不上什么更深入的接触。

　　其余时间，一大半用来每日勤勉的修炼。

　　剩下的一小部分，则去打理分配给自己的那块区域。

　　这些仙家灵药，自然不会是像世俗间的菜园子一样，种得一排排，就等着收割便是。虽然不用如在齐云宗那样，漫山遍野地去找，但也少不得要爬高上低，到适合灵药生长的偏僻角落里，去打理、养护，等着长成之后摘取，然后重新种下……

　　其实这也是很麻烦的一项工作，灵药生长条件更加苛刻，生长周期不等、需求不一，打理起来自然也很不容易。

　　好在凌萧也是练气七层修为，又有赤焰翅可以飞遁来往，才能轻松完成每天的任务。

　　日子一天天过去。

　　凌萧在万象门、烟尘谷这里的生活，也渐渐变得极为规律起来。

　　不过，关于他最关心的千锻诀，却是没有丝毫消息。当然，这些难处，他也早就预料到了，所以虽然焦急，却也只能慢慢等待机会了……



　　第一百五十四章 烟尘谷

　　冬去春来，转眼凌萧在万象门，已经待了有三个多月。

　　四象山脉这里，气候要更加暖和一些，所以刚刚入春，已经冰雪消融，山林间隐隐已经带了几点绿意。

　　不过凌萧在万象门，却始终没有见到什么曙光。

　　虽然在玉骨丹、地藏灵汁的辅助下，再加上他每日的勤勉修炼，不论肉身的强壮，还是神念的凝实，都大有精进。

　　但由于他不敢借助丹药来修炼，所以修为增进的速度，自然就放缓了许多。这且不提，随着他神念的进步，渐渐也能察觉自己体内的一些状况，真气确实不如以往般凝实，根基远不够扎实。

　　虽然一时还没有什么，但若一直这样，只怕以后的瓶颈，都会给他带来很大的障碍。

　　凌萧心中也不由急躁。

　　所以几次抽空，都去烟云峰拜见冯和师叔，想求他帮助。

　　但冯和每次见他，也只是神色淡淡，虽没有直接把凌萧拒之门外，却也绝没有什么热情。不由让凌萧心下更是怏怏，去冯和那里的次数，也就减少了下来。

　　他自己当然也多方打听过，关于千锻诀的消息。不过凌萧所能打听消息的，大都不过是些外门弟子，对于这样的宗门秘术，听说过的人都很少，就更莫提有什么手段能够得到了。若是进入万象门才开始修炼的弟子，还好一些；至于凌萧这样的，也只有等时日久了，完全被宗门信任了，或者侥幸被哪位长老看中，才会被传授……

　　但这要等多长时间？凌萧殊无把握，也不愿意去等。

　　至于烟尘谷这里，他当然更加不会有多上心。

　　每日只完成自己任务后，便缩在自己的住处，勤勉修炼。

　　修为上一时难有什么提高，便努力去锤炼肉身、神念，锤炼法术、演习法宝……日子倒也并不无聊。

　　不过，凌萧不想生事，世事却未必会如他的愿。

　　不知缘何，凌萧是被冯和推荐进入万象门的消息，悄然在他们中间传了出来。

　　冯和是谁？

　　他可是万象门后辈弟子之中，最有希望结成金丹的弟子之一！冯和在宗门内的地位可想而知。凌萧若是跟他有些关系，景文他们这些，同在烟尘谷的外门弟子，又岂敢得罪凌萧？

　　所以除了丁咛还稍好一些之外，景文、范好、曹念他们三人，都不由登时变得对凌萧大为敬畏。偶尔见面了，也能很勉强地笑着，主动跟凌萧招呼。虽然之前他们对凌萧并不怎么友好，不过凌萧也不为己甚，依然用平和却疏离的态度对待他们。

　　他所有的心之所念，只在千锻诀而已。

　　但不料过去没有一个月，就再度传出新的谣言，说凌萧虽然一心想巴结上冯和，但冯和师叔根本不把他放在眼里。凌萧多次去拜见冯和，冯和却也只是简单应付着他而已……

　　谣言传得有鼻子有眼，不由得人不信。

　　至少，景文他们三人是信了。

　　所以渐渐的，他们对凌萧的态度，更加恶劣。经常背后议论几句，偶尔碰上凌萧，还会故意大声说几句，“刚巧”让凌萧听见。

　　而若是哪次有说上几句话的机会，还会出言状似关心地嘲讽几句，“伏师弟，你今儿没去拜见冯和师叔？他老人家，要什么时候才会推荐你，成为哪位金丹期长老座下的真传弟子？”

　　入门时候，凌萧依然自称伏一。

　　这种情况出现的次数多了，甚至丁咛都有些看不过去了。

　　但凌萧依然不想多惹是非，对他们能让则让，能避则避。实在躲不过去了，也只是谨守着礼数回应他们几句，从不动怒。

　　所以几次之后，景文他们也觉得无趣，便也很少在说什么了。当然，这也是因为在宗门内，他们不敢随便动手的缘故。若因为一时痛快，擅自跟宗门内弟子斗法，被执法弟子发现，处罚下来，彻底失去进入内门的机会，自然是得不偿失的。

　　当然，凌萧“想巴结冯和师叔，却没巴结上”的笑谈，却也经由他们，在外门中渐渐扩散出去了。

　　不过，凌萧本就没什么名气，认识他的只有很少一部分；而且景文他们这些外门弟子之间，互相也没多大的交情，所以笑谈几次之后，大家应者寥寥，他们也就没了兴趣。

　　因此，经历了这番风波之后，凌萧反而诧异地发现，景文他们对自己的骚扰，竟是大大减少。

　　当真是一件怪异却有趣的事情。

　　因此这次变故，与丁咛的关系，倒是稍稍有些进展。称为“朋友”虽然还有些勉强，但也能经常坐一起，聊聊修炼的事情了。

　　凌萧也曾经几次离开万象门，绕到北关坊市那里，跟那里的几位朋友相见。

　　夏宏、封明、封辉他们……

　　其实凌萧在那里，也并没有停留多长时间，但大概由于互相之间没什么利益纠葛，所以反而更谈得来一些。而且现在凌萧回去，他们对凌萧更多了几分羡慕；凌萧便说起他们这些散修如何不被重视，即便还未能进入万象门的夏宏他们，也深有同感。所以几人的交情反而更深了一些。

　　当然，也只是比万象门中的那些好点而已，朋友应该也还是谈不上的。

　　唯独向老和黑子，稍稍特殊一些。

　　他们都对凌萧能进入万象门，帮了很大的忙。而且他们也都曾经是万象门的外门弟子，还算得上是凌萧的前辈。所以更少了几分拘束，也就更多了几分勉励和关心。三人反而交下了朋友。

　　说起凌萧在万象门、烟尘谷的境遇，向老和黑子，一则鼓励，一则也是惋惜。

　　进入万象门，绝不等于能够筑基。甚至包括向老、包括黑子，都觉得凌萧还不如在万象门外的一些小宗门内，更受重视，能获得更多资源，也更有利于筑基。

　　当然，筑基之后，想结成金丹，在小宗门内的资源就要欠缺了一些；但无法筑基的时候，就去想结成金丹，不嫌太早了些么？

　　凌萧不愿说出千锻诀的事情来，所以面对他们的这些说辞，只能报以苦笑。

　　向老和黑子都嗜酒。

　　凌萧原本不怎么喜欢酒，不过毕竟是练气七层的修士，虽很少喝，但些许世俗间的米酒，也很难将他灌醉。

　　所以推却不过他们的邀请之下，便也会陪他们喝上几杯。

　　后来凌萧才知道，这其实也是他们两人，一种发泄的手段……

　　从满怀信心地进入万象门，矢志长生，到如今只能落寞地孤居在这里，慢慢等死。这其中的落差，不是亲临其境，是根本无法体会的。凌萧也只因为与他们的境况极为相似，才隐隐有些感觉。

　　喝酒闲谈之中，凌萧也曾经问起从黑子手中，购买的那两件符器。

　　黑子拿着架子，不肯细说。

　　向老却嗤笑道：“他炼制的符器，拿着把玩倒是不错，实用性却大大不足。否则，也不会最后只沦落到这一步了。”

　　凌萧想想那口黑剑，有着能够收敛劲气波动的惊人能力，堪称“把玩倒是不错”了；却只是太过平庸的下品符器，果然“实用性大大不足”。即便那件上品符器锁神莲，由于所用的材料，也是一种类似于莲花的物质，漂亮倒是漂亮了，却太过柔嫩，怎么用来锁人？

　　可不正是实用性大大不足么？不由大感认同的点头。

　　黑子当然不服，拍桌子起来跟向老辩论。

　　从他们互相的拆台中，通过只言片语的消息，凌萧才渐渐整理出来前因后果。

　　原来，黑子早年的时候，也是他们那一批入门的弟子中，小有名气的“炼器天才”，有许多精妙的想法和创举。但却也因为许多想法太过另类，所以炼制出来的符器，大都如同那黑剑一样，有不错的神通妙用，但却没有什么实用的价值。

　　而随着大家水准渐渐提高，黑子反而显得越来越平庸。甚至受他盛名所累，常常被被其他一些弟子讥笑。

　　黑子心高气傲，哪里忍得下这口气？

　　被一口气堵在心里，修炼的速度都被拖累，最终竟也未能成功筑基，不得不离开了万象门。

　　凌萧本来是想打听一番，那两件符器的妙用。却不料听到最后，竟然听了这么一段旧事。哭笑不得之余，也不由心中顿生压抑。修仙之路，当真艰难无比……

　　这番饮酒之后，凌萧回烟尘谷的时候，心中也不由黯然。

　　没有千锻诀的话，真气无法凝炼，修炼速度就无法提升，最后会不会，也如向老、黑子他们这样？

　　一路想着，心头抑郁难解，竟连偶遇的丁咛跟他打招呼，都没发觉。

　　但回到住处，赫然却发现，冯和师叔竟然等在那里……



　　第一百五十五章 金丹期长老

　　凌萧回到住处，赫然却发现，冯和师叔竟然等在那里。以冯和师叔的身份，竟然屈尊等在他这里，还是凌萧第一次遇到。

　　他当然不敢丝毫怠慢，连忙收敛心神，恭恭敬敬地施礼，“冯和师叔。”

　　冯和却急急道：“路上细说，你快跟我去见邱长老。”

　　说着已经祭出六根金色的小箭，互相交错纷飞，虚空盘旋着，将凌萧一并托起来，向着青龙山脉的更深处遁去。

　　他的这六根一并驾驭的金箭法器，与凌萧曾见过的，耿辛的那具人形傀儡，一并驾驭的墨水锤、海心飞叉倒是有些相似。但这六根金箭，明显被冯和祭炼成套，所以驾驭起来更加容易，速度也更迅捷了几分。

　　冯和心急之下，速度催运至极致，登时漫空洒起万千金色光点，蓦然消逝。

　　他的遁速，也只比凌萧见过的莫羽姬慢而已。

　　路上，冯和也简单向凌萧介绍了，“邱长老”的一些信息。所谓邱长老，其实便是万象门的一位金丹期大修士，邱万空长老。

　　论起年纪来，邱万空比冯和的师傅清河子，还要更年长一些；而且也颇为精通炼器，丝毫不差于清河子。不过，据闻他早年也是以散修的身份，拜入万象门的。所以虽然结丹之后，地位上升，丝毫不差于其他的金丹期长老，但他本人依然低调，极少插手宗门事务。

　　冯和言辞之间，对这位邱长老，也极为推崇。更是隐晦点出，邱长老也是宗门内，最擅长千锻诀的长老。也向凌萧解释了前因后果，原来这位邱长老，想要找一位低阶的弟子帮助炼器，冯和想起了凌萧，便推荐他过来。

　　不过冯和也坦承，他虽然推荐了凌萧，但邱长老肯否用他还未可知。是否会赐下千锻诀，也未可知。

　　但这，已经足够凌萧又惊又喜了。

　　这无疑是一次难得的机会。

　　原以为山穷水尽了，不料竟是柳暗花明。不管如何，总是向前跨进了很大的一步。所以凌萧对冯和也很是感激，多亏了他的援手。

　　两人一路飞遁，没一会儿功夫，便到了邱万空长老所居的三兽峰。

　　凌萧当然只是第一次来这里，却见这三兽峰，虽然称为“三兽”，其实却有四座高大的峰峦一并崛起。中间一处陡峰为主峰，剩下三座环绕周边。一座宛如灵猴摘桃，一座宛如游蛇蜿蜒，一座好似睡狮雌伏，形象各不相同。

　　凌萧还在打量着，冯和已经带着他，径直在主峰上降落了下来。

　　冯和又叮嘱了凌萧几句，便打出法诀，向着洞府内传讯。

　　凌萧小心跟在冯和身后，心里却不由想着，世事当真奇妙。前些日子，自己刚刚就这样在洞府外，恭敬地等着拜见冯和师叔；不料几个月后，冯和师叔又宛如那日的关修师兄、也宛如自己一样，恭敬地等在这里，等着拜见邱长老……

　　心里胡思乱想着，邱长老已经传讯，让他两人进去。

　　凌萧连忙收敛心神，跟在冯和师叔的后面，小心进入洞府中去。

　　冯和师叔也不用看路，径直就往前走，显然对这里颇为熟悉。很快便把凌萧，带到了一处地火房中。

　　不过虽然称为地火房，房中的布置，也与寻常的地火房中相似；但其实凌萧仔细去看，地上却根本没有护持的阵法，自然就无法引出地火了，也不知会用什么火焰来炼器。中间倒是虚浮着一尊炼器的炉鼎，四周光华环绕，无数符文闪烁，也不知正在炼制着什么东西。

　　凌萧心中正在奇怪，就听一个声音忽然响起，“他就是凌萧？”

　　声音竟好像是从四面八方响起，凌萧转着头去看，却始终没有在这地火房中，发现第三个人影。

　　冯和连忙一扯凌萧，向着正中的炉鼎恭恭敬敬施礼，回禀道：“师叔，他就是凌萧。今年刚刚进入门中的弟子，练气七层修为，略通炼器。”

　　他怎么对着空处说话？

　　凌萧看得目瞪口呆，好在被冯和一扯后，有些回过神来，连忙跟着冯和施礼。

　　然后就只见从正中的那炉鼎中，蓦地倒射出四道璀璨的火光，撞击在四面墙壁上，顷刻间绽出万千光点；接着就只见无数光点勾勒缭绕，很快就有一人，站在了那里。

　　身形微胖，稍矮，面上表情也很平和，似乎不难接近。不过想想他先前出现时候的那副诡异场面，凌萧还是有些震惊非常，回不过神来。

　　他就是邱万空长老？

　　刚才那是什么神通手段？？

　　凌萧还在猜测，冯和已经印证了他的猜测，面带笑容地向着眼前这人道：“师叔，才短短几天不见，您这手神焰化形法术，已经又是大有精进了啊。”

　　就见邱万空随意一笑，“你这猴皮，就会说些胡话。”虽是呵斥的用词，却显然没有怎么生气。

　　转向凌萧，却不由眉头一皱，轻“咦”一声，探手向着凌萧抓来。

　　凌萧下意识地想躲闪，却只见邱万空伸来的左手，蓦地炸散开来，化作四缕火焰，蓦地便将凌萧的右手团团围住，接着火焰收拢，便重新幻化变回了手臂模样。已经轻轻松松地将凌萧的右手，抓在了他的手中；放出一缕真气，去探察凌萧体内的状况。

　　以前血魔、莫羽姬，都曾探察过凌萧的体内，但也不知他体内的那古怪火焰，究竟是什么东西，连他们这些金丹期大修士的神念，也能够欺瞒过去。所以凌萧此时，对这倒是没有什么惊慌。

　　不过想想邱万空出手时的诡谲变化，心里也是难掩震惊。

　　这便是神焰化形法术？

　　竟好似能在肉身和火焰之间，自由变化一样。将火焰驱使运用到这种地步，当真匪夷所思。

　　心中正想着，邱万空已经松开手，有些惋惜地道：“虽然不到二十岁，就已经练气七层的修为，速度算得上很快了。不过，根基却有些不稳，显然是之前的修炼取了巧。可惜可惜，怪不得想要千锻诀。”

　　冯和在一旁笑着道：“师叔，千锻诀对您不过是件小事，就顺手传授给他吧。”

　　闻言邱万空笑着指向他，“早知道你这猴皮在算计着我。”

　　冯和陪他一笑。

　　凌萧福至心灵，连忙向着邱万空施以大礼，“请前辈成全。”

　　邱万空受了他大礼，却不忙着喊他起来，而是说道：“你倒是心眼儿活泛。本来你们这样的弟子，少不得要经过重重的考验，才能得到宗门的信任，也才能被传授千锻诀这样的镇宗法诀。不过，一则有冯和为你作保，二则我这里也有些小事要你帮忙，倒也不是不能破例传授。”

　　事情竟然这么顺利，凌萧不由惊喜，连忙叩谢。

　　邱万空却摆手止住他，“不过，也不怕告诉你。既然是我将这千锻诀传授给了你，那么日后千锻诀若是从你这里泄露出去，我也会担上一份责任。丑话说在前头，若真发生这样的事，即便你远在千里之外，我也必然会去取你性命。”

　　凌萧凛然，郑重地应下，保证不会外泄。

　　其实邱万空话虽然说得严厉，却也是应有之义。想想即便他齐云宗的秘诀，也严格限制了向门中弟子传授的。

　　凌萧也只是仗着有伏灵罩着，才能侥幸多学了几桩法术而已。

　　既然已经叮嘱到了，邱万空便也不再多言。用神识，直接将千锻诀的修炼法诀，拓印到了凌萧的神念中去。只见邱万空眼神中光华一阵变化，凌萧登时便只觉得，脑海里像是多了一些什么东西。

　　他的这番神识的运用，显然比血魔那样，还要更加方便简单了一些。

　　眼见邱万空传授了凌萧千锻诀，冯和便提出告辞。

　　凌萧出去送他。

　　出去洞府之后，冯和望凌萧一眼，淡淡道：“你归还玉简的这份情，我已经报答了，日后你便好自为之吧。”不过稍顿了一顿，还是补充了一句，“邱长老肯让你帮忙炼器，也是你的造化，遇事勤勉一些，恭敬一些，总是没错的。”

　　凌萧心中一暖，才知道他是面冷心热，连忙谢过了他。

　　等冯和离开之后，便重新回到邱长老的地火房中，准备帮他炼器。

　　刚一进去，就只听邱万空的声音响起，“伏小子，你快快依我传授你的法诀，开始炼器！”

　　凌萧不敢怠慢，连忙上前准备。



　　第一百五十六章 炼制灵器

　　凌萧连忙上前，想要帮着邱万空长老炼器。

　　只见邱长老，早已经再度化作四缕火焰，从四面钻入炉鼎之中，锤炼着其中炼制的法宝。

　　近距离之下，凌萧才发觉，邱长老化出的这四缕火焰，竟也各自有些不同。其中一支色泽最为精粹，宛如赤色透明琉璃一般；而另外三支，相对则要驳杂了一些。

　　他忍不住好奇，悄悄用神念感知了一番，赫然却发现三支火焰，竟分别透着三种妖兽的气息，如猴、如蛇、如狮。

　　是三种兽火？

　　凌萧才恍然大悟，怪不得邱长老才是金丹期修为，就能做到那神焰化形之术。

　　他曾听莫羽姬说起过，肉身变化，涉及到了极为精深的大神通手段，即便元婴期大能者，也不见得都能熟练掌握的。本还在奇怪，为何邱长老竟能做到这些？原来是利用了他自己已经祭炼过的这些火焰，才取巧做到的；并非真的是将肉身，化作了火焰。

　　当然，即便这样也非同小可了，竟能够将火焰灵活运用到这种地步，当真是凌萧难以想象的手段。

　　相比起来，凌萧对体内的那古怪火焰的运用，就实在如同小儿科一样，羞于见人了。当然，他们两人的修为本就天差地别；凌萧体内的古怪火焰，又涉及到许多大神通手段，凌萧此时无法自如控制那火焰，也不足为怪。

　　“伏小子，你发什么呆？还不快出手！”

　　凌萧正在出神，却听邱长老一声大喝，连忙收敛心神，准备出手。

　　让他来控制的，却是一种清亮纯白，宛如刀锋般的火焰，凌萧听邱长老简单介绍几句，知道这是一种“金火”。所谓金火，便是从金属中偶然产生的火焰，天生带有锐金之气，用来炼制一些锋利的法宝，最是适宜不过。

　　凌萧也不由暗自咋舌，邱长老炼制的，多半是一种灵器吧？竟然要用到五种火焰来炼制，放在以前，凌萧哪里敢想象？原本觉得，以前炼丹时候，对火焰已经够挑剔了，但与此时邱长老用五种火焰来炼器相比，简直天壤云泥之别。操纵火焰的难度，提升了何止十倍？

　　心里这么惊叹着，凌萧手中也不敢稍慢，依着邱长老的吩咐，打出法诀，控制着那种金火，帮着邱长老炼器。

　　……

　　其实大部分的炼制，都是由邱长老完成的。

　　凌萧所用做的也不多，只是在邱长老吩咐下来的时候，依着他所传授的法诀打出，控制着那金火去辅助炼制即可。

　　凌萧曾经研究过一番炼器，虽然很粗浅，但毕竟不能算是一无所知；再加上精熟炼丹，对控制火焰并不生疏；再加上如今他的神念越来越凝实，所以完成这项任务，还是绰绰有余的。

　　时间一点点过去。

　　转眼之间，凌萧已经在这里待了十余天。

　　只偶尔才会被邱长老吩咐着出手，所以大部分时间里，他都是很闲的。闲来无事之下，自然要先顾着自己的修炼了。

　　既然已经得到了千锻诀，凌萧便也趁着这个机会，好好钻研了一番。

　　千锻诀并不深奥，说到底，其实也不过类似于一种法术，是真气的变化运用而已。凌萧很快便初步掌握。每日一有空暇，便运转千锻诀，将体内的真气千锤百炼，慢慢稳固着自己的修为、根基。

　　不过，锤炼真气，就宛如炼器时候的锤炼锻造一般，讲究的是一个水磨功夫，短时间内自然难以见效。

　　除了每日坚持锤炼自身的真气之外，对于自己肉身、神念的修炼，凌萧也并未丝毫放松。如今单以肉身和神念而论，只怕寻常练气八层、九层的弟子，都不见得能比得过他了。当然，比起本就以肉身为长的妖熊，只怕凌萧还是远远不如的。

　　而且，三四个月来，他不断地吞服地藏灵汁、玉骨丹，消耗至今，两种灵药都被消耗光了。

　　少了灵药的辅助，不论肉身、还是神念的进步，自然也都减缓了下来。

　　这些修炼之外，凌萧也从旁观摩着邱长老炼器。

　　邱长老既然让他来帮着炼器，自然不会禁止他从一旁观摩。虽然限于修为见识，凌萧能够领悟的并不多，但对于炼器时机的把握、四种火焰的进退变化、锤炼灵器的水磨功夫，还是有所体会的。

　　特别是邱长老有时候看他看得专心，偶尔还会出言点拨他几句。

　　邱长老说得虽然不多，也不系统，但毕竟凌萧最缺乏的，就是这些实际炼器中的经验和技巧，所以依然大有所得。

　　偶尔凌萧也会将自己遇到的一些问题问出来，邱长老也总会简单提点几句。

　　再加上凌萧虽然把那块《万象门炼器基础》的玉简，交还给了冯和师叔，但其中的内容早已经都记下来了。此时结合着观摩邱长老的炼器、以及听他的指点，再自己细细揣摩一番，更是领悟更多，对炼器的理解，便也更多。也才明白，自己当初草率地开始炼器，是多可笑的一种行为……

　　不过，他的炼器术，总也是有所进步的，算得上是一件好事。

　　邱长老炼制的，是一套飞针符器，共有四四十六根飞针。每根飞针，都用不同的火焰去炼制，再偶尔配以金火的辅助，慢慢锤炼。

　　这也就使得，十六根金针根根不同；但相互之间，又成一套。

　　成套的法宝，若论单个一件的威力，也许比不得不成套的那些法宝，但互相组合起来的威力，就要大大胜出了。当然，成套的法宝炼制起来也更加困难，要求更高。算是各有利弊吧。

　　凌萧此时也才知道，邱长老的四种火焰之中，最为精粹的那种，其实却是他结成金丹时候，凝炼的本命丹火。

　　丹火与他本命相通，操纵自然最为灵活，也是四种火焰中，威力最大的一种了。

　　……

　　时间流逝，日子一天天过去。

　　凌萧如今炼丹，炼制时间最长的，完成一次也不过只要一两个时辰而已；但邱长老炼制的这件灵器，竟用了二十余天，还未能完成。炼器的困难和繁琐，由此也可以窥见一斑。

　　而炼器的所有步骤中，最为繁琐和费时的，又要属锤炼锻造的一步。

　　即便以邱长老金丹期的修为，也不得不耐下性子，操纵着四种火焰，不住地锤炼着炉鼎中的十六根飞针，使得飞针的质地越来越精粹。

　　锤炼至今，还未刻印禁制，便已经隐隐能够感觉到，飞针中透出的轻盈灵动的感觉。

　　直到又是几天之后，邱长老才完成了锻造，准备刻印。

　　后面便已经没有凌萧什么事了，所以他乖觉地退到一旁，不敢打扰到邱长老。

　　只见后者神色间，也变得无比凝重。这一步，可是法宝炼制中，最为关键和困难的一步；稍不留神，就会刻印失败。而一旦刻印失败，备好的精血材料，没有在法宝的内部形成完善的禁制，便也无法发挥出法宝的真正威力。从灵器跌为法器、符器、甚至世俗间的普通兵器，都不奇怪。

　　邱长老准备的精血，带着淡淡的如同沧海一般的蓝墨色，期间无数云纹缭绕，隐隐似乎结成了万千符文，说不出的玄异。

　　凌萧在一旁看得不由心惊，能有这般异象，只怕至少也是五阶、甚至六阶的妖兽了吧？

　　他还是第一次见到，这种级别的妖兽的精血。

　　邱长老又向里面添入其他十余种材料之后，精血中云纹的变化，稍稍减缓了一些；但却更加精纯，灵气更加内敛。

　　然后就只见邱长老手中，万千指诀打出，一道道符印打在融炼后的精血上，登时虚空形成一个个蓝墨色的符印。无数符印缭绕变化，互相盘旋组合在一起，隐隐似乎布下了层层的阵法禁制一般，透着汹涌澎湃的灵气波动。

　　随着他指诀的变化，急速飞旋着，向着炉鼎中的那十六根飞针射去，蓦地打入其中。

　　在四种火焰熊熊的灼烧下，万千符印打入飞针之中，登时将十六根飞针激的浑身不住颤动，滴溜溜旋转着，发出低沉的嗡嗡声响。

　　邱长老的神识已经催运到极致，整个房中，似乎隐隐都能见到赤色丝线一般的东西。

　　这其实便是他的神识极度凝实之下，形成的异象。

　　时间一点点过去……

　　其实刻印符文、阵法、禁制等等，用的时间要远远短于融炼和锻造这两步。但凌萧在一旁看得，却是更加紧张。稍有失误，就会炼制失败啊。

　　一直到一个时辰以后，凌萧才蓦地眼前一亮。

　　成了！

　　就只见邱长老双手一招，炉鼎的顶盖蓦地盘旋飞起，十六根飞针，登时从中激射了出来……



　　第一百五十七章 品质提升

　　成了！

　　凌萧忽然眼一亮，就只见邱长老双手一招，炉鼎的顶盖蓦地飞起，十六根飞针，登时从中激射了出来。

　　已经到了最后一步，淬炼开锋。

　　邱长老神色更加凝重，手中指诀变化更快，但见一双手，已经化作了四缕火焰，而火焰缭绕变化中，就有无数符印螺旋着飞出，虚空先是组成蜿蜒的符文。符文扭曲勾勒，隐隐连接成阵法；层层阵法的重叠组合，又形成透着莫名威压的禁制……

　　整个房中，已经尽数被四种，色泽稍有差异的赤红色彩覆盖，微微旋转挪动着。只是被劲气的余波所波及，凌萧也只觉有种窒息的感觉。

　　说来繁琐，其实所有进行的不过一刹那间而已。

　　随着十六根飞针，从炉鼎中飞出来，停滞在空中的一瞬间，邱长老蓦地动了，双手变幻，万千符印，陡然如同江河入海一般，径直灌注而下，顷刻间尽数没入十六根飞针中去。

　　所有飞针，登时光华大盛。

　　蓝莹莹的光芒，澎湃的劲气，让人只觉如同置身汪洋大海上一般。

　　而凌萧不知道的是，随着这些飞针的炼制成功，外面的天象，也被飞针中波动的灵气牵引着变化，霎时间如同一片汪洋，悬浮在了三兽峰上。云雾翻卷之间，方圆数十里内，都清晰可见。

　　洞府中，邱长老已经伸手一招，十六根飞针登时飞入他的手中。

　　光芒渐渐敛去，如同十六根普通的银针一般，躺在他的手心。只飞针上偶尔泛起的蓝光，透出锋利的感觉。

　　这还是凌萧，第一次亲眼见到一件灵器的炼制成功。

　　其中涉及的炼器手段、神通变化、符文禁制……让他大开眼界的同时，也自觉受益匪浅。相比起来，他的那所谓炼器术，实在连入门都还称不上。

　　不过，邱长老仔细打量过手中的飞针后，却忍不住用惋惜的口气说道：“可惜，只是中品灵器。否则，若是能够炼制成上品，十六根飞针配合起来，几乎已经能发挥出极品灵器的威力了！可惜可惜。”

　　当然，上品、极品这种级别的灵器，即便邱长老他算得上精擅炼器，但轻易也是很难炼制出来的。

　　所以能炼制出一套中品的灵器出来，他还算是满意的。

　　凌萧便趁机向他告辞。

　　虽然是帮着邱长老炼成了这套飞针灵器，但他毕竟没有出多少力，而且邱长老之前就已经传授了他千锻诀，此时自然不会奢望再获得什么赏赐了。当然，能够获得千锻诀，已经远远胜过随便赐下的一件符器了。一个事关根本的修为，另一个不过是可有可无的斗法手段，优劣自然不难判断。

　　邱长老再叮嘱他几句之后，便挥手打发他离开了。

　　相处二十余天，他对凌萧的心性也有些了解，知道他行事谨慎，更不是多舌、多事的人，传授给他千锻诀，也不用担心被他泄露出去。

　　凌萧便谢过了邱长老，告辞离开三兽峰，回到了自己的烟尘谷。

　　说起来，他是被冯和仓促间带走的，虽然事出有因，但毕竟耽搁了自己种植灵药的事情，心里还是颇有几分忐忑的。若因为自己的缘故，使得收获的灵药大大减少，自己分到的奖励减少倒是不怕，但却怕主管他们的那位筑基期师叔蔡仁，也会不满啊。

　　毕竟蔡仁师叔的收获，是从凌萧他们的收获中抽成的；凌萧收获减少，他所分得的奖励自然也会减少。

　　凌萧虽不至于怕他，但也不想去多招惹麻烦。

　　而且不声不吭地离开三个月之久，怎么说也是自己的不对……

　　但等他赶回烟尘谷，去拜见蔡仁师叔请罪时，后者却一脸笑容地将他迎进洞府中去，热情地请凌萧坐下。

　　当凌萧说起自己因故，不得不离开这三个月的时候，蔡仁更是一脸亲热地笑着连连摆手，“无妨无妨，师弟你是有重责在身嘛！这些区区种植灵药的小事，怎么能再让你来做？我已经安排过了。”

　　凌萧登时听得目瞪口呆。

　　其实不论内门弟子，还是外门弟子，严格说起来，都只算是万象门的后辈弟子，所以一般而言，即便练气期弟子，称筑基期的内门弟子为师兄，也未尝不可。但事实上，除了那些背景深厚的练气期弟子以外，又有谁敢斗胆，称一位筑基期修士为“师兄”？

　　就算蔡仁只是筑基一层的修为，初次见面的时候，又岂不是鼻子翘到天上去了？哪里正眼看过凌萧一眼？

　　凌萧一怔之后才明白，想来是他帮着邱长老炼器的消息已经传开，所以蔡仁才会对自己态度大变。只可惜，邱长老也只是看在冯和的面子上，帮了自己一把而已，可没有要收自己为真传弟子的意思。

　　不过这些也不好跟他挑明，只好客套了几句，然后便告辞。

　　蔡仁殷切地将凌萧送出洞府，并且连连声称，日后凌萧再也不用打理这烟尘谷。

　　让凌萧哭笑不得，却不过他好意，只好答应了下来。当然，能从那些繁琐的琐事中脱身出来，也算是一件可喜可贺之事。

　　出来后碰上景文他们三人，还有丁咛，连同丁咛在内，四人都是面带敬畏的神色。凌萧本还想跟他们攀谈几句，但见他们都是如此小心拘谨的样子，只好摇摇头，谨守着礼数向他们告辞之后，便直接飞遁回了自己的住处。

　　……

　　千辛万苦，终于获得了千锻诀。凌萧现在的首要任务，自然是锤炼真气、稳固修为，然后全力以赴，以求尽早筑基。

　　不过，在此之前，凌萧还想将他那件“无定爪”，重新炼制一番。

　　跟着邱长老炼器百余天，虽然邱长老并没有系统地向他传授炼器术，但偶尔指点的几句，加上凌萧私下的揣摩和观察，还是大感收获良多。此时他的炼器术，比最初炼制无定爪时候，可是进步了许多的。

　　若是旁人，符器已经炼制成功、刻印了符文之后，就只能做一些简单的修补工作，再难有质的变化。

　　就如同他原来的乌金爪一样，只是融炼进去一根指骨，增加锋利的程度，却无法将那件乌金爪，从一件中品符器，提升为上品符器。

　　但凌萧有体内的那古怪火焰，却完全不同。

　　去宗门租借一处地火房，将无定爪重新丢回炉鼎中，借助着地火的烘烤，然后将体内的那古怪火焰送入炉鼎中去。在火焰化作青焰小鸟，将无定爪吞入腹中之后，很快便将原本已经刻印进无定爪中的妖兽精血材料，重新焚烧融化，慢慢提纯、分离了出来……

　　凌萧连忙重新开始刻印的步骤，一道道符印打出，慢慢向着无定爪的内部打入符文。

　　由于省却了最费时间的融炼和锻造的步骤，所以凌萧连续失败了几次，也只花了两个多时辰，便把无定爪重新打入符文成功。淬炼开锋之后收回手中，发觉无定爪的品质，已经介于中品和上品之间，勉强可以列入上品。

　　当然，由于手段、功用的不足，比之一般的上品符器还是要有差距的。

　　就更莫提和紫芒刃、定灵珠这样精妙的上品符器相比了。

　　不过，毕竟是上品了，凌萧估摸着，以此时无定爪的品质，和他不断熟练、提升的龙影九式，威力依然远胜过当初的乌金爪。而且，由于他还有一件炼制失败的法器，紫影幽爪，所以祭出无定爪的全力一击，只怕还是他此时的最强杀招。

　　将无定爪把玩一番之后，便收了起来。

　　因为蔡仁已经将打理烟尘谷的事情，都交给了景文他们四人，而奖励，却要他们六人来分。那些奖励，凌萧当然是看不上的，不过能从这些俗务中脱身出来，还是让他很满意的。

　　所以接下来，最重要的是，便是闭关，全力修炼！



　　第一百五十八章 六年

　　重新炼制成功无定爪之后，凌萧便开始准备闭关，全力修炼。

　　不过，他打算长期闭关修炼，就不能太过轻率，而需要先做许多准备了。好在就在万象门中，许多资源都是很常见的，倒是并不麻烦。

　　首先当然是需要的丹药。

　　凌萧将自己身上，剩下的一些不用的丹药、材料等等，都出售出去，全部换成了下品灵石。然后用灵石购买了炼丹所需的材料，主要是天墨丹、小还丹、玉骨丹，还有一些灵露丹，和一些能够辅助淬炼神念的灵心丹。除了灵露丹之外，都是最常用的二阶丹药。对凌萧而言，炼制并不困难。

　　九芝丹，除非是上品，否则对他修炼的帮助已经很小了。所以凌萧干脆换成了天墨丹。

　　虽然天墨丹的材料，相对要更加罕见一些，价格也更贵一些；但凌萧有体内的那古怪火焰在身，并不担心炼制上出问题，所以还是能用得起的。

　　小还丹和灵露丹，则是留在身上，备用的丹药。

　　至于灵心丹和玉骨丹，一个是淬炼神念，一个是锤炼肉身。

　　虽然练气期修士，特别是他们这样道门的修士，对神念和肉身都还不太重视。但凌萧反正手中资源不缺，就干脆也继续锻炼着。能更好一些，自然要胜过差一些了。

　　丹药之外，凌萧还准备了一些吃食、清水等等。

　　这一次闭关，即便不能筑基，但持续的时间也绝不会短了。而他此时也还不能真正辟谷，这些准备还是要做的。

　　准备好之后，凌萧便去挨着拜见了万象门这里，认识得几个人。

　　首先是邱万空长老，不过以他此时的修为，当然还远远不够资格拜见，就先略过了。只打出一道飞讯，禀知自己要闭关修炼的消息。

　　然后去拜见过冯和师叔，对于凌萧能够不骄不躁，现在就做出长期闭关的打算，冯和还是支持的。与凌萧交谈良久，指点了他一番修炼的心得，才放凌萧离去。凌萧对冯和也很是感激。

　　接着他还想去拜访关修师兄，不过后者已经开始闭关，准备全力突破到练气十层，好为筑基做好准备。

　　凌萧只好怏怏而回，转头去北关坊市。

　　向那里认识的向老、黑子，还有夏宏、封明、封辉他们说明。

　　夏宏他们当然都是羡慕不提。向老和黑子，也对凌萧能够毅然决然地决定闭关，表示了支持。

　　毕竟修为才是根本，他们这些原本是散修的弟子，若不能成功筑基，在万象门中，几乎就不可能被重视。而筑基之后，虽然也并非所有人都能被看重，但总也要好过练气期时候许多。

　　三人畅谈一宿之后，凌萧才告辞返回烟尘谷。

　　有之前的积累，有冯和师叔的经验，又有向老、黑子他们努力失败的教训……

　　挨着拜访下来，凌萧自觉已经做好了准备。最后，便去烟尘谷的主管弟子，蔡仁师叔那里，禀告了准备长期闭关的消息。

　　蔡仁当然满口答应，并且一再保证，种植灵药的事情不用凌萧分心，只管闭关修炼便是。即便最后清点收获的时候，也不会少了他半分的好处。

　　凌萧虽然看不上那些，但还是谢过了他的好意。

　　诸事妥善之后，凌萧便回到了自己的住处，开始闭长关。

　　……

　　时光流转，岁月变迁。

　　凌萧不过是万象门门下，一个不受重视的外门弟子，当然不会有多少人注意到他。

　　而被分配到烟尘谷这里种植灵药之后，又有蔡仁做主，将凌萧的任务，分给了景文他们几人。所以如此下来，就更没什么能打扰到凌萧闭关的了。渐渐的，除了极为有限的几人，其余的，几乎都已经忘记了万象门还有这么一个外门弟子，忘记了凌萧的存在。

　　四象山脉的一支，青龙山脉下的烟尘谷中，一个僻静角落里，安静地立着一处洞府。洞府前布置下了阵法，周围更是毫无动静。

　　一晃就是多年。

　　凌萧也在洞府中，专心地闭关，修炼，突破。

　　他首先花了足足一年多的时间，用千锻诀，反复锤炼自己体内的真气，将根基牢牢打实。

　　千锻诀果然名不虚传，虽然刚开始时候，还看不出什么效果。但随着凌萧的坚持，每日不断地反复锤炼真气，一年多的时间下来，根基果然大为稳固。虽然并未能突破到练气八层，甚至由于千锻诀地反复锤炼，单纯从量上来说，都有些减少，但真气的质量却大为提升。

　　凌萧感觉，此时修为虽然还不如先前，但凭借着更加扎实的根基，和更加精粹的真气，实力足以堪比两个之前的自己。

　　而且有这千锻诀的帮助，练气期的这些小瓶颈，只怕也都不会给他带来什么困扰了。

　　事实也证明了他的猜测。

　　将根基稳固之后，凌萧并未急着出关，而是继续开始修炼，以求进一步突破。

　　此时他已经开始每三日，服用一粒天墨丹，大多数时候为中品，偶尔穿插着上品，间或还会服用一粒、两粒药力在八成五以上的，接近极品的天墨丹。由于充足丹药的辅助，凌萧的修为也一日千里地精进着。

　　如此又是一年时间，凌萧顺利地触摸到了练气八层。

　　他也没有多耽搁，一口气吞服了三粒金胎丹，便顺利地突破到了练气八层。

　　如此一来，从隐隐感觉触摸到瓶颈，到顺利突破，几乎没有花费什么时间。凌萧心知，固然是由于金胎丹，本就有助于突破；却也少不了“千锻诀”锤炼真气的功劳。

　　突破到练气八层之后，凌萧也只是出去看了看，又准备了一些丹药、吃食。在外面左右没什么事情，便干脆重新回到洞府中，继续闭关修炼。

　　又是三年有余。

　　越往后修炼，想要突破瓶颈也就越困难。

　　即便凌萧并没有遇到大的障碍，但依然花了三年还多的时间，借助剩下的金胎丹，才突破到练气九层。

　　当然，这个修炼的速度，已经颇为惊人了。算起来，他从进入齐云宗开始修炼，到现在，一共不过才用了不到十三年的时间而已。就已经从一个，刚刚入门、只在最底层的小修士，一步步成长、走到现在，成为练气九层弟子，几乎走到了练气期的尽头。

　　想想冯和师叔，已经算得上百年难遇的天才了，却也用了十九年的时间，方才筑基成功。

　　想想黄剑师兄，已经是齐云宗这一代弟子中的佼佼者了，前后用了将近三十年的时间，却也才走到练气九层，后来是否顺利筑基还不得而知。

　　再想想云霆宗主，一手开辟了齐云宗的千年基业，也用了十四年时间才筑基……

　　对比下自己，凌萧虽然远不及云霆宗主那份天资，也远不及云霆的修炼速度；但再有五六年时间，未必不能筑基，这样的话，也就不差冯和师叔什么了。如果顺利的话，自然是要远胜过黄剑师兄的。

　　当然，这只是指顺利的情况下。

　　事实上，修炼到练气十层之后，数十年不能跨出那一步的例子，可也并不少见。

　　而且对比下，开始凌萧用了足足四年时间，才从刚入门，好不容易修炼到练气二层。而后来，用九年时间，竟一路跨过七八道屏障，成为练气九层的弟子。这其中的差别，何其巨大？

　　凌萧也明白，自己能够走到这一步，多亏了体内的那古怪火焰，多亏了丹药的辅助。自然更加不会有丝毫骄矜的心思。

　　所以突破到练气九层之后，凌萧并未急着出关，而是继续在洞府中闭关一年。

　　一方面是要巩固着练气九层的修为，一方面也是开始着手准备着，突破横亘在不远的前方的那道大屏障，筑基。

　　不知有多少惊才艳艳之辈，都被困在了筑基这一道瓶颈上。

　　也只有成功筑基之后，才能算得上是脱胎换骨，真正跨入了修仙的大门。

　　筑基之下，尽是凡人。

　　这句话绝非只是说说而已。筑基之后，不只寿命倍增，能够活到两百岁；而且体内真气凝炼为更加精纯，宛如液体一般的精元；神念凝实，已经能够延伸出体外……凌萧曾经见识过耿辛对神识的运用，和练气期弟子，相差何止千万里？

　　但也正因为差距如此之大，也才使得，这道瓶颈，困住了不知多少人。凌萧虽然一路走得颇为顺利，但对能否突破这一关，也没有丝毫的把握。

　　不过，准备总是要做足的。

　　筑基这样的大屏障，已经涉及到了脱胎换骨般的变化，此时不论是金胎丹这样的高阶丹药，还是药力到九成以上的极品丹药，都对突破这道瓶颈，几乎没有了什么帮助。

　　凌萧暂时也没有什么好主意，只能勤勉修炼的同时，丝毫不放松对真气的锤炼，也不放松在神念、肉身上的修炼……

　　如此算起来，凌萧就已经在洞府中，一口气闭关了六年的时间。



　　第一百五十九章 出关

　　六年过去，他也由一个十八九岁的少年，渐渐成熟起来。

　　虽然他早早就突破到练气七层，突破长寿关，衰老的速度大为减缓。但六年的时间过去，还是不知不觉间，让他变得更加沉稳内敛。

　　无论修为、神念，还是肉身强度，都比之六年前，有了翻天覆地般的变化。

　　其实凌萧本了还想继续闭关，一口气筑基的，不过却忽然接到了冯和师叔的传讯，召他过去烟云峰一趟。凌萧能够得到千锻诀，还多亏了冯和的帮助；而且宗门内能够结好一位筑基九层的修士，总比得罪了他好。所以凌萧还是结束了闭关，准备过去看看。

　　从洞府中出来，此时已经是入春时节，外面的烟尘谷中草长莺飞，到处透着一股勃勃的生机。

　　六年时间，说短不短，但对修士，也只是弹指一挥间而已。

　　烟尘谷中，也没有什么大的变化。

　　凌萧还是依着惯例，结束闭关之后，先去烟尘谷的管事蔡仁师叔那里拜见一番。

　　其实随着凌萧地位渐渐稳固，蔡仁基本是不怎么管他的了。即便凌萧不去拜访，后者也绝不会说什么。不过凌萧总是恪守着礼数，从不肯在这些小地方，得罪了人而已。

　　在冯蔡仁师叔的洞府外，见到了景文、丁咛他们四人。

　　掐指一算，凌萧才恍然，今天应该是清点收获的灵药的日子。他们过来，想必就是为了此事。

　　见到凌萧，景文他们四人纷纷低头恭声问好，“伏师兄。”

　　若说以前他们敬畏凌萧，还是因为凌萧曾经帮着邱万空长老炼器，假借着邱长老的威风；那么现在，他们已经是发自内心的，对凌萧产生敬畏了。

　　他们也都是修士，闭长关的枯燥，每个人都心知肚明。

　　而凌萧，竟能一口气闭关六年，单只这份毅力，也非同小可了；更何况能从练气七层，接连突破，直到现在的练气九层了，速度更是惊人。原本凌萧在他们五个人中，不过是和丁咛一样，修为最弱的练气七层；但六年过去，他们四人仍然原地踏步，而凌萧已经步入练气九层，成为了修为最高的一个。

　　以凌萧现在的修为，不论能否顺利筑基，都已经是练气期弟子中的佼佼者了。凌萧也凭借着自己的努力，真正赢得了他们的敬重。

　　不过，凌萧也没有因此而自负，仍然谨守着礼数，一一笑着回礼。

　　当然，口中对他们的称呼，也由师兄，变成了师弟。

　　凌萧和他们本来就算是同一批入门的弟子，如今凌萧修为最高，称呼他们为师弟是理所当然的事情。若仍然称呼他们为师兄，反而是显得太过刻意了。

　　与他们简单交谈几句之后，凌萧便告辞，去拜见了蔡仁师叔。

　　再次见面，蔡仁对凌萧态度更加亲切。

　　年才二十余岁，就已经是练气九层的弟子，即便花十年的时间筑基，都称得上是资质不俗了。再加上凌萧和冯和、和邱万空长老都有些关系，若能表现出不俗的资质，就很有可能会被邱万空长老收为亲传弟子。

　　所以即便此时，凌萧在宗门中的地位，只怕也丝毫不差于，已经没有太多希望的蔡仁了。故而蔡仁会对凌萧如此亲切，也就不足为怪了。

　　两人随意交谈着。

　　凌萧偶尔说起是接到冯和师叔的传讯，他才出关的，等等少不得要去冯和师叔那里看看。

　　蔡仁当即拍着胸膛道：“伏师弟不用担心，烟尘谷这里，绝不用师弟多操半点儿心。对了，这六年属于师弟的那份收获，我也帮你留下来了。”

　　说着手探入袖中，伸出的时候，手上已经多了120块下品灵石，向着凌萧递过来。口中笑着解释道：“师弟莫要嫌少，咱们这烟尘谷，本就不受宗门的重视，赏赐不多。又要给他们那些外门弟子留些，咱们所得就更少了。”

　　120块下品灵石，也即每年会分得20块下品灵石。

　　这个数目确实不算很多，莫说现在了，就算凌萧在齐云宗的时候，每个月只要稍微勤勉一些，收获也能轻松到三四块下品灵石，一年也有四十块左右了。

　　这些凌萧还真不怎么看在眼里，不过推辞一番后，见蔡仁意诚，还是收了下来。

　　虽然不多，总也算是一份额外收入。

　　然后便向蔡仁告辞离开，前往烟云峰。

　　见到冯和师叔，后者也忍不住微微露出几分惊讶，“想不到，六年时间，你竟然能够连续突破两重境界，到如今的练气九层。”

　　修炼越往后也就越困难。譬如冯和自己，用七年时间，便修炼到练气七层；却又用了十二年时间，才成功筑基。所以凌萧能六年间，从练气七层突破到练气九层，确实是很不错的速度了。

　　凌萧连忙恭敬地道：“全赖师叔的帮助。”

　　冯和摆摆手，“也是你自己的努力。万象门中，会千锻诀的又岂在少数？但能以你这个年纪，便修炼到练气九层的，却是少数了。”

　　这句话随便接口，是会得罪人的。所以凌萧默然，他知道冯和必然还有其他话要说。

　　果然，就听冯和已经转开话题说道：“我本来还有些犹豫，不知这次是否该唤你过来。不过，现在见到你竟然已经是练气九层的修为，资格已经是足够了。眼前，有个或许能提高你筑基成功率的机会，不过却有一定的危险，你可愿意前去？”

　　凌萧悚然一惊，竟能提高筑基的成功率？连忙追问究竟。

　　冯和向他解释一番。

　　筑基，是修士的一次蜕变，一次巨大的跨越，这是凌萧早就知道的。不过，冯和却提及，这种脱胎换骨似的变化，却不仅仅只是真气上的，而是涉及到了肉身、神念、连同真气的综合的突破质变。

　　所以，一般来说，普遍都认为，真气积累越雄浑、肉身越强壮、神念越凝实，那么筑基的成功率也就越大。

　　而且严格来说，既然能够凭借修炼真气，跨过筑基的瓶颈；那么单纯的锻炼肉身、或者淬炼神念，突破某个屏障的时候，也未必不能够从这些途径成功筑基。

　　事实上，像妖熊那样，以肉身为长的修士，正是走得这样的筑基之路。

　　只是话虽如此，大家也都明白，但做起来却不容易。

　　譬如肉身的强度，锤炼的难度，几乎还要倍于真气的修炼；想要凭借肉身的强度，触摸到筑基的瓶颈，更是难度倍增。所以真正能以肉身为长的修士，都只是很少数的一部分。多数人，不过是在面临筑基的时候，服用几粒玉骨丹，将肉身改善一下，不至于太差也就罢了，仍然是以积累真气为主。

　　再譬如淬炼神念，大多数法诀，都是从筑基期才能开始修炼。即便御灵宫的御神术，能够练气期就锻炼神念，但也只是辅助而已；想要凭借神念的凝实，触摸到筑基的瓶颈，又谈何容易？

　　所以绝大多数人筑基，仍然是以真气的修炼为主，肉身强度、神念的凝实，只要不是太弱即可。

　　不过现在，据冯和所言，眼下却有一个锻炼肉身的机会。

　　深入到北面的九连环泽的一处秘地，名为紫雾湖。其间的湖水可以帮助锤炼肉身，虽然未必能触摸到筑基的瓶颈，但自然也极有可能增加筑基的成功率。当然，风险与机遇并存，那里也有着诸多的风险。

　　旁的莫说，单单是那里终年弥漫的紫雾，和其中出没不定的妖兽，就很让一些弟子苦恼。而且那里的湖水，毕竟是先天生就的，对修士肉身的锤炼，自然不会讲究什么循序渐进。所以不以肉身为长的修士，能否承受得住湖水的锤炼，也未可知……

　　其实万象门中，每隔几年，都会有一些筑基遇到困难的弟子，前往那里。

　　不过人越多，自然也就越安全一些，所以互相尽可能都会组织在一起，一同前往。

　　本来冯和觉得，凌萧距离筑基应该还有一段距离，这次不过是恰好有人想组织起来，才召他过来问问。不料凌萧竟然已经是练气九层的修为，就干脆向他详细解释了一番。

　　忽然碰到这样一个机会，凌萧也不由犹豫起来……



　　第一百六十章 沧海桑田

　　想要成功筑基，可不比之前的那些小瓶颈，还可以借助丹药的帮助。

　　筑基堪称仙人之隔，想要跨越这样巨大的屏障，又岂是一些低阶的丹药所能做到的？

　　而即便有些高阶的丹药，能辅助跨过这一步，但一则那些丹药的价值之高，只怕寻常金丹期大修士，都不见得能够负担得起，寻常练气期修士，又去哪里寻觅来？而且即便能够侥幸得到，高阶丹药中蕴含的雄浑的药力，练气期的修士，又岂能承受得住？

　　所以，对凌萧这样没有根基的修士而言，想要筑基，唯一的办法就是勤勉修炼。真气积累地越雄厚，筑基的成功率自然越高。

　　不过，对于冯和师叔所说的紫雾湖，凌萧也很敏锐地意识到，这确实是一个很难得的机会。

　　只是，九连环泽中的妖兽，他是见识过的，若是再加上终年弥漫的水雾，影响了视线，只怕危险更增。而且冯和师叔既然反复强调“有诸多危险”，而且是“筑基遇到困难的弟子，才会前去”，那么想必，机会背后的危险，也绝不会小了……

　　就让凌萧也不由有些犹豫起来，去冒这个险，值得么？

　　算起来，他还不满25岁，虽然修仙之道，便是与天争命，但似乎也有没必要，现在就去冒这么大的风险吧？

　　所以凌萧心底反复权衡一番之后，还是谨慎的一面占了上风，婉言拒绝道：“多谢师叔，不过弟子刚刚突破到练气九层，根基还不扎实，暂时还不想去冒这个风险。”

　　冯和神色间似乎有些失望，但也并未多说，转而说起其他事情。

　　毕竟说起来，他和凌萧也并没有特别深的交情。

　　只不过是凌萧将那块《万象门炼器基础》的玉简归还给他，让他欠了凌萧一个人情；随后他顺手将凌萧推荐给邱长老，让后者得到了千锻诀，已经是还了这个人情。之外他们的交情也只是寥寥。冯和能在得知这个消息的时候，通知凌萧一声，已经仁至义尽了，又岂会再多费口舌？

　　更何况，毕竟是让人冒险的事情，说得太多，指不定反而会因此得罪了人，就更没有必要了。

　　两人交谈几句之后，凌萧便起身告辞离开。

　　冯和也没有多留他。

　　离开烟云峰，凌萧思付着，反正已经出关，而且短时间内也不大可能突破到练气十层，所以干脆便向着北关坊市那里遁去，想去探望下那里的几个朋友。

　　万象门对他们这些练气期弟子的管理，还是颇为松散的。除了每年分配下来的宗门任务，必须完成之外，其他几乎没有什么约束。而凌萧有蔡仁师叔帮他把这些都挡了下来，无疑就更加自由了。

　　其实这也并不意外，毕竟对万象门来说，他们这些练气期弟子，跟世俗凡人也没有什么太大区别了。

　　除非资质极佳的，否则在宗门内也并不如何被重视，自然也懒得多理会。

　　而若是筑基之后，就截然不同了。

　　即便是以散修身份拜入万象门的弟子，筑基之后，也会被万象门的掌门亲自召见，登记造册。其实直到那时候，才真正算是万象门在籍的弟子。

　　……

　　连续突破两层，而且真气变得更加凝炼，此时凌萧祭出赤焰翅来，飞遁的速度当然也是大增。

　　遁速比之原来，足足又提升了五成还多。

　　全力驾驭赤焰翅，外加祭出影翅术，凌萧的身形，几乎已经完全化作一道赤芒，只要眨眼功夫，便会出现在五六丈外。

　　单以遁速而论，练气期弟子中，怕也没有多少人能胜过他了。凌萧曾经见过的宫翼、耿辛驱使的那人形傀儡，在遁速上比之此时的凌萧，都已经有些不如了。

　　是以四象山脉虽然广阔，他又是从东面一支，飞遁到北面一支，但依然只用了不到三个时辰，便越过了辽阔的玄武山脉，到达了山脉的北面。

　　北关坊市。

　　一下离开数年之久，但北关坊市这里，依然没有什么大的变化。

　　凌萧收起赤焰翅，降落下来，慢慢向着坊市的后面走去。坊市中虽然没有明文规定不准飞遁，但由于修士太多，为了避免冲突，一般都默认有这条限制的。

　　好在凌萧也没有什么急事，干脆降落下来，边走边看。

　　刚刚粗粗一看，好似没有什么变化，但走在期间，依然给人一种物是人非的感觉。

　　毕竟已经是六年时间。

　　坊市中修士的流动本来就比较大，而凌萧也只在这里住了十几天而已，认识得人当然不多。这一路走来，竟连一个稍稍面熟的修士都未曾碰到。

　　一些只是在这附近，摆着散摊的修士不见踪影也就罢了；有几个已经是租借了门面，明显打算长期驻留的修士，他们的门面竟也都早更换了主人。也不知是没有跑赢了岁月，还是远赴其他地方，另觅机缘去了。

　　虽然对这里也没有多少归属感，但一路走去，凌萧心底还是不由有些沧海桑田般的怅然。

　　很快便到了向老的住处。

　　向老这里本来是为来往的修士，提供租借住处的地方。但今天大白天，竟也半掩着大门。凌萧虽然有些奇怪，不过他与向老也颇为熟悉了，当即便直接推门进去。

　　里面竟也是空空落落的，没有半个人影儿。

　　凌萧更是奇怪，便直奔着后院，向老住的地方找去。

　　不料刚刚靠近，就听见一个不耐烦的声音传来，“走开走开，另找别的地方住去！这里的主人都要死了，没空租借你们住地了。”

　　那个声音颇为熟悉，正是六年不见，主业出售信息、副业是炼器的黑子前辈。

　　凌萧却不由心头一跳，这里的主人快要死了？脚下不由更加紧了几分，同时扬声喊道：“黑子前辈，向老——”

　　后院已经转过一人来，一脸的烦躁，“都说了这儿的主人要死了，还——”

　　话说半截，已经露过脸来，与凌萧正好照面，声音霎时就戛然而止。一脸的不耐烦，立刻变作了几分意外，几分落寞的模样，声音也淡了下来，“伏一，你来了？进去吧，向老头快不行了。”

　　尽管之前已经有过猜测，此时凌萧仍然不由心中一紧。

　　匆忙向黑子招呼一声之后，便从他的身旁穿过去，直奔向老的住处。

　　推门进去，登时就闻到一股刺鼻的药味儿，微微定神，才看到向老正神色萎顿地躺在床上，虽然见凌萧进来，勉强挤出了一个笑容，但显然早已经油尽灯枯，时日无多了。

　　向老是凌萧来到四象山脉这里后，认识的第一个人。凌萧能够拜入万象门，也多亏了向老的帮助。

　　此时见他竟是这副模样，忍不住心下黯然。

　　向老已经笑着先开口，“你来了？可有几年没见了，在万象门怎样？”

　　凌萧已经过去看了他的情况，知道他这是因为寿数已到，体内生机已断，才成这副样子的。是年岁已到，非人力所能挽回了。除非向老能突破到筑基期，脱胎换骨，才能重新延寿，否则也只有等死一途了。

　　不过话又说回来，以他此时油尽灯枯的模样，体内气息已经衰弱如同风中残烛，又岂能承受得住筑基时候，脱胎换骨的变化？

　　心中不由一痛，凌萧在他身旁坐下，也不知说什么好，只道：“还好。”

　　黑子已经跟了进来，也在一旁坐下，简单向凌萧说了一下向老的情况。

　　其实算算，从凌萧刚到北关坊市的时候，向老已经八十多岁了，如今又过去六年多，只怕已经九十有余。

　　虽然理论而言，突破长寿关，修士会生机旺盛，百病不侵，可以活满百岁。

　　但其实百岁，不过是最理想的情况而已。

　　莫说修士在以往的修炼、斗法中，少不得会受些暗伤；这些暗伤，自然都会影响到修士的真实寿数。而且修士突破到练气七层的时间越晚，体内的生机也就消耗得越多，外貌也就越显老，而突破长寿关后，实际能够活到的岁数，自然也就越小。

　　所以向老能活到九十岁，其实已经是因为他突破长寿关，还算比较早的缘故了。其他修士，只怕活得岁数，还要更小一些……

　　说话间，连黑子的语气，也不由有些低沉。

　　凌萧明白，他这是触景伤怀。

　　算起来，黑子也只比向老小一些而已，如今只怕也有八十岁了吧？现在的向老，只怕就是十几年后、甚至几年后的他……



　　第一百六十一章 再赴九连环泽

　　看着向老油尽灯枯的模样，再看看黑子落寞的神情，凌萧也不由心中黯然。

　　其实他在四象山脉这里，最为熟悉的，也就是眼前这两人。在心底深处，早已经把他们看做了朋友。

　　如今看着他们走到生命的尽头，凌萧心底自然也颇不好受。

　　不过，富贵寿考，都是天命。寿命已至，体内生机已尽，任是大罗金仙，也挽救不回来了。

　　其实想想，筑基期，也有着两百年的寿数限制；金丹期，也有着五百载的寿数限制；即便是元婴期大能者，也很少有能活过三千岁的……

　　人生苦短，仙缘难求，绝非只是一句虚言。

　　见凌萧和黑子，都是一副黯然的模样，向老反而看得开一些，笑道：“你们也是修士，怎么还做出这副样子？能够无灾无病，活到九十多岁，我这辈子已经是足了。还曾经有幸修炼过无数仙家妙术，比起那些碌碌一生的世俗凡人，已经不知胜过多少了。又何必如此感伤？”

　　听他这么说，黑子也振奋了一些，转头向凌萧说道：“向老头说得也不错，我们这辈子，也值了。不过伏小子，你可莫要步了我们后尘啊。”

　　向老也跟着打趣，“不错不错，万一有朝一日，你修为能超过元婴期，有了穿梭阴阳的大神通手段，也可以到阴曹地府之间，来看望我们一番，一同喝喝那九泉之下的酒水啊，哈哈。”

　　凌萧报之以苦笑。

　　阴曹地府，九泉之下？

　　世间虽然有着种种鬼神的传说，但其实这些东西是否存在，莫说他们这些练气期的小虾米，就算筑基期、金丹期，甚至元婴期的大修士，都不见得敢下断言。

　　而且即便真的存在，也必然是涉及了生死、阴阳、鬼神……的大神通手段，凌萧距离那一步，相差可有多远？

　　其实不论凌萧，还是向老、黑子，只怕都只是随口戏言而已，没有谁真的当真。

　　但凌萧心底，黯然伤感之余，也不由多了几分警醒。

　　再次更加深切地感受到了，修炼的艰难。旁人且莫说了，向老、黑子、黄剑……任谁不是一时翘楚？才能在练气期弟子中脱颖而出。

　　但无不在筑基这道关卡前受挫。至少已经有两人，筑基失败了。

　　那么他自己呢？凌萧先前的一点儿自矜的心思，早已经消散的无影无踪。修仙之道，着实是与天争命啊……

　　三人交谈良久，凌萧才告辞离开。

　　修士不重墓葬，更少了许多世俗间的俗礼。凌萧虽然与向老交情不错，但也确实没有必要留在这里，为他送终。向老有黑子这个多年的至交照顾，也能够安静走过生命最后的这一程了。

　　凌萧驾驭起赤焰翅，向着烟云峰的方向遁去，心底也默默做下了决定。

　　……

　　一个月后。

　　四道遁光，从玄武山脉穿过，径直向着更北的方向遁去。

　　四道遁光速度都不慢，其中最靠后的一道赤色的遁光，从双肋下伸出一对半丈长的羽翅，火云缭绕，气象非凡，正是凌萧。

　　剩下的三人，也都是万象门中的弟子。

　　他们此行的目的，正是前往冯和师叔曾经提及的、九连环泽中的紫雾湖，锤炼肉身。

　　其实前往紫雾湖那里，也算不得什么太大的秘密。也就是凌萧在万象门六年多，却多数时间都在闭关，才会不知道这个消息而已。其他只要在门中待过一阵子的弟子，大都会听闻过那里。

　　只是万象门也隶属于道门，自然不重肉身的锤炼，再加上还可能有很大的危险，所以若非筑基遇到了困难的弟子，轻易不会选择前去的。

　　而这一次，便只有凌萧他们四人。

　　除了凌萧之外，其余三人都是练气十层的修为。

　　事实上，其他三人见到凌萧的时候，都不由露出了几分错愕。可很少有练气九层的弟子，就会选择去锤炼肉身的，也嫌太早了一些。毕竟若是能够顺利筑基，谁又愿意非要冒这番风险？

　　对此凌萧也不由苦笑，他也有自己的顾虑。

　　首先他的资质，比之向老、黑子、黄剑等人，肯定是都要差很多的。

　　他之所以能够修炼速度丝毫不差，其实多要归功于体内的那古怪火焰，使得他从来不缺丹药的辅助。是借助着丹药，硬生生将修炼的速度提升起来的。

　　但筑基时候，丹药能够发挥的作用已经微乎其微，凌萧对自己是否能够顺利筑基，心底可没有丝毫的把握。

　　而又亲眼目睹了向老、黑子，他们在筑基不成、只能等死的处境之后，更是让凌萧心底触动，深深感受到了压力。既然有这样的机会，他便不肯再轻易错过。能多提高一分筑基的成功率，自然也就更好一分。至于冒些风险，只要小心一些，也未必会有多严重。

　　所以，一个月前，凌萧在探望过向老、黑子后，便做下了冒险前往九连环泽中，紫雾湖一行的决定。

　　当天回去，他便向冯和师叔申请，请求前往九连环泽一行……

　　而同行的三人中，竟还有一人，是凌萧认识的——他第一次踏进万象门的知客殿，为他带路前往烟云峰，拜见冯和师叔的关修师兄。

　　凌萧在六年前闭关的时候，也曾经想去拜访关修一番，但后者却闭关尝试突破练气十层，所以才没有见到。

　　不料今日竟是在这里重逢，凌萧还是很欣喜的，毕竟是个熟人。

　　关修见到凌萧，也是极为震惊。

　　六年前时候，关修已经是练气九层，开始尝试突破到练气十层了，而凌萧不过是个刚刚步入练气七层的弟子。但六年时间过去，他卡在了筑基的瓶颈上，凌萧却大跨步踏入了练气九层，几乎已经要追上他了。这份修炼的速度，可堪称惊人了。

　　而且他看凌萧的根基极为扎实，真气凝炼，几乎不输于他。绝不是用哪种方法，取巧而来的，不由就更加震惊了。

　　莫看他此时修为还胜过凌萧，但谁能先筑基，可是谁也难料的。

　　所以关修对于凌萧也是曲意结纳。凌萧又是内敛谨慎的性子，自然也很快就和他建立了几分交情，算是颇为相熟了。

　　关修驾驭的是一件极品符器，水火符剑。遁在半空中的时候，赤色和黑色两种光华环绕，遁速在四人中也是最快的。

　　当然，凌萧私下比较，若是自己全力驾驭赤焰翅，并且使用影翅术加速，速度未必会慢于此时的关修。不过，凌萧有留手，关修也未必就尽了全力。能有一件极品符器，本身就已经证明了他的底蕴。

　　另外两人，一人是个看起来五十来岁的修士，姓柯，名鸿，模样颇为和善。

　　他驾驭着一个四五寸大小的青色小瓶，祭出在半空中之后，却足有一人长，柯鸿骑坐在瓶口窄的位置，驱使着瓶子向前飞遁，模样很有几分怪异。却是他的一件上品符器，青痕瓶。这青痕瓶显然不善飞遁，以柯鸿练气十层的修为，飞遁速度竟也只比凌萧稍快而已。

　　不过瓶子符器，凌萧还是第一次见到，也不由多打量了几眼。瓶子符器，大都有些古怪功用，虽然只是上品，也是不可小觑的。

　　关修更偷偷向他提醒过，这柯鸿，善于驱使傀儡，也是青龙山脉一支中，小有名声的外门弟子。

　　另外一人就有些冷峻了，一路上一言不发。

　　据关修介绍，他叫做程英，驾驭的是一套三件的上品符器，碎星刺。飞遁起来，三根飞刺倏忽出没，或分或合，虽然只是上品，但三件配合起来，只怕也能发挥出，不弱于一般极品符器的威力了。

　　不过他似乎很看不起凌萧和柯鸿，一路上只跟关修搭话，对凌萧两人几乎不理不睬。

　　后来凌萧才得知，柯鸿与他一样，都是以散修的身份，拜入万象门的。而程英，则和关修一样，都是万象门附近的子弟，还是孩童时候，便被选入万象门。而程英他们这样的弟子，对凌萧他们这样的，都有一种藏在骨子里的蔑视，根本不把他们看做真正的万象门弟子。

　　这种情绪并非只程英才有，整个万象门中，有很大一部分人，或多或少，都有着这样类似的看法。

　　幸好四人都知道此行的危险，又有关修居中调解，所以才能维持着表面的和睦。

　　就是在这样一种氛围中，四人一同向着九连环泽遁去……



　　第一百六十二章 泽水蝠

　　四道遁光划过天际，急速向着九连环泽的方向遁去。

　　从四象山脉的北面一支，玄武山脉，向北还要两千余里，才能到九连环泽。

　　南下的时候，凌萧花了两天有余，才横跨过这两千余里，到达四象山脉。但这番他们四人北行，飞遁速度更快，只用了不到两天时间，遥遥便望见了，九连环泽的那烟波浩渺的湖面。

　　他们这次选取的方向，稍稍向着西北倾斜了一些，所以跟凌萧来时的路线并未重合。

　　眼前的这个大湖，也是凌萧曾经穿越过的最南面的那个湖，更向西一些部分。虽然凌萧也是第一次来这一带，但毕竟相差不远，所以大致的地形气候，妖兽习性、分布还是多少有些相似的。也因此四人中，反而还要数他对这里，最为熟悉一些。

　　不过到大湖边缘的时候，四人却起了争执。

　　凌萧素来谨慎，看着天色已晚，便向着他们建议道：“诸位师兄，入夜之后九连环泽中妖兽更多，我们不如在这里休息一晚，等明日天亮，再进入泽中。”

　　他们此行的目的地紫雾湖，是在九连环泽中，最西面的两个大湖相交的地方。

　　湖面上终年弥漫着紫色的云雾，身处其中，筑基期修士的神识几乎都无法展开。最初万象门的一位内门弟子，偶然发现这里的时候，还吃了些小亏。不过那名弟子却也发现，浸泡在那里的湖水中，竟然能够锤炼肉身。

　　所以他回来之后，便立刻禀知了宗门。后来万象门也派出金丹期长老，前去探查了一番，虽然并未探究出原因，但也布下了一些防护的手段。

　　是以紫雾湖虽然仍有些妖兽出没，但比之最初时候，已经是要好多了。

　　万象门不是没有想过，将那恼人的紫雾驱散，但说也奇怪，紫雾一旦被驱散之后，湖水锤炼肉身的效果，便会登时大幅减弱。虽不知原因，但万象门也只得将那些紫雾，仍然留在了那里。

　　不过，有了金丹期长老的布置后，只要小心一些，别太深入紫雾中，倒也不虞会在其中迷路。

　　更大的危险，反而是那些出没不定的妖兽，和肉身能否承受住湖水的锤炼……

　　这些暂且莫提。

　　却说凌萧开口劝说在这里休息一晚时，程英却不同意，“既然要去紫雾湖，还怕什么危险？时间紧迫，还是尽早赶到那里为好。”

　　凌萧眉头微皱，再劝一句，“路上总也要小心一些才好。”

　　程英却嗤之以鼻，“能有什么危险？你要害怕，干脆回你的烟尘谷得了。”

　　这番话说得可就有些不客气了，凌萧不好再说什么，以目示意一旁的关修和柯鸿。但柯鸿根本不敢忤逆程英，犹豫半天，还是没有开口。

　　关修在凌萧和程英两人间打量一番，沉吟了下，也说道：“我们四人一同，小心一些，速度减慢一些，应该无妨吧？”

　　凌萧心底有些失望，但既然三人都已经决定继续前行，他当然也不好多说什么。

　　于是四人便连夜遁入九连环泽中。

　　早在离开万象门前，凌萧便曾经去黑子那里，搜罗了一些关于九连环泽、和紫雾湖的信息。而了解的越多，心底也就越警惕。

　　有他们四人联手，再小心一些，寻常一阶、二阶的妖兽当然没有什么威胁。但这九连环泽中，却经常会有三阶、甚至四阶的妖兽出没，那已经相当于筑基期修士的实力了，可远非他们所能及的。

　　而且一般而言，夜间妖兽出没都会更频繁一些，所以凌萧是真的不愿意，在夜间穿过九连环泽。

　　但此时无奈，也只有更加小心了。

　　好在四人速度还是减慢了许多，程英虽然仍有些不满，不过这次是关修的提议，所以也就没有再多说什么。

　　两个时辰后，便穿过最南面的这个大湖。

　　边缘的大湖中，妖兽往往分布是最少的。所以虽然仍遇到一些，但在四人联手之下，并未掀起什么波澜。

　　这就也使得程英几次向着凌萧皱眉，很是不耐烦他的小心谨慎。

　　凌萧没有理他，这才是刚开始而已。随着渐渐深入泽中，而且时间接近子时，妖兽的出没也就越发频繁起来。而他们还要再穿过一个大湖，才能到达紫雾湖那里。危险可还在后面，远未到可以放松的时候。

　　他的无定爪也早就持在了右手中，左手更是暗暗扣住了焰镜。

　　严格来说，焰镜是可攻可守的符器，不过仍是以进攻为主；百珠盾，才是专门用来防御的符器。

　　不过百珠盾的防御，却需要一定缓冲的空间，在这危机四伏的九连环泽中，显然就不如焰镜更容易应变了。至于锁神莲，呃，那娇嫩的莲花模样，凌萧总有点儿信不过……

　　而无定爪拿在手中的时候，还引起了其他三人的侧目。那造型，也着实太难见人了一些……

　　不过，做好防备才是关键，他们的古怪目光，凌萧一时也顾不得了。

　　暗夜之中的遁光自然极为瞩目，尽管他们四人都收敛了许多，但想完全敛去，自然也是很难的。更何况还有灵气的波动、声音，也都会引起附近妖兽的警觉。

　　所以进入第二个大湖不久，他们很快便再度遭遇了妖兽。

　　起先只是一只浑身黑色、仅有巴掌大小的蝙蝠，似乎有些好奇地尾随在了他们身后。

　　凌萧他们只回头瞥一眼，便都辨认出来，不过是一只二阶妖兽。程英当然不放在眼里，随手一点，身下的三支碎星刺，蓦地化作三道星光，倏忽间从三个方向，直奔着那只蝙蝠刺去。

　　但见碎星刺瞬息间，便直刺入那只蝙蝠体内，登时将它的身子撕裂开来，溅出的血液，却带着一种蓝莹莹的色彩。

　　凌萧开始也没有在意，但看到喷溅出的血液，登时脸色一变，急急大喝，“不好，快走。”

　　说着便蓦地加速，赤焰翅陡然火云卷起，倏地向前掠去。

　　关修他们三人不知发生了什么事情，只好连忙也将速度提起，跟随在后面。程英还不满地嘟囔，“又急吼什么。”

　　关修也追到了他的身旁，低声问道：“发生什么事了？”

　　凌萧深吸口气，也压低声音，向他们解释了一番。

　　原来，他见到喷溅出的血液，才蓦地想起来，那只蝙蝠，竟是九连环泽中极为常见的一种二阶妖兽，泽水蝠。虽然只是一种二阶妖兽，单个的实力并不可怕，但如果是数以万只聚在一起的时候，即便三阶的妖兽，也只有乖乖退避的份儿了。

　　而泽水蝠还是一种很记仇的妖兽，他们杀了一只泽水蝠，若不赶快离开，只怕很快就会引起它们的围攻了……

　　关修和柯鸿都露出凝重的神色，程英却依然一副不信任的模样。

　　凌萧也没有空暇跟他多解释了，一面向前飞遁，一面四下里张望，只是四周都是黑洞洞的，哪里能看到半点儿什么动静？

　　但就在凌萧都有些放松下来，暗想着是否自己辨认错了的时候，却忽然感觉到了隐隐的灵气波动。

　　其实说起来，四人中，反而要以凌萧的神念修为最强。毕竟他有御灵宫的镇宫秘术御神术，又先后借助地藏灵汁、灵心丹等等天材地宝来淬炼神念。所以单以神念而论，练气期弟子中，已经很难有能和他相提并论的了。所以才能最先发觉。

　　他神色一凛，低声道：“不好，它们来了——”

　　话音未落，关修他们也先后察觉了周围的异样，骇然之下扭头四顾。

　　但见身后，漆黑的夜空之中，好似忽然涌起了一片深邃的乌云，连绵不尽，隐隐间透出凝重的压力。

　　而随着乌云的渐渐逼近，那竟是连成一片，好似无穷无尽的蝙蝠群！

　　真被凌萧说中了。

　　所有人都心中一紧，“快走！”关修急喝一声，四道遁光蓦地再次提速，向着远方遁去……



　　第一百六十三章 冲出蝠群

　　数以万计的泽水蝠，黑压压连成一片，即便是漆黑的夜色下，也不由透出一股凝重的压力来。

　　凌萧他们四人虽然见机很快，立刻转身就加速远遁。

　　但泽水蝠本就是速度不慢的妖兽，又是在夜色中，就更占了几分便宜。所以虽是连绵的一片，却仍然渐渐从后方逼近了过来。

　　凌萧他们四人，任谁心中也都明白，若是被这样成群的妖蝠围上，以他们尚未能筑基的修为，要么力尽而死，要么招架不暇而死……完全被围住之后，再想脱困，就很难很难了……

　　所以关修向身后望一眼之后，当机立断，立刻低声道：“大家暂时听我指挥，如何？”

　　危急关头，即便程英也没有异议。

　　关修飞快地安排道：“我打头，伏师弟和柯师弟护住两翼，程师弟坐镇后方。”

　　凌萧三人都点头答应。于是四人依着关修的安排，互相保持好距离，尽量每个人都照顾好自己负责的一面，最大程度的减轻压力。

　　关修抢在最前方，身下的水火符剑已经持在手中，每一剑斩出，都幻化出一赤一黑的两股剑气，水火交融，纵横捭阖，势不可挡。那些飞到他们前方的泽水蝠，纷纷在关修挥斩出的剑光下，溅出血光跌落下去。带着四人，宛如一根利箭，径直从蝠群中横穿过去。

　　此时追上来的泽水蝠，毕竟还是少数，而关修手中的水火符剑，又是极品符器，威力极强，所以向前突破的速度，几乎没有受到丝毫滞缓。

　　凌萧和柯鸿护在两翼，紧随着关修；压力虽然不小，但也还能游刃有余。

　　后者将青痕瓶祭出，一道道绿光不断从瓶中射出，虚空交织成密密的丝网，从他这一侧扑来的泽水蝠，纷纷撞在青色丝网上，然后被弹开。虽然未能斩杀了多少蝙蝠，但也稳稳守住了这一面。

　　无定爪不擅群攻，所以凌萧早就收了起来，只将焰镜祭出。铜镜滴溜溜地旋转在身侧，不时绽出十数道火光，卷向那些泽水蝠。

　　焰镜也是极品符器，而且水火相克，是以他这里，反而比柯鸿那边更加轻松一些。

　　他们两人一左一右，妥善地完成了任务。

　　但缀在最后的程英那里，反而出了些问题……

　　其实关修的安排，按说应该是合适的了。四人中，要数他的修为最高，所以顶在最关键的前方。只要他能不减速地持续向前，他们就不会被蝠群完全困住。程英的实力也不弱，仅次于他，所以镇守在最后，可以顶住后面较大的压力，不至于被冲散阵型。

　　而凌萧和柯鸿的实力，在他的想象中，应该属于稍弱一些的，所以把他们派在压力较小的两侧。能完全守住自然好，而即便放过一两只来，其实也是无妨的。

　　但想是这么想，他却忽略了，程英实力虽强，但他的符器和斗法手段，却不擅群攻！

　　驾驭的三支碎星刺不断交错纷飞，几乎每一次星芒一闪，必然就会有三只、甚至更多的泽水蝠，被飞刺刺穿，坠落而亡。

　　但是，这些相比于身后无穷无尽的蝠群来说，却几乎起不到什么用处。

　　每每他刺杀三四只泽水蝠，登时就会有五只、六只、甚至八只、九只妖蝠，从后面继续围困过来。

　　登时就令得程英好一阵手忙脚乱。

　　他身为万象门的佼佼者，手中的符器自然也不只这么一套。但手中另外的两件符器，一根鞭状符器，一件匕首类符器，也都是颇为精妙的上品符器，却偏偏都难以应付这样成群结队的妖兽。只能仗着他深厚的修为，勉力支撑着，但早已经是岌岌可危。

　　见后面形势危急，凌萧也顾不得藏私，只好分出部分真气，祭出定灵珠，滞缓一下后方泽水蝠的速度。

　　只是这么一来，他要分神控制两件符器，难免有些顾此失彼。

　　他守住的这面，登时也遇到了麻烦。

　　无数泽水蝠交错飞舞着，不时就会穿过焰镜的防线，直奔着凌萧、以及他身后的其他三人扑击过去。

　　虽然一只两只，行有余力的关修和柯鸿，还能分神来击杀了。但随着时间的流逝，他们渐渐被蝠群追上、围住，周围的泽水蝠越来越多，穿梭越来越密集，突破防线的妖蝠也就越来越多，登时人人都有些顾此失彼起来，组成的防线岌岌可危。

　　毕竟焰镜也并非覆盖全区域攻击的符器，凌萧又要分神帮助程英护住后方，所以倒有大半的蝙蝠，都是从他那面突破进来的。

　　当然，其实人人都清楚，四人中最弱的一环，反而是出在了程英那里。

　　后者脸色也不由有些僵硬。

　　眼见形势越发危急，程英忽然速度骤减，竟是转身迎上蝠群，口中大喝道：“你们先走！”三支碎星刺蓦地直奔着身后的蝠群中钻去，竟然放弃了防守，显然是存了能杀死多少，就杀死多少泽水蝠的念头。

　　关键时刻，他毅然决定牺牲自己，让凌萧他们三人逃生。

　　而少了他的拖累，凌萧他们三人正好可以一前两后，形成三角的区域，直穿过蝠群逃生。

　　一时间，即便凌萧、柯鸿也都不由有些动容。

　　关修却咬着牙大喝一声，“说什么，我们万象门，哪儿有抛弃同门的先例？”说着便掉转头，反身冲向程英。手中的水火符剑连连挥出，赤色火光和墨色水光交相辉映，他们身周的泽水蝠纷纷坠落下去。

　　但他在前方，面临的压力并不小，也已经全力催运水火符剑好一会儿了，又是忽然冲到后面的蝠群中，所以即便手中符器威力不弱，一时之间却也很难将蝠群稍稍杀退。

　　登时连同程英一起，被连绵不尽的蝠群，包围了起来。

　　而因为程英的离开、关修的忽然后退，四人的阵型自然完全被打乱了。

　　一时间，所有人都只觉得，仿佛有数之不尽的蝙蝠，不住地从四面八方冲下来，不断地扑击到他们每个人的身上。

　　若是这样下去，要不了多久，四人便都要葬送在这里。

　　凌萧急急一声大喝，“向下冲，到水里面！”

　　关修他们三人立刻醒悟，泽水蝠虽然名头里带着一个水字，但却只是因为生在这九连环泽上，本身并不精擅水性。所以走投无路的时候，他们如果能够冲进水底去，自然就可以躲开蝠群的围攻。

　　打头的关修登时精神一振，跟着喊道：“掉转头，都向下！伏一，柯鸿你们护住两旁，程英，你跟我打头！”

　　说着水火符剑连连斩出，硬生生破开一条通道。

　　程英也连忙招手收回碎星刺，并拢一起，紧随在关修身旁，急速向下遁去。

　　凌萧和柯鸿也不敢怠慢，两人一个驾驭青痕瓶，一个驱使焰镜，一左一右地将身侧和后方的蝠群稍稍阻拦，然后紧随着前面的关修和程英，也直向着下方的水面飞去。

　　他们距离水面并不算很高，再加上下方的泽水蝠，相对也要少一些，所以四人一同发力，登时突破了蝠群的防线，先后直坠入湖水中去。

　　只留下水面上，荡起的一圈圈波纹。泽水蝠并不善水性，多数只是低低掠在水面上，形成黑压压的一片。偶尔几只妖蝠，直冲入水面下方，却也是威胁大减。凌萧他们四人只要随手反击，就能轻松将零落进入湖中的妖蝠击杀，再也形成不了什么威胁。

　　关修他们三人都是大松一口气。

　　万象门、齐云峰两地都并不临水，所以包括凌萧在内，其实水性都只一般。

　　但他们毕竟都是练气九层、十层的修士，又各自都有精妙的符器护身，自然不会闹出被水淹死的笑话来。

　　所以，暂时是没有了危险。

　　四人从水下面，缓缓向着前方游去。水面的上方，依然有着无数的泽水蝠，飞掠环绕着，不肯轻易放弃。

　　程英一则羞愧四人中，是自己拖了后腿；一则又感激关修、还有凌萧、柯鸿他们的不离不弃，所以有心想说几句什么。但他性子骄傲，道谢的话却说不出来，嘴巴张了几张，最后说出口的话却是，“既然有这个办法，你先前怎么不用？”

　　这下连柯鸿看向程英的目光，都有些不满了。

　　关修连忙打圆场，“当时形势危急，一时想不到也是可能的，这次还多亏了伏师弟。”

　　凌萧却是忍不住苦笑，“这个办法，我当然早就想到了。之所以不用，是因为在这九连环泽中，水面以下，往往比水面上更危险——”

　　他的话音刚落，身侧的湖水，登时急剧波动起来……



　　第一百六十四章 深湖斗法

　　凌萧的话音刚落，身侧的湖水，就登时急剧波动起来。

　　四人同时警觉，扭头向着身后望过去，只见那里，已经有个黑黑的影子，急速破开水浪，向着他们这里冲来。

　　这是什么东西？四人同时大惊。

　　而只稍稍耽搁的这么一刹那，那个黑影已经向前掠近了大半。但见整个身躯游动间，登时将后面的大量湖水都滚滚挤开，占据了大半的视野，凌萧他们才看得清楚，赫然却是一条足有十数丈长的巨大妖鱼！比凌萧曾经见过的，胡莺驱使的那条巨蛇，还要更庞大的多。

　　妖鱼身侧的几片鱼鳍微微波动，大口张开，登时如同一个黑漆漆的巨大洞穴，直奔着他们吞咬了过来。

　　以这只妖鱼庞大的身躯，即便只是条普通的鱼，这一吞带来的吸力也非同小可。何况，从它身上隐隐透出的劲气波动来判断，只怕还很有可能，是一只三阶妖兽。它这番逼近带来的压力，可想而知。

　　湖面急剧地波动着，大量的湖水被向着两旁挤开，更有一股巨大的吸力，拖拽着凌萧他们四人，想要将他们吞噬下去。

　　四人都知道这是生死关头，谁都不敢丝毫大意，齐齐出手。

　　青痕瓶、焰镜、碎星刺、水火符剑……四件威力非凡的符器齐齐出手，各色光华交错在一起，不住闪烁变幻，一同向着身后的那妖鱼打去。

　　要知道，这四件符器里面，竟然就有两件极品符器，和一套三件的上品符器，剩下的一件也是威力不俗的上品符器，组合在一起形成的力量，已经几乎能够跨越过，筑基的这道巨大屏障！

　　只是，几乎能越过，毕竟不等于真正越过。

　　筑基期的实力，与他们这些练气期弟子的实力，相差毕竟太远了。

　　而这只巨大的妖鱼，也果然是只三阶妖兽。四件符器齐齐打在了它的身上，令后者也一阵吃痛，却还是未能给它造成更大的伤害。

　　反而更将它激怒，速度顷刻间更增三分，蓦地直掠过相距的数十丈距离，径直向着凌萧他们咬合了下来。

　　而拖在最后面的，正是凌萧和柯鸿。

　　再一次面临了巨大的危机。

　　而且要知道，在湖水中，除了程英的碎星刺受到的影响稍小以外，其他三人的符器，都要被湖水大幅地削弱威力。

　　这样一来，凌萧和柯鸿两人，无疑就要面临更加严峻的形势。

　　两人不敢留手，底牌尽出。柯鸿一拍储物袋，登时放出一对人偶。那对人偶都只寸许高，金铁锻造而成，祭出之后，却登时幻成足有丈许高的金甲铜人，手中各握着一柄长戈，反身迎向了那只大鱼。

　　正是柯鸿收集的一对傀儡，金甲铜人。

　　原先在半空中面临蝠群的时候，自然是不利于这些金甲铜人的发挥的，所以虽然形势危急，柯鸿也没有放出来。当然，即便现在在水中，这两具金甲铜人的威力，也要被削弱几分。不过后者眼见形势万分危急，也不得不祭出来，侥幸一试了。

　　这两具铜人，都有着练气七八层的实力。虽然在水中要受些影响，但两根粗大的长戈，直刺向身后的妖鱼时，威力依然不容小觑。

　　只是那妖鱼毕竟是三阶妖兽，相当于筑基期修士的修为，又是在最适合它斗法的水中，两具只相当于练气七层实力的傀儡，联手一击的威力，就实在有些不够看了。

　　就见那妖鱼身子一摆，一冲，便登时穿破两具傀儡的防线，直奔着后面的凌萧他们游去。

　　两具傀儡，简直如同纸糊一样，被这一撞就撕裂成几片，再不成形，向着湖底坠去。柯鸿看在眼里，也就疼在心里……

　　而妖鱼已经越过了傀儡的防线，再度逼近了凌萧他们。

　　幸好此时，凌萧的阻拦也出手了。

　　焰镜的本质，是驱动火属性的灵气、真气，化为攻击祭出，在这湖水中，自然会被大幅地削弱。

　　凌萧当然也明白这点，所以只好将极品符器的焰镜收起，转而手持住了从黑子那里购买的锁神莲。其实他对这朵外表娇娇嫩嫩的莲花，着实没有多少信任。但此时无奈之下，也只有瘸子里面挑将军，勉强尝试一番了。

　　说起来他手中符器虽然不少，但能擅长在水中斗法的，或许也只有这件锁神莲了。

　　眼见那只大鱼已经突破了两具金甲铜人的防线，凌萧不敢怠慢，连忙手中掐诀，将锁神莲祭出，迎向了身后急速游来的大鱼。

　　锁神莲祭出之后，淡粉色的莲花，数十朵花瓣，登时在湖水中层层绽开；劲气波动，登时将身后完全护住。莲花后面还拖着一根弯曲的绿色花梗，微微摇晃着。

　　当真如同水中芙蓉，说不出的漂亮。

　　但威力，也着实不怎么样……

　　即便这样的危急关头，稍稍靠前的关修两人，也不由有些侧目，只觉得这个伏师弟，手中的符器虽然不少，但实在都太奇怪了！

　　那面铜镜和那个珠子还好，剩下的那根飞爪，外形简直不堪入目；这朵莲花，又漂亮的实在不像是件符器……威力能行么？两人心中都有几分打鼓。

　　事实也正如他们的预料。

　　这锁神莲虽然也是上品符器，但在这大鱼身前，着实有些不够看。

　　那大鱼几乎都不屑于去分神注意那朵娇嫩的莲花，身子向前一冲，层层绽起的莲花花瓣，登时纷纷被挤散。这件锁神莲的符器，以比那两具金甲铜人更快的速度，在妖鱼的身前溃散了。这结果，甚至凌萧都有些汗颜了。

　　而危机尚未结束，不论凌萧还是柯鸿，他们可都未能阻拦这大鱼多久。

　　其实这也没办法，妖鱼实力本就要胜过他们一个大层次，又是在它的主场湖水中，凌萧和柯鸿，虽然也算是练气期弟子中的佼佼者，但想面对妖鱼，确实还差许多。

　　幸好有他们的稍稍阻拦，关修和程英的解围才堪堪赶到。关修的水火符剑拼命斩下来，从正面迎上妖鱼；程英更是接连祭出那套碎星刺、鞭状符器、匕首类符器……从侧面协助着关修的水火符剑，硬生生将妖鱼稍稍拖延，给凌萧他们留出了逃命的时间。

　　轰然巨响中，水波炸散，在湖底形成一片真空的地带。

　　而四人拼命的拦截，也终于将妖鱼的势子稍稍滞缓，凌萧和柯鸿连忙趁机逃脱。

　　四人都不敢停顿，纷纷施展手段，驾驭符器，化作四道遁光，急速破开水波，向着前方逃逸。此时水面上，还有黑压压的蝠群在，所以他们明知劣势明显，也只有硬着头皮，从水底逃脱了。

　　但他们的速度，又是在湖水中，又岂能跟一只三阶妖鱼相比？

　　没有几个呼吸，妖鱼便再度从后面追了上来。

　　关修急喝一声：“分开逃走！”

　　凌萧他们三人也都明白，这样的情形下，即便四人联手，也绝对招架不住这只妖鱼的。毕竟想要越阶战斗，实在太难了。也只有四人分散开，减小目标，才有可能逃脱。所以四人也不敢犹豫，四道遁光登时散开，向着四个方向遁去。

　　目标骤失，妖鱼似乎也有些发愣，在那里微微停顿了一下。

　　但很快就回过神来，锁定了其中一个，蓦地加速，卷起层层的波浪，从后面紧紧追了上去。

　　被锁定的那人——却正是凌萧！

　　扭头瞥见那只妖鱼，竟然直奔着他追来，凌萧不由叫苦不迭。

　　按理来说，妖兽总是记仇的，一般也都会优先攻击对它伤害最大的人。这妖鱼，怎么会把目标所载自己身上？他的焰镜虽然也是极品符器，但在湖水中，威力大减，只怕反而成了四人中最弱的了吧？

　　怎么会追自己？

　　但此时当然没办法和一头妖兽讲理，凌萧只好全力驾驭赤焰翅，又运转影翅术，催运出血灵的力量，速度蓦地提升至极致，向着前方遁去。

　　只不过在湖水中，赤焰翅上的火云尽数熄灭，速度依然大受影响……

　　却说关修他们三人，很快便发现妖鱼竟是追着凌萧而去，也都有些惊疑。担心之下，三人连忙从后面，尾随追去，想要看看能否帮上一把。

　　只是不论凌萧还是妖鱼，速度都提升到极致，他们又不时被头上的蝠群骚扰，距离还是被越拉越远……



　　第一百六十五章 紫雾湖

　　身后有那只妖鱼紧追不舍，水面上又有黑压压的一片蝠群，凌萧所面临的形势，顿时万分危急。

　　无奈之下，只有将遁速提至极限，急速向着前方飞遁逃逸。

　　那些泽水蝠也当真记仇，直到此时依然紧紧追着凌萧。不时还会有几只，蓦地冲入湖水中来，向着他扑击过来。逼得凌萧在全力躲逃身后的那只大鱼的时候，也不得不分出部分心神，小心戒备着水面上的蝠群。

　　幸好这大鱼速度虽快，但毕竟身子太大，灵活性稍显不足。而凌萧催运血灵的力量之后，身形变化颇多了几分奇诡，才能够不断变向，一次次躲开它的吞咬。

　　只是想要摆脱那只妖鱼，却也不能够。

　　不过片刻功夫，一人一鱼，连同湖面上的蝠群，已经不知飞掠出了多远。

　　凌萧早已经不辨方向，只管闷着头急速逃窜。

　　也幸好他自从六年前得到千锻诀以后，便坚持每日勤勉修炼，锤炼真气，使得他虽只是练气九层修为，但体内的真气却极为凝炼精粹，远胜过普通练气九层的修士，才能够支撑得他连续不断地飞遁逃窜。

　　不过，也只是在勉强拖延而已。

　　这湖水中，是这只妖鱼的地盘，它在自家地盘上作战，当然要大占便宜。

　　若非身子太大，变向不够灵活，只怕早已经追上凌萧了。但即便如此，依然将后者追杀得险象连环，狼狈不堪。

　　凌萧心念急转，知再道这样下去，迟早会被这只妖鱼抓住，当做餐点吞咽下去。毕竟他很难长时间催运血灵，必须赶紧另想办法。

　　本来要躲避这只妖鱼也很简单，只要逃出湖水便是。但湖面上黑压压的蝠群，逼迫得他不得不继续在湖水中，跟妖鱼纠缠。凌萧念头连转之后，终于一狠心，遁光蓦地向下一转，急速歇着向下方遁去。

　　既然在湖水中劣势太过明显，而离开水面又不行，就干脆深入到湖底去，借助那里狭小、复杂的地形，想办法摆脱这只妖鱼才是。

　　至于湖底中，是否会有更大的危险，凌萧此时也顾不得了。

　　当然，其实这个答案是毋庸置疑的，湖底深处，出没的妖兽只会更多……

　　却说凌萧蓦地冲入湖底更深处之后，借助着那里凌乱分布的礁石、淤泥、水草等等复杂地形，终于暂时将那妖鱼甩得远了一些。

　　只是那妖鱼当真蛮横，竟是不管不顾地直冲进来，将拦路的水草、礁石纷纷撞开，搅得湖中一片动荡。

　　如此一来果然见效，以它这样庞大的身躯，那些区区拦路之物，就都显得太过渺小了，几乎再不能丝毫迟滞它的速度。硬生生从中间撞开一条通道，紧紧尾随着凌萧追来。也不知它跟凌萧，究竟有多大的仇恨，竟然如此不离不弃……

　　而湖中如此的动荡，也终于引起了一些更强大的存在的不满。

　　却说凌萧又一次在水中借力，急急一个折线，险险避开妖鱼的又一次扑击之后，双足在水中一块礁石上一点，就想要借力再次向远处飞遁离开。

　　但却忽然只觉得，脚下的礁石，竟是蓦地动了一动。

　　凌萧一惊低头望去，但见那“礁石”，竟然抬起半边身子来——

　　再细看时，哪里是什么“礁石”？分明是一只体型比那妖鱼还要更庞大一些的，一只巨大的妖龟！

　　登时将凌萧惊得魂飞魄散。

　　然后就见那巨大的妖龟缓缓扭过头来，慵懒地向着这里一望，凌萧就只觉得好似一股冰寒的劲气，蓦地从头顶直灌注下来，将浑身激的一片冰凉。

　　至少是四阶妖兽！

　　凌萧心底蓦地闪掠过这个念头。

　　不过那妖龟，似乎对这两个“小家伙”的争执，没有丝毫兴趣，见这一人一鱼都安静下来，便也懒懒重新躺了回去，重回了那副“礁石”的模样。

　　凌萧才松口气，扭头望向那只妖鱼。它被这妖龟抬起身子时候一吓，也僵在那里，不敢动弹。凌萧望过来的时候，正好它也抬起一对巨大的鱼眼，两人的目光登时对上。然后几乎同时反应过来，凌萧急速脚下一蹬，再次化作一道遁光，向着前方遁去。那那妖鱼，也立刻尾随过来。

　　两人重新恢复了一逃一追的状态。

　　只是这次，那妖鱼就要收敛了许多，再不敢那么肆无忌惮。

　　而这样一来，凌萧也就有了稍稍缓气的机会，接连变向，借助着湖底更加复杂的地形，不断飞窜逃逸。

　　修士步入练气四层之后，后天真气便会转变为先天真气，内息就会变得悠长，可以长时间闭气。随着修为的增进，内息更强，闭气的时间也会越来越长。所以凌萧才能够在湖底逃窜这么长时间，而不用离开水面换气。

　　不过，他毕竟尚未筑基，一口真气再长也有极限。

　　随着时间的流逝，凌萧渐渐就开始感觉到胸口发闷，气息不畅。

　　不过，在湖底这么长时间，想必湖面上的那些泽水蝠，应该早就跟丢了吧？而只要能够摆脱了这妖鱼，冲出水面去，自然就能够从这只妖鱼的追捕下逃生。

　　一念及此，凌萧便也不再迟疑。

　　从掩体的礁石群中闪身出来，觑个空子，躲过妖鱼的吞咬，从它的身侧绕过，直奔着水面而去。

　　湖水虽然足有数百丈深，但以他的速度而言，也不过几个呼吸的时间而已。

　　接连闪躲开妖鱼的几次攻击之后，便已经逼近了湖面。

　　“哗！”

　　水花四溅中，凌萧登时从湖水中急掠了出来。

　　但他还未来得及松一口气，就已经只觉得，周围透着一股沉重而压抑的古怪威压，竟如同置身在密闭的黑盒中一样，与外界隔离的感觉。而他原本向上飞遁的势子，也登时被一股莫名的力量拖拽住，根本无法飞离水面一丈高。

　　凌萧心惊之下游目四顾，却只见四周湖面上，弥漫着浓浓的紫雾，雾影重重，根本无法分辨方向。心中登时一动，这是——

　　紫雾湖？

　　被这妖鱼追击许久，竟然直撞到了紫雾湖来？

　　所有这些念头，都只是在一刹那间掠过心头的。而紧接着，湖面便再次轰然炸开，一道更加巨大的黑影，倏地从湖水下冲了上来。

　　正是那只不离不弃的妖鱼。

　　但这股无形无迹的威压力量，似乎对这只妖鱼，也有着影响。

　　在它跃出湖面只有十余丈高的时候，便像是撞上了一层无形的屏障，上冲的势子登时被止住，紧跟着就复又坠回湖中来。看起来跃起的高度不低，但由于它本身就很长大，是以如此倾尽全力的一跃，竟然都未能将它的整个身子露出湖面来。

　　骤然碰到这样古怪的情形，那只妖鱼登时变得焦躁不安起来。

　　也顾不得去理会紧追了半天的凌萧，只不断向外飞跃着，一次又一次的尝试。但每次也只能跃出十余丈高，便会力尽重新坠落湖中去。

　　湖面不住“哗哗”作响，溅起一层层的水花，四下散开，悄无声息地融入到无边无际的紫雾中去。

　　凌萧在一旁将这一切看在眼里，既觉得颇为滑稽，又不由暗自心惊。这湖面上的屏障，也太厉害了些吧？以一只三阶妖兽的实力，竟然也无法冲出去？

　　不由想起来前，从黑子前辈那里，得到的紫雾湖的一些信息来：

　　湖上的紫雾终年不散，而若是不慎深入太远，就很容易迷失方向；即便以筑基期修士的神念，在这里也无法展开……

　　心头不由感觉到了压力。

　　不会真的误闯到紫雾湖深处了吧？自己该怎么出去？

　　耽搁这么久，外面的天色也有些蒙蒙亮了。凌萧不敢再迟疑，连忙四下里寻觅，但见四处都是茫茫的紫雾，根本无法确定方向，更无法确定自己的方位。他没头苍蝇一般四下里寻觅一番，但似乎不管往哪个方向去，紫雾都好像无穷无尽一样，根本没有尽头。

　　凌萧心里不由越来越沉，连忙又潜到湖底，凭借着记忆，寻找着先前进来时候的来路。

　　这里的湖水似乎比其他地方，都要更浅一些，只有百余丈深，很快便沉到了湖底。但他四下里寻找着，却也始终没有丝毫战斗过的痕迹。

　　湖面上、水下、湖底……

　　挨着寻找一番，都没有结果之后，凌萧终于确定，自己真的在紫雾湖中迷路了……



　　第一百六十六章 被困湖中

　　真的迷路了……

　　从黑子那里得到的消息，第一次发现紫雾湖的那位内门弟子，以筑基期的修为，也在这里吃了亏，才好不容易逃了出去。

　　而后来宗门甚至派遣了一位金丹期长老，来这紫雾湖中探察了一番。却也未能发现紫雾如此浓郁的原因，只是在紫雾湖边缘，布置了一些守护的阵法而已……

　　令内门弟子、宗门长老都棘手的问题，现在，凌萧不过是个练气期弟子，又怎么可能从这紫雾湖中出去？

　　凌萧也不由苦笑，来时还心想着，一定要谨慎行事。

　　不料路上却忽然遭遇到变故，还未来得及“谨慎”，就被那只妖鱼追击，仓促逃窜，误闯到了这紫雾湖中。

　　堪称最糟糕的结果。

　　凌萧还不肯死心，又沿着紫雾湖的湖面、湖底、水下，大范围地将这里仔细探索了一番，试图找到出路；至不济，也希望能找到一些修士出没的痕迹。

　　……

　　转眼三天过去。

　　凌萧终于死心，暂时放弃了想要从这鬼地方离开的念头。他私下也猜测，这里湖面上的紫雾，应该带着一些迷幻的能力，就如同幻阵一样，能够不知不觉间欺瞒了人的视觉、听觉，甚至欺瞒了修士的神念。不过但虽然猜到这些，他也无计可施。

　　金丹期长老都无法探明的东西，他又怎么可能明白？

　　好在倒也并没有进入绝境中。

　　最先发现这里的那位内门弟子，虽然吃了些亏，但毕竟还是顺利离开了这里。也就是说，筑基期修士的神识，在这里虽然也会受到一些限制，但若能足够谨慎用心，应该还是能够找到出路的。

　　想到这些，凌萧也只有将想要离开的心思，暂且先收敛起来，做好了长期被困在这里的打算。

　　他这三天的功夫也没有白费，在这附近发现了一个小岛，正好可以歇脚。

　　岛上还有一口泉水，颇为清澈，凌萧试了试，可以饮用。而紫雾湖中，也经常会有一些鱼类、或者低阶的妖兽出没，倒也不用担心食物。更何况随着他修为的渐渐提升，对食物的需求也越来越少了。所以条件虽然艰苦了些，但也足够让他生存下去的。

　　凌萧从小就出身贫寒，没少挨了饿、遭了罪，所以这样清苦的日子，他也完全能够甘之如饴。

　　便自己动手，在那小岛上，草草开辟出来一处洞府，勉强容身而已。

　　然后在周围布下了吞日藏月阵法，虽然在这里三天多的时间，并未见到太强大的妖兽，但总也是有备无患，还是谨慎些的好。

　　不过，以他现在的修为来看，这吞日藏月阵法，威力就着实有些不够了。还有那三十六块玉石组成的禁灵阵法，其实对他的帮助，都已经很小了。日后若是有闲暇，还是应该再去购置一套守护的阵法才是。

　　当然，这些现在说之尚早。

　　清点一下手中的丹药，幸好他来的时候，已经想过可能会在紫雾湖这里，停留很长一段时间，所以特意准备了充足的分量。现在看来，倒是歪打正着了。算起来短时间内，应该是不用担心丹药的事情了……

　　至于其他，凌萧不由默默叹口气。

　　他也不知道，自己要被困在这里多久。只怕外面的其他人，都要以为自己死去了吧？

　　向老、黑子他们，还有这次同行的关修、程英他们，还有万象门中，给了自己很大帮助的冯和师叔、邱万空长老……也没有办法给他们送个信了。

　　这么想着，不由又想起齐云峰上。

　　相比于万象门这里，在齐云宗，他知交的好友无疑更多。

　　相交最深的伏灵师叔、凤仪，还有与自己颇为相善的柳巍长老、左琴长老、陈昂师兄、徐烟师姐、周阳师兄……还有不知去向的黄剑师兄、庞山师兄……一个个熟悉的名字、人影，都不由从心头浮掠而过，即便他矢志修仙大道，此时也不由有些怅然缅怀。也不知道，他们现在都怎样了。

　　曲指算起来，一晃间他已经离开齐云山脉六年多了。在他们心底，自己只怕早已经是个死人了吧？

　　还不知要多久，自己才能堂堂正正地回到齐云峰去。十年？二十年？还是三十年、四十年？甚至百年之后？自己能否顺利筑基？凤仪、黄剑、徐烟、周阳、庞山……他们又能否顺利筑基？

　　一旦不能够……

　　就是天人永隔！

　　冷汗陡然从背脊上渗出，凌萧都不敢再顺着这个念头想下去。

　　修仙之道，真的是在与天争命，真的是时时刻刻，都被笼罩在死亡的阴影之下。

　　默然良久，凌萧的心底，渐渐涌起强烈的意愿，抬头向着茫茫的紫雾中望去，默默在心底立下了誓愿。然后将所有的杂念都排出脑海之外，开始全力为不知还有多远的筑基，做好一切的准备。

　　只有筑基期修士，才能真正算得上入了修仙的门，与世俗凡人有了明显的不同。

　　也所以筑基的这道瓶颈，才会堪称修士开始修炼以来，最大的瓶颈。其余的那些小瓶颈自不必说，即便练气四层的叩天关、练气七层的长寿关，虽然也算艰难，但总还可以借助着丹药的力量，总可以在真气积累越来越雄浑的情况下，慢慢破开瓶颈。

　　但筑基，却涉及到了真气、神念、以及肉身的所有的变化，质的变化。

　　即便凌萧只在二十余岁，就已经修炼到练气九层，但是否能够顺利筑基，他心中也没有丝毫把握。

　　他所能做的，就是积累，积累，再积累！

　　……

　　于是凌萧就开始了，不知将会持续多久的，被困在紫雾湖中的岁月。

　　或者，开始向着筑基，发起冲刺的岁月。

　　每天中，都有大半时间在吐纳修炼，借助着身上携带的丹药，不断积累着真气，一点点提升着修为。

　　毕竟他现在还只是练气九层，只有突破到练气十层后，练气期才能算是走到了顶峰。才能算是在真气的修炼上，触摸到了筑基的瓶颈。

　　除了吐纳修炼之外，他做的最多的，便是借助这里的湖水，锤炼肉身。

　　凌萧很快便发现，泡在这里的湖水中，果然回一点点锤炼着自己的肉身。这个过程虽然缓慢，却清晰存在。只要在湖水中泡得时间稍长，便会隐隐觉得，好似有万千巨锤，不住地砸在皮肤上，渗透到骨子里……在这样生疼的感觉中，慢慢让肉身变得更加坚韧强壮。

　　不过说也奇怪，只有浮在湖面上的时候，才会有这种感觉。若是完全浸泡到水里，反而没有了什么效果。

　　凌萧猜测应该和这里的紫雾有关，但到底是否确实这样，就非他能所知的了。

　　不过肉身的锤炼，只会比真气的修炼更加艰难、漫长、痛苦，绝非一朝一夕就能够见效的事情。好在凌萧现在也才练气九层的修为，索性耐下性子来，每日坚持浸泡一会儿，以求日积月累之下，肉身越来越强。

　　就只是为了，在日后筑基的时候，能够多一分把握。

　　至于其他的零碎时间，凌萧也没有放松对神念的淬炼。借助着灵心丹，还有御神术，凌萧的神念修为，也在缓慢地进步着。

　　诸般法术也经常演习，自不必多说。倒是随着他神念的修为越来越强之后，对他曾经祭炼过的那只血灵的运用，也就更加娴熟自如了一些。其实之前能够屡次从那妖鱼的追捕下逃生，也多有赖于血灵的力量。

　　当然，所谓的娴熟，也只是相对于以前而言。他对血灵力量的运用，依然像是借用而来的，根本没有办法如同自己本身修炼的真气那样，如臂使指般的操纵。

　　或许只有筑基之后，才能做到吧。

　　每日勤勉修炼，倒也并不无聊。感觉就只如同之前数次，那种长时间闭关一样……

　　当然，在修炼之余，凌萧也会四下里转转，想要看看能否寻觅到出去的道路。不过可惜的是，一直都没有什么发现。

　　倒是偶尔一次，发现了跟他一同被困在这里的，那只巨大的妖鱼。

　　那只妖鱼也发现了凌萧，便跟在了他的身后。开始还把凌萧吓了一跳，后来却发觉后者，完全没有了继续打斗的意思。凌萧乐得能在这里多上一个伴，便也带它一同回到了那个小岛的附近。

　　一人一鱼，倒是一笑泯恩仇，和睦相处起来……



　　第一百六十七章 筑基

　　在紫雾湖的日子，简单而漫长。

　　凌萧又用了足足四年的时间，才突破到了练气十层。

　　算起来，他也修炼将近二十年了。从一个质朴的乡下少年，一步步地走到了练气的顶峰。其中的辛酸，外人很难体会。

　　幸好，历尽千辛万苦，终于是走到了这一步，走到了练气的顶峰，触摸到了筑基的瓶颈，凌萧也不由有些振奋。

　　随着修为的精进，他的一身真气，也变得越来越精纯，越来越雄浑。展开内视术去看，体内的真气已经宛如液体一般，好似江河奔流，在经脉之中周天循环流转，滚滚不息。即便单纯从量的积累上，也足足是练气九层时候的数倍有余了。

　　而再往后的修炼，真气积累的速度、精粹的速度都会减缓，直到突破那道筑基的瓶颈。

　　这些日子，凌萧也没有放松对肉身和神念的修炼。

　　虽比不得专门修炼肉身、或者神念的修士，但在一般练气十层的修士中，也早已经罕有人能和他相提并论了。

　　特别是肉身的修炼上，单单力量的进步都极为明显。

　　可以说万事俱备，只欠筑基。

　　凌萧深知筑基的艰难，不敢大意，虽然修为到了练气十层后，便可以开始尝试筑基。但他依然又多花了三个月的功夫，将练气十层的修为稳固下来，然后才开始。

　　筑基倒也不用特别准备什么，但过程中却万万不能被惊扰到，所以他还需要做一些布置。

　　本来若是在宗门内，防范手段当然容易，甚至一些极受重视的弟子，都会有人专门守护着。不过在这紫雾湖中，当然是没有这样的条件了。

　　凌萧只好在吞日藏月阵法外面，又做了一些简单的预警布置，虽然起不到什么大用，但也聊胜于无。

　　他还有些不放心。

　　虽然紫雾湖中出没的高阶妖兽不多，但筑基毕竟太过重要了，万一被打扰到，就会前功尽弃，只能重头开始。由不得他不谨慎。

　　所以又去找来四年前，随他一同到这小岛附近的那只妖鱼，想请它帮忙守护。

　　三阶妖兽的灵智，虽然远胜普通的野兽，却也很难听懂人言。

　　凌萧费尽力气，比划半晌，才终于让它明白了过来。巨大的身子在湖水里拍打几下，算是同意了下来。

　　凌萧也松口气，这只妖鱼是三阶妖兽，又在这紫雾湖中待了四年多，肉身自然也被锤炼地更加坚韧了些。有它守护在小岛周围，想来轻易是不会有什么，能打扰到自己的了。

　　轻轻拍拍那妖鱼的头部，笑着向它道了谢，也不管它是否能听明白。

　　那妖鱼连连摆动身子，将湖水拍得“哗哗”作响，躲开凌萧的大手，好似很不满意头部被拍的模样。凌萧不由哈哈大笑。

　　在这渺无人烟的紫雾湖上待了三年多，他们一人一鱼，也颇结下了几分交情。

　　不过，他却始终不知道，这只妖鱼究竟是哪一种妖兽。

　　当然这也并不奇怪，天下妖兽众多，任谁也不可能都了解了。凌萧来的时候，虽然在黑子前辈那里，拿到了许多关于九连环泽和紫雾湖的消息，对这一带分布的妖兽算是颇为熟悉的了，但会漏掉几种妖兽的信息，也是再正常不过的事情了。

　　只是心中未免有些遗憾，就好像一个相熟的朋友，却不知道他的姓名的感觉一般……

　　凌萧又将妖鱼模样打量一番，暗暗记在心里。暗付若是能够成功筑基，并且顺利从这里脱身出去之后，还是应该去黑子前辈那里，打探一番这只妖鱼的信息才是。

　　不过说起来，这只妖鱼的体型，比起刚来的时候，足足小了将近一半。也不知是因为在这紫雾湖中，锤炼肉身的缘故；还是因为本身成长的缘故。当然，这些与他，其实也没有什么太大的关系。

　　所以这个念头只是从脑海里一转而过，凌萧便向它挥手告别。

　　那妖鱼也在小岛周围游曳起来，颇为尽责。

　　……

　　凌萧回到小岛中心、自己开辟的那个粗陋的洞府中，开始全力以赴，冲刺筑基。

　　他虽是第一次尝试筑基，但早已经从伏灵师叔、冯和师叔、向老、黑子等等他们那里，了解了许多关于筑基的东西，所以并不陌生。

　　其实若是拿他最熟悉的炼丹、炼器来比喻，筑基就好像是将自己本身，当做要炼制的丹药、或者法宝，而将不断辛苦修炼、积累的真气、肉身力量、神念等等，当然炼制的主料和辅料。对这些“材料”地反复锤炼、精粹、积累，在达到适当的时候，凝聚成成品的丹药、法宝。

　　所以筑基也是修仙的根基，日后的结丹、成婴，都是立足在今日的筑基之上的。

　　天下之大，修仙的法门不计其数。

　　但从未有哪一家的法门，能够避开筑基的这么关键一步的。甚至是最擅长取巧的魔门、盗门等等，在筑基这一步上，也绝没有半点儿巧可取。

　　当然，不论炼丹炼器，与筑基都还是有着根本性的区别的。不过是道理上，有些相似而已。

　　所以，筑基首先便是对自己神念、肉体、真气的进一步凝炼强化，也是为正式筑基过程的准备。这也是最为耗时的过程，而真正蜕变的时候，反而成败就在一刹那之间。

　　凌萧便开始了日复一日的修炼，努力将肉身、真气、神念，都调整、凝炼到一个最佳的状态。

　　时间一点点流逝，转眼就又是三个月。

　　盘膝坐在小岛中心的那个简陋的洞府中，凌萧简直如同被雕刻而成的一般，始终一动不动。

　　直到某一刹那，忽然心神一动，脑海中霎时间竟是前所未有的清明。

　　凌萧登时明白，这就是筑基的机缘了，也是筑基最为关键的一刻。连忙集中全部的精力，努力催运着全部的精气神，开始筑基的尝试。

　　随着真气的急速流转，神念也开始渐渐变化，周围的世界仿佛逐渐拉近。那种感觉，就仿佛之前与外界的接触，都隔着一层纱窗一般；直到他现在神念的渐渐凝实，才慢慢地开始穿透纱窗，更清晰、真实地与外界接触着。

　　肉身也开始不住地抖动，若是能察觉更细微的东西，就会发现周身的皮肤、肌肉、骨骼都在不住颤动着，仿佛有万千小锤捶打在上面，不住扭曲、抖动，进行着蜕变……

　　撕裂的疼痛，从浑身各处，一波一波地蔓延过来。好像不断地在将整个身子撕碎、然后重组一般。

　　这便是脱胎换骨。

　　所以在修士年岁渐长之后，即便修为到了，也无法筑基。便是因为很可能，会承受不住筑基过程中，脱胎换骨带来的巨大疼痛。

　　事实上，不只是肉身的疼痛，神念的蜕变也轻松不到哪里去。不过神念无形，即便凌萧自己，也只是感觉头脑一阵阵的疼痛，神念感知中的世界，不住地拉近、又拉远，变模糊、又变清晰……如同被人不断揉捏变化着，几乎欲要令人崩溃。

　　随着筑基过程的慢慢进行，凌萧的身上开始泌出无数细小的血丝，脸上也开始变得扭曲起来，头痛欲裂。一阵阵想要昏厥的感觉不断传来，仿佛随时都会支撑不住倒下一般。

　　真气流转也越来越快，越来越凝实，由浓郁如同液体一般的状态，开始慢慢向着真正液态的真元变化。

　　不知流转多少个周天之后，忽然气机震荡，原本缩在凌萧丹田深处的、那个被祭炼的血灵分身，登时如同被排斥一般，蓦地被弹出了体外。形成一团不住扭曲伸缩的透明水洼，淡淡的血色中，还有着一层几不可见的赤红色。

　　筑基是他本身的蜕变，血灵这种外来的力量，即便已经被祭炼了，筑基时候依然会排斥出体外，这也不足为怪。

　　奇怪的倒是他体内的那古怪火焰……

　　同样是藏在他的丹田中，但血灵被排挤出来，它却依然缩在原处，凌萧体内的真气几次流转，竟好似对它恍然未觉一样。凌萧也不由惊叹，真不知道那古怪火焰，究竟是什么东西。这个问题当然没有答案。

　　他也只能收敛心思，全力周转着真气，努力维持着神念清晰，努力坚持过这最关键的时刻……

　　三天的时间过去。

　　脱胎换骨的过程，整整持续了三天；凌萧的痛苦，也整整持续了三天。

　　三天以来，几乎每一个刹那，肉身都会被敲打万千次、神念感知中的世界，都会被反复扭曲变化万千次、真气都会急速流转不知多少周天……

　　若是意志稍稍脆弱，都会在这个过程中昏迷、甚至崩溃。幸好，凌萧最后还是坚持了下来！

　　三天过后，凌萧心神忽然一动，全身各处的痛楚开始减轻了下来，感知中的世界也渐渐稳定了下来，真气流转速度也减缓了下来……速度虽然缓慢，却清晰可知地在不断变化着，一点点完成着筑基最后的收尾。

　　凌萧登时明白，自己终于挺过了最艰难的时候。

　　成功筑基了！



　　第一百六十八章 神识何物

　　真气缓缓周天循环着……

　　体内原本氤氲赤红的真气，已经变得越发的浓郁，渐渐凝成如同岩浆一般的物质，沿着全身的脉络周天循环。

　　随着真气的流动，周身隐隐似乎都能透出明净、澄澈的赤色光芒来，凝炼雄浑，简直如有实质一般。

　　这却是因为他体内的真气，刚刚开始转化为质地更加精粹的真元。因为掌控地尚不熟练，使得雄浑的真元外溢出体外，才会形成的这般景象。随着他慢慢巩固了修为，自然就能将这些外溢的真元收敛回体内。

　　凌萧试着运转控制着外溢的真元，慢慢凝聚成束，虚空登时形成了一根长长的赤色鞭索。心神一动，鞭索甩出，打在一侧石壁上，登时激的一阵碎石乱飞。

　　真元的威力和质地，可要胜过真气太多了。

　　不过更大的变化，却是来自于神念，或者现在已经该称为神识了。

　　虽然凌萧已经算得上是筑基期修士了，又修炼神识这么长时间，多番奇遇，神识的修为还要胜过一般的筑基期修士。但要他来用语言准确定义神识，却也是不能够的。

　　其实就神识的作用而言，最基本的用途，就好像人的眼和手一样，可以探测感知外面的世界、可以灵活操纵万物。只不过神识的反应速度更快，更加灵活，覆盖的范围更加广阔，也更具潜力……这些都是无论手和眼，都所不能及的地方。

　　但神识，却绝不仅仅只是眼和手的作用。

　　要知道，神识的本质，其实是人的思想、精神、心中所思所想的外延。

　　它本身应该是一种无形的、脱离于身处的真实世界，而只存在于虚幻之中的一种东西。只是由于修士的修炼，才使得它延伸到了真实的世界当中。而它在真实世界中，则是以震动的念波形式存在，也拥有了种种不可思议的变化神通。

　　所以有些大能者，将神识单独列出，称之为魂识大神通，与空间大神通、时间大神通等等并列。

　　也所以许多精擅神识修为的人，都将能够所知所感的真实世界，称为第一世界；而将神识所处的虚幻世界，称之为第二世界。

　　由此，也可以想象神识对修士的重要性了。

　　事实上，修为再深一些时候，神识将发挥更关键的作用。却是凌萧此时，还远远无法意识到的了。当然，这也是后话，暂且不提。

　　随着筑基完成，神识进一步凝炼，凌萧也能够隐隐约约间感知到“神识”，这种东西的存在。

　　尝试着驱使神识，向着外面延伸出去。瞬间释放的神识，竟然高达两千余次的波动。登时如同在虚空之中，伸出了无数细密的丝线，当然并非真实存在，却能够感知到外界。丝线延伸到的地方，都好像能清晰“看”到周围的情形，一草一木，一砖一砾。

　　甚至比用肉眼去看，还要更加清晰。

　　不过距离却有限制。随着距离的延伸，念波的振荡也会急剧衰减。

　　即便凌萧的神识修为，要远胜过同样刚刚筑基的修士，但四下里完全展开，最多也只能覆盖方圆数十丈的距离。

　　如果并不如此精准地去看，范围就会放大许多，甚至能将整个小岛覆盖。

　　而若是收束成线，只向着一个方向探察过去，距离会更长一些。

　　不过这里有紫雾的限制，神识刚刚延伸到小岛外，接触到那些紫雾，就会登时如同被什么东西阻拦住一样，根本无法伸出去，也就更无法感知了……

　　感知的范围并不算很大，毕竟他现在是刚刚筑基而已，神识只能算得上是刚刚形成。要知道，许多筑基不久的修士，形成的神识，甚至都只能勉强释放出体外而已。只有随着日后的不断勤勉修炼，神识的覆盖范围、作用，才会慢慢变得更多、更加广阔。

　　凌萧也试着用神识去驱物、去驱使符器、去驱使真气、祭出法术……

　　这一切对他都蛮新鲜，玩儿的不亦乐乎。

　　好半晌才收束神识，转而开始察看自己其他的进境。

　　首先当然是肉身的修为。借助着这紫雾湖的湖水，凌萧将肉身锤炼许久，肉身的力量本就不弱了，筑基之后，自然也就变得更加坚韧。单纯肉身的力量、浑身肌肤的韧性，都要胜过筑基前数倍还多了，当然也远远胜过妖熊。

　　甚至凌萧私下都觉得，若他此时再遇到那只刚刚突破的炽毒狸，不动用真气，都能跟它周旋一二了。

　　不过即便如此，凌萧也依然没有发觉，肉身力量有多大用处。

　　毕竟他虽然力量不弱了，但又岂能比得过，本就以肉身为长、又是凭借着肉身力量突破筑基屏障的修士？

　　所以力量虽然大了一些，却根本无法发挥出以肉身力量为长的修士，他们那样的傲视同阶的战斗力。换句话说，单纯凭借着肉身的力量，他也根本无法和动用真气的筑基期修士斗法。

　　这其实也是很多修士，都不重视锤炼肉身的原因。只因不是专门修炼肉身的话，肉身力量的作用，根本无法和真气、神识相比较。

　　凌萧也只是为了增加筑基的成功率，才加强锻炼了一番而已。

　　此时已经筑基成功，自然就显得鸡肋了。

　　所以略略察看一番之后，凌萧便放了下来，转而去演习法术。筑基之后，真气凝炼为真元，神识又有本质蜕变，所以他此时祭出法术的速度和威力，自然要远远胜过练气期时候。特别是龙影九式，他现在祭出，已经可以瞬息间打出八十一道法诀，跨入了“小成”之境。

　　原先练气期时候，随着手中的符器增多，他所会的几样法术，威力就显得越来越弱。但现在，法术的威力已经渐渐追了上来。这也正是法术的特点。

　　对手中各种符器的驱使，当然也更娴熟了一些，威力也有提升，不过却远没有法术那么明显了。

　　唯有从黑子前辈那里购买到的两件符器，让凌萧颇吃了一惊。

　　原先练气期时候，只觉得这两件符器华而不实，但步入筑基期之后，才赫然发现，这两件符器，竟然可以直接伤害到神识！

　　这其中的差别也很好理解，譬如凌萧手中的紫芒刃，无论锋利还是速度，都只是针对着真实世界中的存在而言的。再譬如定灵珠，滞缓的也只是对手的真气而已。但那黑剑和锁神莲，却可以直接伤害到对方的神识上。

　　他此时才明白，为何那日湖中跟那只妖鱼斗法，自己出手的威力并不强，妖鱼却愤怒地追着自己……想来便是因为锁神莲，伤到了它的神识的缘故。

　　这样一来，两件原本有些鸡肋的符器，登时变得价值陡增。

　　凌萧也不由又惊又喜，算起来花得那些灵石，可也太值了。只不知黑子前辈，为何从来不曾提起这些？而且他也只是练气期修为，又怎么能炼制出这种，可以伤害到神识的符器来？这可代表着，黑子前辈对神识的认识，至少不会输于一般的筑基期修士！

　　直到这时，凌萧才蓦地意识到，相交许久的黑子，竟还有如此神秘的一面……

　　暂且将这些念头按下，凌萧转而研究起体内的那古怪火焰。

　　这古怪火焰，堪称他最大的底牌和隐藏最深的秘密。即便亲近如凤仪、伏灵，他也从未向她们泄露过半点儿口风。

　　也正是这古怪火焰，彻底改变了他的修仙的命运。

　　不过严格说起来，他对这火焰的了解，也仅仅停留在，可以利用这古怪火焰，去焚烧、精粹一些材料、废丹和法宝。似乎涉及到了时间、因果、生命等等的大神通手段……但这些，就远非他现在的层次，所能接触到的了。

　　此时凌萧也是自觉修为、神识都大有精进之后，才想来尝试一番而已。其实他自己心底，隐隐都不觉得，自己真能发现什么。

　　果然一番探察，除了确认这火焰就是火焰之外，也看不出什么奥秘了。

　　当然，随着他神识的增强，对这火焰的操控，倒是更加灵活自如了一些。不过，也仅此而已了。

　　将这些都完成之后，便将目光，放在了那只血灵上。

　　原先他对于这只血灵的祭炼，只是在血魔的帮助下，草草打入了属于自己的印记而已。

　　此时既然修为大进，自然动了重新祭炼一番的心思。本就已经祭炼过了，所以再次祭炼并没有什么波折，很快便重新加固了一下自己的印记。淡淡的血红色水洼上，赤红色的印记变得已经极为清晰明显。随着水洼的伸缩变化，那道印记中，也不住有着万千符印变化游走。

　　凌萧此时对于血灵的操控，当然也就更加灵动自如了许多。虽仍远不如自身的真气，但也勉强能够如同驱使一件法宝那样了……

　　完成所有这些，又花了十天的时间。

　　然后凌萧也并未急着离开，而是继续闭关，巩固着自身的修为。

　　三个月以后。

　　岛上的洞府轰然炸开，伴随着一声长啸，一道人影蓦地从中向上弹射了起来，赤色的云雾缭绕，足足跃起二十余丈之高，在漫天的紫雾中，划过一道明亮如同火光一般的赤色。

　　长啸声袅袅未歇，一个清朗的声音又从中传了出来，“鱼兄，走了，我们离开这个鬼地方！”

　　“哗！”

　　水波溅起，就见一条大鱼从紫雾湖中跃起，鱼尾摆动，好似欢喜不尽。

　　但见那妖鱼，已经只有一丈来长！



　　第一百六十九章 妖门弟子

　　九连环泽上。

　　烟云缥缈，水波荡漾，湖面一望无际。

　　距离水面百多丈的上方，三道遁光急速划过，又继续向着远方遁去。

　　三道遁光中的人影，倒有两个都颇为奇怪。正中的是一道灰色遁光，但见中间那人双肋下竟然伸出一对翅膀来，身上也生满了灰色的羽毛，脸型瘦长，嘴巴微尖，乍一看，竟宛如一只灰鹰的模样。

　　左面的那道遁光，却带着几分墨绿色，但见中间的人影，身子一伸一缩的，简直宛如一条灵蛇一般，高速向前飞遁着。

　　只有右面那人才算是正常一些，是个清秀的二十许的少年模样，脚下驾驭着一条墨色的绫带，稍稍缀在两人的身后，脸上却暗藏着几分愁容。

　　三人在湖面上游曳徘徊，似乎在寻找着什么。

　　好半天之后，左面的那人口中竟发出“嘶嘶”的声响，“大师兄，这里怎么好像没有那条‘墨鱼’的踪迹？”他的声音，竟也宛如灵蛇游动一般，有些渗人。

　　中间的那人微微一笑，慢声说道：“不奇怪，妖兽灵性要远胜我们修士。感觉到有危险，自然会躲起来。”

　　先前开口那人恭维道：“大师兄神威浩荡，那墨鱼也不敢露面了。”

　　那位“大师兄”哈哈一笑，不再多话，但眉飞色舞，神色间却颇为得意自负。

　　拖在最后的右面那人，神色间却忧色依旧。

　　这时候那位大师兄，却扭回头来看他一眼，神色间竟也是带着几分亲近的笑意，“于文师弟能够祭炼了那‘墨鱼’的精血，必然能够将溶血诀再推进几重。我血妖宗，便会再添一个惊才艳艳的后起之秀啊。”

　　右面那个清秀的少年，勉强笑了一笑。

　　此时左手边那人也带着几分羡慕地道：“是啊，我们刚刚筑基时候，都是从祭炼二阶妖兽的精血，开始修炼溶血诀的。于师弟却有师傅照拂，亲自为师弟护法，还令我们猎杀了墨鱼的精血，来供师弟祭炼。日后的成就，只怕也远非我们所能及啊。”

　　那叫做于文的清秀少年，脸色有些涨红，“应岚师兄，佘余师兄，你们说笑了。”

　　正中那位叫做应岚的大师兄，也微笑着道：“于文师弟的成就当然非凡。不过佘余师弟，你也不必妄自菲薄。我妖门功法，虽然是从妖兽中借鉴而来，但根本还在于自己的修炼了。刚开始祭炼的妖兽精血等级，只能说各有利弊，绝非祭炼高阶妖兽的精血，就一定会很厉害的。”

　　“是，大师兄说得是。”左面那个叫做佘余的弟子，连忙恭敬地道。

　　三人一面在湖面上逡巡，一面交谈着。

　　看得出来，那位叫做应岚的大师兄，修为最高，足有筑基三层左右了。

　　剩下两人，应该都只是筑基一层，特别是那个叫做于文的清秀少年，明显刚刚筑基的模样。甚至都不能够凭借着自身真元，凌空虚渡，还要如同练气期时候一样，借助着符器飞遁。

　　而应岚的阅历见识，显然也是最最广博的，每当他开口，另外两人也都会露出仔细倾听的表情。

　　不过，即便应岚，对于那个“于文”，时不时也会露出几分恭敬……

　　三人的奇怪组合，就这么在九连环泽上的低空游曳着，寻找着那种被称为“墨鱼”的三阶妖兽。

　　眼见天色已经渐渐临近黄昏，依然没有收获。

　　应岚便想招呼于文和佘余，一同先觅地休息一晚。即便他们修炼的功诀，与妖兽有关，但毕竟也还是修士，当然不愿意夜间在妖兽众多的地方出没。

　　但就在此时，忽然却只见一道黑影，蓦地从湖面下急速游过……

　　应岚眼力最好，登时神色一动，向着那个黑影的方向望过去，神识迅速向着那里覆盖过去——

　　“是墨鱼！”

　　“墨鱼？”佘余登时都露出兴奋的神色。

　　反倒是关系最大的于文，脸上隐隐的愁容，却更加浓了一些。

　　佘余修为虽然远不如应岚，但确认了方向之后，将神识覆盖过去，也跟着发现了那只墨鱼的踪迹。却忍不住愕然道：“这只墨鱼，怎么只有一丈来长了？”

　　墨鱼是一种体型极为巨大的妖兽，成年时候足有十多丈长。

　　一丈左右，简直跟刚出生时候差不多了。但这只墨鱼，却又显然不是刚出生时候的模样……

　　应岚也摇头不解地道：“确实古怪，我也不清楚，不过看模样确实是墨鱼不假。不管它，既然发现了，自然不能轻易放过他。动手吧。”

　　“是。”佘余跟着应一声。

　　然后一会一绿两道遁光，登时方向一转，直奔着湖面下的那条墨鱼而去。

　　应岚当先，不过数百丈的距离，几乎两三个呼吸功夫，就已经飞掠到了那只墨鱼的上方。他也没有潜入下去，就在水面上，挥手向着下方抓去；握爪如钩，倏地飞出，登时幻作数丈长大，直奔着那只墨鱼而去。

　　他虽然只是筑基三层的修为，但这一爪透出的凛冽劲气，却极为强横。

　　而且他的身上，隐隐还透着几分妖异、苍莽，如同妖兽一般的气息，这就让那只大鱼更加恐惧。

　　那大鱼尾部连忙一摆，拍打着湖水，蓦地向着湖底深处潜去。

　　拼命钻出了这一爪的覆盖范围。

　　但此时，另一道绿色的人影，却早已经“噗”地钻入湖中，水花四溅之下，身子蜿蜒如同灵蛇一般，直奔着不住逃窜的那只大鱼而去。

　　那大鱼尾巴一甩，猛地向他扇去。

　　佘余虽然只是筑基一层，却也毫不畏惧，握手成拳，就迎了上去。

　　扑扑！

　　劲气交击，发出沉闷的声响，四周的湖水，悄然间向着四下里炸散开来，泛起一阵波涛荡漾。

　　佘余显然要稍处下风，登时被震开。但他身子颇为灵动，又不怵水中斗法，所以身形在湖水中连连晃动，已经将那大鱼的余力卸掉，并未丝毫受伤。

　　而那大鱼被阻拦的这么片刻功夫，已经给了湖面上的应岚，再次出手的机会。

　　一个巨大爪影，再度幻出，遥遥向着墨鱼抓去。

　　“砰！”

　　湖面炸响，爪印蓦地没入水中，径直将那条只有一丈长的墨鱼，抓了起来。“哗哗”地拖拽出水面，水花四溅，在夕阳的光辉下，折射出万千色彩。

　　一只三阶妖兽，在他两人的配合下，竟是如此不堪一击。

　　不过这墨鱼当然不肯罢休，胖大的身子连连扭动，拼命挣扎。骤然间爆发出的力量，显然也令那个应岚大吃了一惊，竟是手中一滑，爪影被墨鱼挣散，然后已经趁机从应岚的手中逃窜了出去，“哗”的一声坠入水中，拼命向着湖底深处下潜。

　　巨大的危机感，令它不敢再多停留片刻。心底更是后悔，不该随便到这湖面上来。

　　已经擒住的妖兽竟然逃了，应岚脸色不由一沉。

　　在他看来，这已经是太丢面子的事情了。当然不肯就此罢休，口中冷哼一声，“哼，畜生。”然后再度挥手，向着湖面下方抓去。

　　四阶以下的妖兽尚没有天赋神通，但它们大都有着出色的身体天赋和战斗本能，所以并不畏惧跟同阶的修士，正面斗法。但是，这只墨鱼，在应岚和佘余两人面前，却没有了半点儿的优势。

　　论起身体来，应岚和佘余两人祭炼过妖兽精血，肉身力量也并不差。

　　墨鱼的战斗本能虽然要胜出一些，但是应岚他们斗法的手段更加繁复、变化更多，而且有着妖兽远远难及的智慧。

　　又是两人合斗它一只，所以胜负优劣，几乎不言而喻。

　　但眼见应岚又是一爪，险险就要将那只妖鱼抓住的时候，水面下却忽然传来另一道劲气——

　　只见一根飞爪蓦地从湖底窜起，随着在湖水中的飞掠，飞爪上竟然幻出了一条惟妙惟肖的龙影模样，目、齿、鳞，首、爪、角、尾……莫不活灵活现，宛然如真。

　　轰！

　　劲气交击的声响中，应岚的那记爪印登时被飞爪击散。

　　“勾魂骨龙爪？”

　　应岚心中不由一跳，眼神不由微微收缩。辨识出驱使着符器的法术，却是魔门中流传很广的一门法术：勾魂骨龙爪。

　　来者，是魔门的修士？

　　他心中正想着，就见那飞爪已经蓦地收了回去。

　　然后就见湖水蓦地窜起老高，一道人影从中袅袅升起，伴随着一个温和清朗的声音传来，“两位道友，还请暂且住手！”



　　第一百七十章 三千大道

　　“两位道友，还请暂且住手！”

　　随着一声清喝，一道人影从窜起的水波中掠出，凌空立在水面上，身侧犹有着不住溅起的水花。

　　正是凌萧。

　　那条墨鱼，也正是跟他一同从紫雾湖出来的那条大鱼。

　　却说凌萧筑基之后，凭借着大为凝实的神识，费了九牛二虎之力，才终于从湖底，觅到了离开紫雾湖的道路。一人一鱼，几经波折，终于从那里脱身出来。

　　那墨鱼骤然恢复自由，欢喜之下，竟然游到了湖面附近，才被在四周游曳的应岚他们抓个正着。

　　若非凌萧就跟在它的身后，只怕这次就要交代在这里了……

　　墨鱼不由惶恐地摆动着身子，躲在了凌萧的后面。眼前三人，不，两人身上，都透着一股令它感到极为畏惧的气息。也正是这股气息，使得它的战斗力大受影响。

　　凌萧眼光一瞥，将应岚、佘余，还有后面刚刚赶过来的于文，三人的样貌收入眼中。心中不由一动，他们是妖门修士？

　　相传妖门的修炼功法，都是上古时期的大能者，从各种妖兽中借鉴、学习、推演而来的；甚至有些，干脆就是妖兽修炼的法诀，被一些大能者改动之后，可以供人族的修士修炼而已。是与道门、魔门等等，截然不同的修仙路子。却一样可以筑基、结丹、成婴……

　　不过很多妖门的功法，修士在修炼之后，都会在身体、外表上，表露出一些类似于妖兽的特征。就譬如眼前的应岚和佘余两人。

　　毕竟天下间妖兽众多，是很大的一支。所以修炼这种妖门法诀的修士，其实也不在少数。

　　只不过不论齐云山脉一带，还是万象门覆盖的范围内，大都是道门的功法。这一带的修士，都还是走得正宗的吐纳天地灵气，练气修仙的道路。所以凌萧还是第一次见到，这种妖门的修士。

　　而不论道门、还是妖门，也难说优劣，只是各有所长，各有所短罢了。

　　宛如攀登仙道、求得长生的不同道路而已。

　　甚至相传，世间共有三千门大道，都可以修炼成仙。只不过有的容易一些，有的困难一些。所以流传至今，有的越发昌盛，有的却已经渐渐衰败，鲜少听闻有哪些修士修炼。流传最广的，不过是道门、魔门、妖门等等寥寥几种。

　　道门自不必说，是最为正宗的练气修仙的道路。将一口真气千锤百炼，由浅入深，逐渐修炼有成。譬如齐云宗、譬如万象门……都是如此。

　　魔门与道门颇有些相似，主要也是修炼真气，但却采取了诸般取巧的捷径。不如道门功法般根基扎实。

　　妖门则诸如血妖宗这样，修炼一些妖兽的法诀，走得却又是一条不同的路子。

　　之外其实尚有力门，是以修炼肉身力量为主，凭借着肉身力量触摸到突破瓶颈，一步步修成大道。凌萧认识得“妖熊”，显然走得便是这样的道路。力门的修炼，当然要比道门等等都要艰难许多，但修炼若是有成，同阶之中斗法也颇有优势。

　　还有念门，则是诸如凌萧修炼了御神术的御灵宫那样，专修神念，以神念突破瓶颈的宗门。却又是一个不同的法子。

　　之外尚有许多法门，鬼门、盗门、器门……

　　各辟蹊径，难以尽数。

　　不过，其实无论是哪一种，本质都是练气、筑基、结丹、成婴……只不过是在通往彼岸的道路上，采取了不同的路子而已。

　　却说凌萧认出眼前这三人，竟是妖门弟子之后，也不由多打量了他们几眼。然后才一抱拳，微微笑着向他们招呼道：“三位道友，这位鱼兄跟我颇有些交情，可否卖个薄面，不要再为难它了？”

　　拖在最后的于文心底，竟有种松口气的感觉。

　　而他前面的佘余脸色却是一变，但他双眼一瞪，刚想开口，却被一旁的应岚挡住。

　　后者望着凌萧，小心出言询问道：“道友既然开了口，这个面子，我们自然是要给的。只不知，道友跟魔门勾魂老祖，是什么关系？”

　　凌萧心中不由一动，魔门勾魂老祖？其实这个名字，他还是第一次听说。不过却想起先前自己出手时，应岚似乎喊出一个名字：“勾魂骨龙爪”。难不成，自己所修习的那套驱使飞爪的法门，就是这位勾魂老祖的、听起来颇为不俗的什么勾魂骨龙爪？

　　说起来，他得到的这门法诀，还是在齐云峰附近的那个交易坊市中，以一粒下品培元丹的价格，购买过来的。难不成那么一下，竟然买到了这么大一个宝贝？

　　凌萧没有急着回答，而是谨慎地试探了一句，“道友何出此言？”

　　应岚一笑，解释道：“这门勾魂骨龙爪，流传倒也极广。不过能修炼到小成的修士，却是不多。我也是见道友在这门法诀上的造诣颇为不凡，所以才会出言询问的，并没有什么恶意。道友莫要怪罪。”

　　凌萧默然，眼前此人看似一团和气，但其实话语间却是滴水不漏。

　　他对这“勾魂老祖”一无所知，自然也不敢随便攀上关系，只好拱手道：“我也只是偶然间得到这套法诀的，并不识得这位勾魂前辈。”

　　凌萧能够明显感觉到，他此言一出，眼前的应岚和佘余两人，似乎同时松了口气。

　　他心里不由暗自戒备。

　　却见应岚和佘余两人对望一眼，默契地交换着态度。即便凌萧神识已经悄悄将这里覆盖，也没有捕捉到丝毫的神识波动。他们的交流，纯粹是一种多年相交中，形成的默契。

　　应岚他们两人已经迅速交换了念头，收回了目光。

　　然后就只听应岚“哈哈”笑着道：“原来道友竟不认识勾魂老祖，那——就对不起了！”

　　话音刚落，他已经和佘余一同出手，一人幻出凛冽的爪印，直奔着凌萧抓去；而另一人身形游动，直如一条游蛇一般，迅速欺近了凌萧，双手连连抖动，幻出漫空绿影，笼罩住凌萧。

　　多亏凌萧早在他们交换眼神的时候，就已经心存了戒备，一见他们出手，赤焰翅迅速祭出，身形陡然间向后飘退十余丈，险险躲开了他们的两击。

　　心头惊怒，竟然说话间，就突然猛下杀手。若非自己足够谨慎，只怕这么一下，就要被他们击杀在这里了。

　　而在这苍茫的九连环泽上，若被击杀，可就真的白死了。

　　即便自己是万象门门下的弟子，也找不到人为自己讨回公道了……

　　不敢迟疑，两件符器已经迅速持在了手中，左手扣住焰镜，右手握住无定爪，同时悄然间运转了血灵，随时准备借用血灵的力量。此时的情形，由不得他不全力出手。要知道，他不过刚刚筑基而已，对方却有两个筑基一层，和一个筑基三层的修士。

　　而且妖门的功诀大都诡异，更会借用了妖兽的力量。

　　所以莫说他们三人联手了，即便单单那个筑基三层的修士，两个小层次的差距，已经足够让凌萧头痛难敌了。

　　心底盘算着，应岚和佘余已经再度逼近。

　　凌萧不敢怠慢，左手一挥，焰镜飞出，虚空盘旋着，登时十余道火光从铜镜上飞出，牢牢将自己的身侧护住。

　　修士筑基之后，真元雄浑，神识凝实，已经可以驾驭法器。不过凌萧手中只有一件残缺的法器，紫影幽爪，威力自然平平。所以也只有先拿极品符器，来凑合着使用了。

　　只不过极品符器的威力，对上一人，或许还能勉强招架，但对方有两人，还有一人是筑基三层的修为，自然就大大不足了。

　　双方劲气稍一接触，轰然巨响中，铜镜就一阵颤抖着，重新坠回了凌萧的手中。

　　应岚和佘余交换个眼神，心中同时大喜。

　　先前时候，是他两人见凌萧独自一人，而且明显刚刚筑基的模样，所以才会动了杀机。此时出手试探一番，凌萧果然实力平平，手中竟连一件趁手的法器都没有，登时把握大增。这次倒是运气，不但侥幸碰到了墨鱼，还能顺手猎杀个修士……

　　只有驾驭着一条墨色绫带，拖在最后的于文，脸上露出不忍的神色，却也没有多说什么。

　　而此时，应岚和佘余，已经再度全力出手。

　　他们两人的溶血诀运转到极致，身形闪掠间，隐隐似乎都更多了几分妖兽的模样，全力向着凌萧直轰而下！



　　第一百七十一章 可怕的“垃圾”符器

　　却说凌萧在九连环泽湖面上，忽然遭遇了截杀。

　　对手的两人，溶血诀运转到极致，隐隐似乎都更多了几分妖兽的模样——或为灰鹰，或为青蛇。

　　其实他们的这套溶血诀，倒是与凌萧曾经见过的，齐云宗长老、司马殿长老的灵种奇诀，有些相似。但一个是祭炼妖兽精血为灵种，不断培育着成长；另一个则是把精血融炼入体内，借用了几分妖兽的力量，增强自身的修为。归根到底，还是截然不同的。

　　却说凌萧的焰镜刚刚被震退，应岚和佘余两人的后续攻击，已经接踵而至。

　　凌萧当然不敢怠慢，右手一扬，无定爪祭出；接着紫影一闪，紫影幽爪附在了无定爪的下面。

　　乌色的爪影飞出，凌萧右手连番变化，连续八十一道法诀打出，飞爪登时化作乌龙盘旋的模样，横拦过去。而在乌龙的暗影处，隐隐又藏着一条隐晦的紫影。

　　筑基成功之后，凌萧对紫影幽爪的驱使也变得得心应手，所以祭出的速度已然大增。

　　只是，即便有了紫影幽爪的加成，却也只能发挥出符器级别的威力而已。反而应岚和佘余两人，由于修炼的妖门法诀，不需借助法器，也能发挥出极为强横的实力来，又是两人围斗凌萧一人，自然登时优劣分明。

　　轰然巨响中，乌影和紫影几乎同时溃散。而应岚他们两人的攻击未歇，继续向着凌萧轰击下来。

　　危急关头，凌萧身上悄然浮现出淡淡的红色。

　　然后就见他身形连闪，竟然奇诡莫名地连续伸缩挪移变化，间不容发地从两人的气劲覆盖之下抽身而出，倏地出现在数丈之外。

　　在应岚和佘余两人的感觉中，这一击简直宛如拍打在泥鳅上一样，滑不留手。随着后者真气地连续伸缩变化，竟然硬生生地将两人大半的劲道都卸去。

　　两人都是难掩一脸的震惊，他们还从未遇到过，如此奇诡的真气运用。

　　他们自然不知，方才的一刹那，凌萧却是借助了血灵的力量。而凌萧对于血灵力量的运用，虽然比以前要精熟了许多，却也还远远比不得驾驭自身真气那样，能够千变万化、灵活自如的运用。

　　却说凌萧闪身退出之后，立刻开始反击。

　　双手连弹，定灵珠和禁灵阵法同时祭出，向着应岚他们两人迎了上去。

　　定灵珠，功用是滞缓对手真气的流转；禁灵阵法，本质是一套封印阵法，自然也能禁锢对手的行动。

　　只不过这两样，对付练气期修士时候，自然十分精妙；但用来对付筑基期修士，特别还是两个妖门的弟子，威力就显得大大不足了。

　　要知道妖门弟子，一身的神通本事，都在自己身上。

　　他们的功法，本就是从妖兽中借鉴、推演而来，自然注重发挥肉身的长处。力量虽不如专修肉身的力门，但却也远胜过寻常的道门、魔门修士了。而且妖门功法的本质，依然是真气的修炼，所以在真气修为上，又要远胜过力门。算得上是兼修真气、力量两家之长。

　　这也就使得他们的斗法，更注重自己的身体，却又配合着道门的法术神通，形成别具一格的战斗方式。

　　而不论定灵珠，还是禁灵阵法，都只是针对真气的滞缓和封印，用来对付肉身力量不弱的应岚他们，就只如同竹篮打水，完全没选对工具了……

　　事情的发展，也果然如此。

　　应岚和佘余，对向着他们飞来的珠子和玉石，根本不在意，蛮横地向前一撞，就将它们撞开，正面对上了凌萧。

　　好在凌萧也早料到了如此。而定灵珠和禁灵阵法的稍稍拖延，也给他赢得了时间，迅速祭出了另外两件符器——锁神莲和黑剑。

　　只见碧波荡漾的湖面上，蓦地绽开了一朵淡粉色的莲花，层层叠叠，竟有数十瓣之多；莲花的尾部，还伸出一条长长的绿色花梗，拖曳在水中。竟是说不出的婀娜多姿。

　　即便应岚和佘余两人，心底也有种很滑稽的感觉，竟然有人用这种符器……

　　妖门很少有以神识为长的弟子，至少他们两人都不是。所以在他们的感觉中，这件符器，也就只是一件很普通的上品符器而已，最多与先前的定灵珠和禁灵阵法，功用、威力相当。甚至还不如最开始的焰镜和叠加的飞爪，对他们根本造不成什么威胁。

　　凌萧这是黔驴技穷了？

　　好在他们虽然这么想着，但毕竟也是经验老道之辈了，绝不会轻敌大意。

　　两人迅速交换个眼神，定下计划。就见应岚隔空一记爪印，向着那莲花抓去；而佘余则身形连闪，想从一旁绕过去，直奔凌萧本人。

　　爪印与锁神莲，撞击在一起。就听轰然巨响中，那朵莲花、连同周围十数丈内的湖水，一同应声炸散。

　　这件锁神莲，竟好似比定灵珠，还要不堪一击的模样。

　　但应岚还未来得及松口气，就只觉一股隐晦的波动，悄然穿过数十丈的距离，隔空透来。瞬间变化七百二十余次，或张或收、或急或缓，虚空之中的念波振荡，竟宛如形成一朵无形莲花，向着应岚罩去。

　　瞬息间，后者的神识竟是刹那的模糊，就好似蓦地被什么东西兜罩住了一样，登时只觉得眼前一黑。

　　当然并不是真的黑，事实上眼前的所有东西，都清晰可见。只是早已用习惯的神识陡然所制，给应岚的感觉，就好像视线陡然被剥夺一样。其实神识无形，当然也不可能真被兜罩住，只是蓦然被锁神莲锁住，再也延伸不出去，宛如被罩住的感觉一样。

　　这是对付神识的符器？

　　应岚一惊之下，已经迅速明白了过来。

　　他虽然不以神识为长，但毕竟已经是筑基三层的修士，对神识的理解和运用，也远非练气期修士可比。

　　当机立断，神识猛然凝聚，迅速将原先被锁神莲所困的那一缕神识，隔绝斩断。

　　神识的质性，可与肉身、真气都截然不同。

　　本质就是念头、魂识，可以动念释放出体外，自然也可以斩念隔绝。而与自身本体斩断的神念，就只好似无根之萍一样，会迅速湮灭得无形无迹。若精擅神识的金丹期修士，或许反而可以趁机捕捉这一缕被斩断的孤念；但对凌萧而言，即便借助着锁神莲，也只能任由那一缕神识湮灭了。

　　若是肉身被斩断，那么自然就会残疾，缺了被斩的一部分。

　　若是真气被斩断，也会元气大伤，要慢慢吐纳才能重新修炼回来。

　　但神识被斩断，就好像灭掉一个念头，又重新生起另一个念头一样。虽然瞬息间也会使得精神一阵模糊，有些衰弱、累的感觉，但以筑基期修士强大的神识修为，只消念头一动，自然就会恢复如初。

　　因此这一番交手，应岚看似窘迫，其实却根本没吃了什么亏，自然更不会受伤。

　　不过，应岚少不得也被吓了一跳，竟然是对付神识的符器。即便他是筑基期修士，也极少会碰上这样的手段的。

　　连忙出声提醒佘余，“小心，他的符器可以伤害神识！”

　　但他的提醒已经晚了……

　　一道淡淡的黑光，早在佘余绕过锁神莲的时候，就悄无声息地出现在了他的身旁，径直向着他刺了下去。

　　正是黑剑。

　　即便佘余早就很小心的，用神识将周围尽数覆盖，小心戒备着周遭；但这黑剑刺来的时候，没有丝毫的气息波动，在神识的感应中，就宛如“隐形”一样。

　　因此直到黑剑已经贴身，他才恍然惊觉。

　　但即便这时候，佘余还并未太过在意，因为目光一转，已经辨认出来，这不过是一件下品符器而已。

　　下品符器？

　　相对于他筑基期的修为而言，简直如同拿着铲子去挖大山，即便站这儿任那下品符器攻击，几百几千下只怕也起不到什么作用，甚至都未必能破了他的皮肤。

　　因此只是随手一挥，想将那讨厌的“苍蝇”拍开。

　　佘余的大意，使得黑剑无声无息地刺在了他的身上。也果如他所料，黑剑连他肉身的防御都未能破开；但他却只觉得脑海中一痛，竟有一种晕眩的感觉！

　　直到此时，应岚提醒的声音才传了过来……



　　第一百七十二章 飞空传讯

　　神识可以斩断、重生，是否意味着神识永远无法被伤害？

　　当然不是这样。

　　神识本质，就是念头，就是修士的魂识、知觉、精神的外延。

　　譬如想要感知周围，就是要将魂识、知觉、注意力集中到要感知的区域。换句话说，在这一刹那，神识的很大一部分，其实已经脱离于肉身了。

　　要知道，神识本来应该是存在于修士大脑的“识海”之中。由识海，产生一个个的念头，控制着人的说话、行动等等。即便普通人也是如此，只不过普通人的这种“念头”很弱，既无法释放出体外，更无法当做眼、或者手来运用而已。

　　修士则由于这种“念头”的强横，才形成了神念、以及神识。

　　而神识脱离了肉身的保护，自然会变得很脆弱。对外延的神识的伤害，当然会伤及到修士本身。

　　轻一些的，也许只是让修士精神感觉疲惫，其实便是神识被损伤的缘故；而稍重一些的，可能会昏迷、会神智模糊；再重一些，就可能神识完全被抹去，再也没有知觉，而修士自然也就永远无法苏醒了。

　　换句话说，就是从精神上，被抹杀了。

　　凌萧的锁神莲和黑剑，其实在伤及应岚和佘余神识的时候，已经给他们造成了伤害。

　　不过毕竟只是两件符器级别的法宝而已，造成的伤害，最多也不过是让他们短时间内有些失神。所以应岚才能迅速回过神来。

　　但佘余就没有应岚这么好的运气了……

　　猝不及防下被黑剑刺中，虚空世界之中，延展的神念登时被一剑斩断。佘余登时一阵失神。

　　其实他受到得伤害，比应岚还要更轻一些，只需多给他一个呼吸的功夫，便足以缓过神来。但如此良机之下，凌萧又岂会放过？已经趁机出手了。

　　血灵运转，无定爪飞出，紫影幽爪附上，连续八十一道法诀打出……

　　瞬间爆发出强横的一击！

　　乌影、紫影、血影……三重叠加的影像，蓦地破空斩出，带起阵阵呜咽的声响，径直从佘余头顶直抓了下去。

　　凌萧此时的这一击，论起增幅来，当然比不过从齐云峰离开时、攻击耿辛的那具人形傀儡时候的那一爪。但由于他此时已经是筑基期修士，真元更加雄浑；龙影九式，或者该称为“勾魂骨龙爪”已经小成；对血灵的运用也更加纯熟……所以单从威力上而言，已经要大大胜过当日的一爪了。

　　滋滋！

　　骨肉摩擦的刺耳声响中，飞爪已经从佘余的胸口，径直穿透了下去。

　　“不！”应岚一声惊呼。

　　“佘余师兄——”一直跟在后面的于文，也同时惊叫道。

　　而直到此时，佘余的神识才刚刚恢复过来。就只觉得一股钻心的剧痛传来，像是整个胸膛被撕裂一样，身子猛地一阵痉挛。然后身子一软，向着身下的湖水中坠去。

　　“佘余师弟！”

　　应岚一声怒喝，双眼已经瞪得通红，握手成爪，连连向着凌萧拍了过来。虚空之中，一道道巨大的手印，轰然拍出。

　　要论起真实修为来，凌萧比应岚还是要差许多的；不只真气修为差着两个层次，肉身力量只怕也有不如。也唯有神识修为，或许还可以相抗衡一二。但凌萧对神识的运用，仍然很粗浅。仗着锁神莲和黑剑两件符器，用来偷袭还可以，正面对敌，无异于自己找死。

　　而此时应岚早已经防着了他的两件符器，凌萧又哪儿有机会偷袭？

　　所以在强者强横的真气和肉身力量的轰击下，凌萧连连跌退，身侧的湖水不断轰然砸向，波涛滚滚。

　　凌萧自知不敌，更无心恋战。连忙祭出焰镜，旋转着招架下应岚的又一记爪印之后，身形闪动，迅速祭出赤焰翅，运转影翅术，化作一道赤光，蓦地破空飞去。

　　他身下的墨鱼，眼见凌萧逃窜，连忙折向，也迅速向着湖底潜去。

　　应岚此时早已经顾不得那墨鱼了，转头吩咐于文一声，“于文师弟，你祭出玉符禀知师傅；我去追杀那人！”

　　“是——”于文迟疑着答应一声。

　　就见应岚已经周身灰光闪耀，蓦地化作一道遁光，急追着凌萧而去。

　　于文性子最为软弱，也最讨厌这样的厮杀。甚至心底深处还有一个无法说出的念头：这次佘余师兄身死，似乎——起因还是因为应岚师兄和佘余师兄，想要截杀凌萧，被后者反击才身死的吧？说起来，好像错还在自己这边……

　　不过，一面是素不相识的路人，一面是对自己爱护有加的师兄，他虽然心中有些不愿意，却也只能站在自己师兄这边。犹豫半晌后，还是迟疑着取出一块玉符祭出。

　　玉符祭出之后，就只见一道墨光从玉符中放出，迅速向着天际遁去；而玉符已经化作满地碎片。

　　这块玉符，称为“传念玉符”，只能一次性使用。融炼了原主人的一丝神识，只要没有脱离出一定的范围，祭出之后，都会迅速传讯给原来的主人。于文他们的师傅，也是担心于文的安全，为了防止万一，才赐给他的这块玉符。不料此时，竟真的用上了。

　　他们血妖宗的驻地，在九连环泽以西三千余里。而于文的师傅，已经是金丹期修为，区区数千里的距离，自然不在话下。

　　传讯玉符祭出之后，想必要不了多久，就会亲自赶赴过来。

　　到那时候，凌萧当然必死无疑。

　　于文心底甚至都掠过一丝不忍，默默叹口气，谁让你杀了不该杀的人？只能自认倒霉吧……

　　却说凌萧当然不知道这些，他还在仓促躲避着应岚的追杀。

　　连续运转赤焰翅、影翅术，在筑基一层的修士中，他的遁速已经算是不慢了。但应岚的溶血诀，祭炼的可是妖禽的精血，遁速自然远胜过凌萧。

　　破空飞遁时候，双肋下的翅膀完全展开，赫然宛如一只灰鹰的模样，急速从后方紧追过来。

　　以凌萧此时的遁速，当然远不如伏灵。但也要远胜过练气期时候了，只消一眨眼，就会出现在十余丈外。若有世俗凡人在这里看着，就会只觉得，刚才还在身边，只一眨眼，就出现在了十余丈外；再多眨上几下，就已经出现在天边了……但即便如此，应岚却比他还要更快一些。

　　凌萧无奈，只好运转血灵的力量，火云缭绕的赤焰翅外面，就更多了几分淡淡的血红色。

　　血灵的力量，最擅长变化。

　　全力运转之后，凌萧身形也变得诡谲了几分，不住折线闪掠，奇诡不定的变化，终于将应岚的追踪，稍稍拉远了一些。

　　但想完全甩掉后者，却也不可能。

　　而且随着时间的流逝，应岚修为上的优势，只会越来越明显，凌萧的劣势也会越来越大。

　　他早已经将小还丹，当成糖豆一样吞服了。但由于驱使着血灵的力量急速飞遁，真元消耗急剧，小还丹只是二阶丹药，仍然渐渐有些不支了。

　　凌萧也不由心中大急，若照这样下去，迟早会被应岚抓住。

　　心念急转间，忽然瞥见湖面底下，有一道黑影出没。登时心中一动，遁光一压，蓦地向着湖面下方冲去。

　　……

　　却说三千里外，一个幽邃的山谷中，一个盘膝而坐的老者，双眼忽的睁开，绽出铮亮的精光。

　　“什么？佘余竟然死了？”

　　根根须发倒张，勃然而怒，张口大喝道：“来人！”

　　未几时，洞府外登时快步走进来一个瘦长的身影，一身蓝衫，似乎带着几分病容，但神色间却是说不出的自负。进入洞府之后，恭恭敬敬施礼，“师傅，有何吩咐？”

　　老者望他一眼，吩咐道：“哼，你佘余师弟，被人斩杀在九连环泽。你马上过去，跟应岚一起，将那人杀死。”

　　那人微微皱眉，“是——那人什么修为？应岚师兄在那里也不行？”

　　老者冷哼一声，“那人修为只是筑基一层，倒是微不足道；不过好像有两种可以攻击神识的符器，你要小心一些。”

　　“符器？”

　　蓝衫人露出轻蔑的笑容。论起修为来，他只是筑基二层，比应岚要弱一些。但若论神识，他天生神念就强，而且修炼溶血诀，祭炼的也是三阶妖兽“心魔蜴”的精血，神识之强横，甚至还要远胜过应岚。

　　符器？即便刻意攻击神识，又何足道哉？

　　对应岚这样不擅长神识的，或许有些束手无策；但在他看来，着实算不得什么……



　　第一百七十三章 湖底激战

　　凌萧急速向着湖水中遁去。

　　应岚追在后面，却不由皱眉。

　　他修炼的溶血诀，祭炼的是一只二阶妖兽，黑首灰鹰。擅长飞遁，但却不怎么精擅水中斗法。

　　所以在已经大占上风的情况下，他并不想跟凌萧在水中缠斗。那样，难免会平添了几分变数，使得结果难料起来。

　　只是，在凌萧催运血灵的力量后，真气、身形变化都更加奇诡。即便应岚已经连续几记爪印拍出，激荡地整个湖面浪涛滚滚，却依然被凌萧间不容发地，从气劲的缝隙间穿过，直没入湖水中。

　　应岚微微迟疑后，还是紧随了下去。

　　已经追到了这里，而且眼见凌萧已经展露了全部手段，此时放弃，未免有些可惜。

　　虽然他不善水中斗法，但对修士而言，在水中行动，并不比在陆上差着多少。只是有些法术神通，会受些限制而已。

　　凌萧迅速向着湖底潜去，应岚紧追不舍。两人飞遁奇速，一前一后追逃这么久，早已经不知到了哪里。

　　从方位上估算，很可能已经到了九连环泽，最中心的湖中。

　　眼见应岚越追越近，凌萧似乎走投无路了，竟然猛地回身，无定爪祭出，向着应岚遥遥抓来。

　　“又是老一套。”

　　应岚连连挥手，灰蒙蒙的爪印迅速覆盖了整个湖底，湖水滚荡，汹涌卷起。劲气撞击之下，凌萧的无定爪应声坠下。纯粹实力的比拼上，应岚明显要胜出许多。

　　但凌萧的锁神莲，已经紧跟着祭出，湖底深处莲花绽开，向着应岚飞去。

　　对这锁神莲，应岚反而不敢大意，连续几道爪印打出，隔空拍在那朵粉色莲花上；同时神识聚集，谨防再被凌萧的符器伤到神识。

　　锁神莲毕竟只是上品符器，应岚小心戒备之下，伤不到神识，威力自然就大幅削弱。

　　连续几道爪印，已经轻松将锁神莲震退。

　　应岚也不由松口气，心中大定。这锁神莲看似娇嫩冶艳、威力平平，但给他带来的威胁，反而要比凌萧手中的其他所有符器，都要更大一些。眼见凌萧的这般手段也受挫，在自己修为、肉身力量都大占优势的情况下，应岚自付已经胜算在握。

　　为了避免夜长梦多，身上的灰光陡然转盛，连续拍出的爪印，登时更涨大了数倍不止。隔空向着凌萧，直抓了下去。

　　其实应岚也已经足够谨慎了，虽然全力出手，依然小心戒备着凌萧会有什么反击手段。

　　但他注意了前方，却忽略了后方……

　　湖水波动，一道黑影猛地从后面窜起，急速向着应岚吞咬了下来。身影虽然小了许多，但速度却也提升了许多！

　　正是墨鱼。

　　三阶妖兽的智慧，自然远远无法跟人相比，但捕食猎物的本能，却是哪怕普通野兽都会存在的。为了偷袭应岚，墨鱼直到数十丈外，才猛然发动。

　　而数十丈的距离，对于在湖水中的墨鱼来说，只需要两息的时间。

　　陡然爆发的高速，直如一道墨箭一般射来。

　　应岚大惊，相距老远，已经感觉到滚滚的湖水冲击在后背上。若被墨鱼直接冲撞到身上，只怕即便他肉身力量不弱，少不得也要重伤。

　　当即已经顾不得前面的凌萧，猛地回头，挥爪拍向了墨鱼。

　　他修为虽然要胜出一些，但墨鱼此时是在水中，战斗力自然会飞跃几个档次；而且墨鱼的肉身力量，比应岚也丝毫不差。所以他们一人一鱼缠斗在一起，登时厮杀了个难解难分。应岚的爪印连连拍出，墨鱼一阵阵吃痛，却依然蛮横地直奔着他冲来。

　　对于应岚，它可是恨到了骨子里。先前若非凌萧来援的还算及时，只怕早就被他猎杀了。

　　此时有机会报复，又岂会轻易放弃？

　　而凌萧的无定爪也从后方飞出，紫影幽爪附着在上面，祭出已经小成的勾魂骨龙爪，但见一乌一紫的两道龙影上下飞舞盘旋，协助着墨鱼一同缠斗应岚。

　　时不时还会催运血灵，借助血灵的诡异变化，身形出没奇诡不定，更增应岚的压力。

　　其实在水中，由于水的阻力，血灵的变化也难免会受到影响。但同样的，应岚也不善水中斗法，远不如墨鱼灵活，所以也很难躲闪凌萧和墨鱼的攻击，被迫接连与他们硬拼。饶是他修为要胜出一些，此时也有些吃不消了。

　　此时应岚才醒悟，原来凌萧早就打得是跟墨鱼，一同斗他的主意。

　　但见凌萧明明并不擅长御兽，却偏偏跟墨鱼配合地极为娴熟，一人一鱼你退我进，不给他丝毫喘息的机会。

　　应岚哪里知道，凌萧曾和墨鱼，一同被困在紫雾湖中，长达四年有余？

　　自然多少也形成了一些，外人难以想象的默契。

　　应岚也终于动了逃走的心思。凌萧他们一人一鱼，虽然配合默契，在湖底斗法中大占上风。但缺点却也同样明显，只消离开湖中，墨鱼自然就无法追上来，也自然就无法形成合斗了。

　　而应岚虽然落在下风，但毕竟修为最深，凌萧他们想完全困住他，却也很难做到。

　　被前者连续几记爪印拍出，就被迫都闪身让开后，应岚双肋下的羽翅，已经迅速展开，微微扇动间，带着他急速向着湖面外遁去。

　　但他身形刚动，眼角却蓦地瞥见，一道黑光猛然从一旁刺来。

　　黑剑！

　　应岚曾经见过佘余被这黑剑刺中，神识受损，短暂失神，自然不敢怠慢。

　　原本他一直在小心戒备着凌萧偷偷祭出黑剑，但缠斗许久，凌萧始终藏而不露，就让他难免有些大意了。此时又是一心想要逃离湖底，正是戒心最低的时候。而偏偏那口黑剑，能够将所有的劲气波动敛去，因此凌萧早先偷偷祭出，却控制着藏在一边，应岚自然很难发觉。此时骤然出手，登时打了他一个措手不及。

　　当然，黑剑从水中刺出，自然难免会引起湖水波动；但三人都在出手，整个湖底都被搅乱，黑剑的刺出当然就很难被人发觉了。

　　嗤嗤——

　　应岚勉力爪印拍下，但黑剑已经刺在了他的身上。

　　茫茫的虚空世界之中，陡然一道墨色的剑光出现，直奔着他斩了下来。这是应岚的神识世界。

　　他虽然已经是筑基三层的修士，神识大为凝实，远胜过刚刚筑基的修士。但毕竟不以神识为长，对神识的运用，也仅限于类似于眼和手的作用而已。

　　对这蓦地斩入神识中的一剑，竟有种措手不及的感觉。

　　好在神识的运转速度，要远胜过他本身的飞遁速度、真气的周转速度。

　　只是稍稍停顿，便迅速在神识中，布下一层层的防御。若是精擅神识修为的修士，或许可以将神识幻作诸般幻象，对敌黑剑；但应岚不善神识斗法，就只是将神识化作道道爪印，向着黑剑拍去。

　　无数爪印被斩断，又有无数爪印重生……

　　仿佛战斗了很长的岁月，又仿佛只是弹指一挥间。

　　黑剑终于被应岚的神识幻作的爪印拦下，而他的神识，也迅速收了回来，重回了真实的世界。神识世界内漫长的斗法过程，在真实的世界中，其实只是几个念头的功夫而已。甚至比一眨眼的时间，还要更短一些。

　　但毕竟是让应岚刹那间的失神，速度稍微滞缓了一下。

　　而凌萧的紫影幽爪，已经附着在无定爪上，化作龙影，直奔着应岚的背心攻来。同时，墨鱼也急速窜出来，从另一侧再度冲撞过来。

　　一人一鱼的夹击，即便应岚最佳状态也未必能招架住，何况此时？

　　背心登时被紫影幽爪抓过，虽然仗着肉身坚韧，只留下几道浅浅血痕，但身子却被撞得一颤。接着就落入了墨鱼的攻击范围……应岚再度被狠狠一撞，忍不住张嘴，就是一口鲜血喷了出来。

　　刹时间，已经空门大开，露出前胸的破绽。

　　凌萧深知机会难得，甚至不敢多耽搁丝毫，只运转血灵，集中全部的力量，拼命双掌挥出，直拍向应岚的胸口。

　　虽然修为差着两层，但后者先后遭到三次攻击，任他修为不弱，此时真气的防线也早就溃散了。单纯凭借着肉身，可抵御不住凌萧的这一波攻击。但应岚也是个狠戾角色，眼见自己已经难以防御，竟然不管不顾，拼命回身，反手祭出爪印，直抓向凌萧前胸。

　　竟打算跟凌萧，以命换命！



　　第一百七十四章 深水烛光

　　湖水卷荡，波涛滚滚。

　　凌萧和应岚乍合又分，分别向着两旁震开。

　　一股雄浑的赤红色劲气，夹带着几分淡淡的血红色，猛地从凌萧双掌中绽出，爆出绚丽光华，将周围的湖水也染上一层火红色彩。

　　猛地轰进了应岚的胸口。

　　炽热而诡谲的劲气，迅速在后者的体内扩散、蔓延开来，劲气肆虐，陡然将他一身的经脉撕裂。身子被轰击地向后跌退，应岚已经忍不住张嘴，一口鲜血喷了出来。

　　但他拍出的爪印，也打向了凌萧的胸口。

　　不过他毕竟是仓促出手，凌萧又及时祭出焰镜，护在胸前。锵然声响中，焰镜被击退，爪印顺势拍在凌萧的胸口。

　　但这一爪印本就只有他原本四五成的威力，又被焰镜阻挡了一下，力量当然更弱。

　　所以凌萧虽然被这一爪，拍得止不住势子，翻滚着向湖底深处坠去，本身却只受了一些轻伤。微微借力一蹬，已经止住了下坠的势子，反身又向着应岚追去。论起真正修为来，应岚确实要胜过他许多，若不趁机取他性命，等他缓过劲来，只怕危险的就是自己了。

　　重新飞掠回来，就见应岚果然已经从墨鱼的纠缠下挣脱出来，正迅速向着湖面上游去。身后的湖水中留下一串的血迹，料是伤势不轻。

　　显然他虽然身受重伤，但拼命反击之下，单凭着墨鱼，依然拦不住他。

　　凌萧不再留手，运转血灵，无定爪祭出，紫影幽爪附着，连续打出八十一记法诀……再度祭出最为强横的一击。而且担心应岚修为、防御还要更胜过佘余，凌萧还抓起一把天墨丹吞入口中，然后运转燃丹诀……

　　三色环绕的爪影，迅速掠过湖中，直奔应岚而去。

　　后者如有感应一般地扭过头来，露出一脸惊惧。但重伤之下，面对着这强劲的一击，已经无力还手。

　　飞爪蓦地从他背心没入！

　　又杀一人。

　　……

　　终于暂时解脱了危机，凌萧松上一口气。慢慢游到应岚的尸体旁边，伸手将他的储物袋取走。心里也不由有些怅然，他并非嗜杀之辈，这次若非应岚一直紧追不舍，他本也不想下杀手的。不过既然杀了，便也杀了；是他们咎由自取，自己被迫反击而已。

　　当然，凌萧此时还不知道，危机其实还未过去……

　　收好应岚的储物袋，然后便准备离开，拍拍身旁墨鱼的头部，向上指指，示意着一同先离开湖底。

　　墨鱼犹不肯罢休，狠狠一甩鱼尾，将应岚的尸体打得在湖水中连转几个圈，然后才回身和凌萧一起，重新上浮，游出了水面。

　　外面的天色，已经完全黑了下来，只有几点淡淡的星光。

　　虽然夜间出没的妖兽更多，不过凌萧自付自己已经是筑基期修为，只要小心一些，应该无妨。所以依然决定趁夜离开，便轻轻拍拍墨鱼的头部，笑道：“鱼兄，我也要离开了。你在这里万事小心些，可莫要再碰到今日这样的事情了。”

　　说着便准备离开，但墨鱼却忽然咬住他的衣角，不肯松口。

　　凌萧大奇，笑道：“鱼兄，难不成你舍不得我走？”

　　墨鱼却拖拽着他，向着远处游去。凌萧大感滑稽，不过他与这墨鱼相处四年多，又一同生死大战一场，颇多了几分感情。见它如此，也不忍强行震开它离去，索性便跟着它，看看它想做什么。

　　见凌萧跟上，墨鱼才松开口，转身加速向着远处游去。

　　凌萧驾驭起赤焰翅跟在后面，估算着方位，应该是向着九连环泽的最中心的方向。

　　越往中心去，妖兽的出没也就越频繁，出现强大妖兽的可能性也就越大。饶是凌萧已经筑基，也不敢丝毫大意，神识悄然展开，小心戒备着周围的动静。

　　不过这墨鱼似乎对这里很熟悉，一路游过去，竟然避开了大部分的、强大妖兽盘踞的地方。

　　终于到了目的地，墨鱼甩甩尾巴，然后向着湖底钻去。

　　凌萧遁光一压，紧随其后。

　　这里湖底的地形更加复杂，到处是交错分布的礁石沟壑，凌萧早已经记不清道路。但墨鱼却像是回到自己家中一样，东拐西折，竟是十分熟悉。

　　外面的天色都黑了下来，湖底当然更加昏暗；只偶尔几处礁石上，才有着几点淡淡的磷光。

　　即便凌萧筑基期修为，目力更强，却也几乎看不清道路。不过好在将神识铺展开之后，还是能够很轻易跟上墨鱼的。

　　又往前行了不知多久，墨鱼再拐过一个弯角，凌萧跟上，就只见眼前陡然亮起。淡淡的银白色莹光从前方挥洒过来，在水底折射起万千迷离色彩，将四下里的水波都映照得明亮了许多。

　　有光源？凌萧大奇。

　　此时墨鱼速度减慢了下来，凌萧便从一旁穿过去。

　　赫然却发现，在眼前不远处，几处乱礁的深处，竟然竖着一根四五寸高的蜡烛，亮着银白色的纯净的光华。

　　湖底，蜡烛？

　　不需多想，凌萧也清楚，这蜡烛必然并非凡物。否则四周水波荡漾，为何却始终没能将这蜡烛熄灭？

　　转头望向墨鱼，“鱼兄，你带我来，就是告诉我这里有这个东西？”

　　墨鱼无法开口，只是甩甩尾巴。

　　凌萧不懂御兽之道，虽然神识大增，但也只能勉强感觉到，墨鱼的简单的情绪变化，譬如喜悦、恐惧、愤怒等等。更复杂的交流，却是没有办法做到了。不过眼前的此情此景，也不需他多交流什么，自然很容易就明白了墨鱼的意思。

　　必然是报恩来了。

　　“鱼兄，你还跟我客气。”凌萧笑着伸手拍拍墨鱼的头部。墨鱼却身子连连摆动，躲开凌萧的“脏手”。

　　凌萧哈哈一笑，也不以为意。

　　墨鱼既然把他带到了这里，当然是想让他取走这蜡烛。

　　虽然一时看不出这蜡烛有什么妙用，但必是极为不凡的。而墨鱼是妖兽，这蜡烛对它当然没有什么用处，自己既然见到了，也是自己的机缘。所以凌萧便也不再客气，身形晃动，闪掠到蜡烛前方，伸手去拿。

　　说起来，他们的到来，自然引起了湖水的波动。但任凭四周的水波如何卷动，那蜡烛始终安静地立在那里，燃烧着，甚至火苗都不曾稍稍晃动下。

　　倒是奇怪。

　　凌萧也不敢大意，暗暗运转血灵，小心戒备着，然后才伸手去拿。

　　但一伸手，却登时从那根明晃晃的蜡烛上，径直穿透了过去！给他的感觉就好似，那里什么都没有似的。

　　凌萧大奇，回手再拿，依然空无一物。

　　明明看着就在眼前，但任他怎么伸手去捞，却都始终碰不到任何东西。

　　无奈之下，只有将神识延展，却也能“看”到，那根蜡烛就立在身前。甚至神识探测过去，都有一种被洞照得彻彻底底的感觉。

　　肉眼能看到，神识能感知到，但用手却摸不到？

　　凌萧心中隐隐有些明白。

　　于是慢慢尝试着，用神识去裹卷起来那蜡烛，如此一来果然就行了。神识幻作手印，顺利地触摸到蜡烛，并将那根蜡烛托了起来，向着自己缓缓移动过来。但刚刚靠近自身，那蜡烛上的烛光陡然变亮，火光熊熊窜起老高，腾跃跳动，竟是直奔着他的面门扑了过来。

　　这一下虽然变起突然，但凌萧早就小心戒备着，所以依然神识幻出连串法诀打出，试图去控制、祭炼那根蜡烛。

　　也亏他应变不慢，及时阻拦下腾跃的火光。而紧跟着，每一道祭炼的法诀打上去，蜡烛上的光华好似都会变淡一分。连串的法诀完成时候，蜡烛上的光芒已经恢复如初。

　　但此时，整个烛身，竟然慢慢地融入到了他的神识之中！

　　这一次的变故，凌萧却是措手不及了。

　　不过好在他并未感觉到危险，甚至隐隐觉得，自己似乎已经完成了对这蜡烛的祭炼。他也不敢肯定，只因这祭炼的过程，未免太容易了一些；与之前祭炼法宝，大为不同。而且，几时又听闻过，祭炼的法宝，竟会自发融入神识之中？

　　稍稍迟疑的这刹那功夫，蜡烛已经完全融入了他的神识之中。

　　凌萧将神识展开，赫然却只觉得，识海深处，竟然亮着一根明晃晃的蜡烛……



　　第一百七十五章 透空神识

　　凌萧将神识展开，赫然却发觉，识海深处，竟然亮着一根明晃晃的蜡烛！

　　他不由大吃了一惊。

　　好在尝试着驱使一番，那蜡烛，也只宛如一件被他祭炼过的符器一样，能够自如地操控驱动。

　　虽然如此，凌萧犹不敢大意，慢慢驱动着神识，尝试着向四下里延展，从精细、到模糊；从全方位的覆盖，到只延展向一个方向……多般尝试一番，似乎一切正常。

　　这才放下心来，应该是无碍的。

　　然后凌萧又尝试着去驱使识海之中的那蜡烛，这一番，却令他登时大吃了一惊。

　　但只觉得，神识透过那蜡烛，再向外延伸出去的时候，仿佛登时化作了万千光束，向四下里映照过去，纤毫毕现。当然，所谓的万千光束，完全是神识中的感觉，肉眼自然是无法看到的。但却真正是将他神识的覆盖范围，扩充了数倍还多！而且神识感知之下，变得更加灵动、精细。

　　神识延展，一瞬间产生的念波，竟陡然升到了五千余次。

　　凌萧又惊又喜，原本他神识修为就不弱了，忽然又得了这蜡烛，竟生生将神识修为，再度提升了几个层次。

　　无论感知还是操控，自然都比原来要胜出了许多。

　　试演良久，随着慢慢的熟悉，凌萧对那蜡烛驱使得越来越熟练，也发觉了越来越多的妙用，使得他欣喜不尽。当然，他此时还不知道，这蜡烛的功用，绝不只是强化神识修为这么简单。在日后，他还会越来越多的，借助到这蜡烛的……这是后话，暂且不提。

　　不知不觉间，外面的天色已经亮了起来。

　　这里的事情暂时告一段落，凌萧便再度向墨鱼告别。

　　墨鱼甩甩尾巴，流露出十分不舍的模样。凌萧心底也有些怅然，此番一别，日后再见，就不知要到何年何月了。甚至很有可能，永远无法再回。

　　轻轻拍拍墨鱼的头部，笑道：“鱼兄，你也好好修炼。我们日后，终会有再见之日。”

　　墨鱼摆摆尾巴，这次却并未挣脱出来。

　　一人一鱼告别一番之后，凌萧便祭出赤焰翅，向着湖面遁去。

　　他心里也明白，话虽然是那么说，但其实妖兽的修炼，可要比他们修士还要艰难许多。

　　妖兽一般都会有一个等级。譬如墨鱼，是三阶妖兽。那么意味着，它从刚出生时候最弱小的状态，慢慢成长，在成年的时候，实力达到顶峰，一般都会成长为三阶妖兽。

　　但从三阶妖兽，想要继续突破到四阶，就极为困难了。甚至绝大多数妖兽，若非有特殊的机缘，几乎没有办法突破……

　　凌萧也动过将墨鱼带离这里的念头，不过一则它未必会想离开这里；二则墨鱼离不开水，自己又怎么能将它带着飞遁数千里，到万象门去？所以只好罢了。

　　好半晌才收敛心思，专心向外飞遁。

　　将神识展开，登时所有道路，都像是被烛光照耀一般，清晰可见。原本来时跟着墨鱼，都觉得复杂崎岖的地形，此时竟然历历在目，轻易便寻找到离开湖底的道路。

　　凌萧便不再迟疑，迅速破开水波，向外急掠出去。

　　“哗！”

　　身形冲天而起，凌萧双肋下一对赤色羽翅倏地展开，接着幻出淡淡的影翅，身形一折，便向着远方飞遁而去。

　　神识展开，沿途中的妖兽气息，尽数收入感知之中。

　　……

　　据此数十里之外，两道人影正驾驭着遁光，缓缓寻找着什么。其中一人正是于文，而另一人，则是那个蓝衫人。

　　“应岚师兄——就是向着这个方向，追踪过去的——”于文讷讷地解释着。

　　蓝衫人微微颔首，双目围拢，神识展开，小心搜寻着周遭可疑的动静。他对于文的态度，却要比应岚、佘余，都要冷淡了许多。他名为易言，在师傅座下的四个弟子中，排行第二。论修为，仅仅稍次于大师兄应岚；但神识，却比易言还要更强横许多。于文对他也最为畏惧。

　　“他杀了佘余师弟，我自然会为他报仇。”

　　“是——”于文欲言又止，看着蓝衫人的脸色，话还是咽了回去。

　　而就在此时，易言双眼忽然蓦地睁开，向着一个方向望去，精光射出，“那边有人，刚刚筑基的修为，赤红色遁光，羽翅类的飞遁符器……是他么？”

　　于文头皮一紧，但不敢撒谎，只好道：“是。”

　　“奇怪，为何不见应岚——”

　　话虽然这么说着，但易言也没有丝毫停顿，迅速就向着那个方向飞遁过去。于文微微迟疑，还是跟了上去。

　　只是易言的应变速度虽然不算慢了，但毕竟不以遁速为长；而现在相距凌萧，足足还有十余里的距离，想要追上去只怕并不容易。况且遁速一旦完全展开，很难不惊动凌萧，后者若是提速遁走，想要追上就更难了。

　　易言也很快意识到这点，双眼中陡然绽出寒光，手指点在眉心，一股隐晦的神识波动，悄然释放出来，无声无息地穿过十余里的距离，直向着凌萧攻去。

　　神识攻击！

　　神识的传播速度，可要远胜过自身的飞遁了。

　　所以几乎只是瞬息功夫，神识波动便传了过去，虚空幻作一只蜥蜴模样，双目中射出蓝光，向着凌萧噬咬了下去。这一切都只是在无形中，肉眼根本无法辨识。这也是神识，被称为第二世界的原因。

　　劲气的波动虽然会传递到真实世界，但交手的过程、种种神通手段、异象变化，却都只能被神识感知。

　　而易言在神识上的造诣，也当真足以自负。只是筑基二层修为，竟已经能够不借助任何法宝，而直接发动神识攻击！这一记噬咬，若被咬实了，只怕凌萧至少也要昏迷半晌。

　　不过，事情当然不会这么容易。

　　在易言的神识波动，靠近身子的一刹那，凌萧已经发觉。

　　烛光照耀之下，易言的神识攻击，根本无所遁形。不过第一次被神识攻击，凌萧也不由吓了一跳。

　　连忙驱动神识，隔空拦向易言的遥遥一击。银白色的光华蓦地聚拢起来，骤然间多达五千余次的振荡，登时将易言的攻击尽数拦住。

　　易言微微皱眉，似乎与他所知的信息不符，不过也并未在意。随着眉心的蓝光转盛，神识波动也陡然被拉升至，瞬息间八千余次，神识幻出的蜥蜴身形一颤，抖出层层幻象，仿佛无数大口张开，径直向着那束光柱吞噬下去。

　　这在神识交手中，简直是太过霸道的行径了。

　　他也是仗着自幼神识就凝实，远胜同龄人。而进入血妖宗，修炼溶血诀，祭炼“心魔蜴”的精血之后，神识之强，更是远胜过普通的筑基期修士，所以才想恃强取胜。

　　霸道、自负……

　　种种情绪，也从透空神识幻出的蜥蜴中，隔空遥遥传来。

　　若单纯凭借着真气，即便筑基八层、九层的修士，也很难隔着十余里，透空传劲，攻击他人。但神识的攻击，做到这一点就要容易了许多。而且神识的变化更多更快，即便相隔十余里，也能够根据对手的变招，而迅速变化。更是真气所不能及的了。

　　当然，筑基期虽然对神识的理解和运用，已经远胜练气期修士；但也只有以神识为长的修士，才能做到这一步。

　　其实即便如此，其实对神识的运用上，依然很粗浅。相传一些精擅神识的大修士、大能者，甚至能够以肉身出入神识世界、或者神识世界幻作世间万物，虚实难辨。对神识的这种程度的运用，当真匪夷所思了。

　　说来繁琐，其实只是动念之间，易言的神识波动，已经覆盖了凌萧的身侧。

　　只怕一个招架不善，高达八千余次的神识波动，便会瞬间穿透他的所有防线，使得他的神识受伤。

　　好在先前一番交手之后，凌萧对于神识的运用，也精熟了一些。所以连忙神识催运蜡烛，同样强横的神识波动传出，烛光蓦地大盛。

　　烛光、蜥蜴……虚空之中轰然撞击在一起。

　　精细而密实的神识波动，悄然撞击在一起，登时引得周遭的真实空间，都一阵急剧颤动。“哗！”的声响之中，凌萧身下的湖水，蓦地被劲气裹卷着冲天扬起，四下炸开，形成一片雨幕。

　　如此强悍的神识交手，易言也有些措手不及。

　　神识的感知登时一滞，而凌萧已经趁机折身，飞速朝着相反的方向遁去。

　　毕竟是相隔十余里的攻击，即便以易言在神识上的造诣，也很难连续发起多次攻击。只能坐视着凌萧，全速向着远方逃逸，迅速从他的感知中消失。易言明白，凌萧并非逃出了自己神识的感知范围，只是屏蔽了自己的感知而已。

　　自己神识修为虽然要胜出一些，但对方也不弱，而且还相隔这么远，先前没有防备时候才会被自己攻击到；此时留神戒备，再想捕捉到对方，就很困难了。

　　虽然心头恨恨，却也无可奈何……



　　第一百七十六章 万象四脉

　　凌萧的神识连续百余次变化，才终于摆脱了易言的捕捉，从后者的神识念网中脱身。

　　便不再迟疑，驾驭遁光，直接向着万象门的方向遁去。

　　他此时的速度，比之来时候，又快了不止一倍。赤焰翅、影翅术、血灵……提升至极致的速度，几乎已经只见几点红芒的骤然出现，然后便杳无踪迹。

　　来时从四象山脉北面，穿过两千余里，到达九连环泽南畔，用了一天多的时间。

　　但回去时，是从九连环泽的湖中心出发，却只花了三个多时辰，凌萧便已遥遥经望见了，连绵无尽的玄武山脉。

　　速度提升了四倍还多。

　　被困紫雾湖中数年，只怕任谁都早已认定自己死了，所以凌萧倒也并不急于回到宗门。

　　遁光一压，便转向北关坊市过去。

　　在坊市中走访自己熟悉的几人，但一去又是四年多的时间，北关坊市这里，又有了不小的变化。以凌萧此时的心态和修为，对坊市这里的变化，已经不怎么关心了，所以直奔着向老的住处过去。

　　到向老的住处，才发觉这里也早已经换了主人。

　　不过新的主人也只是练气期修士，见到凌萧，登时恭恭敬敬地将前后经过，都向凌萧解说了一番。

　　原来，四年前，就在凌萧离开北上筑基后不久，向老便寿终正寝了。而凌萧所熟悉的另一人，黑子，也在将向老的遗骸焚烧后，便自行离去了。如今也是杳无音讯。不过从黑子的年龄来推算，只怕多半也已经到了寿数，难逃天命了……

　　凌萧虽然心中遗憾，却也知道多半不假。

　　不过黑子在炼器术上造诣多高，有多少奇思妙想，但练气期弟子，可很难有超过百岁的寿命。

　　已经没有可能筑基的情况下，如今多半是在不知哪里，化作一抔黄土了。

　　可惜，他本来还想向黑子，请教一番炼器术。他对黑子以练气期修为，竟能炼制出黑剑、锁神莲，这么两件可以攻击神识的符器，大为惊奇。

　　随着凌萧对神识的认识越来越深，也就越觉得做到这些的不容易。

　　只是随着黑子的不知所踪，只怕已经无法明白原因了……

　　眼见死的死，走的走，北关坊市这里，便也再没有了什么留恋。凌萧谢过了那位练气期修士，便驾驭遁光，直奔着万象门遁去。

　　入宗门时，还发生了一些变故。

　　算起来凌萧离开万象门，已经长达四年还多，守护山门的弟子，早就不知换了几批。

　　何况凌萧虽然入宗已经十一年之久，但不是闭关，就是外出，鲜少在宗门内露面。所以宗门内，自然没有什么人识得他。

　　也因此他刚到山门附近，便被人拦了下来。

　　拦路的是两名仗剑的练气七层弟子，一见到凌萧，便大声喝止他道：“来访的道友止步！想入敝宗，必须先通报了才可。”

　　一人说着，另一人悄悄传讯出去。毕竟眼前可是个筑基期修士，说铁了心想要强行闯过，就凭他们两人，可万万阻拦不住。

　　他们的谨慎和戒备，也让凌萧哭笑不得，只好解释道：“两位师弟，我也是万象门弟子，名为伏一，十年前进入宗门的。四年前离开宗门北上九连环泽历练，如今侥幸筑基，正要回宗门拜见宗主。这是我的身份玉简，还请两位师弟过目。”

　　凌萧虽然说得客气，但眼前的两位练气期弟子，却无不倒吸了一口冷气。

　　原先说话那人，还有些将信将疑地伸手，想要接过来。

　　另一人却立刻阻止他道：“李师弟不必了，伏一师——师叔所言应该不假。我早听闻，四年前关修、程英两位师兄，和另两位宗门的师兄，一同前往一处秘地锤炼肉身，准备筑基。我隐约便听说其中一人，便是伏一师叔。”

　　原先那李师弟才登时恍然，眼前的这个“伏一”，已经成功筑基，又岂是自己能轻易得罪的？

　　时间、地点说得都如此清楚，又哪里还能做得了假？哪儿还用验证什么身份玉简？要是这伏一师叔度量够大还好，但万一要是心胸狭窄之辈，觉得被两位练气期弟子阻挡，折了面子，岂非要对自己记恨在心？

　　所以他也连忙触电也似的缩回手，陪笑道：“是了，是我无礼了，还望伏师叔见谅。恭喜伏师叔筑基成功，前阵子程英师叔也刚刚成功筑基回来，我还侥幸见了他一面。”

　　凌萧虽然隐隐能察觉他们态度变化的原因，不过当然不会去深究。

　　他也不是小肚鸡肠，会在这里计较的人，所以闻言不由神色一动，程英也筑基成功了？却不知关修、柯鸿两人如何了。

　　不过当然不好开口去问眼前这两人，便一笑道：“我可以进去了么？”

　　那两人都是赶忙点头，口中说道：“师叔请便。”

　　凌萧在万象门，几乎不认得什么人。所熟悉的，也不过三兽峰、烟尘谷、烟云峰等等寥寥几处。

　　三兽峰自然是不用想的，即便他筑基成功，只怕在邱万空长老眼里，也仍然不值一提。烟尘谷，似乎筑基之后，也没有再去那里的必要。

　　所以凌萧想了想，便直奔着烟云峰遁去。

　　不过他在途经烟尘谷的时候，却巧遇了主管烟尘谷的蔡仁师兄。

　　后者一见到凌萧，便带着几分惊喜、几分难以置信地叫道：“你是——伏一师弟？你也成功筑基了？”

　　凌萧连忙上前见礼，说起来在烟尘谷时候，也没少得了他的照顾。虽然心知肚明，后者是看在自己跟邱万空长老，扯上关系的份儿上的，但总也承了他一份情。目光一转，见他已经突破到筑基二层，也不由欣喜地道：“师兄不也突破到筑基二层了么？”

　　他如今已经筑基，自然要改口称蔡仁为“师兄”了。

　　蔡仁脸上的喜色遮掩不住，口中却谦虚地道：“还要托师弟的福，得冯和师兄指点了一番，才侥幸突破。”

　　凌萧才恍然，怪不得他见到自己，会如此亲热。

　　又跟他叙说一番，凌萧便问起烟尘谷、万象门这些年的变化。

　　蔡仁说道：“宗门倒是没有什么大事，只有南脉的邬谪师叔，在两年前刚刚结丹成功，正式成为了宗门长老之一。如今宗门内，已经有二十九位金丹期长老。”

　　南脉，便是指四象山脉，南面一支的朱雀山脉。

　　万象门的这四支虽然隶属同门，但毕竟分作了四下；所以互相之间，隐隐也有几分比较的意思。

　　原本四支之中，要属东脉的青龙山脉最强。但近些年来，却略显颓势，反而是南脉趁势而上，是如今四支之中最强的了。宗门的两位元婴期大能者，南脉和东脉各有一位。但金丹期长老，南脉有九人，为最多；东脉则只有七人，就稍嫌差了些；其余西脉和北脉，各有六人。相对而言就是较弱的了。

　　而如今，南脉又有一人结丹成功，那么南脉的金丹期长老人数，就达到了十人。这可要胜过东脉许多了。

　　凌萧虽然是从北面来到万象门这里，但却是由东面的一支，青龙山脉进入宗门的，所以要算作东脉弟子。蔡仁也与凌萧相似，同样隶属于东脉。

　　因此他此言一出，凌萧也不由微微动容，这样一来，南脉的势力难免就更大了。

　　虽然隶属同宗，不至于会闹出什么太大的纷争；但原本四脉之中最大的一支，如今竟渐渐被南脉甩开；东脉的弟子，难免会觉得有些面上无光……

　　凌萧不由追问一句，“冯和师兄和殷雅师姐，都尚未能结丹么？”

　　冯和和殷雅，也正是东脉近年来，最有希望结丹的弟子；所以凌萧才会这么询问。

　　蔡仁也不由叹口气，“冯和师兄果然天资卓绝，不过年岁却小了些；四年前刚刚突破到筑基九层。只怕短时间内，还没有结丹的可能。殷雅师姐已经是筑基十层修为，却也一直未能结丹成功。”

　　结丹只会比筑基更加艰难，否则万象门无数筑基期修士，也不会仅仅只有二十九位金丹期长老了。

　　蔡仁又道：“相比较而言，南脉当真天才辈出，让人嫉妒。除了邬谪师叔以外，尚有王衍、邹图、成弘、方晗四位师兄、师姐，也在准备结丹……可要胜过我们东脉太多了。”他的话语里，不无嫉妒。

　　凌萧陪他叹口气。两人又叙说一番，凌萧才告辞离去。

　　驾驭遁光，直奔着烟云峰而去。



　　第一百七十七章 内门弟子

　　对于从蔡仁师兄那里得到的消息，凌萧虽然有些嗟叹，却也并未太过在意。

　　毕竟不管南脉如何强势，但总归只是万象门的一支，大家同气连枝。因此严格说起来，南脉的实力增强，也是万象门实力的增强。

　　还是利大于弊的。

　　说起来如今的万象门，虽仍勉强称得上是，天下间的七大宗门之一。但其实论起宗门的真正实力，不论元婴期大能者人数、还是金丹期大修士人数，都已经陪在末座。虽然仗着底蕴深厚，依然占据了七大宗门之一的席位，但已经有些稍次的势力，在慢慢崛起，威胁着万象门的地位了。

　　因此南脉能多一位金丹期长老，自然是一件好事。

　　……

　　凌萧穿过烟尘谷之后，前面不远就是烟云峰。以他此时的遁速，当然一晃即至。收敛遁光，停在烟云峰上，向内通禀之后，才进入洞府之中。

　　冯和盘坐在洞府深处，一晃四年未见，他的样貌似乎也没有丝毫变化。甚至更加神完气足，显然修为比之四年前，又有精进。

　　凌萧循着弟子礼见过冯和，口称：“冯和师叔。”

　　冯和看着他半晌，才起身上前扶他起来，“伏师弟何必如此多礼？你如今既然已经成功筑基，那么对我只需以师兄相称便是。”

　　“是。”凌萧答道。

　　他这番倒也不全是矫情，而是因为冯和对他帮助极大，所以才用这种方式表示感激之意。冯和亲自上前扶他起身，令他改口称师兄，也表示领了他的这番感恩之举，然后大家才开始同辈相称。

　　两人分开坐好之后，冯和缓缓开口道：“三个月前，程英师弟成功筑基后回来，言道你不幸丧生在妖鱼口中，我还暗自愧疚，深悔当初的鲁莽建议。不料这才没多久，你竟然也安然回来，而且修为大进，成功筑基，当真世事离奇，难以预料。”

　　凌萧微微欠身，“全赖师兄当时的指点，弟子才能侥幸筑基。”

　　说着，便又把这四年的经历，简略提了一番。

　　对误入紫雾湖、结交墨鱼之事，都坦然相告，只隐瞒了后来巧得心烛的际遇。心烛，便是他在紫雾湖深处得到的那根蜡烛，因为融入了识海之中，所以凌萧便干脆称之为心烛。把这些说清楚之后，凌萧也将与血妖宗结怨的前后，一一向冯和禀知了。

　　末了，面带愧色地道：“弟子惭愧，在外惹祸了。”

　　冯和却不以为意，摆摆手道：“区区血妖宗而已，不足为虑；更何况此事显然错在他们那边，何须惭愧？日后有暇，该去血妖宗，讨一个说法才是。”

　　凌萧应道：“是。”

　　心里却忍不住想，这才是天下七大宗门之一的万象门，应该有的气魄。

　　冯和这样从小在万象门长大的弟子，果然跟自己这样半途拜入进来的，有着明显的不同。这份心胸气概上，自己可都要差远了。

　　不过这也难免，毕竟冯和他们，背后有整个宗门作为倚助；但凌萧他们，却多要靠着自己挣扎求存……

　　血妖宗的事情，冯和根本并未放在心上，转而去问凌萧修炼的事。

　　凌萧便也向他详细解说一番，除了心烛、御神术等等这些稍作隐瞒之外，其他都坦然相告。

　　冯和显然对他肉身的修炼很感兴趣，反复追问。

　　凌萧也一一道来。

　　最后，冯和叹道：“师弟倒是好运气，竟然曾经用玉骨丹锤炼过肉身；再经过在紫雾湖中的锻炼之后，只怕现在肉身之强，不以肉身为长的筑基期修士，已经很少有人能比得过你了。”

　　凌萧说道：“弟子也是侥幸。而且肉身力量，似乎用处并不大……”

　　冯和难得的一笑道：“这是你限于修为，才会说出这样短见的话来。真气、肉身力量、神识，三者缺一不可。随着修为越深，这方面的体会，也会越明显的。”

　　凌萧虽然仍不理解，但想来冯和也不至于会欺骗他，所以暗暗记在心里。暗付着日后有余暇，还是应该继续加强肉身的锤炼才是。

　　两人又说一番修炼之事。

　　当然，主要是冯和，向他解说了一些筑基期修炼的事宜。有人指路，凌萧感激不尽，也自觉受益匪浅。

　　转眼便是三个多时辰过去，冯和看看天色，便说道：“今天也不早了，便到这里吧。你先在我这里休息，等明日我带你去觐见宗主。筑基成功，就已经算是宗门的内门弟子，这些过场还是要走一下的。”

　　凌萧应了，便在冯和这里，暂且住了一夜。

　　一夜无话。

　　第二天一早，冯和便带着凌萧，直奔宗主所在的藏龙峰而去。

　　藏龙峰，是四象山脉的东面一支、青龙山脉的一处主峰；也是自有万象门传承以来，历任宗主坐镇的地方。许多宗门的日常事务，都是在这里处理的。当然，若有一些重大的决策，需要宗门的金丹期长老、甚至元婴期大能者出面，那样会在哪里议事，便很难说了。

　　原本宗主的权威极大，藏龙峰的地位也举足轻重。

　　不过近年来，随着历任宗主，都由筑基期修士担任；而实际的权柄，都掌握在金丹期、元婴期长老手中。所以这藏龙峰，便也不可避免的，沦为了处理杂事的地方。只挂着宗门宗主的名头而已。

　　这也是修士的特点，对所谓宗主的这些虚名，根本不怎么放在心上。最重要的，仍是自己的修炼。

　　此任万象门宗主，名为荣辅，筑基七层修为。

　　凌萧随着冯和一路飞遁过来的时候，后者也将这些信息，向凌萧简单提了一提。

　　许多其实已经涉及了较深的宗门秘辛，这也可以看出，从凌萧筑基之后，才真正算得上宗门的弟子，所以才会被告知这些。凌萧也仔细听了，记在心里。

　　很快便到达藏龙峰。

　　这里要处理诸多宗门杂务，所以人来人往，颇为热闹。

　　算起来凌萧进入万象门，已经十一年还多。而万象门，每隔十年便会招收一批弟子；上一次招收弟子，恰好在一年多以前。又有许多新人进来，凌萧对他们自然就更不熟悉了。甚至还有不少人，连冯和也不识得。

　　不过好在凌萧和冯和，都未收敛了自身气息。

　　所以即便练气期弟子，也能轻易察觉他两人的修为，才能一路畅行无阻。

　　进入宗主大殿，见到荣辅宗主。

　　冯和带着凌萧向荣辅见过礼。虽然荣辅修为并不甚高，但毕竟是宗门宗主，所以即便冯和的身份，对他也颇为恭敬。

　　荣辅见是他们两人，连忙含笑起身领着他们坐下，笑道：“冯和师兄，今日怎么有余暇到我这里来？”又转头向凌萧一笑说道：“这位师弟有些面生，莫非是刚刚筑基成功、昨日才回了宗门的伏一师弟？”

　　凌萧不由微微动容，不料他竟然连自己名字都听说过。

　　看他年岁已经不小，才筑基七层修为；想要成功结丹的可能性，怕是不太高了。但这份处世的圆润手段，却也不是任何一个人都能学得来的。

　　心里想着，口中连忙答应一声，“是，伏一见过宗主。”

　　冯和从一旁代为解释道：“伏师弟在紫雾湖中历练四年，刚刚成功筑基，便回到了宗门。师兄我特地带他过来这里，报备一番。有劳宗主了。”口中说着，顺便也将凌萧遇到的变故，简单解释了一下。

　　荣辅一面笑着应道：“不麻烦，不麻烦。”一面已经转身，去取过一个玉册来，准备记录凌萧的身份信息。

　　口中还不忘笑着向凌萧说道：“前些日子，便听程英师兄说起，伏师弟不幸遇到变故之事，还嗟叹了良久。但到底师弟是吉人天相，终能化难呈祥。还能够遇到机缘，筑基成功。真是天佑伏师弟，天佑我万象门。”

　　荣辅询问凌萧的各种信息。

　　凌萧依然自称为“伏一”，是齐云山脉的一介散修。

　　他出生在齐云山脉东南的小石村，又曾在齐云宗生活了数年，想要编造一个散修的身份，自然不难。又早有准备，所以一切信息都合乎逻辑，无懈可击。

　　荣辅似乎也没有丝毫怀疑，一一仔细记下。

　　不过对于凌萧才不满30岁，荣辅也好生惊讶了一番，连连赞道：“师弟果然天资卓绝。”

　　凌萧只好谦让道：“不过是侥幸而已。”

　　也正如冯和所言，这些都只是过场而已。荣辅很快便记录完毕，收起了玉册。转身笑着向凌萧说道：“伏师弟筑基之后，宗门有一些要赐下。以师弟的眼光，想必是看不上的。不过总也是宗门的一番心意，莫要见怪才是。”

　　凌萧连道：“不敢、不敢。”



　　第一百七十八章 觐见长老

　　凌萧对万象门赐下的奖励，还是蛮好奇的。

　　其实在齐云宗，每次突破一重小境界，都会有一番奖励赐下。不过以他那时的眼光，对那些奖励就已经看不上了。

　　万象门直到筑基才有奖励赐下，已经算少了，却不知是些什么。

　　就见荣辅宗主告罪一声，便转入后殿。稍停了片刻，才回转回来，手中已经捧了一些物事。笑着向凌萧递过来，口中道：“师弟清点一番吧。”

　　凌萧连忙谢过，才伸手接了过来，挨着翻看。

　　首先是二十块下品灵石。数目不算很多，但想想每一人筑基，宗门就要赐下20块下品灵石的话，积累起来，可也不是一个小数目。至少已经是比齐云宗的那些奖励，都要丰厚多了。

　　然后是一面圆形的护心镜，镜面上两条青龙盘绕。凌萧仔细一看，却是一面下品防御法器，青龙护心镜。

　　不觉惊喜，这个奖励，可有点儿出乎意料之外。虽然下品法器，其实并不算罕见，但凌萧此时刚刚筑基，手中正缺趁手的法器，这一件倒是来得恰好。而且防御法器的威力，即便是下品，怎么也该远胜过他手中现有的百珠盾、焰镜等等那些防御符器才是。

　　另一件也是寻常，只是一个储物袋。不过更加精致一些、空间更大一些而已，倒是没有什么特殊。

　　荣辅在一旁看着挨着清点完，才笑着道：“主要是顾虑大家斗法时候，防御大致相同，进攻却各有手段，不好统一，所以才干脆只赐下一件防御的法器。当然，伏师弟若是想换一件更趁手的，也是可以的。”

　　凌萧连忙道：“不必了，多谢师兄。这面青龙镜，已经很合我用了。”

　　他却不知，一般的筑基期弟子，可没有这样的待遇。也就是他是随冯和过来，荣辅才给他这个面子的。

　　稍顿了一顿，荣辅又道：“按宗门规矩，筑基成功之后，伏师弟还可以去修习一套法诀。不过就需要师弟去法术阁那里，亲自挑选了。”

　　凌萧应了一声，又谢过了他。

　　这些都完成，凌萧和冯和便打算离开。荣辅将他们送出门外。

　　临别之际，凌萧忽然又想起来一事，于是脚步稍顿，向着荣辅问道：“宗主，不知关修师兄和柯鸿师兄，他们两人是否成功筑基？”

　　他对关修他们也很关心，但一直只听说程英的消息，所以此时才问了出来。

　　荣辅脸上登时露出黯然的神色，叹口气道：“筑基也是一道大屏障啊。”然后才说道，“关修师弟虽然尚未能成功筑基，不过仍在紫雾湖中努力，未必没有机会。柯鸿师弟，唉，柯鸿师弟于四年前，因为承受不住紫雾湖中湖水对肉身的锤炼，已经身亡了——”

　　凌萧默然。

　　其实与柯鸿，倒也算不上有多深的交情。但毕竟同行了一路，共患难一场，见他落到如此处境，难免心中又些恻然。

　　不过，他总也是为着筑基拼搏了一番，想来也应该是虽死无悔了。

　　否则即便眼下苟存了，若不能够筑基，岂非会如同向老、黑子他们一样，最后落寞而终？相比较而言，也许反而是柯鸿这样，更好一些。

　　荣辅安慰他道：“伏师弟节哀，逝者已矣。存者，但努力便是。”

　　他的话语里，也有着几分伤怀，几分艳羡。说起来他虽然筑基成功了，但若不能结丹，岂非也只有二百年的寿数？比柯鸿的处境，其实也没有能好到哪里去。

　　凌萧点头称是。

　　……

　　问询之后，凌萧便向他告辞，虽冯和一同离开。

　　驾驭遁光离开藏龙峰，冯和忽然淡淡道：“我们去三兽峰。”

　　凌萧心中一跳，“是。”

　　心里忍不住暗自揣测他的用意。进入万象门的弟子，练气期为外门弟子，筑基期为内门弟子。说起来似乎内门弟子，待遇比外门弟子要好了许多。譬如已经无需完成宗门任务、每年还都会有一些奖励、能够浏览修习更多的法术、占据更好的修炼洞府……

　　听起来似乎好了许多，但其实比之真传弟子，依然要差了不知多少。最起码的一点，真传弟子可以随时得到金丹期长老的指点，就不知比普通内门弟子，要胜过多少了。

　　其实遍数万象门，如今的二十九位金丹期长老，无一不是真传弟子出身的。

　　即便以往的金丹期长老中，从未拜入长老门下的，也是屈指可数。

　　那现在，冯和师兄要带自己前往三兽峰，会不会是邱万空长老的吩咐？或者，会不会是冯和师兄，有再帮自己一把的意思？

　　凌萧心头也不由一阵怦怦乱跳。

　　即便他因为曾是齐云宗弟子，是隐瞒身份拜入万象门的，难免心底有些疏远和戒备。但此时，也不由涌起一种热切的期盼。若有人能在自己修炼的道路上指点一番，可要远远胜过自己胡乱闯荡了。

　　只不知，是否真的能够拜入哪位长老门下……

　　心里想着，两人的遁光，已经赶到三兽峰，在邱万空长老的洞府前停了下来。

　　通禀之后进入，洞府中除了邱万空长老，竟还有另外两人在。邱长老自然也并未炼器，而是与另外两人，一同饮茶论道。

　　冯和带着凌萧，挨着向他们施礼。

　　凌萧偷眼打量，邱万空长老居中而坐，表情依然平和。

　　而他左手一人，端坐在草垫上，左手轻抚着茶盏，见到冯和带着凌萧进来，向着冯和微微颔首，然后便把注意力，集中到了靠后的凌萧身上。他的一对眼睛，略显有些大，极为明亮；深邃的眸子中，竟仿佛藏着一条滚滚天河，蜿蜒奔流不息，透着一股沧桑、浩瀚的感觉。

　　身着一袭道袍，蓝衣白底；袍服一尘不染；脚下踩着一双布履。连同鞋子在内，也是干干净净，整整齐齐。

　　凌萧心思一转，登时便猜出，眼前此人，想必便是万象门东脉的一位金丹期长老、冯和师兄的师傅，与邱万空长老并称的炼器大师之一，清河子长老。

　　清河子长老，在万象门东脉的身份地位，可至少也是排入前三的。

　　凌萧不敢多看，收回目光，偷眼打量另一面。

　　邱长老右手的那人，却要懒散了许多，整个身子几乎都要软倒在身旁的桌案上了。桌面上也放着壶盏，但凌萧鼻子轻嗅，里面却不是茶，而是酒。这才察觉，眼前这人双眼通红，浑身酒气，竟宛如醉酒的模样。

　　虽也身穿着道袍，但袍服却歪歪扭扭的，系衣的带子，都不知道藏在哪里去了。与清河子的干净整齐，截然相反。

　　凌萧暗自想了一想，才恍然而悟。眼前此人，应该便是万象门东脉的七位金丹期长老中，结丹最早的那位，已经是金丹八层的修为的无垢子前辈。相传他本来道号清尘子，但自己嫌这个道号难听，才改作了无垢子。不过显然他自己取名的水准，并不怎么样……

　　从几位长老的称呼上，也能看出一些万象门中的端倪。

　　万象门属于道家的门派，但只有结丹之后，才会由宗门的元婴期大能者，赐下正式的道号来。

　　虽都排在清字辈，但日常称呼却有些不同。

　　譬如清河子、清尘子——当然，现在为无垢子，他们都是自小便拜入万象门的弟子。平日里的称呼，也大都只称道号而不名。

　　但如邱万空长老，这样是以散修的身份，拜入万象门的弟子。虽然结丹之后，地位并不低于旁人，而且也有自家的道号：清阳子，但不知从何时传下来的规矩，称呼时依然称为邱长老、或者邱万空长老，咸少有直接称呼道号的。

　　……

　　这些心思都在心里一转即过，凌萧连忙规规矩矩地跟着冯和，挨着向他们三位金丹期长老施礼。

　　邱长老微微颔首，无垢子浑若未觉。

　　唯有清河子，转头望向凌萧，露出审视的目光。

　　凌萧跟他的目光一对接上，只见他的目光中，蜿蜒的天河仿佛蓦地缓缓流转起来。凌萧登时只觉得，仿佛刹那间，已经置身于浩瀚的江河之中，身侧都是滚滚奔流的河水，一眼望不到边际。与这苍茫的天河相比，自己简直如同蝼蚁一般，微不足道。

　　这个念头刚一掠过心头，登时就隐隐感觉不对。自己是修士，要逆天而行，逆流而上，怎么能有这种软弱的念头？

　　识海之中，那根心烛，悄然亮起……



　　第一百七十九章 无家可归

　　却说凌萧的神识，陡然陷入清河子的双眼之中。

　　他微微察觉不对，识海之中的那根心烛，登时悄然亮起……

　　蓦地大放光明，将整个识海映照得清清楚楚，凌萧也神智一清，瞬间回过神来。连忙低头，不敢再去看清河子的双眼。

　　心里还不由怦怦有些乱跳，这算是考验么？不知自己过关了没有。

　　他低下头，自然没有发觉，从他的神识，骤然从清河子的双眼中挣脱的时候，连同清河子在内，邱万空、甚至还有那个仿佛醉得一塌糊涂的无垢子，都忍不住抬头，向着凌萧打量了一番。

　　清河子只为了试探一番，当然不会尽全力。

　　但凌萧才不过刚刚筑基一层的修为，竟能这么快就醒觉过来，并且将神识成功逃窜出去，却是极为难得了。可想而知，他在神识上的造诣，必定不凡。

　　他们三人不由对凌萧，更多了几分惊奇。不过三人都自持身份，既然已经由清河子试探过了，当然不好再出手。

　　所以清河子微微一笑，温和地开口：“你便是伏一？”

　　“是。”凌萧连忙应道。

　　接着把自己的情况，简单介绍一番。当然，依然是那套编造出来的鬼话。

　　好在清河子似乎也没有什么怀疑，只简单问询了几句，重点也是他曾经修习过什么淬炼神识的功法。

　　这些东西，凌萧已经在心里不知推敲了多少遍，当然不会露出什么破绽。只道自己曾经偶然间有机遇，服用过一些淬炼神识的灵药。所以筑基时候，就自觉神识要比寻常刚刚筑基的修士，要强上那么一些。这些话里真假参半，自然也就更加难辨真伪。

　　毕竟他神识修为不弱，还是很容易能看出来的。与其遮遮掩掩的惹人怀疑，倒不如直接坦白说出来。

　　当然，御神术、心烛这些，就不好多说了。

　　凌萧说完，邱万空长老也从一旁补充道：“不错，他练气期时候，神念就要更凝实一些。”

　　有邱长老的代为佐证，清河子当然更没了什么怀疑，一笑道：“早听冯和说起过，你肉身力量不弱，不想神识修为竟也如此不俗。再加上曾经修炼过千锻诀，根基堪称扎实稳固。潜力难以估量，不错不错。不过也莫要骄傲自矜，还要更加努力才是啊。”

　　凌萧连忙道：“是，弟子万不敢大意。”

　　但接下来，清河子却只说一些闲话，既没有指点他什么，更未提收为真传弟子之事。

　　凌萧小心应付着。

　　又停了片刻之后，清河子便挥手让凌萧自去，只把冯和留在了那里。他们是师徒关系，见面难免会有一些话要说。

　　凌萧恭敬施礼后，从洞府中离开。

　　这样子看起来，自己是没有被几位长老看中么？

　　想必只能是这样了，没有当场被哪位长老开口收下，难道还能有哪位长老屈尊纡贵，专程去自家洞府中收下自己么？

　　心底不由有些失望，又有些狐疑。仔细推敲一番与三位长老见面的情形，似乎自己也没在哪里露了怯吧？清河子长老他们，明显也对自己的修为，大为满意才是。以自己的年龄，能在真气、神识、肉身三样上都有不俗造诣，应该是很难得的吧？但为何却把自己打发了出来？

　　凌萧百思不得其解，甚至驾驭赤焰翅离开时候，都不由一直锁着眉头。

　　他本来是向冯和的烟云峰遁去，但眼见就要到烟云峰那里，却忽然心中一动，自己来这里做什么？

　　冯和师兄，可是自家独占一处山峰的，自己怎好厚着脸皮凑上前去？昨天不过是时间太晚，而且今日要带自己见过宗门长老，才破例收留自己一晚的。

　　今天要再过去，可就有些不知进退了。

　　一念及此，当即停住遁光，在半空中迟疑了起来。

　　这才想起来，一般来说，内门弟子即便身份不够，无法独占一峰，但也应该能分到灵气更充裕的洞府才对。只是自己成功筑基之后，不论荣辅宗主，还是清河子他们三位长老，竟无一人提及，哪处是自家的新洞府。

　　心底也不由有些闷闷。

　　但他们不提，自己当然也不好厚着脸皮，硬去索要一处洞府不是？

　　所以在半空中停留了半晌，竟有一种无处可去的感觉。想了半天，无奈之下还是驾驭起遁光，转回了烟尘谷那里。

　　一则在万象门中，他也只对烟尘谷那里最为熟悉；二则严格说起来，也只有那里才能算作是他的洞府。所以无处可去的情况下，也只有回到那里最为合适。

　　烟尘谷早已经是轻车熟路了，凌萧很快便赶到那里。

　　原本是可以直接回自己一直居住的那处洞府的，但他素来是个谨慎的性子，所以还是依着规矩，去拜见了烟尘谷的主管师兄一番。

　　蔡仁师兄突破到筑基二层以后，一年多前，万象门又一次招收弟子的时候，便也顺便调整了一下，让蔡仁师兄去主管另一处地方。而这里，由另一位师兄，顾鹏接掌。顾鹏师兄是筑基五层修为，却是自小便拜入万象门的，如今已经在宗门百余年之久了。

　　其实筑基期弟子，已经无需去完成什么宗门任务了。不过却有很多师兄都会主动接一些，以用来获得宗门的一些奖励。

　　反正下面都有练气期弟子代劳，他们只需坐镇这里便是。

　　凌萧用神识传出飞讯，然后自家便侯在了顾鹏师兄的洞府外，其实也是原来蔡仁师兄的那处洞府。

　　但一直等了足足一刻钟的时间，顾鹏才姗姗来迟。见到凌萧，一脸诧异地问：“这位是，伏一师弟么？你来这里做什么？”

　　他本就来迟了，还没有一句解释，上来就是这份冷硬的口气。

　　饶是凌萧低调的性子，也不由有些不快了。

　　不过他当然不会在这些小事上，跟顾鹏斤斤计较，恭谨地一笑道：“师弟我暂时没有地方可去，还想在这里叨扰一番，不知师兄这里可方便？”

　　他这句不过是客套话，偌大的烟尘谷，莫说凌萧一个人了，即便千儿八百的，也没什么问题。

　　但顾鹏却微微皱皱眉头，“这个，不太好吧。师弟毕竟已经筑基，怎么还能留在这里？这儿可都是，让那些练气期的散修待的地方。”他对凌萧这样，以散修身份拜入宗门的弟子，依然以“散修”称呼，可见从骨子里隐隐透出的蔑视。

　　凌萧心头不由更加不快，压抑住火气，依然笑道：“我本来就住在这里，如今无处可去，暂时留在这里，也不违宗门规矩吧？”

　　顾鹏又磨蹭了半晌。

　　好像实在找不到什么托词，才只好让步道：“好吧，不过你在这里，莫要生事。”

　　凌萧登时又是一口气憋在心里，他这口气、言辞，听着也太刺耳了一些。态度也不由冷淡了一些，微微点头，“自然如此。”

　　然后便驾驭遁光，直接遁回了自己的住处。

　　烟尘谷这里也极为广阔，凌萧原来居住的那里，也并非什么灵气汇聚之地，所以虽然离开四年有余，这里也没什么人占去了。

　　凌萧遁回洞府中，但见多年无人打扫之下，洞府中到处是灰尘蛛网，密密的一层，几乎没有立足的地方，心头的不快不由更甚。袍袖一挥，真气裹卷荡出，登时如同水波一般在洞府之中流过，将所有灰尘蛛网都一卷带走。这才看起来干净了一些。

　　然后他便在洞府中盘膝坐下，半晌之后才定下神来，开始吐纳修炼。毕竟修为才是根本。

　　于是，四年之后，凌萧便又重回了这处洞府。

　　仿佛又成了被宗门遗忘的一份子，每日只自己在洞府中闭关修炼，缓缓地增进着自身修为。

　　不过也有些不同，他来到这里的第二天，原本一同在烟尘谷中的，景文、丁咛他们两个练气期弟子，便来拜见了他一番。

　　凌萧与他们闲谈一番才得知，这几年他们四人也有了一些变化。四人中曹念虽是女修，但资质最好，四年来又突破一层，如今已经步入练气十层，开始着手筑基了。而范好在突破时候真气逆冲，损伤了经脉，修为废了大半。心灰意冷之下，便离开了宗门。如今这里，也只剩下了景文和丁咛两人。

　　凌萧与他们交谈一番，稍稍指点了他们一些修炼上的事情。以他如今筑基期的修为，指点两个练气期弟子，自然不在话下。

　　等他们告别的时候，凌萧想了想，便取过定灵珠和百珠盾，分别赠给了他们。如今这两样符器，对他已经基本没什么用处了，倒不如当做一个人情送出去，还能帮到他们两个。

　　景文和丁咛果然都是欢喜不尽，连连谢过了凌萧。

　　凌萧只微微笑着挥手送他们离开……



　　第一百八十章 歧视

　　将景文和丁咛送走之后，凌萧的心情才好了许多。

　　原本他刚刚被分配来烟尘谷的时候，还和景文他们三人有过一些不快。

　　而如今一晃十余年过去，随着自己修为的不断突破，现在更是筑基成功，景文他们对自己也从最开始的敌意，到嫉妒中夹杂着害怕，到如今只剩下了仰望的敬畏……

　　而这一切变化的根由，都是修为、实力。

　　自己追求的是长生大道，是大逍遥、大自在。与此相比，其他根本微不足道，根本无需一直萦绕于怀的。

　　这才将心思收敛了起来，重新将注意力，集中到了修炼上。

　　不过，修炼也绝非仅仅只是闭关打坐就可以的，还需要做一些准备，譬如炼制一些辅助修炼的丹药之类的。当然，他毕竟已经筑基成功，可以辟谷，倒是不用太多考虑食物的问题了。

　　宗门有规定，筑基期弟子，可以去修习一套法诀。

　　所以凌萧便先去了宗门的法术阁，在那里好好挑选一番后，最终选中了一套飞遁法诀《虹焰遁术》。在主管的师兄那里记录一番之后，便把玉简暂时取了回来。主管的师兄也反复提及，不可将法诀私自外传，更不得轻易弄丢了玉简。凌萧也都答应了。

　　对这套飞遁法术，凌萧还是颇为满意的。他虽有赤焰翅，但随着修为的日益增进，赤焰翅所能发挥的速度，已经越来越嫌不足了。

　　而重新修习一套专门的遁法神通，再配上辅助的影翅术、血灵……速度依然不会成为他的劣势。

　　当然，想借出玉简的条件，难免苛刻了一些。

　　本来凌萧还看中另外两套法术神通：风沙闪和天罗地网手。

　　其中风沙闪是一套身法类的法术，祭出之后可以将身形幻如风沙一般，倏忽进退，小巧腾挪之处，还要胜过虹焰遁术许多。而天罗地网手，则是一套擒拿类的攻击法术，幻出的掌印如同天罗地网一般，使得对手无处逃遁。

　　只可惜，宗门的规定限制，刚刚筑基的弟子，只能修习一门。凌萧说了半天好话，主管法术阁的师兄也只摇头，不肯通融。

　　凌萧无奈，反复比较之后，还是选择了最为迫切的虹焰遁术。至于剩下的两套，也只有日后再说了。

　　他也忍不住叹气。

　　到底还是不比在齐云宗时候，有伏灵作为依靠，这些地方还是会通融许多的。

　　选定法术之后，凌萧便去万象门附近的交易坊市中，购买炼丹所需的材料。其实他手中还有一些天墨丹、玉骨丹、灵心丹等等，但这些二阶丹药，随着他的筑基，药力已经渐渐都嫌太少了些。

　　此时得了余暇，手中又不缺灵石，当然还是尽量去准备一些三阶丹药才是。

　　凌萧将手中用不到的丹药、材料都出售了，再加上宗门赐下的二十块下品灵石，再加上血妖宗弟子应岚的储物袋中的一些灵石——使得他手中的灵石，还是很充足的。

　　然后将手中的灵石，全部换做了三阶丹药精元丹、锻骨丹、心魂丹的炼丹材料。其中精元丹是辅助真气修炼的，锻骨丹是锻炼肉身力量的，心魂丹则是辅助淬炼神识的……他听冯和师兄提及过，真气、神识、肉身力量都极为重要，所以锻骨丹也准备了一些。

　　以凌萧如今的炼丹术，再加上体内的那古怪火焰的辅助，炼制这些常用的三阶丹药，还是不成问题的。

　　准备好材料之后，他便回了自己住处。

　　本来准备开始闭关，不过却发现了程英留下的讯息。

　　后者也是听闻凌萧竟然成功筑基、而且返回宗门的消息，然后便过来拜访凌萧。不料凌萧恰好出去购置材料，并未在洞府中，让程英扑了个空。他等了一阵没有等到，便留下了讯息，邀凌萧去他的洞府中，然后才先行离开了。

　　虽然与程英初见面时有些不快，但那也只因为出身不同的天然矛盾，所以凌萧对程英倒是没有什么恶感。毕竟四人同行时候，程英表现得还是颇有担当的。

　　因此凌萧便重新驾驭遁光，循着程英留下的神识印记，寻找到了后者的洞府。

　　时隔四年，又各自经历了一番波折，再见面时两人都不由有些唏嘘。

　　互相问候一番之后，凌萧便向程英说起这四年的经历。依然是大半都是真的，只几处关键地方稍稍更改一些，与之前所说的一般无二。

　　程英听说凌萧一番巧合，竟然误闯入紫雾湖，在那里被困了四年，直到筑基之后才得以离开之后，也不由直赞凌萧好运气；又听闻凌萧竟和那凶猛的妖鱼，交下一番友情之后，也不由啧啧称奇；至于凌萧与血妖宗结怨之事，程英也与冯和师兄的反应相似，根本不屑一顾……

　　然后程英也说起他们这些年的经历，相对就要平淡了许多。

　　四年前妖鱼去追杀凌萧，程英他们从后面追去，想要去施以援手，却被凌萧和妖鱼甩开。程英他们在附近寻觅一番未果之后，以为凌萧已经葬身鱼腹，只好无奈放弃。只剩他们三人，一同前去了紫雾湖。

　　因为此事，程英还愧疚了许久。

　　毕竟说起来，还是因为他非要坚持连夜进入九连环泽，也是他惊动了泽水蝠群、而且在对战蝠群时候，是他这一环最弱，才逼得他们不得不潜入湖中，才惹来后面的变故……

　　说着说着，程英便又是愧疚地道歉。

　　凌萧一笑止住他，只道：“程师兄说哪里话，我不是无恙么？何况若非被那妖鱼追得困入紫雾湖中，还未必能这么快筑基。”

　　程英这才感觉好了一些，然后又说起他们三人，在紫雾湖中的经历来。

　　当时他们三人，都已经是练气十层的修为，距离筑基只有一步之遥。但进入紫雾湖中之后，事情也并不顺利。先是他程英和关修，在湖中又分别尝试了一次，结果都筑基失败。

　　然后柯鸿见他们都未能成功，难免就急躁了些。于是心浮气躁之下，竟然未等状态调整到最后，就冒险强行筑基。结果在脱胎换骨时，未能承受住肉身蜕变的痛苦，使得整个身子都被外溢的真元冲散，浑身裂出了不知多少道血痕，到处鲜血淋漓，痛苦地死去……

　　而他的身死，反过来又让关修、程英都是心底悚然。所以两人再不敢冒进，一个个都稳扎稳打，务求万全。

　　竟一直拖延四年之久。

　　就在不久前，关修再次尝试筑基，依然失败。但他仍不肯放弃，依然在紫雾湖那里苦苦挣扎着。

　　倒是程英三个月前侥幸筑基，便先回到宗门报备……

　　说起来他们的经历，比凌萧当然要平淡了许多，但也不少惊心动魄之处。

　　凌萧私下里揣测一番，若是自己也见到了柯鸿筑基未成，真元外溢身死的惨状之后，会不会也如关修、程英他们一样，拖延许久才敢筑基？

　　当真祸福难料。

　　说起来自己筑基，确实要顺利了许多，竟然一次便成功了。也不知是否因为自己兼修了神念、肉身力量，而且修炼过“千锻诀”锤炼真气的缘故。这些一时也无法验证，只能暗自先记在心里。

　　说完这些年的经历，两人自然又说起一些近况。

　　程英顺利筑基之后，回到宗门，便被东脉七位长老之一的青丘子看重，收为了真传弟子。

　　凌萧听在耳中，一面替他高兴，开口恭喜了他；一面也不由心底更是闷闷，按说以他筑基的年龄，比程英还要小些，无论真气的稳固、神识的凝实，甚至肉身的力量，他自付都要略胜过程英。但为何后者能轻易被宗门长老看重，收为真传弟子，自己却被放弃？

　　想来想去，似乎也只有出身的原因。毕竟自家是以散修的身份，拜入万象门的；而程英师兄，却是进入宗门才开始修炼……

　　想到这些，凌萧也不由颓然叹气。

　　原本练气期时候，虽然也有感觉，但当时一心求得千锻诀、一心想要筑基，也并未太过在意。而等筑基之后，对两种出身的差距，感受得也就越来越明显了。

　　怪不得不论向老还是黑子，说起此事时，无不是一种既愤恨、又无奈的表情。

　　面对着整个宗门中，从上到下渗透着的这种歧视，他们的个人力量，也只有愤懑和无奈了……

　　凌萧兴致大减，又与程英叙说一阵之后，便告辞离去。



　　第一百八十一章 盘点

　　关于两种不同的出身，导致的在万象门中待遇的不同，凌萧虽然愤懑、却也无奈。

　　无怪乎不论向老、黑子，还是冯和师兄，都曾经反复提及过，以自己的天资，进入万象门，并不一定是件好事。

　　换一家稍小些的宗门，譬如齐云宗、或者比齐云宗稍大一些的宗门，只怕自己都会得到宗门的全力支持。哪会像在万象门这样，几乎都要被歧视了？

　　不过倒也没什么好后悔的。

　　毕竟千锻诀给了自己极大的帮助，若非千锻诀，只怕自己早就卡在某个瓶颈上，怎么可能几年内，就修炼到练气十层？

　　脑海里想着这些心事，凌萧身下的遁光也不停，直接遁回了烟尘谷，自家的洞府中。

　　准备开始闭关。

　　当然，还有一些事情，是要先处理下的。

　　首先便是血妖宗弟子，应岚的储物袋。他早先就打开看过了，血妖宗弟子，一身修为神通都在自身之上，所以应岚的储物袋中，除了一些灵石和凌萧用不到的丹药，便也没有其他东西了。

　　凌萧原本颇为期待的溶血诀、或者妖兽精血之类的，却并未见到。想必这些价值不低的东西，他们也不会随身携带。

　　然后是炼丹。

　　虽然筑基之后，真元更加精纯雄厚，再借助焰镜，凌萧未必不能将自身的真元转化为火焰，以来炼丹。但这样毕竟麻烦，而且影响炼丹的成功率，所以他还是去宗门，租借了一处地火房。

　　其实这也是筑基期的修士，大多会选择的方式。

　　毕竟随着丹药等级的提升，材料的价值越来越高，丹药炼制的难度也越来越大，水准稍差的炼丹师、或者身家稍小的炼丹师，只怕都不敢随便去尝试炼制，更遑论采用这种很影响成功率的方式了。

　　譬如最基础的、辅助真气修炼的精元丹，一份材料要三块下品灵石；而成品的下品丹药，则价值十块下品灵石，中品价值二十块，上品价值五六十块。也就是说，一粒丹药炼制成功，就可能是十块、二十块下品灵石的收入。但同样，只消几份炼制不成，便可能赔出去几十块下品灵石……

　　而对于三阶丹药来说，没有大量的练习、和大量资源的消耗，想要保持每三、四份材料，就炼制成功一粒丹药的成功率，未免太异想天开了一些。

　　所以能偶尔炼成一粒、两粒三阶、四阶丹药的炼丹师不少，但能保持足够高成功率的炼丹师，就很少了。

　　凌萧原本的水准当然也不够，但他有体内的那古怪火焰，可以炼制失败后焚烧回原本的材料，然后重新炼制……借助这样不断重复的过程，只要时间足够，他就一定能炼制出成品的丹药来。这却是旁人所无法想象的了。

　　当然，随着凌萧神识修为的进步，炼制三阶丹药的成功率，也大有提高。

　　炼制时候，神识展开，识海中的心烛光芒大亮，周围的一切便都历历在目，清晰可见。每一份材料的细微变化、每一缕真气的波动、每一处温度的上下起伏……尽数能够清楚地“看到”。

　　这样一来，炼丹时候，出手当然就精准了许多，成功率自然也就高了许多。

　　因此，虽然比炼制二阶丹药，要多费了很多手脚，但凌萧花了几天功夫，还是将手中的材料，全部炼成了成品的丹药。

　　当然，炼成的大多数为下品，偶尔几粒中品，上品就更少了。

　　……

　　完成炼丹之后，凌萧并未急着离开地火房，而是继续尝试炼器。他想将自己的那件符器“无定爪”，重新炼制一番。

　　当初炼制无定爪的时候，凌萧所用的几乎全都是三阶材料，本来炼成法器都是有可能的。但由于他炼器水准的原因，当时竟只炼成了下品。即便后来又重新炼制了一次，却也只提升到了中品的水准。

　　实在有愧于那么好的材料了。

　　此时已经筑基，神识大进，炼器的水准想必也会有所提高，所以凌萧便动了再把无定爪，重新炼制一番的念头。

　　若是旁人，对已经练成的法宝，最多只能稍作增补，增加些威力，却根本不可能提升其品质。但凌萧借助体内的那古怪火焰，竟可以将法宝中打入的符文、法阵等等，焚烧回最初精血材料的状态，可以反复尝试着打入符文、法阵，自然便能使法宝有质的变化了。

　　当然，凌萧的所谓炼器术，不过是从那块玉简上得来的，其实水准还差得很。

　　幸好这无定爪上，打入的符文，也只是在“速度”、“力量”和“锋利”等等上变化。其中的符文、阵法，相对于定灵珠、妖身替、焰镜等等这些符器中的，还是要简单了许多。所以以凌萧此时的水准，也能勉强炼制了。

　　再次炼制时候，凌萧还稍微更改了一些材料。

　　他第一次穿过九连环泽的时候，曾经和妖熊、胡莺等人一起，猎杀了一只晋阶为三阶妖兽的“炽毒狸”。当时炽毒狸的精血和尸骸，都分给了凌萧。而凌萧当时也没什么大用，便先将精血和尸骸都保存了下来。

　　如今想要重新炼制无定爪，倒是恰好能够用上。爪子可以炼制无定爪的指骨，精血可以打入无定爪中，刻印符文、阵法……

　　于是这一次，费得心血、功夫，也就大了许多。

　　凌萧又用了足足三天的时间，才将无定爪重新祭炼成功。卖相虽然依然狼狈，但由于所用的材料太好，而且打入的阵法不弱，最后竟也淬炼成了下品的法器。虽然是下品，但毕竟是法器！

　　无定爪原本的乌光中，也多了几分隐隐的绿纹；在飞爪走浮走游动，不时幻出一个个的法阵模样。

　　凌萧在手中把玩了良久，颇有些爱不释手。

　　品质提升为下品法器，再配上紫影幽爪，无定爪的威力便再度跨上一个台阶。而且由于所用的材料中加了炽毒狸的爪子，也就更多了几分毒性。所以到如今，这依然是他手中，最厉害的一件法宝、最厉害的斗法手段。

　　……

　　将无定爪炼制好之后，凌萧又取过紫芒刃来。

　　这件上品符器，锋利堪比极品的符器，在之前也给了他很大的帮助。

　　不过随着筑基之后，所遇到的对手，不论斗法手段、还是肉身的防御，都大大增强，以紫芒刃此时的威力，只怕已经是很难破开对手的防御了。所以凌萧也几乎没有再使用过紫芒刃。

　　但若要就这么舍弃，他心底又委实有些舍不得，所以此时便想来重新炼制一番。

　　想来这紫芒刃中的符文阵法，应该也只是在“锋利”上增幅，并不会太复杂，应该是自己能够刻印的。

　　只是神识延展，渗入紫芒刃中细细察看，却发觉自己所料虽然大致不差，符文、阵法虽然并不复杂，但由于刻印地已经很完美了，想要提升、改动的余地只怕已经很小了。也正是因此，所以才能以上品符器，就拥有不弱于极品符器的锋利程度。

　　凌萧自付即便自己重新打入符文，最多也不过就是这个水准，很难有提升了。

　　至于紫芒刃的威力，局限在符器层次，却是因为所用的材料太过低阶。这就不是重新打入符文，所能解决问题的了。

　　而凌萧手中的三阶材料虽然不少，但能适合紫芒刃所用的却是不多——紫芒刃，需要的是那种几乎没有其他属性，单只极限锋利的材料。这就很罕见了。

　　只好悻悻先将紫芒刃收了起来，还是等日后有机会，寻觅一些适用的材料，再重新炼制吧。

　　不过，紫芒刃虽然并未重新炼制了，但其实凌萧手中斗法的手段也不缺。

　　先得了下品防御法器青龙护心镜；而后又将无定爪的品质，也提升到了下品法器级别；再加上他本来就有的紫影幽爪、存在于识海中的那诡异心烛、血灵、一次性使用的画轴……还有功用颇为奇妙的焰镜、锁神莲、黑剑……再加上他强横的神识、不弱的肉身力量……

　　只怕寻常筑基一层、二层的修士，根本不是他的对手。

　　凌萧将手中的这些都盘点一番，然后便离开了地火房。心里估算下时间，不知不觉就在这里，待了十多天的功夫。

　　祭出赤焰翅，向着烟尘谷飞遁过去。

　　回到自己洞府中，关于血灵，其实他还有些旁的想法的……



　　第一百八十二章 筑基二层

　　凌萧一路驾驭遁光，飞回自家洞府中。

　　将洞府闭上，布置下吞日藏月阵法，又简单设置了一下警示机关，然后才在洞府中盘膝坐下。

　　现在也是时候，将那只血灵的品质，提升一下了。

　　他曾经在木阴之地的木心之中，在莫羽姬的指点下，机缘巧合得到了“雷精之母”。而雷精之母可以淬炼血灵，提升血灵的潜力和力量。

　　不过凌萧当时只是练气期修为，不论真气修为、还是神识，都还太弱；而且当时对于血灵的控制，也还很生涩。综合这些因素，当时他若是想要用雷精之母淬炼血灵，只怕成功的几率会降低许多。所以凌萧才在莫羽姬的建议下，暂时将雷精之母收了起来。

　　后来筑基之后，虽然有了祭炼的条件，但一直没有一个安全、妥善的环境。为了保证完全，凌萧才会一直拖到现在，才开始准备淬炼那只血灵。

　　血灵天然的成长，就拥有成长为下品灵器级别的潜力；在适合炼制成分身的诸多天材地宝中，已经算是很不错的了。

　　不过，潜力毕竟是潜力，并不代表实际的战斗力。

　　凌萧暗自估算，以这只血灵现在的成长程度，最多不过是上品、或者极品符器的水准罢了。

　　当然，这绝非是说，血灵只能发挥出寻常上品、极品符器的作用。毕竟即便现在凌萧对血灵的驱使，依然无法做到得心应手，但已经能够如同他自身修炼的一股真气一般。虽然还有些生涩，却能千变万化，甚至能增幅其他斗法手段的威力。

　　更何况，血灵还有近乎无限的成长潜力。

　　这样的价值，又岂是普通的上品、极品符器可比？

　　脑海里想着这些，凌萧手中也没有停下，将“雷精之母”取了出来，准备开始淬炼血灵。

　　雷精之母，被困在了一根半腐蚀了的树枝之中。枯树皮之下，隐隐可见道道细细的青痕，不住循环游走，不时激起道道电光，倏忽闪没，透出一股股的雷电交击之力。

　　凌萧先用神识，将血灵驱使了出来，虚空形成一汪水潭似的模样，看着它在空中犹自不住地伸缩变化。

　　然后掐诀，将雷精之母慢慢从枯枝中引了出来。

　　登时只见好似无数道青色电光，蓦地虚空亮起，又倏然消逝。仿佛万千道青色蛇芒，虚空之中划出扭曲蜿蜒的道道痕迹。那些雷光，刚一脱离枯枝，登时便向四下里蔓延开去，瞬间散如蛛网、如游蛇、如鱼群，便想逃窜出凌萧的真元控制。

　　凌萧也不敢怠慢，识海中的心烛明晃晃的耀眼，万千道法诀从手中打出，但见一层淡淡的赤色光环罩下，将所有雷光都困缚在内。光环色泽晶润宛如玉石，周身赤色光华闪烁，竟然犹如实质一般。

　　而光环随着凌萧指诀的变化，三百六十个角度、数十层的劲气波动，也无时无刻不在随着其中雷光的闪动，而不住细微游离的变化。

　　将雷光闪烁窜起的劲道，一层层化解开去；将雷精之母，牢牢困在光环之中。

　　这份真元的运用，说来简单，但其实已经是凌萧在修为、神识都大有精进的情况下，才能做到的极限运用了。

　　然后慢慢将血灵，一点点溶入光环之中……

　　光环渐渐向内压缩，赤红色的劲气也越发膨胀、饱满起来，充斥的赤光亮度陡然剧升，劲气波动也更加频繁，几乎每隔瞬息之间，都会有多达一百五十余次的变化。若非凌萧此时修为大进，只怕也绝对无法稳稳困住这雷精之母。

　　不过，随着光环的收缩，血灵的渗入，万千道的雷光，也开始被一点点地融炼进了血灵之中，一点点地淬炼着血灵……

　　一直持续了足足两个时辰。

　　连续高强度地运转着真元、神识，凌萧也不由疲惫不堪。

　　好在血灵终于祭炼完全，赤光倏地收回。压力骤失，血灵“嗡”地从中窜出，漫天延展开来，如同一汪深浅、大小不住变化的水潭。而原本淡淡的血红色彩中，也多了几分青色的雷光，不住闪烁出没，变化不定。

　　当然，血灵中的那道赤红色印记，也更加清晰、澄澈了许多。

　　滋滋——

　　伴随着万千雷芒交错，淡淡的血红色水潭，蓦地如同长鲸吞水一般，猛地收束，向着凌萧汇聚过去，没入他的体内。

　　凌萧双手握拳，夹杂着雷芒的血红色彩从手中一闪即逝，感觉着妖异变化的力量，又多了几分电芒雷光，他也不由心中惊喜。

　　这一番提升的，好像不只血灵的潜力，还让血灵如今的威力也大幅增强。

　　凌萧运转着血灵，暗暗试演一番，感觉现在的血灵，至少已经能够发挥出下品、甚至很接近中品法器的威力。单单比较血灵和无定爪，只怕血灵的威力都已经要胜出一些了。当然，任何斗法手段，能发挥多少威力，本质都在修士自己的运用，而不只是手段的本身。

　　血灵的潜力，也果如莫羽姬所言，已经悄然提升到了中品灵器的水准。也即是说，即便他现在开始不管血灵，放任血灵自己成长，最后也会成长到中品灵器的威力。

　　当然，想要成长到那一步，可不知要多少年了……

　　血灵淬炼完成后，开始闭关。

　　凌萧刚刚筑基一层的修为，短时间内当然不可能有什么大的突破。所以，他如今的闭关，主要还是为了巩固修为；或者尝试突破一道小瓶颈，步入筑基二层。

　　因此倒也无需闭长关。所以凌萧每日闭关修炼之外，也会不时外出，或者访友，或者在附近的坊市中闲逛。偶尔兴致起来，也会徒步在万象门的山林之间，悠然行走，看看天地山川、白云水流，别有一番情趣。

　　在这样的日子里，凌萧的修为，也在缓慢但却稳定地增进着。

　　访友方面，自从向老去世、黑子离开，凌萧便再也没有去过北关坊市。

　　不过闲来无事，倒是与程英师兄见了几面，两人的交情也日趋深厚。最初接触的时候，程英的性子颇惹人厌，但这阵子来往频繁了，凌萧反而觉得他虽然偶尔会骄傲一些、看不起旁人，但也是重情重义之人。一旦被他当做朋友，便会倾心结纳。所以交情自然就慢慢建立起来了。

　　凌萧偶尔也会去拜访冯和师兄，但自那日不辞而别之后，他总隐隐觉得有几分隔阂，所以前去拜访的次数也就骤减了许多。

　　他心底也不由有些暗悔，不该因为一时心头郁闷，与冯和师兄疏远了。但这也是无可奈何的事情，悔之无益。

　　至于跟蔡仁、景文、丁咛等人，见面的次数就更加少了……

　　修炼还是根本。

　　凌萧每三天，就会服用一粒精元丹；并且以稍慢一些的频率，服用锻骨丹和心魂丹；慢慢稳步提升着真气、神识和肉身力量。

　　有闲暇的时候，也会锻炼一番法术，勾魂骨龙爪、虹焰遁术等等。

　　经过他这些日子的勤勉修炼，也终于初步掌握了虹焰遁术。祭出之后，身形登时恍如化作一道赤色虹焰，急速破空向前飞遁，拖曳出赤色的尾芒。虽然只是初步掌握，但凌萧自付，他此时的遁速，也已经要远远胜过之前，驾驭赤焰翅飞遁的时候了。

　　如果将速度提升到极致——

　　祭出虹焰遁术，运转影翅术，催转血灵的力量……

　　骤然间迸发的高速，一眨眼间便可以掠出二十余丈，一个时辰足以遁出千余里。算起来，若是极限速度，一天之内足以纵横万里。

　　仙家逍遥手段，已经初步具备了。

　　当然，这只是理论的数字，实际上不只血灵的力量根本撑不得那么久，这样极限速度的飞遁下，真气、神识、肉身等等，都是吃不消的。

　　但不论如何，单以遁速而论，凌萧此时在筑基前几层的修士中，只怕已经首屈一指了。

　　……

　　秋去冬来，转眼又是三年。

　　经过在烟尘谷中，长达三年多时间的闭关修炼，凌萧的修为，终于又稳步突破到了筑基二层。

　　虽然按理来说，这个突破的速度，并不算慢了；更何况神识、肉身力量，也都有着不同程度的进步。但凌萧依然觉得有些闷闷。

　　后面的修炼，只会越来越难，按这个速度，什么时候才能筑基圆满？

　　修仙之道，其实便是与天争命啊！



　　第一百八十三章 谷口冲突

　　凌萧心头不由有些闷闷。

　　花三年多的时间，就突破到筑基二层，听起来好像不算慢了。但若是以结成金丹为目标的话，却也绝对不算快。

　　后面的修炼速度只会越来越慢，甚至十年无法突破一层，也不奇怪。

　　譬如冯和师兄，天赋资质已经极为惊人了。但十余年前，自己初到万象门的时候，他已经是筑基八层的修为；但直到现在，他也只突破了一层，步入筑基九层而已。距离筑基十层，还不知有多远，就更莫提结丹了。

　　当然，如今万象门中，筑基期修士不下千人，却也只有二十九位金丹期长老而已。无法结丹，或者结丹的希望不大，倒也不是什么特别奇怪的事情。甚至以凌萧如今的身份、修为，若是喊出想要结丹的话来，说不定反而是件会让人笑话的事情了。

　　只不过，他心底总是难免有些闷闷，有些不甘。

　　以散修的身份拜入万象门，想要结丹，真的就这么难么？

　　凌萧长叹口气，结束了闭关。虽然百般开解自己，但他心里也明白，受到的这些不平待遇，还是让他心底深处，始终堵着一口气。

　　开始还能克制，但随着修为增进的速度放慢，结丹的压力渐渐逼来，凌萧也难免会有些不安。

　　若是不能成功结丹，最多也不过二百年的寿数而已。

　　甚至因为筑基的时候已经将近三十岁，所以只怕最多活到一百九十岁左右，便会生机渐渐消泯干净，走到生命的尽头。而只怕在一百六七十岁的时候，还无法结成金丹的话，就再也没有结丹的希望了。

　　时间，真的很紧迫。

　　离开洞府，身形化作一道虹焰，向着谷外遁去。

　　自从习成虹焰遁术之后，凌萧便把赤焰翅收了起来。不过毕竟是伏灵师叔赐给他的，也没有舍得丢掉。

　　烟尘谷中这数十里的路程，以凌萧此时的遁速，不过数十个呼吸的功夫而已。

　　很快便从居住的洞府，掠到了谷口的位置，遁光一转，就要直接离开。但却忽然瞥见下方有几个人影，正在说着什么，似乎有些矛盾。

　　凌萧心中一动，神识悄然延展，登时无数支宛如水流一般的念波，细密而高速地振荡着，向着那里覆盖过去。瞬息间便把那里的情况，完全捕捉到了。眉头不由微微一皱，那里竟是烟尘谷的主管顾鹏师兄，和景文、丁咛，还有另外两个不认识的练气期修士。

　　似乎是顾鹏大声呵斥了他们，丁咛不服，就辩驳了几句，这也就更引起了顾鹏的不快。眼见后者动怒，景文连忙阻拦，但他一个练气期修士，哪里会被顾鹏放在眼里？所以气氛渐渐紧张起来……

　　毕竟是旧识，又正好遇上，倒是不好不管。所以凌萧还是遁光一转，就向着他们他们那里掠去。

　　数十丈的距离，不过瞬息的功夫而已。

　　凌萧很快便掠到跟前，就听顾鹏仍在皱眉呵斥着：“别跟我狡辩，宗门规定的数量，是多少就是什么！凭什么今年交上的量就要少了？让我怎么跟宗门交代、怎么向宗主交代？我不管你们什么理由，一根草也不能给我少了！”

　　景文欠着身子，陪着笑脸央道：“师叔，这次是特殊情况。丁咛要尝试筑基，难免耽搁了一些功夫，所以才少了一些。并非她偷懒，还望师叔通融一些……”

　　一旁的丁咛，双眼通红的，委屈地站在那里。

　　另外两个修士，也都陪着站在丁咛的身边，却不敢跟顾鹏多话。

　　“不行！”顾鹏毫不客气地拒绝，“是多少就是什么。你们这些人，任务就是种植灵药，还筑得什么基？”

　　四人同时色变。

　　这话可就太难听了，不只是景文和丁咛，连同丁咛身旁的另外两人，脸上也露出愤愤不平的神色来。但是畏于顾鹏筑基期的修为，四人都是敢怒不敢言。

　　听到这里，凌萧不由微微叹口气，从后面上来。先是向顾鹏招呼道：“顾鹏师兄。”

　　其实凌萧并不怎么喜欢顾鹏此人，所以在烟尘谷又待了三年多，却也始终没有去拜访过他一次。不过现在见面，总也要维持住表面的客气的。

　　“伏师叔——”

　　“伏一师叔——”

　　一见到来人是凌萧，景文和丁咛都是面露喜色，不由同时惊喜地喊道。

　　而顾鹏则面色一变，竟然有人到了身旁数丈的距离，他都没有发觉。虽然有自己大意的原因，但来人敛气匿息的功夫，也不容小觑。

　　其实这也不奇怪，凌萧修为虽然比顾鹏要弱许多，但神识修为却不差什么；又曾修习过“敛息术”，在后者没有戒备的情况下，凌萧能够接近他而不被发觉，自然也不难理解。

　　顾鹏转回头望向凌萧，先是皱眉怔了一怔，才认出他是谁来。脸上不由又隐隐露出几分惊容，显然凌萧用三年的时间，竟然就再突破了一层，还是让他大吃了一惊。脸上变幻了几下，终于还是变得稍稍客气了一些，“原来是伏师弟，你来这里做什么？”

　　三年时间突破到筑基二层，这样的修炼速度，难保凌萧不会又是一个冯和、又是一个殷雅。

　　这样有望结丹的弟子，顾鹏当然也不敢太过轻慢的。

　　凌萧微微一笑，很客气地道：“顾鹏师兄大人大量，何必跟他们多计较？景文他们跟我有旧，还望师兄卖个薄面，就让他们离去算了。”

　　他此时已经大略明白了事情的经过。想必是因为丁咛准备筑基，所以导致种植的灵药，收获不多，惹了顾鹏的不快。至于所谓的什么宗门规定数量云云，其实也就能骗骗丁咛、景文他们而已，凌萧是心知肚明的。

　　宗门哪儿有规定什么数量？

　　不过是顾鹏嫌他们上交的灵药少了，他会分到的奖励也少，才找出的借口罢了。

　　虽有凌萧的插手，但顾鹏还是满脸不快，“这怎么行，宗门有规矩，若是交上的灵药太少了，宗主不快，岂不是要连累我也受责罚？”

　　凌萧淡淡看他一眼，这却有些太不给面子了，居然用这种鬼话来打发自己。蔡仁师兄曾经和他分过烟尘谷种植灵药的奖励，所以凌萧对里面的这些道道，自然一清二楚。也懒得跟顾鹏多说，便直接道：“那这样吧，差得数量，便由我来补齐，如何？”

　　顾鹏还在犹豫，凌萧已经伸手过去，手心中躺着四粒丹药。

　　中品精元丹。

　　微微带着几分青色的丹药，折射出淡淡的迷离光芒。即便一旁的景文、丁咛他们，也能清晰感觉到一股浓郁的药力。

　　顾鹏心头也是一跳，“这，这，这不太好吧——”

　　凌萧懒得跟他多说，直接将四粒中品精元丹，都塞给了他，“还望师兄通融一番。”

　　四粒中品精元丹，便是八十块下品灵石。用来代替丁咛上交的灵药的价值，自然是远远不够的。但用来弥补顾鹏的损失，却已经绰绰有余了。即便顾鹏是烟尘谷的主管，一年分到的灵石，最多也不过几十块而已。

　　所以顾鹏佯装推拒一番后，在凌萧的坚持下，还是将四粒中品精元丹收了起来。

　　当然，也放过了丁咛。

　　等顾鹏离开之后，凌萧便转向景文和丁咛他们，宽和地道：“好了，此事就此作罢，你们自去修炼吧。”

　　景文感激地道：“多谢伏师叔。”

　　凌萧摆摆手，“我们是旧识，称呼我为师兄即可。”

　　他本来打算直接离去，却见丁咛望着他，一副欲言又止的模样，便暂停下脚步，“丁咛，你还有什么事么？”

　　就见丁咛忽然擦擦眼角，然后走上来，盈盈下拜，“多谢伏一师叔。不过，丁咛还有一事相求。”

　　凌萧眉头微皱，这就有些不知进退了。

　　不过他还是不动声色地开口问道：“什么事？”

　　丁咛深吸口气，“弟子听闻，师叔当年是冒险前去紫雾湖，然后在紫雾湖那里筑基成功的。弟子也想前去，还望师叔能垂告一番，紫雾湖那里的情况。”

　　她话音刚落，景文登时惊叫道：“丁咛，你要去紫雾湖？什么时候决定的，我怎么不知道？”

　　凌萧也不由微微动容，颇为诧异地望了丁咛一眼。

　　有这份决心的修士可不多见，何况她还是个女子。说起来，景文他们四人中，还以丁咛的资质最差，修为最低。不料这么多年过去，丁咛竟然和景文一样，都步入了练气十层，开始准备筑基。

　　而且以她表现出的决心来看，似乎应该比景文筑基的成功率，还要更大一些。

　　凌萧微微沉吟，缓缓开口——



　　第一百八十四章 南脉坊市

　　丁咛竟想去紫雾湖。

　　凌萧沉吟一番后，缓缓开口，“紫雾湖那里的信息，我自然可以告诉你。不过，你真的想清楚了么？”

　　稍顿了顿，才补充道：“我只是侥幸筑基成功而已，甚至并不一定是紫雾湖那里的原因。而且我们当时一同前去的四人，一人身死，一人至今仍滞留在那里；只我和程英师兄成功筑基而已。危险、失败的可能，并不差于机遇。”

　　虽然又过去三年，但关修师兄依然困在练气十层。

　　说起来，世事真的难料。

　　当日凌萧初入万象门，对关修师兄，还只有仰视的份儿。但不料一晃十余年过去，凌萧已经稳步突破到筑基二层，后者却反而仍然滞留在练气十层……

　　丁咛语气坚决地道：“弟子已经想清楚了。与其浑浑噩噩，困在练气十层无法突破，倒不如冒险一试。即便死了，也无怨无悔。”

　　凌萧再次动容，不由抬眼，仔细打量了丁咛一番。

　　她仍然是那副柔柔弱弱的样子，并不十分漂亮，但却颇为清秀。原本她是爱笑的，如今仿佛也被一种无形的压力，逼得一张小脸紧紧绷了起来，分外严肃。

　　想了想，凌萧还是决定答应下来。对他不过顺手之劳的事情，却很可能改变丁咛一生的命运，他自然乐于出手帮助她一把。至于其中所蕴藏的危险，当然也是有的；但是无论如何，都是丁咛自己的选择。这就不是需要自己多费心思的地方了。

　　因此微微颔首，“好，我要离开一趟，等我回来时候，会把那里的信息，整理一下给你。”

　　丁咛登时面露喜色，再次拜倒，“多谢伏一师叔。”

　　凌萧摆摆手示意她起来，又转向景文问道：“景文师弟，不知你是如何打算？是否想要去紫雾湖？”

　　竟蒙凌萧亲自过问，景文不由露出几分受宠若惊的表情。不过他挣扎了半天，脸上的神色不住变化，最后还是颓然道：“弟子、弟子还未准备妥善。这次，暂时就不去了。等、等日后再有机会，再考虑不迟——”

　　说着说着，便低垂下头去，颇有些羞惭。

　　凌萧却只点点头，没有多话。

　　不管如何，都是他们的选择而已，旁人无法干涉。再说去紫雾湖中，并不见得一定能比留在宗门内，更容易筑基。

　　更何况紫雾湖处在九连环泽深处，不论前去的路上、还是在湖中，都有着诸多危险。没有把握的时候，持有更加谨慎一些的态度，并不是什么坏事。

　　向丁咛、景文他们告别后，凌萧便驾驭起遁光，离开了烟尘谷。

　　不过是个小插曲而已，他也并未太多放在心上。

　　遁光一转，直奔着程英师兄的洞府过去。修为一时难有什么太大的精进，凌萧便打算先把这阵子积累的一些琐事，先行解决了。比如手中欠缺的一套守护阵法、重新炼制紫芒刃所需的材料等等这些。

　　他之前也在万象门四周的坊市中看过，阵法肯定是有，但让凌萧满意的却并未见到。三阶、四阶的材料也不少，但适合炼制紫芒刃的却没有……

　　原本这些，去请教冯和师兄应该是最合适的，不过凌萧现在心里总有些讪讪，所以也只有退而求其次，转而去拜访程英师兄了。好在程英也是打小便进入万象门的弟子，对这一带的熟悉，同样要远胜过半路才来、总共在万象门不过才十余年的凌萧了。

　　很快便到程英的洞府中，见到了后者。

　　一阵子未见，程英竟然也突破到了筑基二层。使得凌萧为他高兴之余，也不由有些心头闷闷。有师傅和没师傅的待遇，可着实不一样……

　　程英见到凌萧也很开心，拉着他进入洞府中，望着他叹道：“伏师弟，我素来很少服人，但对师弟你，可真是服气了。我有师傅指点，也不过才刚刚突破；不料师弟你的修炼速度，竟也丝毫不比我慢。当真令人叹服啊！”

　　凌萧心中却一阵阵苦涩，若是有选择，谁不愿意有人指点呢？是以勉强一笑岔开话题，“师弟此来，是有事相求。”

　　程英当然看不出凌萧心头的闷闷，当即开玩笑道：“早知道你是无事不登三宝殿，一来就一准要给我找些麻烦。但说无妨，你我何须如此客气？”

　　凌萧再一笑，便把自己想买套阵法、和一些材料的事情，跟他说了。

　　程英微微沉吟，然后问道：“师弟想必只是在东脉这里的坊市中，寻找这些东西没有找到吧？”

　　“难道有什么不同？”凌萧不由讶道。

　　程英微微苦笑道：“虽然我也不想承认，但确实有些不同，有很大不同。南面的朱雀山脉，山谷幽邃，得天独厚，生长着最多的天材地宝。而且朱雀山脉再往南，便是足有数万里的‘黑沼泽’地带，不论出没的妖兽、还是各种天地奇物、派系不同的修士，都要远远胜过我们四象山脉这里。”

　　“这也就使得，南脉那里的坊市，不论各种仙家器物的种类、还是品质，都要远远胜过其他三支。所以南脉近些年来越发强势，不是没有理由的啊……”

　　这些凌萧还是第一次听说，不由心中微动。

　　程英又继续补充道：“师弟你要找的那些，在我们这里，也许罕见。但到南脉那里，应该还是有可能找到的。”

　　凌萧点头，同意他的说法，不由感谢地道：“多谢师兄。”

　　“何必如此客气？”程英又提醒他道：“万象门四脉之中，我东脉和南脉的矛盾最大。虽然不至于有什么大纠纷，但良莠不齐，难免会有些人喜欢惹是生非，捉弄我们东脉弟子。所以师弟要过去，最好还是隐瞒了身份。”

　　凌萧便再次谢过了他。

　　两人又说些闲话，然后凌萧便起身告辞。

　　程英也知道，凌萧是心念着，想要去南脉那里的坊市中；便也没有多留他，起身送他出去。

　　两人刚刚出得洞府，就见一道遁光忽然破空遁来，直奔向两人身前。凌萧和程英神识修为都不弱，早早便已经辨识出来，来人却是顾鹏。凌萧心中虽然不喜他，但既然已经照面，当然不好失礼地转身就走开；所以只好留在那里，等着顾鹏降落下来。

　　遁光收敛，顾鹏落到两人身前。见到凌萧，他的神情也不由微微有些异样。

　　只有程英并未察觉两人间的古怪气氛，依然笑着向凌萧介绍道：“伏师弟，这位是顾鹏师兄，步入筑基期都已经多年了，修为精深，我素来十分佩服。”

　　稍顿，又向顾鹏简单介绍凌萧，“这位是伏一师弟，虽然是散修出身，但一身修为不俗，斗法手段也极强横。”

　　凌萧微微一笑，“我与顾鹏师兄早就相识了。”

　　“哦？”程英闻言不由微微诧异，但紧跟着明白过来，一笑道：“是了，我倒是忘了，顾师兄如今主管烟尘谷，恰巧伏师弟也居住在那里。你们当然早就相识，亏我还多费口舌去介绍。”

　　顾鹏似也怕凌萧多说什么旁的话，连忙道：“不错不错，我与伏师弟相识已久。不过并不知道他竟和程师弟你如此相熟，之前交往倒是少了一些。”

　　程英没有察觉异样，依然笑道：“你们比邻而居，原该多多走动的。”

　　“不错不错。”顾鹏点头接口说道。

　　他对程英的态度，可要比对凌萧客气了不知多少。毕竟程英是青丘子长老的真传弟子，虽然如今修为尚浅，但成长到冯和、殷雅那一步还是大有希望的。顾鹏当然会曲意结好。更何况，程英还是自小便进入宗门的弟子，跟他是一路人，可不比凌萧他们。

　　凌萧对顾鹏的心思清楚得很，不由暗自摇头，意兴索然，懒得跟他多说。便再次开口，向程英他们道别。

　　程英笑着送他离去。

　　顾鹏却偷偷压低声音，向凌萧说道：“不知你与程英师弟交好，那几粒丹药，我回头还你吧？”

　　凌萧看他目光闪烁，言词模糊，哪里还不明白他的意思？

　　所以只微微一笑，摇头道：“那是我代丁咛师妹上交的，跟我与程英师兄的关系是两码事。顾鹏师兄不必如此，只管拿去便是。”

　　顾鹏才露出很假的笑容来，“师弟果然爽利，如此也好；毕竟那是要上交宗门的，我也不好多插手。不过日后师弟在烟尘谷，若有什么事，尽管来找我便是。”

　　凌萧表面谢过了他。

　　然后便祭出虹焰遁术，直奔着东面而去……



　　第一百八十五章 神识念波，虚空交手

　　凌萧化作一道虹焰，直掠出青龙山脉，斜斜向着南方飞遁过去。

　　原本要去南面的朱雀山脉，从青龙山脉，走四象山脉的内部，斜插过去，自然是最近的、也最安全的。但他既然想隐瞒身份，直接过去就有些不妥了。

　　所以干脆绕个弯，从四象山脉的外围穿过，斜斜从外面，奔赴到朱雀山脉以南的坊市中。

　　这样一来，要走的路程虽然远了些，但更容易隐藏身份。何况以他如今的遁速，即便多绕些路，也多花不了多少功夫的。

　　至于沿途的危险，当然也会有一些，毕竟比不得在四象山脉中安全。但总也还是在万象门的势力覆盖范围之内，来往的修士居多，种种妖兽之类的，当然就要少许多了，最多一些一阶、二阶的不成气候的妖兽而已。以凌萧此时的修为，当然不用太过担心。

　　青龙山脉最为雄奇险峻，即便出了主脉，向外延伸的支脉之中，也不乏陡峭的峰峦拔地而起。

　　凌萧一面赏玩着风景，一面向南飞遁，倒也并不无聊。

　　但行至一处幽深的坳谷中时，忽然心念一动。

　　只觉一股隐晦深藏的波动，瞬间隔空遥遥传来，只眨眼功夫，就急剧波动七千三百余次，细密而急速振荡的念波滚滚而来。

　　而所有的这些，都只发生在神识世界之中。若只从外面看来，四下里依然林清风静，几乎没有丝毫的变化。若非精修神识的修士，几乎都无法察觉，这里已经陡然爆发了一场，一触即发的惊险斗法。

　　凌萧识海中的心烛，烛光也不由一阵婆娑摇曳。

　　这里距离万象门，只有百余里而已，以他此时的遁速，只消半刻钟都不到，就能遁回自家宗门里。难免心里的戒备，就要松懈了许多。

　　因此这股隐晦而急剧的神识念波传来时，他还僵滞了片刻，才回过神来。

　　但念波的传动速度何其之快？

　　凌萧只是稍稍迟钝，念波便从身下的林木之间，猛然向着他覆盖了过来。势如排山倒海一般，凶猛轰来。

　　措手不及之下，心烛都险些被这股念波湮灭。

　　周遭的空气微微波动，那是念波的余力外泄，引起的空间震荡。

　　凌萧回过神来之后，神识的震动频次也陡然拉高，迅速从平常时候瞬息间两三千次的波动，陡然拉升至八千余次。

　　细密而急速的念波振荡，霎时间与那股遥遥轰来的冲击，密密撞击在一起。

　　两股常人根本难以想象的波动，迅速接触，连续不断的跳变，悄无声息地互相冲撞、湮灭……

　　神识念波，其实便是修士的意念、心念的外延。只是由于修士的大神通手段，强横的修行，才使得原本无形的念波，竟然能够如同手和眼、甚至更胜于手和眼一样，延伸、波及到真实的世界之中，以不断振荡的波动的形式存在、变化。

　　念波的对冲，也正是神识在虚空无形之中的遥遥交手。

　　强者存，弱者亡。

　　不难想象，神识念波每瞬间振荡的频率越快，延伸的速度、附加的变化、蕴含的能量自然也越快、越强，威力越大。

　　原本寻常筑基一层、二层的修士，在神识上的修为，每瞬间念波振荡不过在两三千次而已。但不论凌萧还是来袭之人，都精擅神识，也就远远胜过这个数字……

　　当然，越强的念波对冲在一起，引发的后果自然也就越恐怖。

　　神识感应之中，一阵噼噼啪啪的密集声响，两股神识的波动都在对撞之中迅速湮灭。

　　但攻击远未结束。

　　几乎不留片刻喘息的功夫，就又有一股无限接近八千次的念波振荡，猛然从左侧轰来。前一波的攻击未歇，后一波的攻击又至。

　　失了先手的凌萧无奈，只好运气凝聚，神识倏地聚合，识海之中的心烛光芒大放，同样细密的念波振荡释放，隔空迎上。由于瞬间高速的变化，凌萧真元已经催运至极致，浑身赤色光芒流转，滚滚不息。

　　筑基之后，真元外溢，如有实质，也要远胜过练气期时候。

　　又一次念波互相对撞之后，对手依然没有停下，紧接着又是一股七千余次的念波振荡，从右侧绵绵而来。

　　凌萧明白，对方念波攻击来的方向不住变化，却绝不意味着他的身形在快速移动。甚至恰恰相反，由于要集中神识对撞，对方多半是静止在某处。只因为神识念波的传动速度，要远远快于修士飞遁、真气的传递，所以可想而知，对方必是经过一番跳变，绕弯从其他方向隔空攻来。

　　而对方的位置——

　　根据对方神识强度来判断，方圆二三十里之内，都有可能！

　　凌萧明白，绝不能跟对方这样一次又一次死拼下去。虽然自己的神识修为要略强一些，但对方占据先手，又是敌暗我明，这样持续下去，必然会有一次自己应接不暇之下，而被动落败。

　　因此不暇思索，虹焰遁术祭出，身形蓦地化作虹光，没入身下的幽深辽阔的密林山谷之中。

　　而他脱逸的这么片刻功夫，对方又是连续三次的念波攻击……

　　不过，好在凌萧已经躲入林中，藏身在浓密的枝杈间。敛息术运转，神识波动陡然拉升至极限，成功地将对方的神识锁定摆脱。

　　整片山林，登时更加安静起来。

　　除了凌萧和对方，几乎无人知道，这片幽静的山谷中，竟发生了这么一场凶险的斗法。

　　比凌萧在九连环泽上，与那血妖宗弟子交手的那次，还要更加凶险无数倍。那次说起来，凌萧虽然也是被偷袭，但对方大意之下，并未隐藏自己位置、也并未做足准备。所以短暂地虚空交手之后，凌萧便摆脱了对方的神识锁定、成功逃脱。

　　而这次，对方的神识明显经过了跳变和掩饰，凌萧根本不知道对方藏在哪里。

　　唯一能判断出的，便是对方藏在这附近方圆二三十里内。

　　只是二三十里的范围，以凌萧此时的飞遁速度，似乎并不算多大。但要藏一个人，又哪里能够轻易发现？

　　反而是凌萧，由于之前太过大意，使得自己踪迹暴露。现在虽然躲藏了起来，但大致的范围，对方肯定是可以估算出来的。

　　换句话说，他此时的处境，虽然比最初遭遇时候好些，但也有限。

　　冷汗从额头渗出，心底暗悔，早知如此，该更小心一些。只要将自己神识的念波掩饰了，又怎会如此轻易的，便被人相隔那么远，就把自己锁定，并且发动连续不断的发动神识念波攻击？

　　当然，这也怪不得凌萧。

　　一则他本就没有这方面的经验，自然不知要注意这些；二则其实筑基期修士中，精擅神识的修士并不多，凌萧也是倒霉，竟连续遇到两个……

　　凌萧藏在树木的枝杈中，神识拉升至极致，慢慢向外延展。

　　神识念波震动的频次越高，自然也就越细密、越隐晦，也就越难被发现。

　　所以凌萧将神识的波动拉升到极致，以自身为圆心，慢慢向外延展，放慢速度，逐一排查着周围的异动。倒也不用担心，会被对方发现。

　　但对方的神识修为，也并不弱于他太多，小心戒备之下，同样很难被凌萧发现。

　　因此，凌萧只能通过密林之中的其他变化，来分析判断——

　　比如对方若是运气滞留在空中，那么周围风的拂动必然会有变化；若是停靠在树杈的附近，说不定会惊动周围的蚊虫；甚至若是更大意一些，停留在稍细的树杈上，也许还会引起周围树叶、枝杈不自然的抖动……

　　毕竟神识的念波，隐藏屏蔽的，只是对方神识的锁定。到底不是隐身术，不可能让整个身形完全隐去。

　　甚至不只视觉，听觉、感觉、触觉、嗅觉……都有可能发现对方的踪迹。

　　所以从一些细微的变化上，还是有可能判断出对方的位置的。而同样的，自己骤然摆脱对方的神识锁定，后者也必然在用类似的方式，在慢慢排查、寻觅自己的踪迹……

　　比拼的就是耐心和细致。

　　时间一点点过去。

　　凌萧依然很耐心地站在树木阴影里，如同石雕木刻一般纹丝不动。微闭着双眼，神识如同极轻极细的水波一般，慢慢地延展着。

　　手心泌出冷汗，其实这场遭遇战很糊涂，他至今不知道对方是谁。

　　但不将这个隐患排除，自然也就不敢轻易上路……



　　第一百八十六章 狩猎

　　凌萧有十足的把握，对方也一定在这方圆二十余里的密林某处，静静地隐藏着。

　　谁都不敢轻举妄动，否则必然换来对方毫不留情的念波冲击。

　　神识念波四下里延展，如同无数股无形而细密的水流一般，慢慢地将这片密林尽数覆盖，一点点地分析、排查着对方的位置。

　　风声、树叶、蚊虫……

　　几乎所有的东西，都要被神识念波仔细过滤一遍。如此庞大的信息流，若是世俗凡人，即便神识能够如同修士一样延伸出来，但想要同时处理这么多信息，也会大感吃不消。只怕就算花上一整天的功夫，都未必能把这方圆二十余里内，彻底排查清楚。

　　但对凌萧这样的筑基期修士来说，神识修为就要强横了许多。

　　细密振荡的念波，每一瞬间传递回来的信息虽然极多，但每一处的变化都在他感知之中，清清楚楚。

　　只是对方显然也是个很小心、很有耐心的人，同样没有露出丝毫的破绽。

　　僵局仍在继续。

　　一刻钟过去，两刻钟过去……

　　很快便是一个时辰过去。凌萧始终在树杈的阴影处静静立着，一动不动。识海中的心烛光芒大盛，如水流般的念波将密林覆盖，一遍遍地排查着。周身也因为精力的集聚而赤光腾腾，真元滚流不息。

　　心下也不由有些焦躁，若一直这样下去，该怎么收尾？总不能一直在这里傻站着吧？

　　正迟疑不定，忽然只觉十多里外，突然涌起一股真气波动——

　　他先坚持不住了？

　　脑海中登时冒出这个念头，然后凌萧原本静如水流一般的神识念波，瞬间汇聚如锥，密密的念波振荡聚在一起，简直都要带着身前的虚空颤动起来。然后无形念波倏地释放，直奔着真气波动的地方轰了过去。

　　如此性命攸关的时候，当然容不得他半点儿留手。从先前那人的念波冲击来看，对方显然对自己动了杀心。

　　若是自己傻得留情，只会被对方趁机反扑，伤及自己性命。

　　念波瞬间穿过十多里的距离，隐隐之间，仿佛有万千光束，聚拢成了一根尖锐的光锥，在神识世界之中光芒大盛，直奔着真气波动的所在，狠狠钻了下去。

　　但甫一靠近，凌萧登时感觉不对——这个神识，跟偷袭自己的那个，根本完全不同！

　　不是一个人？

　　他这一惊非同小可，而这一刹那的功夫，在神识念波的振荡变化中，已经迅速感知到了那人的面目修为，赫然还是他熟悉的、本以为早应该死去的人——

　　黑子！

　　黑子前辈？

　　情况的诡谲变化，使得凌萧都有些措手不及。

　　而几乎同一时间，他也感觉到有另一股念波振荡，正自另一个方向，掩饰着向黑子那里覆盖过来。

　　凌萧瞬间感应到，这才是他要找的正主！显然后者也因为黑子的突然出现，而出现了误判。两人的念波攻击，都是在瞬息间将这里覆盖。

　　而当凌萧发觉不对的时候，他也紧跟着意识到不对。

　　同样的，凌萧察觉他的存在时，他也紧跟着发现了凌萧的念波。

　　也因此，两人几乎同时驱动着念波，倏地滚滚流转，反而撇开黑子，朝着对方狠狠冲撞了过去。瞬间两股高达八千余次的念波振荡，虚冥之中无声地轰击在一起，不住悄然的湮灭……

　　而这一切，身处两股念波边缘的黑子，只是隐隐有些察觉，却根本无力插手。只能惊骇之下，连忙驾驭遁光，想要逃离。

　　虽然突然碰到黑子，凌萧也很想跟他叙旧一番，但眼下的情况显然不适合相见。而他早在接触的那一刹那，就察觉出了黑子的修为——他正处于一种古怪的状态，似乎是筑基了，但又似乎只是练气十层；气机有些浮动不定的变化，难以更准确的界定。

　　但可以肯定的是，他的修为必然不如真正的筑基期修士。换句话说，凌萧和那偷袭者的虚空神识交手，黑子也根本无力插手。

　　所以，凌萧当然盼着他赶快离开。

　　但偷袭的那人，却显然并不是这么想的。

　　在和凌萧又一次神识对撞之后，竟然不顾一旁的凌萧，瞬息间再度爆出一股神识念波，迅速将黑子锁定，狠狠轰击了过去。

　　他的神识念波，虚幻出的影像也颇为古怪。

　　神识由于修士修炼功法不同，真元属性不同，所以虽然同为念波的形式存在，但神识感知之中，也会呈现出不同的模样。譬如那个血妖宗弟子，念波高度密集之下，会呈现出蜥蜴模样；再如凌萧，受识海之中的心烛影响，神识集聚，会宛如万千道光束聚散的模样……

　　这个影像当然不是固定的，甚至它只是念波的汇聚，而形成的一种模糊的影像而已。换句话说，本质依然是振荡的念波，只是汇聚成了不同的影像而已。

　　但眼前偷袭的那人，聚集在一起的念波，竟宛如无数手绘出的、呆板的小人模样，小人汇聚成长河，说不出的怪异。

　　他向黑子发动攻击，凌萧当然不能坐视不理。只好念波再度汇聚，登时如同万千光束聚拢，遥遥遮蔽，替黑子将那人来袭的神识拦截下来。

　　密密无形的振荡之中，两股念波同时湮灭。

　　那人已经是第二度出手，而凌萧的神识，也早已经将周围都覆盖。

　　因此，在又一次神识念波对轰之后，凌萧慎密的神识念波，已经迅速捕捉到对方的一点痕迹，立刻循线追踪过去。密密的神识波动陡然拉升，无声无息地延伸，如同顺蔓摸瓜一般，只凭着蛛丝马迹的隐晦波动，迅速确定了对方的位置。

　　不再犹豫，识海之中心烛光芒大盛，万千光束聚拢，刹时间高达八千四百余次的念波振荡，如同惊涛骇浪一般，以势不可挡之势轰然冲击了下去。

　　这是凌萧第一次主动攻击，也是他此时神识念波的最强一击。

　　对方显然有些准备不足，登时吃了个暗亏。

　　而凌萧得势不饶人，连续不断的神识念波，一股接着一股的轰击了下去。每一波次，都高达七、八千次的振荡，逼着对方，也不得不将神识集聚到这种程度上。每一瞬间，都在对方的身周，形成七、八千次的振荡冲击。

　　连续高密度的念波对撞，使得那一片的空间，也开始微微颤动起来。

　　隐隐透出的凛冽杀机，登时惊得丛林中的鸟雀仓惶乱飞、蚁虫惊慌乱爬，乱作一团……

　　凌萧本来神识的修为，就要略强一些，如今又是藏身在暗处，攻击已经不慎暴露了位置的那人，自然大占上风。连续念波对撞之中，后者已经只有狼狈招架之力，而没有还手的机会。当然也就更谈不上，去追击已经逃逸的黑子了。

　　在又一次神识念波交手之后，那人神识之中，拼命送来一道晦涩的讯息，“你——是——谁——”

　　凌萧攻击不停，谨防着他趁势反击。

　　不过，也同样将一股讯息，透过神识传递了过去，“你又是谁？为何要攻击我？”

　　他如今大占上风，想要传递讯息，自然要比那人容易了许多。

　　神识传讯，也不是什么高深手段。毕竟神识的本质，依然是修士念头、意念的外延。只消稍稍包裹一下，保证想要传递的讯息，不会在隔空传递中湮灭、不会被其他力量损伤削弱了即可。

　　“御灵宫，弟子，段希——这，误会——是那人——”

　　在凌萧念波的攻击下，他想传递念头就要艰难许多，因此讯息也极为晦涩。

　　不过凌萧还是很快便明白了他的意思：他是御灵宫门下的弟子段希？这只是个误会？他真正想要攻击的，其实是方才离开的黑子？只是因为自己忽然来到这里，使他一时把自己当做黑子，才陡然发动了神识念波的攻击？

　　前后一推敲，似乎没有什么破绽。

　　不过凌萧也并未停下攻击，只放缓了少许，再度传讯，“为什么要攻击他？”

　　说起来繁琐，但其实无论神识的斗法，还是神识的传讯，几乎都只是瞬息之间便能够完成的事情。所以说起来，从两人爆发攻击，到现在，也只过去几息的功夫而已。黑子当然也未能走远……

　　那人微微停顿了下，终于还是无奈地传讯，“那人身上有我宗秘宝，不得不收回……”

　　凌萧的念波攻击放缓，那人的传讯也流利了许多。

　　秘宝？黑子身上？凌萧顿感棘手……



　　第一百八十七章 神识筑基

　　凌萧顿感棘手。

　　御灵宫，便是凌萧习得御神术的那个宗门。同样也是天下七大宗门之一，甚至论起实力来，比此时的万象门还要强上一些。

　　就算不说这些，凌萧的御神术，毕竟是从御灵宫的门下弟子“原行一”那里，机缘巧合才修习到的。总也算是受了御灵宫的恩惠，又怎能忘恩负义的，对御灵宫的弟子下杀手？只是，他与黑子也算交情深厚，同样不能坐视黑子被段希伤害。

　　所以，事情就变得很棘手起来。

　　“怎么样？”

　　凌萧的沉默，让那人不敢放松，又忌惮凌萧的神识修为，所以只再次隔空释放过来一道询问的讯息。

　　凌萧长叹口气，知道此事自己必须要插手了，遥遥把讯息传递过去：“那人与我有些渊源，我不能坐视不理。至于他身上的那件秘宝，如果确实理不在他的话，我倒是可以替你取过来。”

　　这次轮到段希沉默了。

　　好半晌之后，才有一股神识讯息传来，“我打不过你，希望信守承诺。”

　　然后凌萧就感觉到，段希的神识念波迅速跳变，瞬息间便从他的神识锁定之中，逃脱了出去，然后便气敛神匿，不见了踪影。想必是悄然离开了。

　　本来段希的神识修为，比凌萧要弱一些，想要从后者的神识锁定之中逃离并不容易。

　　但凌萧也无心难为他，所以才任由他离开。

　　感觉着对方已经无声无息地离开，凌萧便也将神识收束回来，然后转身驾驭遁光，直奔着黑子追去。

　　黑子的遁速，也只大约相当于练气十层的水准，不过由于身下驾驭的那件符器颇为精妙，才使得遁速稍快一些。但时间并未过去多久，而且凌萧的遁速也要远胜过他，所以只片刻功夫后，凌萧便从后方追上了他。

　　“伏一？”

　　一见到来人竟是凌萧，黑子不由又惊又喜。

　　凌萧也颇为欣喜，万没有料到，竟还有和黑子重逢之日。

　　得知一直紧紧追着他的那人，已经暂时退去，黑子也放下心来。和凌萧一起降落到一处山峦上，两人对坐，说起这些年的经历来。

　　黑子几乎是看着凌萧，一步步成长起来的，从一个练气七层的练气期修士，一步步成长、突破到了筑基二层。他对凌萧的品性，自然是很信任的。更何况，刚刚还是多亏凌萧，才能逃得性命。所以便也没有隐瞒，把此事的前因后果，都一一向凌萧说了。

　　原来，黑子早年间，便曾经偶尔得到了一样御灵宫的秘宝。也正是这件秘宝，使得他练气期时候，神识修为就颇为不弱。

　　——凌萧此时才能更深刻地理解，黑子口中“神识修为颇为不弱”的真正含义。已经几乎逼近了练气期所能达到的顶峰，硬生生凭借着神识的强横，触摸到了筑基的瓶颈！

　　但是，黑子的神识修为，并非他自己修炼所得，而是借助着那样秘宝。

　　所以面对着筑基期的瓶颈，他却根本无法突破。

　　无奈之下只好放弃，转而修炼真气。

　　不过，也正是靠着神识修为的强横，所以黑子才成了宗门内，名声在外的“炼器天才”；修为也一路突飞猛进。但却因为在万象门中的种种变故，他虽然勉强修炼到了练气十层，却始终无法成功筑基。

　　真气、神识，先后都触摸到了筑基的瓶颈，最后却都无法成功突破，黑子心底的愤懑，可想而知。

　　随着的年岁渐长，他也渐渐放弃了筑基的希望，每日跟相熟的向老、还有早年结交的其他一些好友，一起饮酒度日、醉生梦死。志气消沉了下去。原本这样下去，早晚有一天，他也会如向老、如许多被筑基那道瓶颈困住的修士那样，寿终而死。

　　但偏偏此时，他认识了凌萧。

　　而且短短几年之内，目睹着凌萧从练气七层，一步步走向练气九层，并且毅然前去紫雾湖，锤炼肉身，尝试筑基……

　　而与此同时，向老却因为寿数已尽，落寞去死……

　　两人修炼心态上的差异，结局的迥异，也令黑子悚然惊醒。

　　是该像凌萧一样？还是该像向老一样？答案还用问么？因此，谁都不知，已经老迈的黑子，反而再度涌起了尝试筑基的雄心。

　　当然，到这里时候，他已经将近八十岁。若是换做其他人，即便有筑基的雄心，也只有徒呼奈何。以他们此时的身体，已经根本无法承受筑基时候，脱胎换骨的蜕变了。

　　但黑子不同，他还有神识。

　　神识到底与真气、真元不同，虽然也要依存于肉身才能存在，却毕竟是念头、意念的延伸，并非实质。所以对肉身的负荷，自然要比真气少了许多。也所以，黑子此时的肉身，虽然已经无法承受真气蜕变、筑基带来的痛苦，但未必不能承受神识蜕变、筑基，所带来的那些负荷！

　　只是，问题又回到了最开始的时候——

　　黑子的神识修为，是借助那件秘宝得来的，并非他自己所修炼的！

　　若是以前，黑子只怕也就颓然放弃了——事实上，当年他也就是这么做的。不过现在，被凌萧所激励之下，竟然鼓起勇气，以八十垂死的年龄，奔赴数万里之遥，前去南方的御灵宫，想去寻找筑基的办法。

　　一路艰辛自不必说，而且此行，也并不顺利。

　　开始时候尚好，他毕竟年纪大，见识多，一路小心，虽然有些波折，但到底万里迢迢到了御灵宫。

　　但想要寻找筑基的办法，少不得就要泄露他的神识修为，也少不得要提及那样秘宝……

　　所以尽管他万分小心，但还是很快便被人发现！

　　登时惹起了前后几股人的追踪，黑子无奈，只好一路仓惶逃窜，历尽波折，竟复又回到了万象门这里。

　　好在这些年的辛苦，倒也并未白费，还是被他得到了一种方法，也许可以避开这些，取偷天之巧筑基成功。而几股追兵，也大都被他凭着机警、以及那件秘宝，先后摆脱了。唯独剩下段希，竟如跗骨之蛆，一直缀在他的身后。

　　到这里时，更是把他堵在了这处坳谷的密林之中。若非恰好碰到了凌萧，黑子几乎要在最后一步，被段希追上擒拿回去了……

　　黑子虽然说得平平淡淡，但凌萧还是感受到了，其中透出的艰辛。

　　御灵宫，还在数万里的黑沼泽之南，想要穿过毒物瘴气遍布的黑沼泽，到陌生的御灵宫那里，又岂能容易？想在人地两生的御灵宫，寻访找到取巧筑基的办法，又岂能容易？而好不容易得到，却被人万里追杀，狼狈四下里逃窜，又岂能容易？

　　凌萧叹一口气，知道段希、黑子口中的那件秘宝，看起来，暂时是没有办法归还给御灵宫了。

　　事关筑基的大事，黑子又怎能让出来？

　　而自己，也势必不能从黑子手中，硬生生夺下来。

　　更何况，说起来御灵宫早已遗失了那样秘宝，才会被黑子机缘巧合下得到。事关黑子自身的修炼大事，暂时不归还，也并非一定说不过去的事情。当然，这些事也难说对错，只是立场不同而已。

　　凌萧的立场自不必说，所以便干脆也不再提要回秘宝的事情，只问起黑子日后的打算。

　　黑子也并未瞒他，说道；“我打算去万象门中，尝试筑基。”

　　凌萧点头，筑基确实是黑子现在，最为关键的事情。毕竟屈指算算，后者已经八十有余，若是再不能成功筑基，便会到寿数了。

　　黑子又问起凌萧的打算，凌萧心中一动，想起黑子可是“炼器天才”。

　　虽然他炼制的符器，大都有些华而不实。但他对炼器材料的认识，怎么也是要远远胜过自己的。

　　所以凌萧便把自己想要购置一套阵法，和炼制紫芒刃的材料的消息，都告诉了黑子。当然，重点是炼器的材料，还拿出那件紫芒刃来，递给黑子看。

　　黑子结果紫芒刃，拿在手中，就不由一声惊叹，“好锋利的符器！”

　　凌萧点头赞同，也把自己的需要，和这紫芒刃的特点，一一都向黑子说了。

　　黑子将紫芒刃反复把玩良久之后，才恋恋不舍地放下来，微微沉吟着道：“这件符器的锋利，着实匪夷所思，甚至已经无限接近法器了！放弃了确实有些可惜，不过想要重新炼制，只怕也不大容易把？里面打入的符文已经固定，即便融炼再好的材料，最多也就是升格为极品符器而已。”

　　凌萧登时心头一喜，黑子没办法，并不代表自己没办法。毕竟自己体内，可有那堪称逆天的古怪火焰在。

　　所以他连忙追问道：“不知都有哪些材料合用？”



　　第一百八十八章 初到坊市

　　凌萧连忙追问，“不知都有哪些材料合用？”

　　黑子虽然不大理解凌萧为何如此坚持，不过也并未多问。只微微沉吟道：“世间天材地宝无数，适合锻造质性锋利的法宝的材料，自然也不少。不过这紫芒刃，却要求材料极轻便、有韧性，而且锋利，就有些难了。”

　　凌萧信服的点头。

　　只此一言，就可以看出，黑子在炼器上的造诣，确实要远胜过他。相比之下，他只局限在锋利上，确实有些不足。

　　黑子沉吟片刻，便将大致可能的材料列了出来，“最容易寻找的，当属流金石，三阶材料。锋利稍差了些，但是会增加一些流光变幻，威力未必会弱了。之外，四阶材料中的妖鬼金，倒是恰巧合适。只是这种金属，我们这里几乎从未出现过，只怕你也很难寻找。”

　　“还有一种四阶的材料，万里焰石；一种五阶材料天残铁……应该也都勉强合用，相对也好找一些。”

　　凌萧一一都记在心里。

　　虽然黑子一口气说出了四种之多，但凌萧也清楚，这些都是极为罕见的材料。除了三阶材料流金石以外，剩下三种能找到任何一种，都算是极为幸运了。

　　而流金石，虽然相对容易一些，不过凌萧却是不大满意的。以他的炼器水准，若只用三阶材料的话，很可能品质根本无法提升到法器。只将紫芒刃，提升到极品符器的水准，对他来说又有什么用处呢？

　　从黑子的口气中来看，剩下三种中，无疑要属妖鬼金最为合适，但恐怕也是最难寻觅的……

　　见凌萧皱着眉头在想着，黑子便又补充道：“当然，这些只是天材地宝。之外还有一些四阶、五阶的妖兽，他们坚硬的爪子、骨骼、背刺、牙齿，或许也能有用。”

　　凌萧再次点头，妖兽身上的某些部位，也是炼器中很常用的材料。譬如他第三次炼制无定爪时候，就用了炽毒狸的爪子。

　　凌萧得了消息，便转开话题，去谈论其他。

　　阵法方面，黑子也不怎么精通，自然也给不出什么好的建议。不过也提及了南脉的坊市，言道去那里寻找，或许能购买到合用的阵法。

　　凌萧也只点头应了。

　　故友重逢，自然有不少话要说，不知不觉间，就是金乌坠落，玉兔升天。

　　看着天色已晚，两人才恍然惊觉，同时一笑住口。

　　凌萧仍有些不放心，唯恐那御灵宫弟子段希并未走远，所以坚持把黑子送回了万象门，然后自己才离开。虽然天色渐晚，但万象门附近出没的妖兽不多，再加上他修为远胜从前，自然也不怕夜间赶路。而黑子回万象门之后，任那段希胆子再大，也只有放弃追踪了。

　　本来还有些担心黑子在宗门无处可去，后者却道还有些朋友。凌萧想起他的消息灵通来，这方面想必是不用担心的，便向他告别。

　　黑子性子本有些古怪，但这些年的艰辛磨砺，外加筑基有望，不知不觉也把性子磨平了许多。

　　临分开时候，黑子郑重地向凌萧说道：“大恩不言谢，日后相报。”

　　凌萧一笑，“何须如此客气？”

　　知道黑子也猜出了，自己是和段希达成协议，后者才肯离去。所以黑子这句感谢，一则是感谢自己当年的经历，使得他重新振奋；二则也是在谢自己，为他争取到了一线尝试筑基的时间。

　　黑子想了想又道：“我会在北脉奇木峰。万一，我是说万一，我无法筑基成功，那件秘宝就交给你来处理吧。”

　　凌萧看出他信心也是不足，但也不知该说些什么，默然半晌只说道：“好。”

　　他早就觉得，黑子所得的那种秘术，只怕难保完全。如今见他这副模样，心里更加肯定了几分。黑子的神识修为，毕竟是依靠着那件秘宝侥幸到这一步的，并非自身辛苦磨砺修炼所得，想要取巧筑基，谈何容易？筑基这道瓶颈，可是几乎无巧途可取的。

　　气氛一时冷了下来，黑子勉强一笑，开口道：“你可莫要忘了。”

　　凌萧点头，却宽慰他道：“凡事尽力即可。”

　　黑子点头，然后才和凌萧告别，转身向着北脉的方向飞遁过去。自始至终，他也并未取出那件秘宝。凌萧也并未想去看，毕竟那已算是黑子的秘密。

　　望着黑子远去的身影，凌萧也不由默叹口气，想要筑基，果然艰难啊。

　　想想认识的人中，任谁不是在筑基这道瓶颈上，遇到了诸般波折？即便自己算是运气了，但又岂不是也从齐云山脉，万里迢迢赶赴万象门这里，求得千锻诀；而后又北上千里，去紫雾湖中锤炼肉身，历经生死，才得以筑基成功？

　　良久之后，才将心情稍稍平复下来。

　　未来的道路，可也并不容易。

　　万象门上千的筑基期修士，却仅有二十九位金丹期长老，结丹的艰难可想而知。这一道关隘，自己能否再次顺利突破？

　　凌萧心底也没有丝毫把握。心头的压力，不由又增添了几分。

　　转身祭出虹焰遁术，重新穿过青龙山脉，继续绕路，向着南脉外的坊市的方向遁去。

　　心里却还在想着，北脉奇木峰？隐隐约约的感觉，这个名字似乎曾经听谁偶尔提起过，但一时却想不起来。想半晌没有结果，只好先将这份心思按下。反正不论黑子能否顺利筑基，都还要不短的一段时间。暂时倒也不必想太多，不必急着去奇木峰那里。

　　穿过青龙山脉，到了原先斗法的那处坳谷附近。凌萧并未急着离去，而是小心将神识念波延展出去，传递着隐晦的讯息。

　　但他试探一番之后，段希却始终没有出现，也只好作罢。

　　虽然明白那件秘宝，是黑子极为需要的，暂时留在他那里、让他能够凭借那件秘宝尝试筑基，也是应该的事情。但凌萧心底，难免会对御灵宫稍有歉意。所以才想找到那御灵宫的弟子段希，向他说明一番。

　　但后者既然已经不在这里，凌萧也只好暂时先将这份心思藏下。

　　也暗暗下了决心，君子信守承诺，日后不论黑子是否能够筑基成功，自己都要将那件秘宝送回御灵宫去。

　　然后才重新祭出虹焰遁术，向着南脉坊市的方向赶去。

　　有了之前的那一番教训，凌萧此时可要谨慎多了。

　　飞遁时候，神识念波展开，覆盖在身外，小心将身形悄悄敛去。这样一来，除非神识修为胜过他太多，否则轻易就很难只凭借神识，相隔老远就捕捉到他的身形了。同样，遁光也加以遮掩，飞遁产生的虹焰已经淡了许多。不仔细观察，几乎无法发觉。

　　全速飞遁，不到两个时辰，便绕个大弯之后，反而是从南面黑沼泽的方向，进入了南脉的坊市之中。

　　玄武山脉绵长深邃，所以山脉以南，也有大小十多处坊市，零落地分布着。其中的黑沼坊市，恰好位于玄武山脉主峰的南面，黑沼泽入口的北面，两大地形交叉之处。所以慢慢的，也就形成了这十多处坊市中，最大的一处。

　　凌萧想要购置的都是些罕见的东西，当然就直奔着这里过来。

　　到坊市入口处，但见虽然已经近夜，来往穿梭的修士却依然很多，热闹不输于白天。

　　凌萧信步其中，慢慢向着坊市中走去。

　　这里不愧是最大的一处坊市，虽然来往的修士，依然以练气期居多，但筑基期也已经不少见了，比东脉、北脉那里的坊市都要多。

　　甚至凌萧暗自用望气术去看，竟有不少筑基八层、九层的修为穿行。单凭实力而论，可是冯和师兄、殷雅师姐那个级别的了。当然，能否结丹、可能性有多大，还要看修士的年龄，倒不能单单用修为来衡量。但能修炼到这种级别，金丹期之下，也少有人能及了。

　　不过这样一来，凌萧穿行其中，倒是丝毫不起眼起来。慢慢顺着人流向内走着，一路四处打量、寻觅着自己需要的东西。

　　各种奇珍异宝、仙家器物，果然琳琅满目，络绎不绝。即便是沿路的那些散摊中，也不时会有不少宝贝出现，不乏三阶、四阶这样适合筑基期修士使用的东西……

　　凌萧叹为观止，这样的规模、品质和数量，都是他生平所仅见。

　　也不由精神大振，看来在这里，还是很有希望发现，自己所需要的那几样东西的……



　　第一百八十九章 四阶阵法

　　凌萧在坊市中慢慢前行着。

　　虽然夜色已浓，但坊市中上浮起几个斗大的光球，射出淡淡的白色莹光，依然把周围映照得极为明亮。

　　再加上修士的目力远胜常人，就基本比白天也不差什么了。

　　凌萧颇感兴趣地仔细去打量那几个光球，似乎应该是一种符器，可以凌空虚浮，如同走马灯似的模样，四下里射出很柔和的光芒来。当然算不得威力多大的符器，但设计却颇为精巧。令他也颇为赞叹。

　　而且用神识去感知，一共十三个光球，似乎隐隐还布置成了阵法模样。不过具体的功用，凌萧并不精修阵法，当然就看不出来了。

　　顺着光球的分布，向着坊市内部走去。

　　现在只是戌时末、亥时初。

　　由于白日修士大都要修炼、外出，所以这一时间段前来坊市的修士反而最多。也所以此时，四下里的散摊摊位也是最多，几乎将偌大的一处坊市挤满。人群往来不息，吆喝此起彼伏，分外热闹。

　　一路走过去，就在这外围的散摊上，凌萧就看见了至少七八件不错的法器，甚至还有一件是上品！三阶、四阶的丹药更是每走一段，就会发现有人出售。

　　凌萧登时精神大振，这处坊市，果然好东西不少。

　　不由更加仔细地四下里察看。

　　相对而言，材料算是各种仙家器物中，比较难以购买的。毕竟材料种类最是繁多，而且五花八门无奇不有。所以有修士偶尔得到一样材料，往往很难恰好就碰到需要它的买家；而与之相对的，想要购买一种材料的时候，往往也很难恰好就寻觅到卖家。

　　至于凌萧想要购买的那些珍惜材料，往往修士得到了，即便暂时无用，也不肯轻易出售了。

　　这也就更增加了购买的困难。

　　所以一般而言，对一些常见的材料，当然好说，哪里购买都行。而一些比较罕见的，就只有去那些大的店铺中了。寻常的散摊上，是很难寻觅到的。

　　但若是一些极其罕见的材料，却又要反过来，大的店铺中反而几乎不可能存在了；倒是一些修士手中，或许会藏有那么几样……

　　材料难觅，不过阵法，想要寻找相对就要容易多了。

　　凌萧转悠完南面的这一块儿，所需的几种材料一种都未发现，但阵法却见到了几套。

　　最先见到的是一套白鹤展翼阵法，三阶阵法，祭出之后，宛如一只双翼展开的白鹤模样，拥有不弱的防御能力。三阶阵法中，算是很合适布置在洞府前的了。不过祭出却有些繁琐，竟要三百余根阵旗，这也只适合作为洞府的守护阵法来用了。

　　然后是一套双鬼锁门阵法，三阶阵法，论起杀伤力比上一套还要强些。但却显然是魔门修士所炼制的，杀性太重，竟然需要血液来祭炼。凌萧不大喜欢，便也摇头放弃了。

　　……

　　虽然连续见了几种都不大满意，但凌萧反而信心更足。

　　毕竟才刚刚转了南面的这些散摊而已，就发现几套不弱的阵法，再往内深入，只会更多。看来想在这里购买到一套合用的阵法，还是大有希望的。

　　便继续向内走去，很快便在一处散摊上，再次发现几套阵法。

　　凌萧停下来慢慢去看。竟有三套三阶阵法：百花争艳、柳暗花明、秋月春花……

　　三套阵法都以花字命名，显然都是出自女修之手。阵法的设计上也颇为巧妙，各擅胜场。凌萧挨着感应一番，百花争艳是套群杀伤的阵法，进攻为主；柳暗花明似乎最弱、但暗藏杀机，攻守兼备；春花秋月则是较为中规中矩。

　　阵旗的数量，也都压缩在了几十根上。

　　以凌萧此时的神识修为，几乎一两个呼吸功夫，便能够将阵法祭出。几乎不差于祭出法器的速度了。

　　而阵法相比于法器，虽然远不如法器灵活，但布置下来之后可以自发运转。若是应用得好了，也会发挥出极大的威力。譬如凌萧曾经的那套吞日藏月阵法，就曾经给了他不小的帮助。

　　修士的各种神通手段，其实大都各有优劣，只在于修士如何运用而已。

　　这三套阵法，凌萧大体还是满意的。

　　唯一的遗憾是，毕竟是出自于女修之手，却稍嫌太艳丽了一些。到底是女修，总在这些没什么大用的地方上下功夫。让凌萧不由暗自摇头，他只是想要一套守护阵法、或者应用于斗法中而已，搞得如此花团锦簇、鸟语花香的有什么用呢？

　　没得还太出风头了些，却是不合他的性子。

　　所以凌萧犹豫了半晌后，还是站起身来，打算再去其他的地方看看。

　　不料那卖家却脆生生地开口：“喂，这位道友，这几件阵法你还不满意嘛？威力已经不小啦！而且祭出之后，如同置身花海，单单只是欣赏阵法幻境，也是不错的嘛！”

　　声音清脆，果然是年轻少女的声线。

　　凌萧这才抬起头，注意到摊铺后的那女修，生得明眸皓齿，眼波流转，颇为俏丽。年纪不大，修为也只在练气五层。以她的修为而言，应该是炼制不出这些阵法的。想必她身后，应该还有一位修为不弱的阵法大师。

　　他本就不是惹是生非的性子，眼前又是位样貌清丽讨喜的少女，所以凌萧当然更不好直接说她阵法的缺点了。

　　就只温和一笑说道：“阵法很不错了，不过不大合我用。”

　　言罢，便向她微微抱拳，便转身打算离开。

　　那少女却从后面叫道：“喂，你别急着走呀！我这儿还有别的阵法嘛！四阶、四阶阵法你要不要？”

　　凌萧脚步不由一顿，四阶阵法？

　　虽然这坊市规模已经很大，来往修士很多，也不乏筑基期修士。但凌萧见到几处出售的阵法，却也只都是二阶三阶为主，四阶还从未见过。毕竟四阶阵法，几乎已经可以完全困住筑基四层、五层以下的修士了。而且只要不是已经结丹的修士，骤然遇到这样的阵法，只怕都很难短时间破开阵法出来。

　　这样级别的阵法，凌萧又岂能不心动？莫说他了，即便冯和师兄在这里，只怕也会有购买下来的冲动吧？据他所知，冯和师兄所用的，也只是一套三阶阵法而已。

　　当然，四阶阵法的价格，肯定也不会便宜。不过凌萧有体内的那古怪火焰，能够保证了炼制三阶丹药的成功率。再加上他一直有心想要购买阵法和珍稀材料，所以此时手中并不缺灵石。

　　当即转过身来，重新走了回去，大感兴趣地开口问道：“哦？有四阶阵法？可否让我看看？”

　　少女却有些支支吾吾起来，“唔，那套阵法，价格有些贵……要不，你看看别的？这里还有很多别的阵法嘛，也很厉害的！”

　　凌萧看出她言不由衷，便一笑道：“无妨，价格不是问题。”

　　那少女又磨蹭了半天，才终于从储物袋里，取出一样物事来，“给，嫌贵了可别怪我没早说——”

　　她取出的，竟是一枚戒指。

　　只看模样，就让凌萧吃了一惊。

　　他对阵法了解不多，却也知道，任何一套完整的阵法，都要有阵眼和阵基。祭炼完成的阵法，只需将阵基，依着特点的法诀打出，就可以将阵法布置下来。即便完全不懂阵法的修士，也能够轻易布置阵法。

　　而阵基的形式，当然也是多种多样，不只阵旗一种。譬如凌萧手中的那套“禁灵阵法”，阵基就是三十六块玉石。

　　但是，把阵法祭炼到一枚戒指里面，凌萧还是第一次见到，第一次听闻。

　　这怎么祭出阵法？

　　难道想使用的时候，要把戒指丢出去么？

　　凌萧大感古怪地从那少女手中，把戒指接了过来。用神识扫入，才渐渐明白了过来。也不由暗自佩服，炼制这套阵法的那位修士，端的好是巧妙的构思。

　　其实说起来也简单，他是把布设阵法的阵旗，炼制成功之后，收在了戒指里面。这样一来，想要祭出的时候，只消将真气运转入戒指中，便可以自动将阵旗祭出，依着阵法的法诀，布设在外面。

　　换句话说，等于是把祭出阵法的过程，也借助于戒指来实现了。

　　只是，这样固然使得祭出阵法变得更容易了些，但由于要在戒指中多转一层，所以祭出阵法的速度，不免会受到一些影响。

　　炼制这戒指阵法的修士，显然也顾虑到了这些，所以干脆，在戒指中收纳了四种阵法！这样一来，由于旁人难以料到，是要祭出哪种、或者哪几种阵法，自然使得出手的变化更多了些，算是稍稍弥补了速度上的欠缺。

　　凌萧不由苦笑，仔细察看了之后，他也开始有些明白，那少女没好意思直接拿出来的原因。

　　其实，这还真算不得是四阶阵法……



　　第一百九十章 风花雪月

　　凌萧察看了那戒指阵法之后，不由苦笑。

　　其实严格来说，称之为四阶阵法，是有些不大合适的。

　　因为戒指虽然收纳了四个阵法，都每个也都只是三阶。只有把三套、甚至四套阵法一起释放，威力叠加起来，才能比得上四阶的阵法。

　　但这戒指中阵法祭出的速度本来就慢，又要一口气祭出四个，会花多长时间？

　　所以那少女称之为“四阶阵法”，其实是有些脸上贴金的意思了。

　　当然，这戒指中的阵法，其实也有它的优势。比如由于把祭出的过程简化了，所以只消真气注入戒指中即可。使用起来更加容易。再比如，里面收容了四套阵法，而且威力、性质、功用各不相同；那么四套阵法组合、变化起来，合适的情况下，很可能会发挥出更强的威力来……

　　所以心里权衡了一番利弊，凌萧还是决定买下来。

　　毕竟祭出速度虽然慢些，但阵法的威力，本来就是在祭出后，而非在祭出的那一刹那。并不需要如同法宝一样，特别强调祭出的速度。而且四套不同性质的阵法互相组合变化，使用好了，也许可能会发挥出更强的威力来。

　　最关键的，这其实是四套三阶阵法，那自然既可以当三阶阵法用，又能发挥出四阶阵法的威力，足以让自己一直用到筑基圆满了……

　　所以凌萧手捻着那枚戒指，望向那少女，询问道：“不知这套阵法，要多少灵石？”

　　少女俏脸微红，小声道：“六、六百块下品灵石——”

　　“多少？”

　　凌萧吓一跳，简直怀疑自己听错了。

　　六百块下品灵石？！一般的四阶阵法，也才不过三四百块下品灵石而已。三阶阵法，最多也不过才百块下品灵石左右而已。这戒指阵法，说到底也不过是四套三阶阵法而已，怎么比寻常四阶阵法还贵？

　　“六百块下品灵石——”看着凌萧的脸色，那少女不由急急辩解道：“我早说有点儿贵了呀！你也不想想，这再怎么说，也是四套阵法啊！价格当然会贵一些了！”

　　凌萧一阵无语。

　　不过想想，其实也真是，再怎么说，这里面也是四套阵法。

　　也即是说，要炼制四套阵基、四套阵眼……还要多炼制一枚戒指——这枚戒指也是下品法器，否则也无法容纳、祭出四套三阶阵法……把所有这些都算起来，确实先不论阵法威力能否达到，但成本是绝对不低于四阶阵法了。

　　买，还是不买？

　　凌萧也不由好生犹豫，这阵法的优点和缺点几乎同样明显。购买下来是否划算，他也着实有些说不准。

　　不过迟疑半晌后，凌萧还是决定购买下来。毕竟六百块下品灵石，听起来很吓人，但其实也就是30粒中品精元丹而已，自己三个月服用丹药的量。

　　最多炼丹勤快一些，便能够弥补回来了。

　　而相比起来，它的功用确实颇为不错，使用好了，也许真能发挥出不弱的威力。自己手中灵石暂时不缺，倒不如购买下来。

　　当然，其实这也就是凌萧，体内有那古怪火焰，可以保证了炼制三阶丹药的成功率。所以手中灵石的获取，相比于其他修士要容易许多。才敢这么奢侈的，购买这么一套说不准是否划算的阵法。换做其他人，只怕宁可去购买一套普通四阶阵法了。

　　计议已定，凌萧便干脆利落地付了灵石，买下了这套戒指阵法。

　　当然，这阵法原本的名字叫做：风花雪月阵法。其中蕴含着四套三阶阵法，风、花、雪、月。其中风阵主滞缓；花阵主困缚；雪阵主范围杀伤；而月阵则是一种针对单人的、杀伤力极强的阵法。

　　当然，此时也无暇仔细研究，所以凌萧只草草用神识扫视了一番，便把那枚戒指先收了起来。

　　交易完成，那少女看起来也颇为开心。

　　显然能将这套价格不低、功用却难料的阵法清理出去，她也是很满意的。

　　凌萧本打算直接离开，但却忽然心中一动，又转回来问道：“这位道友，我还想请教一事。”

　　眼前这个可是个大金主，刚刚才花大价钱购买了一套阵法，少女当然不会随便得罪了。闻言连忙点头，“你问嘛。”

　　凌萧从储物袋中取过那三十六块玉石来，递向那少女，开口问道：“我这儿有套阵法，本来是损坏了的三阶阵法；但是由于后来修复时候的问题，只恢复到了二阶的威力。不知道友有没有办法，将这阵法重新修复为三阶阵法？”

　　闻言，少女不由为难道：“我修复不了三阶阵法……”

　　凌萧当然早料到如此，便一笑问道：“那道友是否认识，能修复这阵法的人呢？”

　　那少女才恍然，原来凌萧压根就没觉得她能修复，不过是奔着她背后的人去的。不由俏生生白了凌萧一眼，没好气道：“让你算计着了！”

　　凌萧莞尔一笑。

　　详细询问一番之后，这少女果然有一位姐姐，精擅炼制阵法。她这里出售的这些，也都是她的那位姐姐，平时炼制出来的；她左右无事，便代为在这里出售。一说起她的那位姐姐来，少女也是满脸骄傲，很是以她为荣的样子。并且透露，她的姐姐，已经是筑基十层的修为！

　　凌萧也不由暗暗心惊，看这少女，最多不过二十岁不到而已。她的姐姐，年纪能有多大？就算修士中间，兄妹之间的年龄差距，有可能会大一些，但相差能到百岁以上的，依然是很少的。

　　不过百岁才出头的样子，就已经筑基十层修为，岂非至少也是冯和师兄、殷雅师姐那个级别的人物？

　　是结丹有望的人物啊。

　　而且最关键的是，她既然已经筑基十层，那么会否开始准备闭关，尝试结成金丹呢？若是如此，是否还有空帮自己修复这套阵法？凌萧把这些疑问问了出来。

　　那少女想了想说道：“我今天还见她了，她也是刚刚结束闭关啦，应该没什么事情的吧。”不过想了想还是觉得应该更稳妥一些，“要不这样吧，你跟我一起去见她。我帮你问问，有空闲的话，正好就修复了；没空就只好算了。”

　　凌萧一想，这样确实最好，最多不过自己白跑一趟而已。

　　便点头答应下来，又开口询问：“还请问道友，不知何时方便过去？”

　　那少女却娇哼一声，“急什么？找我姐姐，总要等白天的呀！现在大晚上怎么好过去？等明天早上吧。”

　　凌萧想想也是，大晚上去打扰旁人，确实有些失礼。不想错过这次机会的话，也只好在坊市这里，等到明日一早过去了。询问一番后，得知少女跟凌萧初到万象门时候一样，也是居住在坊市中。不过是修炼的空暇时间，来这里摆摊出售些东西而已。

　　其实大多数修士都是如此，毕竟修为才是根本。

　　凌萧便跟她约好明天的辰时初，还在这里见面，一同过去。约好之后，凌萧便先告辞离开了。

　　明日一早就要在坊市这里见面，而烟尘谷还远在东脉那里，今天当然是无法回去了。左右无事，凌萧便索性继续闲逛起这处坊市来。

　　来这里的两件事情，已经敲定了一件，凌萧大致还是满意的。

　　接下来，他便主要寻觅起那四种材料来。

　　先在各处散摊上转悠一番，果然并未曾见到。凌萧渐渐深入，就靠近了比较靠内位置的那几处大的店铺。

　　挨着将几家店铺都看了看，四种材料也着实罕见。其中也只有两家店铺，才有黑子曾经提到的，三阶材料“流金石”。剩下三种，甚至任何一家店铺，见都不曾见过；就更莫提收藏那么一样两样了。

　　凌萧大为踌躇，其实对这流金石，他是不大满意的。

　　紫芒刃的特性便是锋利、速度。

　　若要损失这两样，换成什么流光变幻，即便能够侥幸炼成法器，只怕也难以发挥出紫芒刃的威力了。更何况以凌萧的炼器术，可不敢保证用三阶材料，就能炼制成法器……

　　等到所有店铺都逛完，全部如此，凌萧也不由泄气。又有些不甘心，忍不住向最后那家店铺的掌柜，带着几分无奈的口吻询问道：“沈道友，难不成妖鬼金、万里焰石和天残铁这三种材料，竟然就这么罕见，哪里都没有出售的么？”

　　那店铺的掌柜名为沈田，年岁也不小了，却只筑基一层修为，想必是无望结丹的了。

　　这家店铺，也是仅有的两家、有流金石出售的店铺之一。

　　饱经世事后，沈田也见多了凌萧这样的修士。闻言便一笑道：“材料本就要难找一些，特别还是这种很罕见的材料。不过，要说一定没有出售的地方，倒也未必。只是，难免却有些危险……”

　　凌萧不由神色一动，“还请道友指点。”



　　第一百九十一章 黑沼泽秘闻

　　这家店铺的掌柜沈田，开口透露出一些线索。

　　凌萧不由神色一动，“还请道友指点。”

　　沈田显然对凌萧的谦谨客气，也颇有几分好感，一摆手笑道：“道友无需这么客气。我说的此处，其实在南脉这里的坊市中，待得稍久一些的修士，大都会听说过，算不得什么太大的秘密。”

　　凌萧更加好奇起来，“难道这附近，还有比这里更大的坊市么？”

　　沈田呵呵一笑，“更大的坊市？那当然是没有的。不过要论起一些罕见的奇珍异宝的出售，这里找不到，那处却未必没有。”

　　凌萧追问究竟。

　　沈田也没有瞒他，详细解释了一番，“道友想必是刚到这里不久吧？其实从玄武山脉，再向南，便是数万里之遥的黑沼泽。黑沼泽中，不但毒物瘴气遍布，妖兽蛊虫出没，更还有大大小小不知多少修仙势力。其中较大的一支，千蛛谷，便在他们的宗门驻地千蛛谷附近，举行着大规模的私下交易，称为‘秘市’。”

　　“我们这种坊市，几乎是对所有修士开放的。而秘市则不同，大多会限制进入修士的修为。”

　　“就如千蛛谷的那处秘市，由于年代最为久远，主办的势力也极大，所以规模也是这附近最大的一处。更是限制了，只有筑基期以上修为的修士，才有资格进入。由于参与交易的大多数为筑基期修士，所以经常会有些寻常难见的宝贝，在那里互相交易。”

　　凌萧还是第一次听说“秘市”，不过心里琢磨一番，觉得他所言颇为有理。

　　一些特别罕见的材料，其实一时间也很难找到合适的买家。所以许多修士得到之后，即便一时没什么用，也会藏在手中，而不会轻易轻贱了。

　　便点点头，认同他的说法，“不错。”

　　沈田却又补充道：“不过，毕竟是私下的交易，还处在黑沼泽中，所以即便千蛛谷，也只能保证交易场上的公平和安全。离开秘市之后，会否被人跟踪、截杀，或者遭遇其他妖兽毒物，任谁也难以预料了……”

　　凌萧不由一皱眉，“那样岂不是很混乱？”

　　沈田一笑道：“黑沼泽里，本就是个混乱的地方，还能如万象门这里一样？不过那里虽然势力复杂，但确实生有诸多，外界难得一见的奇珍异宝。”

　　凌萧明白他的意思，一方面，黑沼泽中地形复杂，才使得那里各种势力犬牙交错，无数修炼诡异秘术的修士藏身在那里。而另一方面，那里又灵气充裕，生有诸多天材地宝，为修士所需。但这反过来，又进一步使得黑沼泽中，更加混乱起来……

　　不由摇头，他只是想寻找一些材料，把紫芒刃重新炼制一番而已。紫芒刃功用虽然不错，使他有些舍不得丢弃，但毕竟只是一种斗法手段。因为这冒险去那处千蛛谷秘市，怎么看都是很不划算的事情。

　　更何况，听沈田的意思。那处秘市，也只是有可能会有出售而已，还不能保证，就更没必要冒这番风险了。

　　所以凌萧几乎没怎么犹豫，便打消了前去的念头。

　　沈田事不关己，见凌萧没有过去的意思，当然也就不会再多说。

　　所以两人便转开了话题，说起修士中的一些奇闻异事。此时已经是亥时末、子时初了，来往的修士也渐渐少了起来。

　　所以沈田也闲了下来，倒是乐得有人一起闲聊。

　　而他的修为虽然不济，但毕竟年岁已大，又一直在消息传递最快的坊市中，所以各种见闻都要远胜过凌萧。听他说起一些闲话来，凌萧也听得津津有味，大涨见识。不过当然，也只是一些流传很广的东西。

　　更机密的莫说他未必知道，即便知道，也未必敢轻易说出来。

　　不过对凌萧而言，这些基本的信息也足够了。他并没有去黑沼泽的打算，只是多了解一些信息，以备日后可能用到而已。

　　诸多逸闻趣事，沈田都一一说来。

　　万象门这里多少还有些顾忌，不敢多说。黑沼泽那一带的，就没什么顾虑了。

　　凌萧也都仔细听了，暗暗记在心里。

　　这才知道，黑沼泽中，有名有姓的势力，竟有大小百余家之多。其他散修、小家族，更是不计其数。其中势力最小的，仅有一两位筑基期修士；而势力最大的，甚至能有三四位金丹期大修士坐镇。

　　这么算起来，其实若把黑沼泽中的所有势力，都统一起来，只怕实力毫不逊色于，天下七大宗门中的任何一家。

　　但分作百余家之后，就比那些大势力，要差得太远了。

　　之前沈田提及的千蛛谷，便是黑沼泽中，最大的几个势力之一。谷中有四位金丹期大修士，其中谷主暗月蛛王，更是有着金丹八层的修为。而且外界谣传，暗月蛛王，也才三百余岁。以金丹期大修士五百年的寿数来看，他甚至有破丹成婴的希望。

　　也因此，千蛛谷才能稳稳成为黑沼泽中，最大的势力之一。也才能一直主持着秘市交易，顺利进行下来。

　　不过，沈田也提及，暗月蛛王实力虽然强横。但整个黑沼泽中，不论个人、还是宗门实力，都不弱于他的，也还是有那么三四人的。

　　甚至，黑沼泽最西方的某处，还有一位元婴期大能者——

　　勾魂老祖。

　　勾魂老祖？！

　　意外之下听到这个消息，不由让凌萧又大吃了一惊。

　　勾魂老祖，便是他在九连环泽上，从血妖宗的那个弟子口中听到的，那位魔门元婴期老祖。

　　而凌萧所修习的那套法术《勾魂骨龙爪》，正是这位老祖的成名法术！

　　不过他机缘巧合下所得到的，只是一套残缺的法诀，仅仅只到小成的境界，一息之间打出八十一道法诀而已。再往后还有更加威力更强、变化更加繁复、运转更加成熟的大成境界。甚至凌萧隐隐有感觉，大成也不会是极限，后面应该还能推衍出更加精深的变化来……

　　就算不提这个，单单从小成的一息间八十一道法诀，到大成的一息间三千六百道法诀，其中的差距有多巨大？

　　即便凌萧从未见识过，大成境界的勾魂骨龙爪，却也不难想象！

　　所以随着他修为日渐精深，神识逐步强横，勾魂骨龙爪运转越发娴熟的时候，他也时不时会有些扼腕叹息。这套法术所能发挥出来的威力，本应该更大才对。但他所得的玉简，只到小成为止。

　　不料今日，竟突然得到了勾魂老祖的消息。

　　凌萧不免心动，连忙去追问，关于那位勾魂老祖的详细信息。

　　只是事涉到元婴期大能者，沈田也不知是真的不知，还是不愿多说。虽然各种谣言传闻不少，但真正有价值的却寥寥无几。

　　凌萧也只好作罢，只先将黑沼泽最西方、勾魂老祖等等寥寥的信息，仔细记在心里。

　　当然，即便如此，凌萧还是没有去黑沼泽的意思。

　　以他此时的修为，去黑沼泽中，只要小心避开那些最危险的地方，自然也不会有多大危险。但偏偏，不论千蛛谷、还是勾魂老祖所居之地，只怕都在“最危险”之列。所以没有足够的准备、划算的代价，自然不会轻易前去的。

　　两人又说一些闲话之后，凌萧便告辞出去。

　　已经是子时，夜色更深。

　　外面来往穿梭的修士，自然也少了许多。许多散摊都开始收摊，准备回去。许多店铺，也都开始关门，准备歇息。虽也有通宵开门的店铺，却到底只是少数。坊市中自然也就冷清了许多。

　　凌萧便也在坊市中，租借一处地方，暂时住下。南脉这里的坊市，各种布局与北脉、东脉那里也都不差什么。所以他自然熟门熟路，不必多提。

　　一夜无话。

　　第二天一早，凌萧早早赶到昨天，那少女出售阵法的地方。

　　一直到约定的辰时，少女才姗姗来迟，一见到凌萧，就不由撇撇嘴，“你急什么呀！早去了，也未必能见到我姐姐啊！”

　　凌萧微微一笑，“是我心急了一些。”

　　少女便也不再多说，两人同时驾驭遁光，飞遁的方向竟是——



　　第一百九十二章 准金丹期

　　凌萧与少女见面后，便一同去找少女口中的姐姐。而他们飞遁的方向竟是——

　　万象门！

　　凌萧不由微愣，才知道，少女口中的姐姐，竟是万象门弟子，而且是万象门的南脉弟子。再联系少女口中透露的那些信息：最多刚过百岁、筑基十层修为……恐怕少女的姐姐，还是南脉四个，最有希望结丹的弟子之一。

　　若再联系她精擅炼制阵法，就不难推测出她的身份了……

　　对于南脉的四大有望结丹的弟子，王衍、邹图、成弘、方晗四人，凌萧当然多少也都了解一些。

　　四人中，以王衍师兄的年纪最大，也最早步入筑基十层；方晗是唯一的女子，也是最晚步入筑基十层的。剩下的邹图和成弘两位师兄，大致相当。而四人中，王衍和成弘两位师兄都只长于炼器；邹图师兄，听闻更是只一心专注修炼。只有方晗师姐，传闻最喜欢钻研各种杂术。

　　再联系到炼制的几种阵法，都以花为名。总有些像是出自于女修之手，那么这少女姐姐的身份，就不难猜出了——

　　如果没有意外的话，想必这少女口中的“姐姐”，便是这四人中，最精擅各种杂术的方晗师姐了。

　　一路行去，果然见那少女，畅通无阻的便进入了万象门。

　　即便多带着凌萧这么一个“外人”，沿途也没有人阻拦。反而连续几波执法弟子，一见到那少女，都会笑着招呼，“方玟师妹。”

　　凌萧才知道她叫做方玟。

　　两人同行，很快便到了一处幽邃的山谷前。

　　既已经猜到要拜访的便是方晗师姐，凌萧自然清楚，这处山谷，想必便是方晗师姐所居的幽凤谷了。

　　方玟进去通禀，凌萧暂时留在外面。

　　他便四下里打量一番，但见幽谷之中，四面都种植着一种古怪的小树，仅半人高，错落有致，隐隐透出某种奇异力量，将整座山谷笼罩在内。

　　暗蕴的力量，使得凌萧也不由心里暗惊，知道这必是方晗师姐闻名在外的“曲径通幽阵法”。

　　是借助“清幽木”的生灵之气，巧妙种植、布局，天然成长而组成的庞大阵法。没有固定的阵眼，又或者说，几乎每一株清幽木，都是一个阵眼。这也就使得整个大阵威力，更加深不可测。而且随着清幽木的渐渐成长，阵法中所蕴藏的灵气还会更足，威力必然也会更强。

　　曾经有一次，他和冯和师兄，偶尔说到方晗师姐。冯和也语带钦佩地赞叹，曲径通幽阵法，堪称夺天地造化，是万象门后辈弟子中第一阵法。万象门虽然不以阵法为长，但能堪称第一，也可想而知这套阵法的威力了。

　　甚至据冯和暗自推算，这套阵法，威力只怕已经步入五阶了……

　　五阶阵法，可是令金丹期长老都会感到棘手的。

　　心里正在想着这些，忽然就见两条青色小蛇，从洞府里蜿蜒着爬了出来，半直起身子，蛇信不住从口中探出，一伸一缩，发出“嘶嘶”的声响。

　　凌萧先是怔了一怔，然后才恍然，方晗必是在允准他进去了。

　　果然他刚刚举步，两条青色便都转过身，带着他慢慢向里爬去。凌萧走得稍慢，两条小蛇还会停下来，转过头，蛇信伸缩，发出“嘶嘶”的声响，倒似在催他赶紧上前一般，伶俐非常。

　　凌萧莞尔之余，也不由心中一动，方晗师姐精擅诸多杂术的传言，果然不虚。

　　还未曾见面，就已经先见识了御兽、阵法两道上的造诣。

　　不过人的精力终究有限，方晗师姐如此分心旁骛，似乎也难免会拖累修炼是速度吧？当然，这个念头只是从心底一闪而过。以他此时不过才筑基二层的修为，哪里有什么资格，去替已经筑基十层、有望结丹的方晗师姐担忧呢？

　　进入洞府之中，就见那少女方玟，正和一人并肩坐在一起。想必便是方晗了。

　　凌萧便上前，施礼后道：“见过道友。”

　　他此时是以散修的身份，来拜见方晗的。既然身份并未挑明，索性便也装作未认出方晗的身份来，只用了一个含糊大众的称呼。这样即便被识破了万象门弟子的身份，也大可以推诿过去。

　　一面口中称呼着，一面去打量这位南脉中，四大最有希望结丹的弟子之一。

　　只见她一身白袍，宽大的袍服上，却绘着周天星象的图案，显得空缈而悠远。容貌与妹妹颇有些相似，但却少了几分娇俏，而多了几分缥缈。特别是一对眼睛，明亮非常，简直犹若星辰一般。

　　整个人仿佛随意地坐在那里，一身的气势，却隐隐和整个洞府、整个山谷、甚至整个天地融合起来。

　　凌萧看着她，简直犹如在目睹着整个星空一般。

　　心底不由一惊，瞬间明白过来，这是因为后者对天地元气的掌握，已经精深到一定程度，才会给他这样的错觉。

　　其实说起来，筑基期的修炼，可远远不同于练气期。练气期时候，只消不断积累真气，锤炼修为，慢慢积累、增进，总有筑基的可能。但筑基之后，真元的继续积累只是一方面；另一方面，却要求修士对天地元气的理解和掌握。

　　结成金丹时，会引动天象，沟通内外，其实便是因为修士，已经可以自如地将自身融入天地之间，运用天地的力量。

　　也所以，凌萧才总会因为没有师傅，而心底闷闷。毕竟对天地元气的理解和运用，自己慢慢感悟是一方面；有人指点着，却也同样重要。而且对天地元气的理解，是很难用文字来准确描述的。最好的办法，就是从金丹期大修士的一点一滴中，慢慢体悟他们对天地元气的理解，从而慢慢形成自己的理解。

　　这样一来，就不难想象，有师傅和没师傅，之间的巨大差距了。

　　当然，这就有些远了。

　　回头说方晗，她既然能给凌萧这种错觉，显然对天地元气的掌握，已经远远胜过了冯和师兄。

　　而南脉四大弟子中，论修炼时间还要以王衍师兄最早，论专注还要数邹图师兄。就即便成弘师兄，也不比方晗这样，分心旁骛，不知钻研着多少东西……

　　但即便方晗师姐，都已经到如此的境界。那么王衍、邹图、成弘他们呢？会不会比方晗师姐，还要更进一步？

　　这么想着，凌萧心底不免越来越惊。

　　万象门四脉之中，南脉的强势，果然顶级力量、到储备力量，都要远远胜过其他支啊。

　　“想要我修复什么阵法？”

　　心底正想着，方晗已经缓缓开口。她的声音里，似乎也透着几分虚无缥缈，好似从遥远的地方传来一般。

　　凌萧连忙收敛心神，把那三十六块玉石取了出来，向她递了过去。

　　方晗袍袖一拂，宽大衣袍上的星图仿佛都在隐隐流转。凌萧只觉得手中一松，三十六块玉石，已经被她轻轻松松地摄了过去。动作行云流水没有丝毫滞涩，直如同从凌萧手中接过去一般。

　　然后她低头瞥一眼，便开口道：“可以修复。”

　　凌萧不由一喜，连忙问道：“不知需要多少灵石？”

　　方晗袍袖一振，已经起身，口中云淡风轻地道：“不值什么，免了吧。”

　　凌萧微微愕然，不由望向一旁的方玟，不料还有这种好事。方玟却忍不住一撇嘴，不满嘟囔一句，“总这样，假大方。”

　　方晗一笑，似乎拿这个妹妹也没什么办法。只向着凌萧说道：“稍等我片刻即可。”

　　凌萧连忙谢过了她。

　　这才有些琢磨出味儿来，以方晗的身份、修为，又精擅诸多杂术，怎么想都是不缺灵石的样子。那些阵法，想必方晗师姐，大概是不屑于去出售的。其实即便方玟，有这么一个姐姐罩着，必然也不会缺灵石的。那么她会跑去坊市那边，多半是因为贪玩儿了……

　　凌萧心底也不由莞尔，有这么一个妹妹，想必方晗师姐，也会很头痛吧？

　　不过才一炷香功夫，方晗便从后面转了出来。袍袖轻轻一拂，就见三十六块玉石缓缓向凌萧飞了过来。

　　她口中也淡淡道：“好了。”声音的平淡从容，仿佛漫不经心的一件小事一般。

　　凌萧连忙接过来，再次谢过了她。

　　想想也没了什么事情，便向她告辞，离开了幽凤谷。



　　第一百九十三章 进入黑沼泽

　　凌萧放慢遁光，从幽凤谷离开，绕出南脉，斜斜向东脉遁去。

　　虽然在南脉这里多滞留了一夜，但能修复了“禁灵阵法”，凌萧心底还是很满意的。特别是，还没有花费一块灵石……

　　想想当初他在九连环泽边上，北渡口坊市那里，请一位阵法大师帮忙修复，足足用了三天、花费了二十块下品灵石，却也只修复成二阶阵法的威力。如今方晗师姐，只用了刚刚一炷香功夫，一块灵石没付，就已经将这禁灵阵法，重新修复成了三阶。

　　这两者之间的差距，可有多大？

　　拿出那三十六块玉石，只是持在手中，就只见三十六束毫光交相辉映，隐隐成势。

　　掐诀祭出时候，三十六块玉石登时螺旋飞出，虚空布成一个璨如星辰的光阵，星纹流转，劲气暗蕴，透出一股强大的封印力量。

　　不慎被阵法波及，体内的真气便会被阵法力量所束，运转滞缓下来……

　　修复完好的禁灵阵法，威力比之从前，何止翻倍？

　　凌萧心底也不由大为满意。

　　此番来南脉坊市中一行，虽然能重新炼制紫芒刃的几样材料都未找到，但能购买到风花雪月阵法、和重新修复了禁灵阵法，还是不虚此行的。

　　至于那几样材料，只有等日后有机会，再做打算了；反正暂时他也不缺斗法手段。

　　淡淡的赤色遁光，兜出一个大圈之后，远远地绕回了东脉之中。

　　但他刚一回到东脉，就见两道人影，向着他迎了上来。

　　凌萧连忙停住遁光，仔细一看，却正是程英和顾鹏两人。连忙主动迎上前去，“程英师兄，顾鹏师兄。你们这是要去哪里？”

　　程英笑道：“我们正要找你。”稍顿又关心问道，“你是去南脉坊市了吧？结果如何？”

　　凌萧心中有些奇怪，不过还是答道：“侥幸购买到了一套趁手的阵法，不过那几样材料却并未见到。不知师兄找我有何事？”还曾去拜访了方晗师姐、修复禁灵阵法的事情，凌萧并未说出来。南脉、东脉不和，说出这些，少不了又要多费口舌解释。

　　程英却一面拉着他重新向外遁去，一面笑道：“我们且走且说。材料一事，暂时没买到也不用担心。再介绍你一处地方，去那里应该没有问题了。”

　　凌萧无奈，只好跟上。顾鹏也从另一侧跟了上来，主动向凌萧颔首示意。

　　三人便化作三道遁光，重新南下。

　　路上，程英也将事情前后，都向凌萧解说了一番。

　　原来，顾鹏近年来修炼遇到了瓶颈，一直被困在筑基五层。百般尝试无法突破之下，便想借助丹药来辅助突破。

　　说到底，辅助突破的丹药原理大都相似。都是借助雄浑的药力，给修士提供足够的灵气，好使得修士能够一鼓作气，尝试突破瓶颈，所以有助于突破的丹药并不少。

　　譬如说那些辅助修炼的丹药，天墨丹、精元丹等等炼制成极品，就能辅助突破；再比如凌萧曾经服用过的金胎丹，也可以辅助突破练气期阶段的小瓶颈……而顾鹏所需的，正是一种类似金胎丹的四阶丹药，玉蟾丹。

　　不过，不管极品精元丹，还是金胎丹、玉蟾丹之类的，也都并非常见的丹药。

　　所以急切之间，顾鹏在南脉坊市中转了许久，竟一直未能发现。于是，他便打上了去黑沼泽中，千蛛谷秘市的主意。却又担心沿途危险，所以拉来程英帮忙；而程英，又找上了凌萧。

　　其实最初顾鹏是有些不大信任的，但程英一力保证，凌萧的斗法手段高明，顾鹏才答应了下来。

　　所以，两人今天便专程侯在这里……

　　没想到兜兜转转，竟还是要前往黑沼泽一趟。

　　其实凌萧是不大情愿前去的，只是却不过程英的情面；而且，后者也在九连环泽上，见识过他的斗法手段，想推托实力不足也不行。只好答应了下来。

　　不过，他们三人中，有一个筑基五层，还有两个实力不俗的筑基二层。几乎已经堪比黑沼泽中，那些小势力的实力了。三人同行，只要他们不去惹是生非，想来出入黑沼泽，也不会有什么太大危险的。震慑的意义，只怕要远远大于出手的可能。

　　其实这也正是顾鹏和程英心里的想法：一人两人落单，若被有心人注意到，难免会有些不开眼的找上门来；但三个筑基期修士同行，任谁出手前，都不得不好好掂量掂量，是否划算了。

　　……

　　于是三道遁光，便直奔着黑沼泽的方向而去。

　　顾鹏身下驾驭的，是一对中品法器，青雷钩。两道青色的钩影，将他身子托起，迅疾如电地向前飞遁着，青光点点，隐隐似乎都有风雷之声。

　　而程英也更换了护身的法宝，不再是练气期时候的碎星刺，而换做了一面一尺许长的小幡。青色短杆，素色绸布，上面绘着山川、水流、森林、沼泽等等模样。随着小幡托着他向前飞遁，旗布招展，威压凛然。

　　赫然却是一件上品法器，山河幡。

　　凌萧在一旁看得不由大为眼热，有师傅和没师傅，就是不一样。

　　自己辛辛苦苦炼丹、赚取灵石、更换法宝，手中也未曾有一件中品的法器，但程英手中，竟直接握着一件上品。差距何其巨大？

　　不过眼热归眼热，凌萧也只有施展自家的虹焰遁术，跟着他们两人，向南飞遁。

　　他手中斗法手段倒是不缺，法宝也有几样，但逐一数来，适合驾驭飞遁的，其实一样都没有。禁灵阵法和风花雪月阵法自不必提，显然不大适合飞遁；焰镜、锁神莲、黑剑，都不以飞遁为长且先不说，还都只是符器，只怕祭出来，还不如他自己飞地速度更快。

　　剩下的无定爪、青龙护心镜倒是法器，可惜显然也不大适合飞遁。血灵就更莫提了，还未祭炼成的分身，如今也只能当做一种不大娴熟的真气来运用……

　　所以数来数去，凌萧尴尬的发现，自己斗法手段不缺，但飞遁起来，只有靠着虹焰遁术了。

　　好在祭出虹焰遁术，辅助影翅术，速度依然不慢。

　　不过落在程英、顾鹏他们两人眼里，就显得有些怪异了。

　　顾鹏甚至好心地开口询问，“伏师弟，我手中还有一件下品法器，飞遁速度也还勉强，要不要先借给师弟使用？”

　　凌萧先是愕然，然后才醒悟他隐藏的意思，是怕自己速度太慢，拖累了他们。便一笑说道：“无妨，师弟我曾从宗门学过虹焰遁术，想来也不至于太慢的。”

　　见他如此说，顾鹏才作罢；不过神色间，显然还是有几分不大信任的样子。

　　直到三人飞遁出老远，凌萧始终跟在他们两人身旁，甚至还一副行有余力的模样，顾鹏才放下心来，却还是说道：“伏师弟这门遁术果然不错。不过，长途赶路，还是有一样飞遁法器，更加省力一些啊。”

　　凌萧只应道：“是。”

　　其实他也明白，顾鹏所言不差。

　　一般来说，御器飞行，由于是将真气注入法宝中，激活法宝的阵法运转，所以速度总会比采用遁术飞行，要更快一些，也更省力些。

　　当然，直接采用遁术，自然更加灵活、祭出更快、反应更敏锐，在斗法中会更占便宜一些。不过若是比较起这种长途赶路来，无疑还是御器飞行，更加合适一些。

　　凌萧也只是因为手中欠缺飞遁的法器，才不得不采用遁术而已。

　　以三人此时的遁速，只用了不到两个时辰，便穿过了四象山脉的区域，进入了黑沼泽之中。

　　一进入黑沼泽，三人遁速也降低了许多。

　　他们三人中，也只有顾鹏曾经来过这里，所以便由顾鹏当先带路，凌萧和程英稍后，护在两翼。

　　虽然三个筑基期修士同行，一般也没谁不开眼，敢来胡乱惹事。但在以混乱闻名的黑沼泽之中，如何小心都是不过分的。

　　凌萧更是敏锐地发觉，自从一进入黑沼泽以来，神识的延展范围，登时大为局限，只有在其他地方的一半不到。那些毒雾、瘴气，似乎都对神识有着极大的削弱。这就使得他不由更多提了几分小心。

　　三人遁光稍稍西折，向着千蛛谷的方向遁去……



　　第一百九十四章 千蛛谷

　　凌萧三人小心驾驭着遁光，飞向黑沼泽中、稍稍偏西位置的千蛛谷。

　　千蛛谷距离万象门其实并不算远，若只算直线距离，到万象门的南脉朱雀山脉，只有千余里的距离。比去九连环泽，还要近上许多。但由于黑沼泽中，多有一些招惹不起的妖兽、势力分布，所以一路飞遁，不得不小心避让开。

　　距离难免就远了许多。

　　不过，也不知是否因为，凌萧他们三个筑基期修士同行的原因；一路并未遇到什么波折，只花了两个时辰左右，便赶到了千蛛谷谷口附近。

　　因此当他们赶到千蛛谷附近时，才是刚刚下午未时尾，申时初的模样。

　　千蛛谷，是三座高大绵长的峰峦斜线交错，留出的一个外窄而内宽的巨大坳谷。地势稍低一些，阴森的气息登时便浓了许多。而这，也正是许多毒物喜欢出没的地方。

　　凌萧他们三人降低遁光，向着谷口的方向过去。

　　据谷口还有一些距离，就已经开始发现五颜六色、大小不一的各种毒蛛爬过。草木深处、突石下方、枝杈悬空处、暗影中……到处是各种各样的毒蛛。密密麻麻，胆气稍弱的，都会不由看得心里发毛。

　　凌萧将神识四下里展开，如波浪一般的神识悄然延展过去，赫然却发现，这里分布的这些毒蛛，竟然全都是妖兽。最弱的也是一阶、二阶，最强的，甚至有着四阶的水准。至于更强的毒蛛，其实也未必没有只是五阶妖兽，若是收敛了气息，只怕他也很难察觉……

　　心里不由一紧，神色变得更加谨慎凝重。手指一点，胸前的青龙护心镜飞出，盘旋着护在头顶。

　　开玩笑，在这么一群足以致命的三阶、四阶毒蛛中间，他又怎敢大意？

　　但一旁的顾鹏看在眼里，却以为凌萧是被密密麻麻的毒蛛吓到了，眉头不由一皱，压低声音道：“伏师弟，你胆量不会这么小吧？一些毒蛛而已。”

　　凌萧心里不由微微不悦，这顾鹏着实令人讨厌了一些。

　　不过他还没有开口，程英便在一旁笑道：“初次见到这么多毒蛛，难免有些发毛嘛。”

　　有程英插口，顾鹏当然不好再多说什么，只望了凌萧一眼后，便收回了目光。当先带路，向着谷口位置过去。

　　凌萧只好叹口气，没有说话；从后面跟上他们，依然小心谨慎地戒备着。四阶妖兽的实力，可要胜过他们中的任何一个了；何况还是有毒的妖兽，杀伤力可就更大了。更何况，还不是一只两只，又岂能不小心一些？

　　很快三人便到了千蛛谷的谷口。

　　谷口处有两位千蛛谷的弟子在看守着，一身短打装束，裤腿扎起，左手上戴着一只薄薄的手套；背着一只偌大的竹筐，用薄布盖着，也不知里面是什么东西。看守的两人，竟赫然都有着筑基三层的修为。

　　而且凌萧神识悄然延展，单只这谷口附近，就至少还潜藏着十余人，修为都不亚于眼前这两人。

　　戒备可谓森严了。

　　其实这里倒也不用验核身份，只确定了几人都是筑基期修为后，便放行让他们通过。只是进入谷中，每人都要收取一块下品灵石。

　　凌萧还是第一次见到，会收取灵石的坊市，不过也只有乖乖缴纳了。

　　三人交了灵石，顾鹏正要带头进入，却忽然一道遁光，从后面急掠过来。那势子极快，直接从他身旁穿过，停也不停，直没入了谷中。顾鹏触不及防下，竟被那遁光带得一侧，多亏他功力扎实，连忙真元运转，沉腰立马，才稳稳立住。

　　他脸色却登时变得很难看，向那两名看守谷口的千蛛谷弟子喝道：“怎么不收取她的灵石？”

　　虽只是一瞥见，但不论顾鹏，还是稍稍靠后的凌萧、程英，都看清楚，从顾鹏身旁直接遁入的，却是一个绿衫女子。一身轻薄纱衣，浮凸有致的娇躯若隐若现；俏脸被垂下的珠纱稍稍挡住，却也能看出，必是个国色天香的妖娆漂亮女子。

　　她从身旁掠过许久之后，三人鼻息之间，似乎隐隐依然还能闻到一股淡淡的香气，良久不绝。

　　顾鹏的话可有些不大客气，那两名千蛛谷弟子也不动怒，一人笑道：“她是蛊虫宗芷草仙子，我们都识得，何须阻拦？”

　　蛊虫宗，也是黑沼泽中的几大势力之一，实力并不弱于千蛛谷。

　　而且两家宗门，一家养蜘蛛，一家喂蛊虫，法术神通颇有相通之处，所以两家宗门关系素来不错。是相识的蛊虫宗之人，千蛛谷的这些弟子，自然不会阻拦、收取灵石了。

　　顾鹏也明白这些，却仍忍不住悻悻地道：“才筑基四层修为而已，也敢称仙子？”

　　虽只惊鸿一瞥，他也看出了那女子的修为。

　　但顾鹏此言，却让那两名弟子有些不悦了，一人开口道：“这位朋友，你这话就有些不对了，仙子是我们私下称呼她的，有什么敢不敢的？”神色间，已经明显有了几分不悦。不过想来是有门规限制，才未口出恶言而已。

　　眼见顾鹏还想说话，凌萧连忙从一旁拉住他，向内走去。在千蛛谷的地盘上，何必跟人家的弟子闹这些不痛快？

　　顾鹏也想到了这些，便住口不言，和凌萧、程英一起，进入了谷中。

　　总算没有惹起波澜来。

　　但行得稍远了一些，顾鹏还是忍不住抱怨道：“蛊虫宗、千蛛谷，很了不起么？哼，就算加一起，又哪里及我们万象门万一？”

　　一旁的程英，也大为认同地点头，“当然比我们万象门要差远了。”

　　凌萧却忍不住眉头微皱，心底更是不喜。要他来说，此事固然是那绿衫女子的不是，但顾鹏说话也太难听了一些。一副看不起筑基四层修为的样子，岂不是把连同那两名千蛛谷弟子、甚至凌萧、程英，都给包括了进去？那两人不悦的，只怕多半还是因此。

　　不过他与顾鹏实在算不得多熟，所以也不好多说什么。只能期盼着，此行赶快顺利结束才是。

　　进入千蛛谷内，顾鹏熟门熟路地带着他们，先去找了一处地方住下。

　　这些秘市的交易，并非像普通的坊市中那样，几乎任何时候都开启的。譬如千蛛谷这里的秘市，便是一个月才会举行一次。顾鹏他们是算着时间过来的，下次秘市举行，正好是在三天后。

　　即便进入谷中，戒备也丝毫不弱。周围不时有着千蛛谷弟子来回巡逻，四下里的阴暗地方，还藏着许多毒蛛……

　　凌萧看在眼里，心里不由更加谨慎。

　　只怕正是因为这里太过混乱，才会戒备的如此森严。譬如齐云宗、万象门，宗门内几乎不会出什么乱子，哪里用得着像这样如临大敌一般？

　　三人先找到住处，便各自住下，打坐修炼，等待着秘市的开启，无需多提。

　　……

　　很快便到三天后，秘市开启。

　　就有千蛛谷中弟子，来挨着通知，并且每人分发一件披风和一个斗笠，穿戴起来之后，可以将样貌、身材都遮掩住。斗笠、披风，还有些遮掩气息的功效，只要自己注意掩饰一些，旁人就很难辨识出来，究竟是谁了。

　　这也是千蛛谷，为了来往修士买卖安全的考虑。

　　凌萧三人都穿戴好斗笠、披风之后，便有千蛛谷的弟子，引领着他们，顺着蜿蜒的通道，向着地底的交易场走去。

　　秘市的交易场所，被建在地下，即便常来这里的修士，也很难数清楚，究竟有多少条通道。所以即便一同进谷的修士，通道中稍稍拐个弯，就足以神不知鬼不觉地掩饰了身份。

　　凌萧看着三人走在一起，还是有些扎眼，便低声道：“不如我们分开吧？结束之后，回住处这里聚集便是。”

　　三人同行，若是有人注意，还是容易暴露一些。

　　顾鹏却不悦道：“伏一师弟，你也太谨慎了一些吧？即便暴露了又能如何？我们可是万象门弟子，谁敢不开眼，来招惹我们三人？”

　　程英也笑道：“不管师弟你要买的材料，还是顾鹏师兄要买的玉蟾丹，都不算价值特别高的东西。有谁会为了这些东西，来算计我们三个筑基期修士？也太不划算了些吧。还是三人一起，更加方便一些。”

　　凌萧只好作罢，于是三人一同穿过密密分布的通道，进入交易场中……



　　第一百九十五章 火爆交易

　　凌萧他们三人，一同进入交易场中。

　　只见正前是个极广阔的大厅，四面都有着无数条，与他们来时相似的通道。日光自然无法透下来，不过洞顶上分布着三十六颗偌大的夜明珠，柔和的光线，还是将整个大厅照得纤毫毕现。

　　大厅的正中间，是一个略高些的平台，稍等要开始的交易，便是在这里进行。四面是略有间隔的一排排座位，布满整个大厅。

　　凌萧他们三人随便找了一个偏角坐下，等着交易会的开始。

　　已经有许多修士比他们先到了，周围传来纷纷的议论声，谈论着历次秘市中，曾经出售的东西。

　　凌萧稍稍留神倾听了一些，便不由暗自咋舌。听他们议论的，单单上次秘市时候，就曾经出现过极品法器、五阶丹药、五阶材料……等等平素难得一见的东西。而这次秘市，人数比上次更多，只怕好东西也更多。

　　要知道，极品法器的罕见暂且不提，五阶丹药、材料，可一般都是金丹期大修士，才会用到的东西。

　　单只这些，也可以看出这样秘市的底蕴之深、覆盖之广了。

　　凌萧游目四顾，只见四周的修士中，果然几乎全部都是筑基期修为。绝大多数人，都同他们一样，穿上了千蛛谷特制的、样式完全一致的斗笠披风，好能掩饰身份。但也有几人，依然如同平时一样的装束。

　　处在这样的环境中，他们自然也更引人瞩目一些。

　　凌萧的目光几乎立刻锁住了，侧前方的一个身影——正是进入千蛛谷时候，在谷口碰见的那个，叫做芷草仙子的绿衫女子。

　　而就在他注意到那位芷草仙子的时候，程英和顾鹏的目光，也几乎同时锁在了她的身上。

　　顾鹏眼神登时变得阴沉了一些，凌萧看在眼中，不由微微皱眉。

　　不过他还未来得及说什么，秘市便已经正式开始交易。

　　秘市中的交易方式，倒有些类似于拍卖的方式，也如同凌萧曾经在万木谷外山谷中，跟那些散修间的交易时候一样。是轮流有人上去，先拿出想要出手的东西，再报出想要购买的东西。

　　同样也要求，想要出手的东西，价值不能低于想要购买的东西太多。

　　要知道，他们这些修士，大都是千里迢迢赶赴千蛛谷来的。任谁跑这么远过来，不是想收购一些平时很难见到的东西？这样的限定，就使得他们也不得不拿出同样价值的东西来，流入到交易之中。也就保证了，每次秘市交易的东西的质量……

　　没有太多客套，很快便有第一个修士，登上台去。

　　只见夜明珠的光芒中，仿佛乍然间多了一道青芒，虚空一折，然后就见台上人影一晃，多出一个瘦长的身形来。

　　原本也有几人想抢这个头彩，但明显遁术都要逊色那人几分，便落在了后面。

　　“青蝠折！”

　　旁边忽然传来一声低低的惊叹，凌萧一怔，才明白过来，原来眼前此人，便是在黑沼泽中，大大有名的散修“青蝠”任钩，筑基八层修为，也是大有希望结丹的修士。青蝠折，正是他的招牌法术。

　　将这套法术都亮出来了，他的身份自然就算暴露了。

　　果然，就见任钩显然也知道这些，索性将斗笠摘下，随手一扔，不再遮掩了。

　　然后向着四周团团一抱拳，“诸位道友，承让了。我任钩急需一味救命的灵药，便抢了这个头彩吧。哪位道友手中，有多的‘丹血参’，还望能割爱，我愿高价收购！”

　　旁边一位负责主持的千蛛谷弟子，出言提醒他道：“任道友，依着秘市的规矩，还应该先拿出来一样，价值相当的东西出售才行。”

　　“理当如此。”任钩倒也客气。

　　然后便拿出了一件寒光暗蕴的长刀，刀背上雕着一只昂首咆哮的黑虎模样。任钩拿着长刀一挥，道道黑光缭绕而出时，便有一只黑虎咆哮而出，伴随着阵阵虎嘶之声，声威直震整个大厅。

　　“虎王刀！”周围不乏眼里高明之辈，登时有人脱口喊了出来。

　　果然就听任钩大声说道：“不错，正是那只黑虎的上品法器，虎王刀！”

　　台下登时发出一阵嘶声。

　　身旁的顾鹏，脸上也不由露出惊骇的模样。他见凌萧和程英都是一脸茫然，便低声解释道：“这任钩口中的黑虎，也是黑沼泽中有名的筑基期散修，足足有着筑基九层的修为。虎王刀，正是他惯用的法器。”

　　凌萧才明白过来，这任钩，既然能拿出“黑虎”的成名法器来出售，那黑虎的下场，自然不言而喻。

　　丹血参，不过是一种五阶灵药，虽然罕见了一些，但说起来价值，最多也不过在五十、六十块下品灵石而已。但一件上品法器的价格，至少也在四、五百块下品灵石。诸如虎王刀这样名声在外、威力又极强横的，在一些特殊场合，卖出六、七百块下品灵石，也不奇怪。

　　任钩只为了求购丹血参，拿出的却是虎王刀，自然是绰绰有余了，甚至是远超了。只怕他也是故意亮出虎王刀来，存着示威的意思。

　　毕竟黑沼泽中太过混乱，即便任钩名声在外，也不敢太过大意。为少招惹麻烦，故意暴露出他曾斩杀筑基九层的黑虎，显示了他强横的实力。旁人再想动他，自然就不得不多些顾虑了。

　　倒是与顾鹏、程英他们，几人聚在一起前来，有些相似。

　　这些常久混迹在黑沼泽中的散修，果然都有自己的一套生存智慧。

　　台上的交易正在进行。

　　几乎任钩刚刚亮出虎王刀，立刻便有连续五六人上前，露出了想要购买的意愿。毕竟这可是上品法器中，都极强横的法宝，擅长用刀的修士，谁能不心动？

　　更何况被斩杀的黑虎，虽然实力不弱，却也只是一介散修，绝不用担心买下这件法器，会惹来旁的什么麻烦。自然就更吸引人了。

　　于是很快，虎王刀便以640块下品灵石的价格，被人收购去了。

　　以虎王刀的威力来说，这也算是个比较合适的价格了。

　　而任钩想要收购的丹血参，虽然罕见了一些，但这里足足聚集了三百余位筑基期修士，自然不乏一些人，身上恰好会有了。所以他也很快便以三百块下品灵石的价格，一口气收购了六株丹血参，满意地下台去了。

　　由于任钩的大手笔，几乎交易从一开始，便被推向了高潮。

　　第一人上场，便卖出640块下品灵石、买入300块下品灵石，这在秘市历史上，可也并不常见。

　　所以气氛登时火热起来。

　　开始不断有人上前，拿出想要出售的东西，报出想要收购的东西……

　　不断得的好东西亮出，时不时引发周遭修士的一阵阵惊叹。那些本来准备出手的东西太寒酸的，此时几乎都有些羞于上台了。想想也是，旁人都在进行着几百块下品灵石的交易，自家上去交易个几十块下品灵石，着实有些拿不出手了。

　　凌萧在下面看得也很是振奋，只觉得仅仅是能看到，如此多珍奇的各种天材地宝、仙家器物，便不虚此行了。

　　他对收购所需要的那几种材料，信心也登时多了几分。

　　不过，凌萧也很清楚，黑沼泽这里有诸多天材地宝，所以吸引了许多修士聚集在这里。而这些，也使得大量的奇珍异宝被交易，进而催生了诸如千蛛谷这里，这样交易规模惊人的秘市。

　　但是，这也不能遮掩黑沼泽混乱的本质。诸如任钩那样修为精深的，自然不怕；但修为稍差的，只怕离开千蛛谷的时候，便很可能会遭到各种伏击、截杀……

　　诱惑与风险，几乎同时并存。

　　心里想着这些的时候，交易仍在继续进行。

　　依然不断有平素很罕见的东西，不断被展露出来，买或者卖。当然，也不乏冷场的情况，毕竟天下间各种灵药、材料、丹药、法宝等等都数之不尽，即便这里三百多人，也不可能应有尽有。

　　不过即便一时冷场，也很快会有下一波的震撼来到，所以整个大厅的氛围，几乎一直格外火热。

　　紧接着，又有一个黑衣修士掠到台上，他拿出的东西，却一下把凌萧、顾鹏他们的注意力，全都吸引了过去……



　　第一百九十六章 交易风波

　　又有一个黑衣修士掠上台去，他拿出的东西，却是——

　　三粒玉蟾丹！

　　几乎从他刚刚拿出来，凌萧、顾鹏的注意力，便全都被吸引了过去。顾鹏的眼神，更是一下子就火热了起来。他们的眼力都不弱，自然一下就认出来正是玉蟾丹，而且是上品玉蟾丹！

　　果然就听那黑衣修士报道：“可以辅助突破的上品玉蟾丹，三粒！”

　　有这样的好机会，顾鹏当然不会放弃，所以几乎想也没想，便一个纵身，掠上台去。一粒上品玉蟾丹的价格，大概在200块下品灵石左右。若是他上台交易时候提出收购，想要收购这么三粒，少不得还要拿出，价值六百块下品灵石的东西来出售。现在是从台上卖家手中收购，省了这一步，当然更好。

　　只是他的反应虽然很快，其他人却也不慢；登时就有四道人影，也几乎同时闪身，掠到了台上。

　　而其中有一人，正是那个绿衫女子，芷草仙子。

　　她依然戴着一层薄薄的珠纱，不过以修士的目力，自然轻易就能看穿。

　　这样的秘市交易中，为了避免出现恶意竞价，所以一般谁想购买哪样东西，都会自己掠到台上去。即便有几人同时想购买，也大可以商量着来。

　　所以芷草仙子见状，便微微欠身，向着掠上来的其他四人道：“诸位道友，这三粒玉蟾丹是我蛊虫宗急需的，还望诸位能够割爱。”她的声线极为悦耳，所以即便话里意思稍嫌霸道了些，却也并不惹人讨厌。

　　而且看得出来，不论芷草仙子，还是她背后的蛊虫宗，在这黑沼泽中，都有着不小的影响力。

　　因此她这番话一出口，当即就有一人笑道：“既然是芷草仙子也想要购买，我们当然不好去抢，便等下次机会吧。”说完便干脆利落地转身，重新掠了回去。

　　有人带头，剩下的两人也不好多说什么，便也纷纷卖个好给蛊虫宗、合眼前的芷草仙子，跟着客套两句，便也都掠了下去。

　　只有顾鹏留在那里。

　　其实玉蟾丹虽然罕见了一些，但在场的三百余筑基期修士中，也未必就只有这么三粒。甚至即便这次买不到，不也还能下次再来？所以一同登台的那三人，稍加权衡下，还是给了芷草仙子这个面子。但顾鹏却有些不同。

　　一则他也急需，自然不愿意轻易放弃这个机会。即便稍等还能自己上台来收购，但那样岂不还要先出售价值不低的东西？哪儿有现在省事方便？二则顾鹏也不是黑沼泽中的修士，背后又有万象门为依靠，所以也并不怕什么蛊虫宗。更何况，还曾因这芷草闹出些不快，就更不愿意让步了……

　　因此顾鹏阴阳怪气地说道：“这位仙子，在下也很急需这三粒玉蟾丹，还望仙子割爱。”

　　虽然口中称着仙子，但怎么听，都有一股嘲讽的味道透出来。

　　芷草秀美微蹙，目光生冷下来，淡淡从他身上瞥过，“这位道友，我们之前见过？”莫说顾鹏身上还穿着斗笠披风，遮掩了身材面目。只怕即便他露出脸来，芷草也不见得能记得住他。

　　“嘿嘿，这可没有。仙子你高高在上，怎么能见过我呢？”然后顾鹏便转向那卖家，“180块下品灵石每粒，三粒我都要了！”

　　价格虽然稍稍压了一些，但大致也算合适的。不过，现在的问题可不是价格……出售玉蟾丹的那黑衣修士，也不由望望一旁冷着脸的芷草仙子。

　　芷草冷冷望顾鹏一眼，稍退让了一步，“我至少需要两粒，你只购买一粒如何？”

　　顾鹏寸步不让，“三粒我都要。”

　　芷草终于动怒，口中喝道：“接下我这一招，三粒都给你！”轻薄的纱袖微扬，登时两条绿色细线从袖中疾射而出，空中扭曲蜿蜒着，直奔着顾鹏的面门而去。她显然骄横跋扈惯了，竟敢在交易大厅中就直接出手！

　　从见到顾鹏和芷草一起上台，凌萧心底就有种不妙的感觉。

　　果然几乎从一开始，两人就吵到了一起。只是凌萧也未曾料到，他们竟然迅速由争执，上升到了直接出手斗法。即便他想出手帮忙，也有些鞭长莫及。

　　顾鹏显然也有些措手不及，连忙急退两步，方才凝气出掌，雄浑真元激荡，掌劲汹涌而出。

　　虽然并未祭出法器，但他筑基五层的修为也不容小觑。

　　滚滚的真元绽出，身前迅速布下了一层莹莹的光罩，如同屏障一般，将身前完全护住，光华流转，几乎泼水不进。

　　但出人意料，芷草袖中抖出的两条细线，看似弱不禁风一样，等遇到顾鹏布下的光罩，却竟然线条微折，便如同土壤中扭动爬行一般，顺着光罩气劲的缝隙，生生钻了进去。当然，速度自然也慢了许多。

　　而等速度拖缓之后，众人才赫然发现，那两条细线，赫然竟是两条身上带着绿色莹光的蛊虫！

　　“牵魂线虫！”

　　凌萧和程英都对蛊虫宗的斗法手段，颇有些陌生。经人提醒之后，才猛然醒悟，那两条蛊虫，竟是蛊虫宗的七大妖蛊之一的牵魂线虫。相传这种蛊虫，一旦接触到人的身体，便会立刻咬破表面的皮肤，顺着身体的脉络爬进识海之中，噬咬大脑……

　　两人身上也不由涌起一阵恶寒的感觉，仿佛皮肤上，都附着了那么一条两条、这种牵魂线虫一样。

　　在后方围观的他们尚且如此，临近中央的交易平台的修士，更是登时乱作一团，纷纷向后急退，唯恐那牵魂线虫，一个不慎，窜到自己身旁来。顷刻之间，整个大厅之内道道遁光乍亮，五颜六色，来回穿梭。

　　直面正对着蛊虫的顾鹏，当然压力更大。

　　连忙手一点，一对青色的弯钩从储物袋中飞出，青光点点，道道细小雷电乍闪，直奔着那两条蛊虫而去。

　　也亏得这种雷电类的术法，对这些蛊虫颇有威慑力。道道雷光划过，虽然也并未伤到它们，但还是稍稍阻拦了下它们爬行的线路。

　　而趁此机会，顾鹏已经身子一掠，躲远了些。一招手，两支青雷钩环绕在身旁，小心防御。但心跳也不由怦怦加速，万料不到这妖女一出手，竟有这般威力。他猝不及防之下，险些要吃了大亏。

　　脸上怒容不由更盛，但怒容中，又多着几分隐隐的惧意，所以青雷钩也只护在身旁，并未出手。

　　反而向一旁的千蛛谷弟子喝道：“秘市交易上，也容许出手了么？”

　　守在一旁的几个千蛛谷弟子，才互相对望一眼，苦笑着上前，拦在两人中间，“芷草仙子，你可莫要来搅了我们的交易大会啊。”显然都认得这芷草仙子，言辞之间，可要客气多了。

　　他们左手上也都带着那种薄薄的手套，背上背着竹筐，左手甚至都已经反探入竹筐内，一副如临大敌的模样。

　　芷草冷哼一声，只盯着顾鹏不放，“你敢留下姓名来么？”

　　顾鹏嘴唇微微动了动，却没有发出声来，显然心底对她也是大为忌惮。

　　正在此时，忽然仿佛从大厅的四面八方，一同响起一个淡淡的笑声来，“芷草侄女儿，给叔叔我一个面子，此事就到此为止吧。需要玉蟾丹，叔叔我给你找十粒八粒过来，你看如何？”

　　随着声音的传来，众人仿佛都只觉得大厅中一暗，然后就有一个高大的身影，站在了大厅的平台中间。

　　从凌萧的角度，只能看到一个背影，但见他穿着一身暗色的袍服，背心处绣着一轮弯月；长发披在身上，身材高大，比旁人隐隐要高出一个头去。但奇怪的是，他却给人一种很阴柔的感觉。周围的两条牵魂蛊虫，似乎都颇为畏惧的一缩，向着芷草的身旁退去。

　　暗月蛛王？

　　凌萧和程英对望一眼，心里同时浮起这个名字。

　　虽然是第一次见到，但这份气势、模样、说话口吻，只怕也只能是那位传说中的人物，千蛛谷的当家谷主、金丹八层修士、秘市交易的主办者——暗月蛛王本人了。

　　果然就见芷草嗔恼道：“暗月叔叔，你的阴月诀都吓到我的蛊虫了，就算我不愿意，又有什么办法？”

　　“哈哈。”暗月蛛王不由一笑。只是他即便是在放声大笑，也总像是带着几分阴柔的感觉，“别闹了，回头叔叔自然会补偿你！”

　　笑着安抚了芷草，他这才转过身来，向着顾鹏和那出售玉蟾丹的黑衣修士，微微一抱拳，“抱拳，惊扰到两位了。两位放心，交易可以继续进行了。我保证，芷草绝对不会再去找你们的麻烦。”

　　暗月蛛王可是金丹期大修士，他肯开口道歉，将此事揽下来，旁人还能说些什么？

　　所以即便顾鹏，也不由连声说道，“不敢、不敢。”

　　芷草被迫退到了一旁，顾鹏便也顺利的从那黑衣修士手中，买到了三粒玉蟾丹。交易刚一完成，那黑衣修士甚至不敢报出自己想要收购的东西，便急忙忙离开了。顾鹏向着暗月蛛王一抱拳之后，便也退了下去。

　　于是大厅中再次恢复如常。交易似乎如同之前一样，继续开始了……



　　第一百九十七章 极品法器

　　只是经过了芷草和顾鹏的这么一场波折，秘市交易的味道，不由就有些变了。

　　先是冷场了许久，即便后来零星有人上去，也总是匆匆出手、或者购买了什么东西，便匆匆下台。

　　再无复之前的火爆气氛。

　　不过，凌萧倒是趁着这个机会上场，波澜不惊地出售了几粒精元丹，购买了一份妖鬼金的材料。妖鬼金虽然罕见了些，但其实也只是四阶炼器的材料，价值自然不会有多高。花了60块下品灵石，便购买到了足够的分量。

　　其实这还是因为妖鬼金太过罕见的缘故，若是普通的四阶材料，价格多在三十、四十块下品灵石左右。

　　六十块下品灵石，已经算是比较贵的了。

　　不过，总也算解决了这么件事，凌萧当然还是很满意的。

　　眼见着秘市的交易，渐渐冷了下来，又完成了此行的最主要目的，凌萧便也动了提前离开的念头。留在这里，似乎也没什么事儿了吧？其实由于之前的那么一场风波，周围已经开始不断有人退场，眼见着这一次的秘市交易，就要被迫提前走到尾声了。

　　其实一般的秘市交易，每次至少都要有超过百位的筑基期修士，登上台去出售、或者收购什么东西，所以一口气持续一整天、甚至两天都不奇怪。

　　这次最多不过才三四个时辰，就渐渐冷了下来，可谓是很罕见的短了。

　　但就在此时，忽然一个妩媚的女子，走到了大厅中间的平台上。

　　她赫然也是一名千蛛谷的弟子，而且还是少见的女弟子。普通千蛛谷弟子的那身短打装束，穿在她的身上，却透出一股别样的风情来。白生生的胳膊、小腿都露在外面，水嫩嫩的。眼波一转，似有千言万语藏在其中，说不出的楚楚动人。

　　她先是四下里敛衽施礼，然后盈盈笑着开口道：“诸位道友，还请稍静一下。为了表示我们千蛛谷的歉意，谷主特意吩咐，由我们千蛛谷，拿出几样小玩意儿来，供大家竞买，以作补偿。”

　　声音柔柔媚媚的，音调婉转，听在耳中总有些搔搔痒痒的感觉。看似并不大，但却清晰传遍了大厅的每个角落。

　　场中也慢慢安静下来。

　　这里人眼力大都不弱，即便如凌萧、程英这样不大了解的，也很快从旁人口中得知了此女的身份——

　　桑奴。

　　千蛛谷后辈弟子中的第一人。

　　相传她本是千蛛谷门下，一个普通的养蛛女奴，姓桑，没有名字。凭着过人的勤奋和天资，竟然从一个没有丝毫修仙根底的女奴，一步步修炼、突破，慢慢练气圆满……在几乎没有任何人知道的情况下，筑基成功，一鸣惊人。

　　也因此而被暗月蛛王看中，收为亲传弟子。如今更已经是筑基九层修为。被誉为千蛛谷后辈弟子中，最有希望结丹的第一人。

　　为了纪念那一段艰苦挣扎的日子，至今她也不肯取名。所以暗月蛛王，对她也总以“桑奴”呼之。但旁人最多也只敢私下里喊喊，当面哪敢？就多以“桑姑娘”、或者“桑仙子”称呼。

　　看得出来，桑奴比芷草的威望，还要高出许多。毕竟后者只是仗着美貌，以及背后的势力，才使得人会稍稍客气些的。但桑奴却是凭借着自身的努力和坚韧，一步步从最底层的养蛛女奴爬起来，成为金丹期之下第一人，赢得众人的尊重和敬服的。

　　两者自然不可同日而语。

　　所以从桑奴一出场，大多数修士便都给她几分面子，慢慢安静了下来。

　　即便诸如凌萧这样本已有些去意的修士，此时也不由留了下来，颇为期待的想看看，千蛛谷究竟会拿出什么东西来竞卖。

　　以千蛛谷的势力，想必东西也不会太寒酸吧？

　　这也可以看出千蛛谷的高明之处。

　　经历了那样的一场风波，秘市交易自然无法正常进行了。他们身为主办方，也只能提供这个交易的环境，可不能强制旁人交易、强制旁人留下的。但又不能坐视不管，那样对千蛛谷的声望和形象，都是个重大打击。

　　所以千蛛谷便很快应变，拿出几样罕见珍品来，维持住秘市的气氛，不至于显得秘市是“夭折”了。

　　但这个出面的人选，显然也是要经过一番斟酌。修为、声望太弱肯定不行，太弱了这样的混乱场合，肯定压不住场。金丹期大修士也不大合适，显得太霸道了些……

　　于是便把桑奴，这个几乎堪称筑基期修士中，榜样一样的人物推了出来。

　　特别还是个妩媚女子，就更有亲和力了。

　　待周围安静下来，桑奴才抿唇一笑，取出了第一样竞价的仙家器物——

　　一根大约九尺左右的长枪，枪身呈暗灰色，上面绘满了足足八种的妖兽图纹，狮、虎、豹、鹰……随着枪身滚转，各种妖兽图纹也登时交错亮起，光芒互映，透出一股凛冽而杀气腾腾的感觉来。显然品质不凡。

　　偌大的长枪，被桑奴一双白嫩嫩的小手握住，更添了几分奇异的魅力。

　　枪尖连刺，连续抖出几个枪花之后，桑奴才收起来，笑吟吟地道：“诸位道友，无独有偶，先前任钩道友拿出一件虎王刀来，现在，我千蛛谷，也拿出一件对应的法器‘兽王枪’！是妖门的法器，祭炼了八种妖兽的精血，威力自不消多说。品质嘛，是——”

　　她故意顿了一顿，才扬声道：

　　“极品法器！”

　　台下登时一片哗然，千蛛谷也真舍得下血本，第一件，竟然就是极品法器。

　　先前桑奴刚一拿出来，底下眼力高明的修士，便已经隐隐有些猜测。但等她真的报出来，众人还是忍不住心头一惊。

　　与极品符器相似，毕竟受打入阵法的限制，极品法器的威力，自然比不上更高一层次的下品灵器。但因为灵器只有步入金丹期才能驱使，而极品法器则没有这个限制。所以论起价格来，极品法器几乎不会低于下品灵器。

　　这种极品法器，已经是身份、地位的象征，更是越阶挑战的最佳选择。

　　所以，中品、上品的法器，在这种秘市交易中颇为常见，但真正的极品法器，还是很少见的……

　　因为这件极品法器的刺激，大厅中的气氛，几乎一下子便高涨了起来。

　　桑奴见状，便也不再多说，只将那兽王枪横托在手中，笑吟吟地扬声道：“低价500块下品灵石，自由竞价，价高者得！”

　　几乎不等她的话音落下，便立刻有一连串的报价声响起——

　　“500块！”

　　“600！”

　　“700！”

　　“我出750块下品灵石！”

　　“800块！”

　　……

　　几乎瞬间，报价就在原本的低底价上翻了一倍，凌萧在一旁看得也不由暗自咋舌。

　　其实出现这种情况，倒也并不算意外。毕竟极品法器极为难得，特别还是在这混乱的黑沼泽中，一件威力强大的极品法器，几乎相当于多了一道保障。有合适的出现，只要手头充裕的修士，又岂能不试着抢上一把？

　　即便身旁的程英、顾鹏，也颇有些跃跃欲试。不过这个价格，着实有些太高了，他们也有些承受不起了。

　　上品法器至少都要四五百块下品灵石，这件兽王枪，只怕绝不会低于一千块了……

　　一千块下品灵石，是什么概念？

　　凌萧在齐云宗时候，一个月不过赚取一两块下品灵石，一千块下品灵石，就要他一千个月，将近一百年才能攒够！还什么旁的东西，都不能买。

　　即便顾鹏师兄，主管烟尘谷，但一年从宗门赐下的灵石，也不过才几十块而已。想要凑齐一千块下品灵石，单单靠着这点宗门奖励，至少也要十几年、甚至二十几年才够。

　　……

　　当然，其实凌萧也是无意购买的。这兽王枪的威力，虽然可想而知必然不弱，但他不擅用枪，买来也确实没什么用。

　　大厅之中的竞价声，也渐渐弱了下来。

　　最终，兽王枪被人以1200块下品灵石的价格，收购了去。

　　不过，场中的气氛也已经再次火爆了起来。不论这次参与了竞价竞价，但没买到的修士；还是凌萧这样，这次并未出手的，此时心中都不由期待起来。千蛛谷拿出的第一样东西，便是极品法器，那后面的呢？

　　而这时，桑奴也笑盈盈地取出了第二样东西——



　　第一百九十八章 天冥莲水

　　火爆的交易，仍在继续进行。

　　第二样，是一套四阶顶级的阵法，龙潭虎穴，是一套防御力极强的守护阵法。被人以530块下品灵石的价格，竞买了去。

　　……

　　第三样，是三只狮形的金属傀儡，每一只几乎都有着筑基六层的实力。三只配合起来，几乎不会输于筑基七层、甚至筑基八层的修士了。这三只傀儡更是引起了哄抢，最后以每只230块下品灵石、总计近七百块下品灵石的价格，被黑沼泽中的又一大势力，地灵宫收购了去。

　　……

　　第四样，是一份五阶材料离火妖砂，炼制阴、火属性的法器极好的一种材料。甚至由于其中所蕴含的雄浑灵气，未必不能炼制成灵器！因此也很快便被人以190块下品灵石的价格，收购了去。

　　……

　　第五样，是十粒四阶疗伤类丹药大悲圣丹，总共卖出了570块下品灵石。

　　……

　　第六样，是一种归于四阶妖兽的蛊虫，摄阴虫。卖出了430块下品灵石。

　　……

　　几乎每一样东西抛出来，都会引起大厅中的一阵轰动；每一样东西开始竞价，都会引起众多修士的一阵疯抢。

　　连续十多件东西，竟没有一件，出手的价格低于四百块下品灵石的！

　　整个大厅中的气氛，被烘托到了极点。

　　本来，凌萧一直觉得，自己手中的灵石不算少了；甚至他还曾狠狠心，以600块下品灵石的价格，购买了风花雪月阵法。但现在，目睹着大厅中的疯狂，他也开始只觉得自己的那点儿灵石，实在是不值一提。

　　当那对狮形的金属傀儡，刚刚拿出来的时候，他还有几分蠢蠢欲动，想要上前去竞购一番。

　　但没报价两个回合，自己就乖乖退了回来。

　　实在是扛不住旁人的财大气粗啊！

　　于是后面，一则也没再遇到特别心动的东西，二则也是自觉身家，比起这些黑沼泽中的各方势力来说，还是差得太远。轻易就更不愿意去争了。

　　交易在继续进行。

　　没有人注意到的，无数蜿蜒通道的某个角落里，一高一矮两个人影，正遥遥注意着场中火爆的情形。

　　正是暗月蛛王，和芷草两人。

　　不过，看着场中的热闹，两人的脸色，却都不怎么好看。

　　停了好半晌，芷草才有些嚅嚅地道：“暗月叔叔，差不多了吧？都卖出去那么多件了……”

　　暗月一笑，“小丫头，知道了吧？因为你那么一鲁莽，可要叔叔多花这么大力气，才能弥补回来这个损失啊。”

　　其实这些东西虽然罕见、价值不菲，但以千蛛谷的身家来说，自然是算不得什么的。

　　他会这么说，只不过是为了教训下芷草而已。毕竟这件事情，说起来似乎不大。但若是传出去：在秘市上，曾经有修士被攻击，对他千蛛谷、千蛛谷秘市的声誉，将是多大的影响？那样的后果，可是不堪设想的。

　　还多亏了桑奴，竟能临时想出来的这招。由千蛛谷出面，拿出几样珍宝出来竞拍。这样一来，虽然损失了一些珍奇器物，但能挽回声誉，也还是很划算的。

　　不过，这些心思，就没有必要跟芷草细说了……

　　“哎呀，暗月叔叔你又说！”芷草脸色微赧，跺脚娇嗔道。

　　转头又望向场中，搜寻着刚才那人影，哼道：“都怪那混蛋，非要拆我的台，否则我哪里会轻易出手？”

　　暗月苦笑摇头，“你爹真是把你宠坏了。”

　　其实秘市的交易，虽然做了许多保密的措施。但他身为主办方、千蛛谷的谷主，若是想查件什么事情，又能有什么瞒得了他？早在刚才出面，化解了芷草和顾鹏的纠纷之后，就已经动用千蛛谷的所有力量，将顾鹏的所有底细，都尽数翻了出来。

　　万象门内门弟子，筑基五层修为，有一明一暗两件法器，中品法器青雷钩、上品法器暗雷索。实力颇为不俗。

　　甚至将顾鹏在谷口的那场风波，也翻查了出来。连同顾鹏同来的两人，程英和伏一，也调查了一番。——当然，由于凌萧是十余年前，千里迢迢从齐云山脉过来，所以千蛛谷的调查，也仅仅到他以散修身份，拜入万象门为止。

　　顾鹏的实力，他自然不会怎么放在心上；即便多加了程英和伏一两人，在他看来也不算什么。

　　只要他想动手，凭借千蛛谷的实力，轻易便可以擒拿下来。

　　但他却没有出手的意思。

　　一则，这件事情查到这里，已经明确，不过是件意外引起的矛盾，深究下去，并不符合他的性子；二则，他毕竟不是芷草那个刁蛮丫头，做任何事情都不得不顾虑千蛛谷的声誉、顾虑对交易秘市的影响；三则，即便深处黑沼泽中，也不得不顾虑万象门的态度……

　　所以当这些资料，被他搜集到的时候，便留在了这里；并且严禁任何人，告知芷草。

　　此事就此终究，才是最好的结果。

　　回头望一眼芷草，她仍愤愤不平地在大厅中搜索着，口中不住恨恨地道：“别让我发现你，否则定要你好看！”

　　只不过，大厅中几乎九成以上的修士，都穿着千蛛谷统一特制的斗笠、披风，她跟顾鹏不过才照面一次，又哪里能辨认得出来？看来看去，只觉得这个也像，那个也像，看不出个结果来。

　　……

　　不提暗月蛛王和芷草两人，却说大厅中的交易，仍然在继续。

　　而下一样东西，让凌萧险些惊得从座位上站起来——

　　却见桑奴手中捧着一个不大的玉盏，玉盏中是一种带着淡淡青墨色的液体，微微一晃，液体微旋，液面上勾勒起的层层漩涡，竟好似组成一朵倒置的莲花模样，随着液体的流转，才将莲花渐渐消泯，奇异非凡。

　　众人还都在猜测是什么东西，桑奴已经笑吟吟道：“这样东西，确实罕见了一些，大家可能会比较陌生。其实这是一种四阶材料，天冥莲水，可以用来淬炼偏阴性的分身，促使分身成长。祭炼分身的材料难得，这种淬炼的材料，可更加难得！”

　　旁人听了大都也没什么反应，但凌萧却是心中蓦地一跳。

　　他用雷精之母，将血灵的威力，从上品、极品符器的水准，提升到了接近中品法器的水准。

　　并且将血灵的潜力，从下品灵器，提升到了极品灵器的水准……增幅不可谓不大了。

　　不过，用雷精之母淬炼了血灵之后，他便也没了什么办法，继续对血灵进行淬炼。只放任血灵成长的话，不独潜力无法提升，实力增进也极为缓慢。

　　但是莫说雷精之母这样，可以淬炼血灵的材料了，就即便是普通的、诸如血灵这样可以祭炼成分身的材料，他也几乎从未见过。分身的罕见，就可想而知了。所以他虽有些可惜，却也无可奈何。

　　不料，无意之下，竟在这里碰到了一种，他又岂能不心动？

　　当即心里已经暗暗下了决定，无论如何，也要将这天冥莲水，收购下来。

　　“伏师弟，你怎么了？难道你想买这东西？”程英看出了凌萧的异样，不由凑近凌萧，低声问道。

　　凌萧心念电转，很快权衡了得失，便笑道：“不错，我曾经侥幸，获得了一种可以祭炼为分身的材料，却只能成长到下品法器级别。还在头痛怎么提升它的品质，不料竟碰到这种天冥莲水，倒是运气。就是不知能否抢下来。”

　　他这番话半真半假，虽然这些年与程英交情颇深了，但一些基本的戒备还是应该有的。成长潜力为下品法器，和潜力为下品灵器，可是截然不同的。

　　程英果然释然，反而安慰凌萧，“师弟真是好运气。放心吧，拥有分身的修士还是少数，这种淬炼的材料，就更少人会抢了。这样吧，师弟那里灵石若是一时周转不过来，我这里还有一些，正好可以借给你。”

　　凌萧谢过了他，“多谢师兄。不过暂时还不用，等等看看。”

　　这种天冥莲水，果然要冷许多，一时竟有些冷场。桑奴连喊了三遍之后，依然没有一个人上场，便准备收起来，换下一样东西。

　　就在此时，凌萧起身，身形连闪，向台上遁去，“稍等下——”

　　但出乎他的意料，几乎同一时间，侧对面竟也有一道遁光，蓦地掠了上来，同时伴随着一个稍嫌嘶哑的声音：“且慢！”



　　第一百九十九章 361块下品灵石

　　却说喊了三遍没有人回应，桑奴本已经打算要收起那天冥莲水了。

　　但就在此时，却有两道人影，一同掠上台来。

　　台上站定。

　　凌萧转头望向跟他一同上来的那人，心里不由无奈。他本是想着等到最后再上场，没有人竞争的情况下，用最低价将天冥莲水抢购下来……

　　不过不巧的是，竟有人跟他打着一样的主意。看来此人多半也是势在必得了。如此一来，少不得就要多花不少灵石了。

　　打量他一番，但见他身材颇为瘦小，穿着千蛛谷统一制式的斗笠、披风，颇显空洞地罩在身上，将体型、身材全都遮掩了去。声音略显有些嘶哑，但却显然是伪装出来的；隐隐似乎还能分辨出几分女子的嗓音，应该是个女修。

　　刚一上台，那女修显然也愣了愣，但很快便转向凌萧道：“这位道友，若不急需的话，可否将这天冥莲水，让给在下？”

　　凌萧微微摇头，“抱歉，这种材料难得，我也苦寻好久，才偶尔发现这么一份的。”

　　那女修便也不再多说，“那看谁出价高吧。”

　　于是两人都望向桑奴。

　　天冥莲水，只有这么小小的一盏，淬炼一个分身都未必够用，自然就更无法两人来分了。凌萧和那女修都明白这些，所以虽然心中不愿，但也只有竞价一番了。

　　桑奴眼波在凌萧和那女修身上微微一转，便含笑说道：“底价200块下品灵石，两位道友可以报价了。”

　　200块下品灵石！

　　这个底价，可让大厅中所有人都吓了一跳。

　　先前的五阶材料离火妖砂，最终也不过才卖出190块下品灵石。如今这份天冥莲水，只是四阶材料，竟然底价就要200块下品灵石？这个价格，简直是普通四阶材料的四倍还多了！真是昂贵得令人发指。

　　凌萧和那女修对望一眼，都没有急着开口，在心中飞速盘算着。

　　虽然是两人竞价，但显然也都在估算着自己的心理底线、对方的承受力，试图用最低的价格，收购了这份天冥莲水。

　　足足过去了百多息的时间。

　　凌萧才开口，第一次报价，“我愿意出300块下品灵石。”

　　大厅中登时一阵冷嘶。虽然大家都知道，一旦某样东西，出现有两人、或者更多人都势在必得的情况，竞拍的东西肯定会卖出一个极高的价格。但一上来，就从200块下品灵石的底价，直接提到300块，足足提了一半的价格！这种提价的幅度，还是堪称惊人。

　　第一次提价，就是这样的幅度，那最后会以怎样的价格成交？

　　大厅中的气氛，不由便再次火热起来。

　　即便对面的那个女修，显然也被这个价格吓了一跳，目光连续几次变化，继续保持着沉默。

　　这也是凌萧无奈的策略。

　　其实这天冥莲水，说到底不过是种四阶材料，真正的价格肯定是值不了这么多的。甚至200块下品灵石的底价，都远远超过了它的正常价格。

　　但从来都是物以稀为贵，只因为能够提升分身品质的材料，本就太过难得，所以天冥莲水的底价，才会被抬得那么高。而又有两人来竞争，最后会以怎样的价格成交，可是任谁都难估算。

　　凌萧不想死磨硬泡的，一点点把天冥莲水的价格抬得更高，所以干脆一下提到300块下品灵石。

　　既是彰显自己的决心，也是希望用这个价格，能够震慑下……

　　桑奴显然也被凌萧报出的这个价格，狠狠吓了一跳。

　　愣神了半天，才回过神来，笑吟吟地道：“道友果然豪气。300块下品灵石，道友，还有更高的价格吗？”

　　最后一句，显然是转向了那女修在说。

　　只是她虽在对那女修说话，一对眼波却不住在凌萧身上打转，显然对他也颇为好奇。

　　其实当然不只是她，整个大厅中，不少人都把注意力集中在了凌萧的身上，都在暗暗猜测着凌萧的身份，颇为好奇。

　　凌萧也是无奈，依他的性子，是很不想出这个风头的。

　　但为了购买到天冥莲水，也只有如此了……

　　对面那女修又沉默了好一阵，才终于无奈地道：“道友若肯出价到360块下品灵石以上，这份天冥莲水，就只好由道友收购了去了。”

　　她显然也意识到了，只怕是很难竞购到这份天冥莲水了。但又不愿意轻易放弃，所以干脆报出自己能够承受得底价来，把问题重新推给了凌萧。当然，心底也是暗存着侥幸，万一凌萧只是虚有其表，这个价格也很有可能将他吓退，而由自己买下。

　　凌萧当然不会让她如愿。微微一笑，便说道：“那我出361块下品灵石。”

　　361块下品灵石——

　　又是一个令人意外的价格，不是太高了，而是太低了……

　　对面那女修也不由一愣，哪儿有人刚才还气势汹汹，转眼就只加一块下品灵石的？不由一阵无语。只是一则她心理的底价也只在350块下品灵石左右；二则先前话已经说满了，所以此时也只有狠狠瞪了凌萧一眼，无奈放弃。

　　大厅中的修士，更都是一阵瞠目结舌。

　　太戏剧性的变化了。

　　本来凌萧一上来，就把价格抬到300块下品灵石。从这样的气势来看，众人本都以为这次竞价，会直飙升到六百、七百甚至更高的。

　　却不料，最后成交的价格，竟是只有361块下品灵石。

　　只进行了两轮的报价……

　　高高抬起，最后却是低低的放下。

　　桑奴也不由再吃一惊，吃吃笑着白凌萧一眼，压低声道：“道友可真是好算计。”

　　凌萧心中不由一颤，只觉得她的声音里，似乎透着一种别样的味道，听在耳中，仿佛有什么东西，痒痒的挠在心底。

　　心神一阵恍惚，识海之中的心烛登时亮起，凌萧才立刻回过神来。戒备顿生，知道这桑奴，必是修炼过某种魅惑的秘法，所以虽然只是不经意的动作，便能生出万种风情来。先前离得远还不觉什么，此时靠近了才发觉厉害。

　　同时心底也明白，桑奴这也并非有意施法，但只是无意中的一颦一笑，就有如许魅惑能力，更为恐怖。

　　好在他已经注意到这些，存了小心后，便也守住了灵台清明。

　　凌萧微微一笑，压低声音道：“道友才是好修为，不知可否361块下品灵石，能否买下这份天冥莲水？”

　　桑奴怔了一怔，然后才明白他忽然提自己修为是何意。却是她连番吃惊之下，一时不慎，竟无意中施展出了魅惑的秘法。连忙收敛功法，盈盈一笑也低声道：“抱歉了，不过道友修为可也不差。”

　　凌萧一笑，“道友过誉了。”

　　然后他才付了361块下品灵石，从桑奴手中接过了天冥莲水，走下台去。

　　……

　　这次交易，也只是千蛛谷竞拍的多件奇宝中的一件。桑奴也很快开始拿出下一件，大厅中修士的注意力，也从凌萧身上转移了开去。

　　回到座位上，程英笑着向凌萧说道：“伏师弟真是好算计。只用361块下品灵石，买下来天冥莲水，可是赚了。”

　　凌萧摇头苦笑，“哪里是赚了，比普通四阶材料，要贵多了。”

　　他心里也明白，固然有自己开始一下抬价太高的原因；但最主要的，还是那女修的身家并不怎么丰厚，才会让自己占了这个便宜的。若换做旁人竞争，自己就算一下抬得再高些，旁人也会跟上的……

　　当然，不管怎么说，能够用361块下品灵石，买到这份天冥莲水，确实还是蛮划算的。

　　交易仍在继续。

　　通道的那个角落里，暗月蛛王和芷草的目光，也大感兴趣地望向了凌萧。

　　暗月也不由笑道：“这小子倒是会算计。”

　　芷草却把目光，从凌萧的身上移到了他的旁边——顾鹏！眼神登时一亮，“暗月叔叔，你看他旁边的那个，那个稍胖些的，是不是原先的那个混蛋？”

　　暗月顺着她指的方向望过去，登时心中叫糟。

　　顾鹏虽然有斗笠、披风，遮住了面目，但暗月何等眼力？只一眼便从身形、高低、胖瘦上，辨认出来，芷草所指的那人，正是跟她有过一番矛盾的顾鹏。没料到竞拍下天冥莲水的，还是顾鹏的同伴之一……

　　心底叫糟，口中却若无其事地道：“哪里啊？我看着怎么不像，你肯定认错了。”

　　“是吗？”芷草波光流转，唇角含笑，“我也觉得好像是我认错了，还是叔叔眼力高明——”

　　暗月愣神，苦笑……



　　第二百章 八鬼雌雄环

　　大厅中的拍卖仍在继续。

　　桑奴又连续拿出了几样不错的东西，成套的上品法器、四阶丹药、五阶材料……

　　每一样都是难得一见的珍品。

　　大厅中的火热气氛，也在持续不断地被推动着。

　　当然，偶尔也有一些如同天冥莲水那样，比较生僻的东西出现，但很快便会被下一样东西代替。

　　算起来，千蛛谷已经一口气，出手了二十余件东西。

　　虽然从灵石上来说，收入了足有上万的下品灵石。但出售的很多东西，都是颇难得一见的天材地宝、或者仙家器物。不需要的时候自然不值太多，但碰到急需的情况下，却是很可能用几倍的价格，都难买到的。

　　当然，毕竟是维持住了千蛛谷、千蛛谷秘市的声誉和气氛。所以最终是否划算，倒也很难简单的来判断。

　　时间流逝，千蛛谷虽然下狠本大出血，却也终有尽头。

　　从辰时末便开始的交易，到现在已经临近戌时，外面的天色都已经暗了下来。

　　桑奴又一次拿出一样东西来，笑吟吟地说道：“感谢诸位道友的捧场，如今我手中的这件，也是这次秘市、这次竞拍的最后一件了。”

　　压轴物品！

　　本已有些渐渐疲软的众人，兴致登时再度高涨起来。

　　作为压轴物品的，会是样什么东西？从千蛛谷之前的手笔来看，最后这么一件，怎么也不可能太差了吧？只怕价值，至少也应该在一千块下品灵石左右，不会差于最初的那件兽王枪太多。

　　会是样什么东西？

　　众人的目光，都聚集在了桑奴的手上。

　　但见她的一对纤纤玉手中，竟捧着一个金丝楠木的盒子，上面绘着数个玄奥法阵；光华暗蕴，显然不是虚有其表。桑奴的脸上，也是一副小心谨慎的表情。

　　竞拍近三十样东西，可还是第一次出现，如此郑重其事的排场。

　　所有人的好奇心，都不由被提了起来。是什么东西，竟让千蛛谷都如此小心，不敢大意？

　　有些性急的修士，已经在下面喊了起来，“桑姑娘，究竟是什么宝贝，别藏着掖着了，赶快拿出来，让大伙看看吧！”

　　“就是就是，你千蛛谷财大气粗，还这么宝贝着这么一件东西作甚？”

　　“最后这件，价格总不可能，比之前二十多件加一起，还高吧？”

　　……

　　催促的声音络绎不绝，桑奴却仍很小心的，将那盒子放在了身旁的台子上，然后才向周围的修士赔不是道：“诸位道友，大家可错怪我们了。我们千蛛谷，既然拿出来了这样东西，自然不会是舍不得、不会藏着掖着——”

　　“那怎么还盖着盖子？”

　　“就是就是，快打开啊！”

　　……

　　桑奴苦笑，“大家莫急，实在是因为盒子中的这件东西，戾气太重，即便是我，也必须集中全部神识，才能不被戾气所侵。我只能试演一次，大家看仔细了——”

　　大厅中此时可安静了下来。

　　桑奴是谁？

　　她可是筑基九层修为、千蛛谷后辈弟子中，最有希望结丹的人物！

　　以她的修为，面对着盒子中的东西，还需要如此谨慎、需要集中全部神识，只敢试演一次……这其中，究竟是样什么东西？

　　所有人都目不转睛地望着台上，桑奴的动作。

　　但见她缓缓伸手去打开那金丝楠木的盒子，盒子上的合扣刚刚解开，就像是有什么东西，想要从盒子中脱离出来一样，不住传来“怦怦”的声响，将整个盒盖顶得不住上翘，仿佛随时都可能豁地弹起。盒子上绘制的阵法，也登时亮起，各色的光华环绕，与盒子中所藏的东西对抗着。

　　“大家看好了！”桑奴又重复了一遍。

　　然后才纤手微微用力，盒盖陡然弹起，倏地黑影闪过，隐约好像是两样东西，从盒中飞出。

　　桑奴一声轻叱，气机催运，真元汹涌喷出，双手蓦地弹出，看似简单的一抓，但伸出的过程中，不住细微的变化着。因此虚空之中，登时好似留下无数个纤手的残影，密密麻麻连成一片。

　　“千蛛手！”

　　“好精湛的修为！”

　　周围可不乏眼力高明的修士，登时一声喝彩。认出桑奴祭出的，赫然是千蛛谷的镇宗法术之一，千蛛手。

　　而且看她施展的模样，震荡的雄浑真元，可知盛名在外，果然不虚。单只这么一手，只怕在金丹期以下的修士中，已经少有人能及了。

　　而直到她将那两道黑影抓在手中，众人才看清楚是什么东西。

　　应该是两件环状的法器，深墨色，深邃的黑色给人的感觉，好似那里空无一物般，与桑奴纤白的玉手截然相对。即便被后者握在了手中，环身依然在不住地震荡着，发出“嗡嗡”的低鸣声。眼力稍弱的修士，只怕连两个环的模样都看不清楚。

　　凌萧也只有功力集聚之后，才看清楚，两个环模样、大小相似，各自绘着四个鬼首，看起来狰狞可怖。弯曲成圆，四面布满利刃，只中间才留出握手处。看起来充满杀气，也分外血腥。

　　看这样的品质和威力，只怕至少也是极品法器了吧？而且，还是两件？

　　桑奴稍稍试演一番，就见墨环划过，空中登时留下道道残痕，空间震荡，隐隐间四周的灵气，仿佛都被卷动起来。

　　“灵器？”当即传来一个惊讶的声音。

　　桑奴运使起来这墨环，似乎也极为吃力，再驱使几下之后，便连忙将那对墨环放回了金丝楠木盒子中。

　　合上盖子，方才放下心来似的。桑奴拍拍胸脯，向着一个方向嫣然一笑，“木前辈好眼力，这对墨环，虽然距离灵器还有些差距，但已经能够初步地运用天地灵气，可无限接近于灵器了。”

　　她说话的方向，也是个穿戴着斗笠、披风的修士。不过显然刚才惊讶出口的声音，被桑奴认出了他的身份。

　　既然被道出身份，他索性便摘下了斗笠，露出了一张满是皱纹的脸来。

　　“‘不老木’木侯！”

　　原本还有些修士，在想着桑奴口中的“木前辈”，究竟是何方神圣。但等他一摘下斗笠来，登时大多数人就都认了出来。

　　木侯，也是黑沼泽中，极有名气的散修。早年间也是名动一方的少年天才，不足百岁便步入筑基十层，距离结丹只有一步之遥。但后来却一直被困在这一层，至今已经三十年之久，始终未能结丹。

　　只是即便如此，他的年纪也不过才一百三十余岁。谁又敢肯定，木侯不会在某一日，忽然顿悟，结成金丹？反而是他在筑基十层，长达三十年积累、锤炼的真元，雄浑和精纯程度可想而知。所以任谁也不敢轻慢于他，更是以“不老木”来赞誉。

　　诸如桑奴，明明修为相差不多，却仍以木前辈尊称。

　　木侯也素来被认为是，黑沼泽中的，金丹期之下第一人。从这里来看，他的名气和修为，比桑奴、任钩他们，还要更大一些。

　　原本只有结成金丹之后，才会被认为是一方的宗师，修炼初步有成，可以开宗立派的人物。一般也只有修为到这一步，才会对他们以各种名号相称，来表示众人对他们的尊敬和认可。

　　不过，诸如不老木、青蝠等等这些，虽然只是筑基期修为，但成名也算很久了。所以称呼时，还是避开了名讳，也就渐渐形成了这样的称号。

　　木侯露出面目，让众人注意力稍稍分散了一下，但很快还是把目光，重新集中到了桑奴的身上。

　　桑奴便也不再卖关子，盈盈一笑道：“这两口墨环的威力，大家也都看到了，更有木前辈出言旁证，想必更是没有什么怀疑了吧？相信对它的品质，大家也应该能猜到几分。不错，这正是两件极品法器，而且是成套的两件极品法器，八鬼雌雄环！”

　　此言一出，大厅中的所有人，包括凌萧、程英、顾鹏他们，也包括木侯、任钩他们……莫不是心中一颤。

　　即便先前有所预料，但真的听到，还是难掩惊色。

　　又是极品法器！

　　极品法器，虽然论起威力来，都不见得能比得上下品灵器。但要论起罕见、论起价格来，却是丝毫不会逊色。

　　毕竟对筑基期修士来说，灵器是根本无法驾驭的。即便木侯这样，在筑基十层多年的修士也是如此。反而是极品法器，能够最大程度的发挥出他们的战斗力来，实在是越级挑战、维护他们实力的不二选择。

　　更何况，这还是成套的法器！

　　成套的极品法器，只怕发挥出来的威力，已经绝不会弱于下品灵器了。

　　只在筑基期，便能够拥有堪比下品灵器威力的法宝，这份诱惑力，谁又能抵挡？特别是对木侯这样，困在筑基十层多年的修士来说。

　　就听桑奴继续介绍道：“这套极品法器‘八鬼雌雄环’，相传是勾魂老祖，昔日曾经用过的法器。只是随着他老人家境界的突破，才放弃了使用，也流传到了外面。它的威力，自然不难想象。”

　　勾魂老祖，可是黑沼泽中至高无上的人物，威望绝对是旁人所远远难及的。

　　所以桑奴此言一出，本就很诱人的八鬼雌雄环，仿佛登时又多了一层神秘的色彩……

　　“底价，1000块下品灵石！”



　　第二百零一章 空中突袭

　　1000块下品灵石的底价！

　　单单从底价上，已经不差兽王枪的最终售价太多了。

　　但在场的所有修士，当然也包括凌萧在内，无不是一种“本就应该如此”的感觉。确实值这个价钱。

　　其实要说起来，1000块下品灵石，都足以购买一些，威力比较普通的下品灵器了。但威力再平平，毕竟也是灵器，绝不会输于这一套八鬼雌雄环太多。

　　却只因为，筑基期无法驱使灵器的限制，就也使得极品法器的价格，反而不会低于、甚至有可能高于下品灵器。听起来似乎不可思议，但只要想想，一件这样的极品法器在手，就能让筑基期修士越阶挑战、或者可以给晚辈护身……也就不难理解了。

　　所以虽然桑奴报出的底价不算低了，但大厅中还是迅速掀起了疯狂的竞价！

　　“1200块下品灵石！”

　　“1300块！”

　　“1500！”

　　……

　　凌萧看得瞠目结舌又无语摇头。

　　对这套八鬼雌雄环，无疑他也是颇为心动的。

　　甚至私下里揣度，若是自己能手持了这么一套法器，全力一击，甚至足以让筑基四层、五层的修士毙命了。这可是一下子越了两三个阶层！

　　只不过，虽然心动，虽然知道这套法器威力惊人，但这价格也实在太高了些。

　　看着瞬间已经逼近2000块下品灵石的报价，凌萧也只能无奈摇头。

　　当然，也不只是他，事实上整个大厅中，大多数人都是这么一副震惊兼且无奈的表情。身旁的顾鹏更是喃喃道：“太疯狂了，太疯狂了……”

　　这次凌萧深有同感。

　　最终，竟是筑基十层的散修木侯，以2100块下品灵石的价格，将这套“八鬼雌雄环”购买了下来。

　　这个结果，还是让大家颇感意外。本以为最终得手的，会是蛊虫宗、地灵宫等等这样，黑沼泽中有名的几大势力。却不料，最后竟被木侯这么一个散修抢了去。

　　不过想想以这套极品法器的戾气，只怕也只有木侯这样，在筑基十层多年的修士，才能够完全驾驭得住。而且木侯又困在筑基十层多年，且不知道未来还会被困多少年，确实也要数他的需求最为迫切。所以这样的结果，倒也在情理之中。

　　最后一件八鬼雌雄环卖出之后，这次千蛛谷秘市的交易，也终于落下了帷幕。

　　说起来过程着实是一波三折，惊心动魄……

　　不过尽管中间的一些变故，使得秘市险些夭折，但总算千蛛谷应变及时。所以这次的秘市，还是让前来的大多数修士颇为满意，不虚此行的。特别是八鬼雌雄环、兽王枪、三只狮形傀儡……等等一系列罕见珍品的出售，更是让人大开眼界，叹为观止。

　　所以总体来评价，虽然千蛛谷花销大了一些，但总归还算是比较成功的一次秘市。

　　……

　　秘市交易结束，凌萧、顾鹏三人，便也离开了千蛛谷。

　　虽然此时已经入夜，但以他们三人的修为，只要小心一些，倒也不怕夜间在黑沼泽中穿行。

　　考虑到顾鹏和蛊虫宗的芷草结怨的事情，虽然三人谁也没提，但几乎同时默契的，选择连夜便离开黑沼泽，还是尽快离开这个是非之地的好。

　　化作三道遁光，直奔着东北、万象门的方向而去。

　　并未使用血灵的力量，所以论起遁速来，三人中自然数不上凌萧。

　　但由于凌萧是祭出的飞遁法术，而程英、顾鹏两人都是御器飞行，所以反而要数凌萧最容易收敛遁光。也因此，赤、青、彩三道遁光之中，反而要以凌萧的赤色遁光最为隐蔽，只有细细的一线，从远处看去，几乎细不可察。

　　这也是因为凌萧自从那日，跟御灵宫弟子段希虚空神识交手之后，便开始小心注意，一直尝试收敛，才能有这样的水准。

　　当然，不管遁光隐蔽与否，三人的遁速都是奇快，片刻之后便遁出了三百余里。

　　一口气飞出这么远距离，即便凌萧也不由放松下来。想来有千蛛谷遮掩身份的手段，他们又都是筑基期的修为，三人同行，应该是没人打他们的主意了。

　　遁速稍稍放缓，顾鹏忍不住先开口：“想不到最后竟是木侯，把那套八鬼雌雄环买了去。”

　　程英也点头道：“那些大的势力有太多顾虑，反而不如木侯孤身一人，敢拼着血本去购买一套极品法器。”

　　顾鹏不无嫉妒地赞同道：“不错，木侯可占便宜了。”

　　凌萧虽未开口，心里也大为同意。

　　在这些方面的认识和判断上，他确实要比程英、顾鹏他们逊色一些。

　　程英又笑道：“你羡慕个什么？在我们万象门内，只要你有心寻觅，还怕没有趁手的法器么？”他这话里透着强大的自信，毕竟万象门可是以炼器闻名的宗门；只要有灵石，极品法器也还是大有希望买到的。

　　顾鹏先点头，却又说道：“若是我能有那八鬼雌雄环在手，何惧那个小娘皮？”

　　凌萧莞尔，知道他所说的小娘皮，便是芷草。

　　看得出来他虽然不怎么喜欢芷草，但对芷草驱使蛊虫的古怪斗法手段，还是颇为忌惮的。

　　程英也是一笑，正想打趣他两句，却忽然只觉身侧的空气，以一种很细微的幅度波动起来，心惊之下转头望去，就见不远处云气卷动，八条绿色丝线，乍然出现，蓦地朝着他们窜来。

　　“牵魂线虫？！”顾鹏登时惊叫道，又惊又怒。

　　他对这种诡异的蛊虫记忆犹新，所以只骤然见到，便立刻脱口喊了出来。

　　凌萧和程英也是不由吃了一惊，没料到他们都已经遁出了三百余里，那芷草竟还锲而不舍地跟了上来？

　　已经没有时间震惊了——

　　八条绿色丝线，登时虚空蜿蜒急掠，留下道道绿色的残痕，分扑他们三人。左右各有两条分向凌萧和程英，剩下的四条，则一同向着顾鹏直扑窜了过去。

　　三人都曾见识过这种蛊虫的诡异，任谁也不敢大意。

　　顾鹏一声怒喝，青雷钩祭出，瞬间从那对飞钩上，绽出道道青色雷光，虚空炸响，轰隆嗡鸣，布下一道密密的雷电光网。

　　程英修为虽然比顾鹏稍弱一些，但手中的法器威力更强，而且攻守兼备，再加上扑向他的蛊虫也较少，所以更加游刃有余。伸指一点，幡面招展，登时只见山河幡上，山峦巍峨，江河波荡，一层五彩迷离的彩光护在身前，将两条蛊虫完全挡住。

　　凌萧斗法手段不缺，所以同样不怕。掐动指诀，焰镜和青龙护心镜同时飞出，一左一右各自迎上一条蛊虫。

　　青龙护心镜是下品防御法器刚一祭出，就只见镜面上，一条青龙盘旋游走，登时将那条蛊虫挡住。焰镜虽然品质稍差一些，但连续十余道火蛇喷卷而出，稍稍阻拦那条蛊虫，还是没有问题的。

　　而趁此机会，凌萧已经遁光一折，闪掠开来。

　　唯一有些招架不住蛊虫的，反而是修为最精深的顾鹏。

　　总共四条牵魂线虫向他飞去，青雷钩又不是防御为长的法器，所以炸出的漫天雷网，竟也只挡住两条，还是有两条从劲气空隙中，蓦地曲折钻入。

　　顾鹏这一惊非同小可，若被那蛊虫钻到身上，麻烦可就大了。

　　连忙舌绽春雷，一声大喝。

　　就见两道雷光，倏地从掌心幻起，雷电交鸣，青光莹莹，还未出手，就已经透出隐隐的威压来。

　　然后顾鹏紧盯着两条蛊虫钻进来的方向，猛地双掌挥出，两道雷光登时虚空划过两条青线，轰然炸在蛊虫身上，巨大的力量澎湃涌出。

　　正是他在万象门，所修习的一套法术，掌心雷法。

　　那两条蛊虫，厉害的不过是诡异和速度，虫身的防御自然不会很强。

　　所以被顾鹏的掌心雷炸个正着后，虫身顷刻之间碎开，溅出一偏绿色的黏液，显然是活不成了。

　　“哼！”旁边忽然传来一声冷哼。

　　就见云气卷动中，一个人影驾驭遁光而来，轻纱掩体，珠帘遮面，正是芷草。冷冷盯着顾鹏，“敢杀死我的牵魂线虫，你当我的手段，就只有这些么？”

　　说话间，轻纱向着顾鹏微扬。

　　登时一股隐隐的香气，遥遥传来……



　　第二百零二章 七大妖蛊

　　芷草本来距离顾鹏，足有十余丈远。

　　十余丈，是什么概念？

　　就是不论芷草释放什么蛊虫，脆弱的蛊虫，都要先飞过十余丈的距离，然后才能发起攻击。毕竟蛊虫大都是要贴身、至少也是近身之后作用的。

　　但对手也不是傻子，远远看到你祭出蛊虫来，不会防御、不会躲闪？甚至还可能围魏救赵，先向着你本人攻过去……

　　不过虽然知道如此，但远远看着芷草轻纱扬起，不论是正当面的顾鹏，还是位置稍远一些的凌萧、程英，竟都涌起一股心惊的感觉，仿佛遇到了什么很强烈的威胁一样。顾鹏手心中的掌心雷，更是悄然再度凝起。

　　凌萧和程英，也一面阻挡着身前的牵魂线虫，一面把大半注意力放在了芷草身上。

　　轻纱扬起。

　　只见芷草的那薄薄的一层轻纱，瞬息间竟如同草木生长一般，蓦地向外延展了足有两丈余长。刹那间便好似两条白练横空贯出，直奔着顾鹏的面目飞掠过去。再加上她身形也向着顾鹏的急掠过去，因此只不过眨眼功夫，就把两人间的距离缩短了接近一半。

　　凌萧他们一惊，才知道芷草身上裹着的那层轻纱，竟也是一件不弱的法器，只怕至少也是中品的水准。

　　不过，距离毕竟还有一半。

　　接着就见一左一右，两朵青翠的玉竹蓦地飞出，盘旋着直奔着顾鹏过去。

　　玉竹生长的速度，几乎不逊于芷草身上的那层轻纱，前一眼看过去，还只十来个竹节，一晃眼再看，已经二十余个！

　　刹那的功夫，青竹便直逼到了顾鹏的身前。

　　顾鹏也未曾料到，芷草竟用这样的手段，瞬息间将十丈外的攻击，延伸到了眼前。

　　其实不难想象，蛊虫宗驱使蛊虫多年，自然对自己斗法手段的长处和短处，都了如指掌。又岂能不想办法，回避一下斗法的短处？而想要回避斗法距离上的劣势，无外乎两条途径，增加蛊虫威慑的范围，或者能快速缩短距离。

　　这里显然是后一种了。

　　却说芷草在十丈外发起的攻击，竟瞬间便到了眼前，顾鹏也有些措手不及。

　　但他先前毕竟便已经集聚了掌心雷，所以此时虽然微微慌乱，却好歹不至于完全失去应变的手段。

　　不暇思索，掌心中的两道雷光，蓦地向着两根青竹炸去。

　　轰！

　　咔嘣、咔嘣！

　　以顾鹏筑基五层的修为，掌心雷法本就是以威力著称的法术，全力释放，威力自然不容小觑。

　　瞬息之间，掌心雷炸响之处，道道的青光外射，轰鸣阵阵，甚至空间都仿佛有些颤动。而两根青竹也应声炸碎，发出咔嘣的断折声响。

　　竟然这么容易就得手了？顾鹏心底不由一阵惊疑。

　　接跟着，就只听凌萧仓促的大喝声，从后面遥遥传来——

　　“小心蛊虫！”

　　顾鹏一惊之下连忙抬头去看，只见炸碎的青竹中，竟蓦地弹射出了一片嗡嗡的黑点，形成漫空如同扬起细沙一般的黑影，直奔着顾鹏就罩了过来。

　　原来凌萧早在芷草出现的时候，便已经全力铺展开了神识，留神着四周的变化。

　　蛊虫素来诡异和隐蔽，他又岂敢大意？

　　不过芷草两根青竹从袖中飞出的时候，他也只把注意力，集中到了青竹身上，却未料到青竹之中竟然还藏着东西。这也难怪，凌萧还是第一次进入黑沼泽，第一次同驱使蛊虫的修士交手，自然对他们诡辩百出的斗法手段，有些不大了解。

　　所以等凌萧神识捕捉到，青竹之中还有动静、并且大喝提醒顾鹏的时候，已经是有些迟了。

　　掌心雷已经释放出去，而他的两件法器青雷钩和暗雷索，都不擅防守，这么近的距离之下，根本挡不住漫空过来的那细沙般的黑影。——暗雷索，便是他的那件上品法器，一直作为底牌藏而未用。

　　不过好在顾鹏身上，还有一面护心镜！

　　也是他筑基时候，宗门赐下的法器。

　　蓦地青光从他胸口旋起，嗤啦一声，胸前的衣襟被撕裂开来，一面与凌萧的青龙护心镜大小、外形相似的护心镜飞起，镜面上却是一道虎影嘶吼。

　　护心镜亮起青光，将漫空细沙似的蛊虫挡住。

　　但一则顾鹏只是仓促出手，二则青竹中释放的这些蛊虫，显然也非同小可。

　　所以虽然有足足七成的蛊虫，被护心镜挡住，但剩下的两成多，还是穿过护心镜防守的间隙，直扑到了顾鹏的身上。

　　“啊！”

　　顾鹏一声惨叫，被那些细沙似的蛊虫沾附到的地方，迅速如同被滚水烫到一般，鼓起一个接一个的水泡，生疼生疼。而且鼓起的水泡表面上，还透着一层深墨似的黑色，说不出的诡异。

　　芷草面露得色，冷哼道：“你以为我这黑沙竹蛊，是这么好接下的么？”

　　原来，这种黑沙竹蛊，是饲养在黑沙竹中的一种蛊虫，也是蛊虫宗的七大妖蛊之一。杀伤力虽然弱了一些，但隐蔽性和突然性，却大大胜过旁的蛊虫。

　　要知道蛊虫的优势和劣势，都极为明显。虽然诡异和隐蔽，但蛊虫本身的防御力，着实算不得有多高。

　　若是对手小心提防下，只要防御得当，想要得手也并不容易。

　　而这种黑沙竹蛊却规避了这些，蛊虫藏身在黑沙竹中，受到青竹的保护；青竹又能迅速生长，拉近与对手的距离。而蛊虫，也只有等黑沙竹生长完全，或者被真元轰击到，竹子裂开，才会从从里面飞出。猝不及防之下，确实很容易被偷袭得手。

　　顾鹏便也是这样，吃了这么一个暗亏。

　　好在黑沙竹蛊的伤害只能算是一般，所以顾鹏捂着半边脸站起来，犹怒不可遏地喝道：“妖女！”

　　芷草脸上一沉，冷冷道：“那便让你再尝尝我这个妖女的厉害！”

　　轻纱再度扬起。

　　她的这一袭轻纱也不是凡品，而是一件上品法器卷云袖。除了长短变幻、藏着蛊虫之外，还有许多妙用。

　　顾鹏脸色忍不住微变，以他此时的状态，莫说芷草还有五种妖蛊没有展露出来，就即便已经知道的两种中，随便释放出个三五只牵魂线虫，他也招架不住了。

　　幸好此时凌萧和程英，已经都及时赶来援助。

　　程英更是直接将山河幡祭出，但见虚空之中一面旗幡招展，彩光辉映，山河变化，遥遥将整个空间镇住。

　　“芷草，旁人怕你，我们可未必！”

　　芷草纤眉一挑，哼道：“不怕？那就再来试试！”

　　薄薄的纱袖再扬，又是八道绿线从袖底飞出，分赴着凌萧和程英飞来。

　　至于顾鹏，被那黑沙竹蛊附在身上，虽然一时不至于重伤，但一身真元也被那蛊虫牵制住，不敢分神。

　　说起来顾鹏也是倒霉，他还藏着一件上品法器“暗雷索”作为底牌，没有祭出；就已经中了芷草的暗算，无力出手了。心里也着实憋闷。

　　但黑沙竹蛊能被列为蛊虫宗七大妖蛊之一，虽然不以杀伤力为长，却也自然不会太弱。事实上，这种蛊虫，附在修士身上之后，会给修士如同火烧一般的感觉。不得不聚集起真元对抗，否则便会逐渐向着皮肤内蔓延；一旦深入到肌肤、筋骨中，那伤势可就要严重多了！

　　这也正是驱使蛊虫的修士，他们斗法的特点，看似平平淡淡，却不知哪里就藏着诡变和杀机。而一旦中了暗算，就可能任你有多少藏着的后手，也根本无力祭出了……

　　却说程英对上芷草，后者轻纱再次扬起之后，就又是八条绿线飞出，显然又是八只牵魂线虫。

　　程英不由扬声一笑，“又是这种手段，还能有用么？”

　　停在身前的山河幡光芒蓦地大盛，一面薄薄的小旗，竟如同一座巍峨山峰一般沉重，彩光缭绕，真元卷动，又直如滚滚江河一般澎湃。旗面光华所照，将八条牵魂线虫，一并困在了其中。

　　绿线在山河幡的光华下不住游走，似乎拼命挣扎着，想要挣脱出来。

　　但山河幡毕竟是上品法器，又被程英全力运转，镇住四下里的空间，想要脱困，一时又哪里容易？

　　八条牵魂线虫一并被镇住，程英还游刃有余。

　　便也神识传讯给凌萧，“伏师弟，我来对付她，你去帮助顾师兄。”

　　其实双方并没有什么太大仇怨，对于这番空中的斗法，凌萧打心里不愿意出手。但顾鹏和程英都没有罢手的意思，他当然也不好后退。

　　如今程英让他去帮助顾鹏，倒是正合他意，当即应一声，便向着顾鹏掠去。后者的情况，显然也不大好了。

　　却不料凌萧刚刚离开一些，却异变陡生！

　　原本威风凛凛，驱使着一面山河幡，将那八条蛊虫都镇住的程英，正打算再加一把力，好将八条牵魂线虫全都碾碎。但却忽然只觉真元一滞，一时竟无法运转真元，山河幡上的光芒顿时一黯。

　　紧接着，失去真元的支撑，程英也驾驭不住遁光，便直直向着下方坠去！

　　这时芷草的声音才传了过来，“谁告诉你，还是一种手段了？”



　　第二百零三章 血灵！

　　却说程英正驱使着山河幡，镇住八条牵魂线虫，大占上风。

　　但不知为何，他竟忽然只觉体内真元一滞，一时滚滚真元，竟像是尽数消失一般，甚至驾驭不住遁光，就向着下方坠落下去……

　　凌萧心头不由一惊，这芷草是如何做到的？

　　形势急转直下。

　　原本芷草筑基四层修为，还只有一人；而凌萧他们却有三人，顾鹏更是筑基五层修为，凌萧、程英也是实力不弱的筑基二层。比较起双方的实力来，怎么算，凌萧他们都要大占上风。

　　但却不料，刚一交手没有几个回合，程英和顾鹏两人，便先后折在了芷草那诡变百出的斗法手段之下。

　　原本三对一的局面，瞬间变成了单对单，而且自己这边还有两个伤者……

　　凌萧心惊之余也不由苦笑，真是何苦来哉？原本不过是再小不过的事情，最后却闹到这一步。自己这边三人，更是被对方一人打翻了两个。若是传出去，可把万象门的脸面给丢大了。万一再伤到谁的性命，说不定都可能引起万象门和蛊虫宗的矛盾。

　　心念急转，如今不出手肯定是不行了，但他也着实不愿意矛盾进一步激活，所以出手还需要留有分寸。

　　当然，想是这么想，事实上对芷草那千变万化的斗法手段，他也殊无把握。就更莫提什么，留不留分寸了。

　　识海之中的心烛光芒大盛。

　　神识念波迅速如同水波一样向外延展而出，这才隐隐发觉，程英的口鼻附近，有足足百余只针尖大小、无形无色的细小蛊虫。

　　想必就是这种东西，被程英不慎吸入了体内，才使得他顿时无法驱动真元，以至于被芷草瞬间被逆转了战局。凌萧也不由心惊，蛊虫宗的斗法手段，当真防不胜防。

　　不敢怠慢，伸指一点，三十六块玉石螺旋飞出。

　　禁灵阵法！

　　其实凌萧心底也不由惋惜，现在这种局面，能够滞缓真气运转的定灵珠，无疑是最合适的。蛊虫毕竟有形体，所以也可以被定灵珠滞缓速度。而速度减慢的蛊虫，自然威胁大减。只是凌萧的定灵珠已经赠给了丁咛，此时也只能徒呼奈何了。

　　禁灵阵法的功用，其实还是封印、禁锢。与定灵珠虽然功用相似，但到底有些细微的不同。在对付细小、数目众多的蛊虫上，效果就要差了许多。

　　而且定灵珠能随着自己移动，禁灵阵法只能打在一处，也远不如定灵珠灵活……

　　不过，这时候当然也挑剔不得了。

　　禁灵阵法祭出之后，总算是先将自身周围守住；即便不如定灵珠好用，但任何蛊虫靠近这个范围，少不得总会被稍稍拖延几分速度。

　　然后无定爪飞出，蓦地化作一道乌光，抓住了程英，拖回了身边。

　　无法控制自身真元的程英，若不是凌萧及时救下，只怕就真要甩落到地面去了。

　　凌萧飞速完成这些的时候，芷草当然也没有闲着。

　　虽然三人中，凌萧是唯一一个，没有对她口出恶言的。但显然受顾鹏和程英的拖累，芷草对凌萧也不会有什么好感。当然不介意，顺手再把他也给收拾了。所以凌萧刚刚把程英拖拽回来，芷草已经又一次扬袖——

　　蛊虫宗有七大妖蛊。至今展露出来的，也只有黑沙竹蛊、牵魂线虫、和程英口鼻处的那无形蛊虫三种而已。

　　换句话说，至少还有四种，绝不会差于这么三种的蛊虫存在……

　　所以芷草再度扬袖，登时把凌萧也吓一跳。

　　识海之中的心烛，火焰蓦地向上窜起，火光熊熊勾勒，释放出的如同水波似的神识。振动的频次瞬间拉升，每瞬间念波的振荡迅速达到了八千四百余次，细密的神识念波，几乎覆盖了身侧的每一个方位。

　　但即便如此，凌萧也丝毫不敢大意。那些蛊虫毕竟太过细小、诡异外加隐蔽。

　　他可也不敢保证，神识一定能够捕捉到蛊虫的位置。

　　所以几乎毫不犹豫的，滚滚的真元注入丹田，盘缩在丹田一角的血灵蓦地亮起，凌萧的身上，也登时多了一层淡淡的如同血色一般的光芒。

　　血灵！

　　其实芷草这一次扬袖，倒是没有释放出新的蛊虫来。毕竟如今已经有八条牵魂线虫、一片黑沙竹蛊、还有百余只雾蛊——也即使得程英的自身真元，无法被控制的那种无形蛊虫——三种妖蛊在外，在她看来，要对付凌萧也是足够了。

　　所以这一次，芷草只以一种奇怪的方式，开始驱动着三种蛊虫：

　　被山河幡镇住的八条牵魂线虫，被顾鹏的护心镜挡住的黑沙竹蛊，以及并未侵入程英体内的雾蛊……

　　在顾鹏和程英一时失去战斗力之后，自然也无力牵制这些蛊虫，被它们脱困而出。

　　此时在芷草的驱使之下，从三个方向一同围向了凌萧！

　　雾蛊，也是蛊虫宗的七大妖蛊之一，素来以无形无色著称，算是七种妖蛊之中，体型最小的蛊虫了。附在体表上不起作用，但一旦被人吸入体内，便会立即顺着周身脉络爬遍全身，使得修士浑身无力，真元失控。

　　虽然也并没有什么杀伤力，但使得修士真元失控，岂不比直接的杀伤力更为恐怖？所以这种雾蛊，在七大妖蛊之中，也高居第三位，犹要胜过分别排名六、七的黑沙竹蛊和牵魂线虫。

　　却说三种蛊虫，一同围攻凌萧。

　　八条曲折蜿蜒的绿线、一片细沙般的黑团，以及肉眼根本无法识别，只有神识展开，才能勉强捕捉到一些的细微虫子，一同掠近。

　　禁灵阵法虽然被南脉的方晗师姐修复完善，但毕竟不大对症，是以三种蛊虫进入阵法之中后，速度虽然略受影响，但层叠进来，反而使得前后区分起来，攻击更有了层次。

　　而风花雪月四种阵法，祭出速度更慢，凌萧此时当然也不敢随便使用。

　　只有真元运转，血灵的力量沛然透出。

　　身外的血色光芒登时向外扩展，如同一层薄薄的水膜，泛着几点血色莹光；以肉眼难以分辨的幅度，不断细微颤动着。而且由于融炼了雷精之母，所以淡淡的血色薄膜上，不时还会有几道青色雷光划过。

　　滋滋、嗤嗤、嘶嘶——

　　交叠起来的细微声响中，三种蛊虫与血灵薄膜接触，登时就见无数道细小青光闪过，那些蛊虫竟或被弹开、或被震退、或被推拒……而即便有些侥幸躲过了闪烁的青光的，与薄膜接触的时候，就只觉薄膜忽然一缩一伸，竟让蛊虫都有种不着力的感觉！

　　来势汹汹的三波攻击，竟在血灵的这种诡异力量之下，以一种不可思议的方式，被尽数化解。

　　清晰地察觉到这些细微变化，凌萧也不由惊喜。

　　虽早熟悉了血灵的伸缩变幻的真气特性，更隐隐有猜测，融炼了雷精之母后，应该会如顾鹏的青雷钩一样，对这种蛊虫有一种天然的克制。

　　但他还是没能想到，面对蛊虫，血灵的力量竟然会是这种几乎压倒性的优势。

　　骤然将三种蛊虫的围攻化解，凌萧也不敢多停，真元运转，淡淡的血色凝聚，登时揉身而上，直扑向芷草。

　　凌萧并无意为难芷草，所以没有出动无定爪。只想依仗着血灵对蛊虫的克制，先将她制住再说。至于神识念波的攻击，必须要集中全部神识，才能释放出来。这种近距离之下，芷草又随时会祭出蛊虫来，显然是不大适合了。

　　这也正是神识攻击的特点，可以覆盖极广阔的距离，侦察、攻击都极具威胁。但由于要集中全部神识，所有“念头”都在神识攻击上，自然就无法顾及到其他了。

　　当然，随着修为精进，结丹、成婴之后，自然会有不同。但这就非凌萧现在，所能理解和运用的了。

　　三种蛊虫的围攻，竟被凌萧以诡异的方式化解，芷草也不由一惊。

　　眼见凌萧身上的那种淡血色光芒，已经随着他的扑来，遥遥向着自己罩了过来。芷草当然也不敢怠慢，连忙挥袖，想要阻拦。

　　但就在此时，再生变故——



　　第二百零四章 遇袭和困境

　　两道紫光，从下方向着他们直袭过来！

　　竟有黄雀在后。

　　凌萧和芷草同时冒出这个念头，心中不由叫糟，但来袭的劲气已经直逼身下。

　　但见两柄六尺多长的飞叉，蜿蜒如两道紫蛇，从下方直袭上来，卷带起层层黑雾，黑雾之中，又有两道明亮的紫光电射而出。

　　两道紫光，竟是齐齐锁定了凌萧。

　　汹涌激荡出的劲气，即便相隔着老远，凌萧也能清晰感觉得到。这两记攻击，每一击只怕都不输于，筑基三层修士的全力一击了。两者又是一左一右配合起来，更是无限接近于筑基四层修士的一击。

　　凌萧不敢怠慢，连忙止住扑向芷草的势子，血灵力量运转，反手向着下方压下。

　　早先他虽已将神识展开，随时注意着四周。但由于对芷草的忌惮，所以神识始终锁定在周身不远处。因此两根飞叉骤然来袭时候，他也有些猝不及防。

　　其实这还多亏凌萧一直无意为难芷草，所以即便主动进攻，也始终收着三分劲道，此时才能骤然变向，也算是他的运气了。

　　只不过，对方是蓄势已久，他却是仓促变招，自然高下立判。

　　黑雾中电射而出的两道紫光，蓦地跟血灵的淡淡血色接触，血灵幻出的薄膜一阵伸缩变化，将对方来袭的力道登时卸去大半，但剩余的劲气，还是使得薄膜破散开来。以血灵的诡异变化，也不能将对方来袭的劲气完全化去，这一击威力之强可想而知。

　　不过，耽搁的这片刻功夫，已经令凌萧有余暇祭出青龙护心镜，青龙盘旋，将剩余劲气完全挡住。

　　凌萧更是趁势飞退，惊出了一身冷汗。

　　来袭的两人却更是惊讶，本以为势在必得的一击，凌萧竟能迅速变招；而且那种诡异变化的力量，使得他们也有些措手不及，就被凌萧从容化解了攻击，脱身掠走。从他们偷袭者的角度而言，这次进攻，无疑是失败了。

　　有两人来招呼凌萧，一旁的芷草，对方当然也没有放过的意思。

　　事实上他们最忌惮的本是芷草，只因发现凌萧实力也颇为强横，才临时改变主意，先由一人对付芷草，至少也要牵制住；而剩下两人一同出手，一举制服凌萧。

　　所以就在两道紫光击向凌萧的时候，芷草也只感觉身侧一阵念波的振荡，心中登时警觉——

　　神识攻击！

　　芷草心底登时一沉，对他们这种驱使蛊虫的修士而言，神识念波的攻击距离、和同样的隐蔽性，无疑是他们最不愿意碰到的手段。所以他们通常都先藏好自身，然后迅速拉近距离，不给对方展开神识进攻的机会。

　　但这次由于是偷袭凌萧他们三人，又自持胜券在握，所以就大意了些，竟连“风蛾”都没有释放出来，所以也未能及时察觉有人接近，以至于被人偷袭。

　　风蛾，虽然并未列入蛊虫宗七大妖蛊之中，但身形细小，又能快速传讯，所以用来警戒、探察最是方便不过。

　　心底大悔，但此时后悔也来不及了，芷草只好集中全部神识，勉力抵抗。

　　只觉冥冥虚空之中，好似忽然多了一条无形的巨蛇，蛇口大张，直奔着她就吞咬了下来。芷草神识聚集，念波振荡频次也迅速拉高，蓦然间升至瞬息间足足四千余次振荡，虚冥之中幻出薄纱似的防线，试图阻拦那同样由神识幻出的巨蛇的吞咬。

　　但是蛊虫宗并不以神识为长，她的神识修为虽然算是不弱了，比之精修神识的修士，还是有着不小的差距。

　　所以神识对撞在一起之后，轻纱便迅速被撕裂开来，无形的念波直袭她的识海！

　　对方蓄谋已久的一击，果然非同小可……

　　芷草被神识念波攻击的时候，凌萧也迅速察觉到了，心底不由惋惜，若他两人换换，由他来应付对方的神识攻击，无疑要容易许多。但现在当然不可能了，那两根飞叉，已经盘旋一周之后，再度向他射来。

　　而此时，他也终于辨识出了对方的身份，地灵宫！

　　黑沼泽中几个最大的势力之一，曾经在秘市交易上，从凌萧手中抢走了三只狮形傀儡的地灵宫弟子。

　　那两根飞叉长足有六尺，酒盏粗细，叉头分出三支，扭曲组成一幅古怪模样；舞动之间，隐隐都好似一个狰狞可怖的鬼首，正在呲牙咧嘴。正是地灵宫弟子的常用的一种法器，鬼头叉。

　　而看这两根飞叉的品质，只怕都是中品法器；甚至组合起来，似乎还能发挥出更强的威力。

　　凌萧当然不知道，地灵宫门下的弟子，之所以大都会选用这种鬼头叉，便是因为只有一根时还看不出什么，但两根、三根，甚至更多组合在一起时，能够组成他们宗门的秘传阵法，顿时爆发出更强的战斗力来。

　　这次他们是三人同来，由于要分出一人去对付芷草，只能两根组合在一起，严格说起来，威力还弱了许多。

　　他们正是在秘市上，从凌萧手中，抢下三只狮形傀儡的那三个地灵宫弟子。都有着筑基三层的修为，修为上比凌萧还要胜出一些。从凌萧出价三只狮形傀儡，他们就注意到了凌萧；后来凌萧更是去竞价天冥莲水，也就引动了他们贪婪的心思。

　　虽然注意到凌萧他们是三人同行，但旁人忌惮，他们三个地灵宫的弟子，可丝毫不怕。

　　所以秘市结束后，他们也远远跟了上来。

　　不料，半途竟惊讶地发现，蛊虫宗的芷草，也尾随上了凌萧他们三个。因此他们也很自然的，便扮演了一番黄雀在后的角色……

　　不过，骤然发起的突袭，其实也算不得太成功。

　　芷草倒是被神识攻击一击溃败，但凌萧却凭借着古怪的真气，卸去了第一波攻击。

　　为免夜长梦多，偷袭凌萧的两名地灵宫弟子，交换个眼神之后，便再度驱使着鬼头叉双双攻击过去。

　　也亏得他们擅长组合进攻，所以选择了一同攻向凌萧。否则若是分出一人去对付一旁，自顾不暇的顾鹏和程英，只怕会让凌萧更加被动。

　　但即便如此，两人联手，也足以牵制住凌萧。

　　而一旦对付芷草的那人，拿下芷草之后，再缓出手来，三人围攻，凌萧自然更无力招架！

　　是以形势依然极为严峻。

　　凌萧心中虽然大急，但面对着对方两人连绵不断的围攻，他也只好运转血灵，配合着无定爪勉力招架。虽然仗着血灵的诡异，和无定爪、紫影幽爪的配合无间，使得一时足以自保，但想反败为胜，却是几乎没有机会。

　　其实他却不知道，他心中固然焦急，对面的两名地灵宫弟子，更是越斗越是心惊。

　　每一次攻击接触到凌萧，总会见他身上的那层淡淡的血色幻起，然后就只觉一阵劲气快速的伸缩变化，总会将十成的劲气，给足足卸去一半。

　　心惊之外，也有些想吐血的感觉……他们两个，可都是筑基三层修为，又两人配合，几乎能够和筑基四层的修士对抗了。但两人围攻凌萧这么久，竟始终连他这么一个筑基二层的弟子，都擒拿不下了？

　　这要是传出去，他们可也着实有点儿丢脸了……

　　要是再等同门的师兄，拿下芷草后回援，三人合斗凌萧，就更有点儿说不过去了。

　　所以两人对望一眼之后，同时加紧了进攻。

　　鬼头叉带起的黑雾越来越浓，几乎将整个一片空间，尽数笼罩进去，视线大受阻挡。而黑雾之中，不住地有两道紫光穿梭，凛冽的劲气不住从黑雾深处骤然出现，又配合无间地层层攻来，锁定着凌萧。

　　凌萧的压力也登时增大许多，血灵已经运转到极致，周身遍布淡淡的血色，却也只能勉力招架。

　　心头不由更急，该怎么办？

　　却说芷草，勉强组织起来的神识念波，与对方的神识攻击，只第一次接触，便登时溃散惨败。反而被对方的神识攻击，直奔着她的识海而来。

　　这一次若是被击实了，她至少也会陷入短暂的昏迷！

　　在这样的激烈斗法中忽然昏迷，哪怕只是暂时，后果自然也不言而喻。

　　但就在对手的神识念波，锁定了芷草的识海，狠狠攻击下去的时候。芷草竟忽然扬起俏脸，露出一抹得意的笑容——

　　轻纱扬起！



　　第二百零五章 反杀

　　地垣是地灵宫中，不大受重视的弟子。

　　之所以不加之一，是因为不受重视的弟子实在太多了，完全不差他一个。

　　他的名字颇有些古怪，却是因为地灵宫有个古怪的规矩：凡是门中的弟子，都要将姓改为“地”，而名字取提土旁的字。

　　地垣当然也是进入地灵宫之后，把名字改了的。

　　他和两个同门的师弟地均和地坤，经常出没在千蛛谷附近，劫杀过往的修士。每逢到秘市开启，三人便装模作样去秘市中，然后悄悄选定目标，尾随出来掩杀了目标。三人一同行动，又素来小心，所以从未失手过。

　　这次本来并不想对凌萧他们下手，但先后有顾鹏、凌萧两人接替在秘市上出风头，自然便引起了他们的注意。

　　稍一商量之后，三人便把目标锁定在了凌萧他们身上。不料跟踪到半途，又发现芷草也缀在后面。他们便也顺势往后拖了拖，等着芷草先和凌萧他们斗在一起之后，才接着出手。至于芷草蛊虫宗弟子的身份，他们也不大在意。在这荒无人烟的地方杀死了，处理好尸体，任她什么身份也没用了。

　　事情进展的勉强还算顺利。

　　刚一照面，芷草便连续使顾鹏和程英失去了战斗力。他们一面暗乐，一面也忍不住骂着顾鹏他们三个真是废物。不过不料，最后剩下的凌萧反而爆发出意外的实力，使得他们也不由稍稍调整了出手的策略。

　　而真的出手后，虽然凌萧竟顽抗住了，地均和地坤两人的联手攻击，让他们有些意外。

　　但也仅此而已了。

　　眼见芷草就要被地垣先拿下来了，剩下凌萧一个筑基二层的修士，即便能招架这一时，又怎么可能，挡得住他们这边三人的联手？

　　所以，三人都是信心十足。

　　却不料，本以为十拿九稳的芷草这里，反而出现了变故！

　　神识念波攻击向芷草识海的一刹那，后者竟忽然露出笑容，而且轻纱扬起——

　　就见芷草的眉心处，蓦地浮现出了一个，足有拇指指甲盖大小的圆珠；珠子上七彩的光芒交相辉映，说不出的璀璨迷离，明亮刺眼。但若能从层层的亮光中看透进去，却能发现，那“珠子”竟有头有尾，只是如同乌龟一样缩在一起，宛如珠子的模样。

　　显然也是一种蛊虫。

　　最意外和震惊的，莫过于地垣了。

　　心中一惊，但念波已经直逼向了芷草，想要收回也来不及了。

　　顿时只觉得神识感知之中，蓦地光彩大亮，简直如同在夏日中午，阳光最盛的时候，直视太阳一般，而且光亮还要更强了无数倍！瞬间便只觉得眼前一黑，竟是一片模糊，如同被照瞎一样，不能辨物。

　　地垣心里迅速浮起一个念头，神识怎么会有被照瞎的感觉？紧接着便反应过来，这是他的神识被芷草反伤害到了！

　　但这个念头也是最后的念头了，紧接着便神智一昏，陷入了短暂的昏迷……

　　又是意料之外的变故！

　　除了芷草，所有人都有些措手不及。

　　原本大占上风的地垣，怎么忽然之间，反而被芷草伤到了？

　　却说芷草眉心处，浮现出的那个“珠子”，其实却是蛊虫宗的七大妖蛊之一，排位犹在雾蛊之前的珠光虫。

　　驱使蛊虫的修士，大都会比较畏惧神识念波的攻击，这些蛊虫宗又岂能不知？所以他们也早就准备了对付神识攻击的办法，便是这种高居七大妖蛊第二位的珠光虫。用自身精血祭炼了珠光虫之后，便会与蛊虫神识相通。在主人遇到神识攻击的时候，就会自发护住，释放出威力极强的神识攻击了。

　　唯一遗憾的是，这种珠光虫，除了临死时候的拼命一击，可以释放远离身体之外；其余时候只能用来防守，而无法进攻。而这种珠光虫也培育困难，即便蛊虫宗也并不多见，所以算是遗憾之处。

　　但即便如此，能守护着修士不惧神识攻击，已经足以体现它的价值。

　　而珠光虫，能排在无形无色的雾蛊之前，足以说明这一点。

　　所以当芷草发觉有神识攻击时，便迅速定下了战术。与地垣的第一波神识对抗，不过是她的诱兵之计。

　　藏在眉心间的珠光虫，才是真正的杀招。

　　蛊虫的厉害，在于诡变和出没不定。

　　所以蛊虫宗也素来行事小心，更故意布置了许多疑阵。这也就使得，黑沼泽中的各方势力、散修，虽然大都知道蛊虫宗有七大妖蛊，但真要让他们全数出来，却只怕十个人里面，会有九种答案。剩下那人，怕也是数不全……

　　其中也只有排在第七的牵魂线虫，最为大家所熟知。而剩下无论黑沙竹蛊、雾蛊，还是珠光虫，都作为蛊虫宗的底牌存在，所以顾鹏、程英和地垣，便都先后中了芷草的算计。

　　视线拉回战局来。

　　其实珠光虫是与芷草神识相通的，芷草被攻击时候便会自发护主，那她还为何还要扬袖？

　　显然她是早料到地垣会在这一击中受挫，提前释放出了蛊虫反击！

　　神识攻击便有如此两难的特点，攻击旁人时，自己也要承担着同样的风险。一旦对方的神识更强，念波互撞中，便很有可能会反伤到自己。

　　所以修士在神识交手中，既要小心翼翼的试探，试图判断对方神识的修为，自己是否能招架得住。而一旦开始交手，就必须倾尽全力。若是有留手，只会引来对方连绵不断的后续攻击。失去先手之后再想扭转，也会困难许多。

　　用珠光虫反伤到地垣、并且提前释放出了蛊虫后，芷草便也不再去理会地垣，迅速把注意力，转向了围斗一起的凌萧三人。

　　地垣已经陷入短暂昏迷，几只牵魂线虫可以毫无阻挡地钻入他体内，他自然就没了威胁。

　　倒是凌萧这边，战况依然焦灼。

　　只不过，似乎哪方对她来说，都是敌人……

　　不过芷草只稍稍停顿后，还是决定先对付那两名地灵宫弟子。毫无疑问，与凌萧他们的，不过是些小矛盾。而这三个地灵宫弟子，却是带着杀意而来的。这时该帮哪边，还用多想么？因此再度扬袖，几种蛊虫弹出，直奔着围攻凌萧的地均和地坤而去。

　　却说地均和地坤两人，怎么也没料到，本以为胜券在握的伏击，竟瞬间被芷草逆转了局面。

　　对芷草那诡辩百出的斗法手段，他们也是不由心惊。

　　所以看着地垣昏迷，芷草也从一旁向他们发起进攻时，地均和地坤两人对望一眼之后，同时萌生退意。鬼头叉倏地双双击下，逼得凌萧暂时后退之后，两人便一同转身，就向外飞遁，连同门师兄地垣也顾不得了。

　　但芷草怎肯放他们离开？冷哼一声，“早料到你们要逃了！”

　　轻纱一抖，蓦地幻长，变作足有两丈余长，一左一右扬起，将地均和地坤两人的退路封堵住。

　　登时如同两道轻盈的白虹横空，细纱微扬之中，似乎还有一股若有若无的香气，想来应该是芷草身上的体香，颇为引人遐思。

　　但地均和地坤两人，这时候可没有半点儿邪念。芷草的卷云绫也是上品法器，倏然展开，将四周围锁住，他们短时间内，又岂能破开防御，脱身逃窜？更和可能，她身上还藏着不知多少种蛊虫……

　　所以两人对望一眼，没有丝毫犹豫的，便反身扑向凌萧，选择了从凌萧这边突围。

　　凌萧本来还有些忌惮芷草的诡谲手段，所以存着几分小心，并未急于从后面协助芷草进攻。却不料地均他们两人竟蓦地反扑上来，无奈之下，只好再度催运血灵，淡淡的血色幻起之中，倏地两掌拍出，将他们阻拦下来。

　　血灵的力量一阵奇诡的伸缩变化，登时将他们扑来的势子尽数化解，凌萧虽然也被震得后退，但地均和地坤两人，却也没能趁势突围离开。

　　而他们势子只稍稍被滞，芷草的卷云绫已经从后方急掠而来。

　　白绫一抖，登时将地均擒下，却留下了另一个没有动手。

　　凌萧知道她也是存着几分戒心，便伸手一点，三十六块玉石倏然回旋，光华萦绕之中，打入地坤身上。禁灵阵法运转，登时将后者的修为封印。伸手一抓，将他擒拿住。

　　却不料，芷草竟然白绫一抖，劲力陡发，登时将地均绞杀。接着屈指一弹，几点火光打在地均身上，将他尸身焚化。

　　这一切竟是做得干脆利落、毫不犹豫。

　　凌萧不由眉头微皱，这芷草下手，也太狠辣了些。

　　芷草瞥见他的脸色，不由冷冷一哼，不快道：“装什么样子，你若是被他们擒下，想这么容易死去，还未必能呢？”

　　凌萧一笑，知道她所言不虚。也不跟她辩解，看着芷草将剩下的地坤和地垣逐一杀死。

　　芷草一样处理，将地坤和地垣的尸身也焚化了。然后将三人的储物袋都捡起，连同先前杀死的地均，一共得了三只。

　　凌萧一直看着她做完这一切，才微微一笑道：“芷草姑娘手段果然神异莫测。不过，我们与姑娘之间，只是一场误会，还请姑娘解了我这两位师兄的蛊毒吧。”

　　芷草却望向他……



　　第二百零六章 返回，与再生变故

　　凌萧请芷草出手，解了顾鹏和程英的蛊毒。

　　芷草却望向他，冷哼一声，“果然虚伪，你怎么不提储物袋的事？”

　　凌萧有些莫名其妙，这和虚伪有何关系？心付这芷草果然性格刁蛮，不由对她就多了几分疏远，一笑道：“这三人都是姑娘杀死的，储物袋自然该归姑娘所有。”

　　杀人越货之事，凌萧还是不屑去做的。

　　一则他有自己的行事准则；二则，以他的身家，也确实没有必要如此。

　　所以虽然芷草斩杀了那三名地灵宫弟子，收起了储物袋，凌萧也没有动过要去分一杯羹的念头。

　　芷草却是微愣，然后怒道：“你当我是不讲道理的人么？既然是联手，自然应该平分这些。”说着便把三只储物袋，递到凌萧身前，“依着规矩，我们两人出力最大，自然应该拿大头。你挑去一只，他们两个平分一只，剩下一只储物袋归我。如何？”

　　想必这应该是黑沼泽中的惯例了，凌萧也不想多招惹这个喜怒无常的女子，便随手从中抽取了一只。

　　三只储物袋，模样外观全都相同，也看不出谁是谁的来。

　　然后芷草扬袖，将黑沙竹蛊、雾蛊，分别从顾鹏、程英的身上摄出来。

　　没有了蛊虫的牵制，顾鹏的那些外伤，虽然一时还无法痊愈，但真元却已经运转无碍。顾鹏面色还有些讪讪，看向芷草的目光颇多了几分忌惮。

　　反而是程英有些不大服气，不过总归是折在了芷草的手下，以他的性子，自然也是不会不认的。所以尽管有些愤愤，也只是望着芷草冷哼一声，“姑娘果然好手段，领教了。”

　　芷草望他一眼，哼道：“不服可以随时来找我。”

　　说着便把剩下的两只储物袋，也递到了程英和顾鹏两人面前。

　　程英撇开头，只装着没看见。从小到大他就没有遇到过什么困难，一路修炼所需的各种资源，几乎都有人帮忙提前准备好的。区区一个地灵宫弟子的储物袋，他哪里能看得入眼？当然不屑一顾。

　　反而是一旁的顾鹏颇有些心动，只是程英既然不伸手，他自然也不好那么直接地去接过来。

　　芷草举了半晌没有动静，不由不耐烦道：“你们快点儿，各个都这么虚伪。”

　　程英眉一扬，怒道：“谁虚伪了？”

　　顾鹏已经连忙从芷草手中接过一个储物袋，又伸手拉住程英，口中劝着，“好了好了，莫跟她一般计较了。”

　　这话传入芷草的耳中，她却是嗤笑一声，“也不知是谁不跟谁计较。”

　　程英不由又怒。

　　顾鹏也不由脸上有些挂不住，想学程英那般怒喝出来，但望着芷草的一张如花似玉的娇靥，想着她那诡辩百出的手段、还有自家尚自一片红肿的胳膊，不由就有些心虚，狠话怎么也说不出口。

　　还是凌萧连忙上前，拦住了他们，劝阻道：“好了，两位师兄，我们也该回去了。”

　　程英他们先前中了芷草的蛊虫，虽然真元受制，无法腾出手来参与战斗，但神智可未昏迷，对后来的变故都看得一清二楚。

　　自然知道多亏了凌萧救援，否则两人必然凶多吉少。此时凌萧开口，程英当然也不能不给他这个面子。所以冷哼一声，便祭出山河幡，飞遁而去。顾鹏又望凌萧一眼之后，便也驾驭青雷钩，从后面紧追程英而去。

　　凌萧便也只向芷草一抱拳，“这次多谢姑娘了，告辞。”

　　言罢也施展虹焰遁术，化作赤虹而去。

　　……

　　这次千蛛谷一行，虽然过程一波三折，几次遇到变故，但总归结果还是蛮不错的。不论顾鹏，还是凌萧，都买到了自己所需要的东西。特别是凌萧，除了重新炼制紫芒刃的妖鬼金之外，竟还侥幸地得到了天冥莲水，又可以将血灵重新淬炼一番，算是意外之喜。

　　后来离开黑沼泽的途中，虽然再次遇到一些变故，但仗着几人运道不错，还是成功脱险，更分到两个储物袋。

　　虽然未必会有什么好东西，但总也是聊胜于无的。

　　如此折腾一番，天已经蒙蒙亮了。

　　凌萧追上程英、顾鹏他们，三人也没有多停留，直接各自驾驭遁光，直奔着东北万象门的方向遁去。

　　一路上，虽然程英他们都并未多说什么，但凌萧还是隐隐感觉到，两人对他的态度，都有了些细微的变化。

　　特别是顾鹏，此时他面对凌萧，哪里还有先前的那半分骄傲？

　　简直都要变作敬畏了。

　　先前凌萧与芷草相斗，还能说是斗法手段上的克制，但后来凌萧以一己之力，力抗住两个地灵宫弟子的夹攻，可是彰显了他的真正实力。万料不到凌萧只筑基二层的修为，竟然有这样堪称惊艳的实力。

　　即便顾鹏私下暗付，自己面对着两个地灵宫弟子，虽也未必就招架不住，但也绝不会太轻松。

　　而凌萧，可才筑基三年而已，就已经有如此实力，日后会成长到哪一步？

　　当真无法预料啊。

　　程英虽然没有顾鹏这种敬畏的感觉，但心底也不由有些大受打击。说起来，他和凌萧是差不多同时筑基的，而且他回到宗门后，还立刻被青丘子长老收为弟子，凌萧则只是自己一个人修炼。按理来说，自己的修炼条件，可要比凌萧胜出太多了。

　　但三年下来，凌萧的实力，竟然还是稳稳压制着他一头？虽早知道凌萧斗法手段高明，程英此时依然有种很受挫的感觉。

　　就在几人这种透着些尴尬、透着些古怪的氛围中，他们飞遁回了万象门。

　　一出黑沼泽，进入四象山脉的区域，三人不由都松口气。

　　相比于混乱的黑沼泽，四象山脉，着实要更安全、更适合修炼多了。凌萧他们也没有停留，直接遁光一转，穿过南脉，直奔着东脉的方向遁去。

　　三人遁速完全展开，等回到东脉那里，天不过刚刚大亮而已。

　　停在程英的洞府附近，互相告别前问起各人的打算。

　　顾鹏望望凌萧、程英，说道：“我打算回洞府闭关，争取借助着这几粒玉蟾丹，一举突破到筑基六层。”说起来，他在筑基五层，可着实停留了太长时间。而这次前往千蛛谷秘市的目的，正是为了购买玉蟾丹，辅助突破。

　　凌萧和程英都预祝了顾鹏成功突破，然后又问起程英打算。他也没什么好说的，受了凌萧的刺激，同样是打算抓紧时间修炼。

　　最后问起凌萧。

　　凌萧却微微沉吟道：“我还有些琐事要处理，之后应该也是修炼吧。”

　　程英也没多问凌萧是什么事，只望着他道：“那我们便比比看看，看谁能先一步突破到筑基三层！”

　　凌萧心底暗自摇头，对他的这番话根本不放在心底。一时修炼的快慢何足到哉？真的能突破了最后的屏障，方才是根本。当然，程英上面有个师傅护着，只怕修炼的速度，只会抛下自己越来越多……

　　他心底有些压抑，却不知顾鹏心底更是压抑。如今凌萧和程英的修为还在精进，他却困在筑基五层多年了。说不定真有哪一天，就要被凌萧他们追上、乃至反超了。

　　所以顾鹏便连忙道：“莫说这些了，这次多谢两位师弟了。伏师弟不是还有事要做么？我也该回去，准备吞服玉蟾丹了。”

　　于是三人便别过，各自驾驭遁光离开。

　　凌萧有事要做，倒也不是欺瞒程英、顾鹏他们。

　　是他想起丁咛曾向自己讨要九连环泽、紫雾湖附近的一些信息，自己却先后被些琐事耽搁，竟一直拖延到现在，都还未能给了她。说起，着实有些惭愧。

　　便连忙驾驭遁光，返回了烟尘谷，自己的洞府中。在一块空白的玉简中，记录进去了自己所知的信息，然后便起身去找丁咛。

　　却不料丁咛竟不在住处，反而见到了景文。也从他口中得知一个消息——

　　“什么？丁咛师妹竟已经前去紫雾湖了？”



　　第二百零七章 千里送鹅毛

　　凌萧前去丁咛的住处，却从景文口中得知，丁咛已经前去紫雾湖的消息。

　　他不由也是吃了一惊，连忙追问究竟。

　　景文小心翼翼地回禀，“师叔，丁咛在您的洞府前等了三日，始终未等到您回来，便猜想您可能是有事耽搁了。她怕一直等下去，会消磨了自己的锐气，所以便一个人先离开了，还托我转告您一声。”

　　他这么一副恭恭敬敬的口气，让凌萧着实有些不大自在。不过此时也无暇跟他计较了，惊讶道：“她竟是一个人去了？”

　　“是的，师叔。”景文也是流露出几分佩服的神色，恭敬回道。

　　凌萧手握住那块记录着九连环泽、紫雾湖信息的玉简，心底不由大为歉疚。

　　其实对丁咛，他还是颇有几分好感的。最初到烟尘谷的时候，景文他们四人中，也只有丁咛对自己是笑脸相迎。那时修炼之余，也只有与丁咛才能交谈几句，算是有几分交情在了。只不过后来随着自己修为精进，地位提升，丁咛才渐渐也变得如同景文他们一样，不敢随便与自己搭话了而已。

　　他也明白，丁咛与自己毕竟只是很普通的关系，自然不可能像凤仪那样，根本不在乎自己修为、地位的变化了。

　　所以他也并未放在心上，依然只把丁咛当做普通朋友般看待。

　　当然，也只是普通朋友。

　　所以当丁咛向他求九连环泽、紫雾湖的消息，只是顺手的一件小事，他也一口就答应了下来。本想着回烟尘谷时候就给她，却不料连番的波折，竟一直拖延到现在，自己才返回来。而丁咛已经等不及，提前上路了。

　　对于丁咛的心思，凌萧也是理解的。毕竟自己当初去紫雾湖时候，又岂不是好生犹豫了一番？丁咛还怕一直等下去，反而失去了前去的决心，自然也是很正常的想法。

　　但是这样，却使得自己失信于人，所以凌萧心中不免有些愧疚。

　　抬眼向着北方望过去，心里顿下决定，当即转向景文问道：“丁咛几时走的？”

　　景文连忙答道：“昨天一早便出发了。”

　　由于连番耽搁，此时已经到下午了。凌萧心底默算，也就是说，丁咛已经出发将近两日一夜。

　　以她现在练气十层的修为，如果没有特殊的秘法、或者飞遁符器，能够大幅度提升遁速的话，那么她此时多半刚刚到达九连环泽附近；甚至若路上被耽搁了，还有可能此时仍未到达。

　　而且夜间妖兽出没频繁，所以丁咛很有可能还未进入九连环泽。

　　如果自己立刻赶过去，应该还大有希望，在丁咛进入九连环泽前，把这块玉简给她。

　　思量至此，已经打定主意，凌萧便低头向景文交代一句，“多谢景师弟了。我去九连环泽，将这块玉简送给丁咛，便先告辞了。”

　　言讫，便腾身而起，运转虹焰遁术，向着北方飞遁而去。

　　凌萧说得云淡风轻，景文却不由一愣，将这块玉简，送给丁咛去？

　　去九连环泽？

　　一时间心底深处，竟有一种热热的感觉。丁咛是谁？不过是个前途未明的练气十层弟子。而伏一师叔，可已经是成功筑基，甚至还用三年时间，再次突破到筑基二层！两人间的地位，何其悬殊？

　　但听闻了丁咛提前离开的消息，伏一师叔竟然决定远赴千里，去九连环泽，将玉简送给丁咛？

　　景文也不由动容。

　　说起来简单，但真的做起来，又哪里容易？

　　九连环泽何其广阔？沿线的湖岸有多长？丁咛可是孤身一人上路，去了哪里谁也不知。想要找到她又谈何容易？甚至更进一步来说，谁知丁咛有没有沿途遇到什么危险，此时是否还安然无恙？种种未知的变数，想要把玉简送给丁咛，谈何容易？

　　而且说起来，还是丁咛自己非要提前上路的。是她没有等到伏一师叔。真严格追究起来，也绝不能说伏一师叔有什么错的。

　　这些伏一师叔当然也不可能不知道，但他竟依然决定前去……

　　望着凌萧远去的遁光，景文心底触动之余也不由暗悔，开始犹豫起来，这番未跟丁咛一同前去九连环泽，真不知决定是对是错。

　　……

　　虹焰遁术、影翅术、血灵……

　　赤色遁光环绕，凌萧急速向着北方遁去。

　　景文能想到的困难，凌萧又岂能不明白？甚至他曾两番前去九连环泽那里，对那里的地形更为了解，对寻找到丁咛的困难，自然也有更清楚的认识。

　　只是，这次既然是缘于自己的过错，那么依着自己的性子，若不做些事情来弥补，万一丁咛出现意外，自己恐怕会懊悔终生。所以他明知道困难重重，但依然没有怎么犹豫，便决定再次远赴九连环泽。

　　也正因为深知其中的困难，所以凌萧才将遁速施展到极限，丝毫不敢耽搁地直奔着九连环泽而去。

　　他此时的遁速，比之刚刚筑基、从九连环泽返回的时候，又有精进。

　　只用了两个时辰稍多一些，便到了九连环泽的南岸。

　　而此时天色也才刚刚暗下来。只不过，湖岸边上还好些，依然勉强能够视物；但北面的大湖上，已经开始烟笼雾锁，视野就变得有些模糊不清了。

　　凌萧也不知道，丁咛究竟是否已经进入湖中，心底稍一犹豫，便迅速决定先沿湖寻觅一番。

　　识海之中的心烛，瞬间光芒大亮。

　　神识高度集中，念波登时如同水波一般，向着四下里延展开去。一波波地排查搜寻着四周，试图发现丁咛的气息。

　　以丁咛此时的修为，当然还远远躲不开，已经筑基的凌萧的神识搜寻。

　　不过凌萧也清楚，这样其实是很危险的。像这样不加掩饰地将神识念波延展开，简直如同深夜之中举着蜡烛一样，无疑是在告诉旁人，这里有人。只要是念波覆盖范围之内，只要神识修为勉强过得去的，都能轻易发现他的念波。

　　不过，除此之外他也没有什么好办法。如果将神识念波的振荡频次拉升，固然会隐蔽许多，但覆盖的面积也会小很多，而且对神识的消耗也会增大许多。

　　而想要搜寻丁咛的下落，还不知要多长时间，必须做好持久战的准备。

　　当然，凌萧毕竟是极为谨慎的性格。所以虽然这样不加掩饰的，将神识念波延展开去，但自己也始终保持着十足的警惕。这样万一神识念波覆盖范围之中，惊动到旁人、而且攻击自己的神识，自己也可以迅速警觉过来，并且发动反击，不会毫无还手之力。

　　由于只是在找丁咛的下落，所以也无需神识很精细的搜索，只消排查感知范围之内，是否有与丁咛相似的气息即可。

　　以他此时的神识修为，再加上识海之中的那根心烛的辅助，又非精细搜索，已经足以将神识念波，覆盖周身方圆十里左右的范围。这样慢慢沿着湖岸飞遁，小心搜索，效率应该也不会太差。

　　当然，这样又要回到最初的问题上来——

　　丁咛是否已经进入湖中？还是在陆上遇到什么波折，尚未赶到这里？

　　凌萧也真的不知道，也没有丝毫把握。只能先按这个打算，慢慢搜寻着了。

　　遁光也懒得再多遮掩，反正他的神识已经足以暴露了自家的位置，当然不用怕遁光的那点儿光芒了。至于那些发现不了自己的神识念波、却被自己的遁光惊动的，其实对自己也没什么太大威胁……

　　所以就见九连环泽湖岸附近，一道赤色的遁光，慢慢飞遁着。

　　而附近的一众低阶妖兽，也登时都被凌萧惊动起来。

　　妖兽大都有着远胜修士的天生警觉，尽管它们的神识修为，甚至远远比不得刚刚筑基的修士。但对于危险，却有种近乎本能的嗅觉。

　　而凌萧的神识念波又没有加以丝毫的遮掩，所以它们自然能够分辨出来，有一个无比强大、胜出他们太多的存在，正用某种手段，在附近的湖岸边上，寻觅着什么东西……

　　这个发现，自然顿时令许多妖兽都战栗起来，缩在某个角落里发抖着。以这种神识念波的强度，不管它们躲在哪里，念波攻击过去，也足以取了它们的性命！所以此时也只有祈祷着，那个强大的存在，目标不是自己……

　　这些凌萧当然感觉不到，更不知道，自家已经无意中，惊扰了湖岸边上的清净。

　　时间一点点流逝，转眼过去了一个多时辰。

　　凌萧已经从靠东的地方，慢慢走到了很偏西的地方。随着时间的进展，沿途搜索下来，他心底也不由变得焦躁起来。心里明白，恐怕在九连环泽岸边上，发现丁咛的可能，已经很小了。

　　只不知她是尚未来到这里，还是已经进入了湖中？自己又该在这里等等，还是进入湖泽中寻找一番？

　　九连环泽上迷雾重重，而且更加广阔，搜寻的难度可也会增加许多。

　　心中正自迟疑未决，神识却忽然捕捉到不远处，突发的动静……



　　第二百零八章 施以援手

　　却说凌萧在九连环泽的岸边，始终未能发现丁咛的下落。

　　心里正自焦急犹豫，神识却忽然感知到了不远处，突发的一些变故……

　　似乎是修士的气息！

　　凌萧双眼不由一亮，马上把注意力转移过去，识海之中的心烛光芒大盛，神识振荡频次陡然拉升，一股细密而高速振荡的念波，悄无声息地向着那里覆盖过去。周围的所有动静，也登时尽收识海之中。

　　却是在岸边的一处礁石附近，形成的一处阴影那里，正有两人和几只妖兽对峙。

　　凌萧心中一动，无形的神识念波，登时如同万千光束一般，瞬间向着那个阴影的位置汇聚而去。

　　顿时辨认出来，虽是一男一女两个修士，却显然并没有丁咛。

　　不过，他们似乎遇到了一些麻烦……

　　虽然并非想要寻找的丁咛，但同为修士，眼见他们遇到麻烦，凌萧自然也不能不管。所以还是暂时收敛神识，腾身向着那个方向掠去。

　　……

　　姚林和姚琪父女，是九连环泽南岸这里的普通散修。

　　平日里就靠着从九连环泽附近，采摘一些灵药、矿石等等材料，用来换取灵石，维持修炼。但由于这一带的妖兽出没极为频繁，所以他们父女每日游走在九连环泽附近，都不得不小心翼翼、如履薄冰。而即便如此，也依然会经常遇到危险。

　　就比如这次——

　　他们刚刚发现岸边礁石背后，生长着一种二阶灵药雾云草，大喜之下连忙想过去采摘，却不慎惊动了湖泽附近的绿纹蟹！

　　看着足足十余只，蟹甲带着幽幽绿芒的妖蟹，从四下里向着他们慢慢围了过来。姚林和姚琪两人，只觉得心都快要跳到嗓子眼来了，手心渗出细汗，握着的符器都似乎有些害怕的颤栗起来。

　　每只绿纹蟹，都有着足足堪比练气六层修士的实力。十余只一起，只怕普通练气七层、八层的修士，也很难轻易逃脱了。

　　而他们父女两人，姚林修为稍高一些，也仅仅是练气六层；姚琪更只有练气四层！

　　眼见着十余只绿纹蟹，正慢慢向着他们逼近过来。

　　姚林猛下决心，真气运转，一把将女儿抓住，在她惊呼声中用力向着远处猛地一掷，把她扔出了妖蟹的包围圈；然后自己直冲入妖蟹之中，口中更是大喝道：“你快走！”

　　中品符器“天鹰枪”扬起，倏地抖出团团枪花，劲气四溢，将附近几只绿纹蟹的注意力，尽数吸引过来。

　　咔、咔、咔！

　　枪身撞击到蟹钳，发出阵阵沉闷的声响。

　　按理来说，姚林全力一击的实力，足以伤到绿纹蟹；再借助手中的中品符器，即便不能取胜，但运转真气的攻击，也足以让这些妖蟹受伤。

　　但是，现在他却是先把女儿掷了出去，然后又陷入包围之中，枪身连抖，速度快了，发力自然不足。

　　所以连续几次撞击之后，竟是手臂发软，枪身抖起的层层防线，竟是瞬息间便露出了空挡，被两只妖蟹抓住机会，拼着硬吃了他一枪之后，生生挤了进来！而姚林连续的两记枪挑，莫说没有伤到那两只妖蟹，甚至想把它们挑出去都未能做到。

　　顿时变得险象环生。

　　“吾命休矣——”姚林斗志大减。

　　他深知在九连环泽附近，采摘灵药、矿石等等材料的凶险，也随时做好了不幸丧命的准备。但真的面临这一刻的时候，依然觉得满腔遗憾。

　　不过，好在把女儿掷出去了，让她得以活命，也算不错了……遗憾之中，姚林也有几分欣慰。

　　女儿姚琪的天资，比他要好了许多。还不满二十岁，便已经步入练气四层。而且这还是因为跟着自己，没有师傅指点、没有充足的修炼资源的缘故！能有这份成就，可想而知该有多了不起。

　　而以她的天赋，只怕未必没有拜入哪家宗门的机会。万象门当然太遥远，肯定不可能，但附近的一些小宗门、小家族，还是大有希望的吧？

　　临死之前，许多杂念涌上心头……

　　但这时，却忽然只听到耳边传来一声轻叱，接着是“呼呼”的破风之声。

　　姚林不由一惊，这声音——

　　是女儿？

　　连忙抬眼望去，赫然却见本已被他掷出绿纹蟹包围的女儿，竟要毅然反身冲了回来，拿着一根同样的中品符器，奋力杀入蟹群之中，想要救自己出来。但她只不过是练气四层修为，拼命运转全身真气刺出的一枪，甚至都不能破开妖蟹的防御，想要救出姚林，无异于天方夜谭。反而把她自己也拖入了险境。

　　发现这一幕，姚林不由大怒，“你怎么又回来了！”

　　连忙奋起余力，天鹰枪连连幻出，瞬间绽出数十道枪影，将蟹群暂时迫退。

　　姚琪紧咬着下唇，一面也奋力向着姚林的方向冲过去，一面毅然地道：“爹爹，要死我们死在一起！”

　　“你！”

　　姚林气得身子直哆嗦，但盛怒之中又有几分欣慰，有女如此，当真足以慰怀。只可惜，陷入蟹群包围之中，他们只怕也躲不过这一劫了。

　　又拼命招架几下，却连基本的防线都组织不起来，眼见绿纹蟹一只一只靠近身前，锋利的蟹钳举起，姚林不由颓然。天鹰枪猛地一荡，然后无奈叫道：“罢了罢了，今日我们父女，便死在这里吧。”

　　反而是修为更弱的姚琪，犹坚强的不肯放弃，犹紧咬着粉唇，“爹爹别放弃！我们一定能杀出去！”

　　但绝对的实力面前，绝非只有信心便足够的。他们甚至连聚到一起都做不到……

　　姚琪还在拼命招架，姚林却一个失手，枪身竟被一只绿纹蟹用蟹钳夹住，他惊骇之下连忙用力回拽，但此时力量大不如平常，竟然拽不出来。

　　兵刃骤失，更是无力抵御！

　　而就在他们父女都心生绝望之时，忽然只见一道赤色手印，隔空遥遥挥来。

　　巨大的手印带起的层层赤纹，如同云霞一般艳丽。汹涌的劲气澎湃荡出，围困住姚林和姚琪父女的十余只绿纹蟹，登时被这一击卷起，简直如同丢掷十几块小石子一般，轻轻松松地被“丢”回了九连环泽中去。而同样处在劲气包围之中的姚林父女，甚至都未曾感觉到丝毫劲气的波动！

　　好惊人的劲气控制能力，姚林惊喜之外也不由暗自凛然，连忙恭敬向着四周喊道：“请问是哪位前辈援手，还望能赐见一面，好让我们父女能当面拜谢！”

　　姚琪也是忍不住目光闪烁，她虽是散修，却也曾见过不少修为远胜过她、远胜过她父亲的修士。

　　但似乎还从未见过有谁，能够如此轻松的，将十余只绿纹蟹，简直如同丢蚂蚁一样远远丢出去……

　　天啊！要知道绿纹蟹，可是二阶妖兽，甚至还是二阶妖兽中很厉害的一种！

　　更何况眼前还是十余只聚在一起，来人究竟是怎样的修为？

　　难道是筑基期前辈？

　　姚琪只觉得心跳不由加速起来，一个念头从心底，不可遏制地涌了上来。

　　凌萧救下他们也不过是顺手而已，当然不愿他们如此毕恭毕敬地感谢。所以干脆便也不露面，只藏身在黑暗的半空中扬声道：“不必了，我还有事在身。此处颇多妖兽，你们修为尚有些不足，莫在此处逗留了，快快离去吧。”

　　“是！多谢前辈救命之恩，还望赐下名讳，晚辈没齿不忘！”姚林再恭恭敬敬对着空处喊道。

　　看他年纪，比自己还要大一些。却一副晚辈的模样，一口一个“前辈”的称呼，让凌萧只觉浑身不自在。不过他也清楚，这也是修仙界的惯例。毕竟以自己展示出来的实力，让眼前这个练气六层的修士，跟自己平辈相称，他又岂有那个胆子？

　　所以凌萧也无可奈何，当然就更加不愿意露面了，只淡淡道：“不必了，顺手而已。”

　　“是。”姚林也不敢多说。

　　转身拽住姚琪，就要拖着她一起离开。

　　却不料后者却猛地用力，从他手中挣脱出来，反而向前冲了几步，向着凌萧声音传来的方向大礼拜了下去，扬声道：“前辈，弟子姚琪，想要拜入前辈门下，不知可否？”

　　姚林不由一惊，且莫说救下他们的这个前辈，是善是恶尚且不知。就即便会好心救下他们，可能是好心肠之人。

　　但诸如姚琪这样，却显得有些太过不知进退了。万一因此惹恼了那位前辈，只消顺手一击，就足以让自己两人化作肉糜的！

　　连忙伸手去拉姚琪，但后者却铁了心，跪在那里不肯动弹。

　　姚林急切之间，却也无可奈何。

　　也正如姚林所担心的，凌萧也不由皱眉，这个练气四层的修士，确实太不知进退了。不过他当然不会因此动怒，便淡淡道：“起来吧，我修为尚浅，不足以收徒。”言罢便准备化作遁光飞遁离去。

　　不料姚琪却忽然扬声道：“前辈言及有事在身，不知是什么事？晚辈父女两人久居九连环泽这里，多这里颇为熟悉，或许能帮到前辈！”

　　凌萧遁光不由一停……



　　第二百零九章 姚琪

　　凌萧救下姚林父女之后，本打算直接遁走。

　　不过姚琪的喊话，还是让他遁光不由一滞，停了下来。

　　他想要寻找丁咛的下落，当然不用对这附近有多熟悉。不过他们父女既然一直在这附近，或许有可能见过丁咛。反正问上一问也不多费什么功夫，所以稍稍犹豫，凌萧还是收敛遁光，落在了姚林父女的身前。

　　以平辈之礼见过他们，然后温和开口道：“还未两位道友名讳。”

　　姚林登时一副惊慌不安的模样，诚惶诚恐地道：“回禀前辈，弟子姚林，这是小女姚琪，世代居住在这九连环泽南畔。适才小女无状，还望前辈莫要见怪。”

　　凌萧摆摆手示意无妨，然后便直接开口问道：“我有一事相询，还望两位道友能够不吝告知。”

　　姚林连忙道：“前辈请问，弟子必不敢隐瞒。”

　　“只是一桩小事而已……”

　　凌萧先宽慰他一句，然后才询问丁咛下落。把后者的样貌特征，简单描述一番；重点也提及，丁咛已经是练气十层的修为。

　　他本也只是无计可施之下，存着几分侥幸的心思，才来询问一番。却不料，刚刚问出口，姚林和姚琪却都露出几分疑虑的神色，似乎还真的知道一些什么。

　　凌萧不由心中一动，连忙道：“两位道友尽管直言，不论是否确实是她，都是要感谢两位的。”

　　此言一出，才打消了姚林的顾虑。

　　毕竟摸不准凌萧的脾气，在不确定是否是他要寻找的那人的时候，他当然不敢多说。即便姚琪也是如此。

　　姚林讪讪一笑，“让前辈笑话了。今天下午时候，确实见到了一位女修，看起来年岁也不算太大，功力却极为精深。但具体是何等境界的修为，弟子功力不足，着实有些分辨不出来……”

　　凌萧点头表示明白，姚林只是练气六层而已，丁咛却有练气十层的修为。四个层次的差距，姚林如果没有一些专门窥测旁人修为的秘法，当然就无法辨识出来丁咛的具体修为。因此姚林这么一说，反而让凌萧更多相信了几分，他见到的那个女修，很有可能便是丁咛。

　　所以连忙追问：“不知两位是几时见到的那女修？她又是往哪个方向去了？”

　　“似乎是申时——也可能到了酉时——”姚林有些拿不准。毕竟只是仓促照一面，他哪里会专程去记时间？

　　凌萧有些失望，不过还是温和谢过他，“多谢道友，不知她往哪个方向去了？”

　　他已经不抱多大希望了。

　　却不料一旁的姚琪却忽然开口，用一种很肯定的语气说道：“是酉时一刻，还要稍多一些。她驾驭的是一道翠绿色遁光，隔得太远了一些，不过似乎是一件剑形的飞遁法宝。从东南过来，向着西北——就那个方向过去了。”

　　说着，她也伸手指指，告知了凌萧一个很准确的方向。

　　她的叙述，可就要比姚林清楚了许多。

　　凌萧也想起来，丁咛所惯用的符器，似乎是一件上品符器绿木剑，倒是与姚琪所叙述的正好吻合。如此想来，他们所遇见的，只怕还真有可能便是丁咛了。

　　屈指算算，现在已经亥时过半，天色早黑了。根据姚琪的叙述，丁咛恐怕都进入九连环泽中，足有两个多时辰了。

　　丁咛也太大胆了些，难道不知入夜之后，九连环泽中更加危险么？

　　她对那里地形又不大熟悉，只怕想寻找一处，可以暂时落脚的地方都不能够！

　　一念及此，凌萧心底也不由多了几分急切。不过，眼前这两人，总要先处理了才好。目光瞥向一脸忐忑的姚林，和紧绷着双唇、一对明亮的眼睛却紧紧盯着他的姚琪。

　　按说姚琪这么直视着旁人，可是不大礼貌的。

　　不过凌萧清楚她的心思，当然不会跟她计较这些。

　　直到现在，凌萧才仔细打量了他们两人的样貌。姚林倒不必多说，一副本分老实的样子，想来就是个勉强维持着的普通散修。

　　姚琪虽一直跟在父亲姚林的后面，但眼眉却并不像姚林那样小心低垂着，反而微微抬起来，时刻注意着凌萧的神色变化。而且她虽是个女子，脸部的线条，却在清晰中却透着几分硬朗，一对眼睛在黑暗中，也显得极为锐利，显然是个性格明快的女子。倒是比她父亲，胜过太多了。

　　凌萧想了想，还是摇摇头，诚恳地说道：“多谢姚林道友，多谢姚琪姑娘。你的心思我也明白，不过我于修炼一道的理解，确实还很浅薄，远不足以为人师。姑娘若是有心，不妨去些宗门试试。我看你的资质，应该是大有希望进入的。”

　　姚琪眼睛里露出几分失望，但她却只低下头，声音平静地道：“是。”

　　凌萧微微停顿，就取出身上的那件上品符器锁神莲，向着他们递过去，“为表谢意，就将这件小玩意儿送给两位道友吧。品质虽然普通，但胜在攻守兼备，甚至可以伤及神念，倒是可以让你们在湖泽上，多些自保能力。”

　　姚琪眼中登时一闪光，不过却没有开口。

　　一旁的姚林，也是不由露出几分惊喜的神色，却讷讷地推拒道：“先前蒙前辈救命之恩，怎敢再取前辈的东西？”

　　凌萧一笑，将锁神莲直接丢入他怀中，“拿去吧，我救下你们不过顺手之劳。反而你们告诉我那位女修的下落，却是帮了我的大忙。”

　　“那……多谢前辈。”姚林有些不好意思地接在手中。

　　凌萧并不在意，向他们告别之后，便驾驭遁光，直奔着姚琪指点的方向而去。

　　他也看得出来，姚琪的资质颇为不错，至少比自己、比姚林都要好了许多。只不过他在万象门，还不知未来如何，又怎能去收什么弟子？

　　赠他们锁神莲，一则是感激他们提供的丁咛的消息；二则更主要的，看着姚琪，总是隐隐约约有些看到自己似的触动。回想自己一路走来，又岂非同样如此？不放弃任何一个机会的，试图在修仙之途上，走得更远……

　　正是这种相似，让他也想帮她一把。反正锁神莲对他自己，已经几乎没什么用了，倒不如赠给姚林父女，还能发挥出更大的作用。不过，有没有这个运气、能否把握住，还要看姚琪自己。

　　当然，凌萧感觉的这种相似，也只是在追求长生大道的路上，有些相似。本质的性格等等，自然是大不相同的。

　　……

　　却说凌萧飞遁离去，姚林神色才平复下来，感激地道：“这位前辈真是好人。”

　　姚琪却心不在焉地点点头，目光闪烁地在想着什么。

　　姚林没有听到回应，撇头去看姚琪，注意到她的神色，登时猜到她的心思，不由叹口气，说道：“琪儿，莫要多想了。他们这种级别的人物，不是我们所能够接近的，想拜他为师谈何容易？何况他所言也不假，他也确实太年轻了一些……”

　　虽然修士步入练气七层后、筑基之后，衰老的速度都会大为减缓，但自然不可能是永远不会变老的。

　　所以看着凌萧那么年轻的样貌，只怕年纪也肯定不会太大。

　　要知道，凌萧现在虽已经三十有余，但由于步入练气七层就早，成功筑基也不晚，所以相当于筑基期接近二百年的寿数来说，确实年轻的过分。

　　姚琪却没有接父亲的话，只在心里想着心事。

　　过了半晌，终于下定决心似的，抬头道：“爹爹，我想去拜入万象门！”

　　“万象门？”姚林登时被吓了一跳。连忙劝阻她道：“万象门可是这一带，最大的宗门。哪里是那么容易进入的？我听闻至少都要是练气七层、八层的修士，才有可能进入！你资质虽然不俗，但跟着爹爹受了太多苦，只怕……”

　　姚琪却望着姚林，坚决地道：“爹爹，如果只随即进入一个小宗门，只怕也很难筑基、很难结丹！我也知道想进入万象门艰难，但这已经是最好的路径了！”

　　姚林呆愣半晌，然后还是摇头颓然道：“太难了，太难了啊……”

　　姚琪反过来劝他，“爹爹，总要尝试一番的！而且，我觉得，眼前就是一个机会！爹爹想想，这只是一件符器，那位前辈却说，能够伤害到神念……会不会，那位前辈也是万象门的？”

　　姚林不由一怔，讷讷道：“不会吧，不会这么巧吧？”

　　“爹爹见过哪样符器，能够伤害到神念？”

　　姚林摇头。

　　姚琪笑道：“所以了。也只有万象门是以炼器为长，这件符器，岂非很有可能是万象门的门下弟子所炼制？也许，会是我进入万象门的机会……”

　　姚林还是摇头，总觉得她的想法太过异想天开。莫说这些只是猜测而已，就即便真是万象门门下的弟子所炼制，那又如何？刚才那位前辈，不也拒绝了姚琪的拜师么？

　　但他知道姚琪素来主意大，既然已经打定主意，只怕自己是劝不了她了。

　　……

　　不提姚林和姚琪的对话，却说凌萧沿着姚琪所指的方向，遁入湖泽之中。

　　放慢速度，展开神识，慢慢搜寻着丁咛的下落……



　　第二百一十章 四阶妖兽

　　丁咛竟然已经进入九连环泽。

　　这简直是最糟糕的结果了。

　　不过，能从姚林、姚琪父女口中，得知丁咛的确切消息，总也算稍稍多了一些把握。

　　凌萧驾驭起遁光，慢慢地向着九连环泽的深处飞遁过去。这九个大湖之中，妖兽出没频繁，不乏三阶、甚至四阶的妖兽，即便以凌萧现在的修为，对付起来只怕也很吃力。所以他也不得不把神识念波的振荡稍稍掩饰，拉升至一个很高的频率上。

　　以每瞬息间七千余次振荡的念波，慢慢向着四下里延伸开去。更高的频次他当然也能达到，但却很难持久，所以最合适的，还是固定在七千余次附近。细微而高速振荡的神识念波，如同一股股水流四下里蔓延。

　　这样一来，神识修为稍差的修士、妖兽，只要没有凝聚起神识来，轻易就很难发现了。当然，这也只是针对同阶而言，那些更强大的存在，依然能够轻易发觉。

　　不过在九连环泽上，真正的五阶妖兽、或者逼近四阶顶峰、或者四阶中以神识为长的，毕竟还是少数。

　　因此只要凌萧小心一些，应该还是安全的。

　　慢慢深入湖泽之中。

　　姚琪所指的方向，正是前往紫雾湖那里。所以凌萧便也沿着这个方向，一路慢慢地搜寻过去。

　　由于要将神识念波，维持在一个很强的输出状态上，而且还要谨慎防备着被人发觉、并且可能发起的进攻，所以神识消耗自然就大了许多。他搜寻的速度，也要比沿着湖岸搜寻时候，要慢了许多。

　　很快便进入了子时。

　　凌萧也穿过了最外面的大湖，进入了与紫雾湖相连的那个大湖。

　　在湖面上慢慢飞遁着，不由想起上次前去紫雾湖时候，正是在这附近惊动了泽水蝠群，然后仓促躲入湖中，又惊起了墨鱼，才引起了后面的一系列变故……

　　也不知墨鱼究竟如何了，说起来他心底还颇有些想念。他们可也是朝夕相处了，长达四年有余。

　　心里正想着，忽然只觉得身下的湖水，蓦地激荡起来。

　　凌萧心中一动，神识念波的振荡，陡然拉升至每瞬间八千余次，悄无声息地向着黝黑无光的湖水中蔓延下去，迅速锁定了一个急速窜上来的影子。

　　那是——

　　是墨鱼？

　　凌萧不由惊喜，感知中的那个气息极为熟悉。

　　只是，它的身躯，不知怎的却只有七八尺长了，而且气息也强大了许多……

　　压下心头的疑问，凌萧稍稍压低了遁光，就听湖水忽然“哗”地溅起老高，一条黑色的大鱼从湖水中直钻上来，溅起漫天的水花，鱼尾向着凌萧微微摆动。

　　凌萧不由“哈哈”一笑，这才肯定下来，确实是墨鱼。

　　而且三年不见，它竟已经晋阶为四阶妖兽！

　　“扑通——”

　　墨鱼跃起的力尽，复又坠回到湖水中，身子在水中摆着。凌萧也压下遁光，踩着水波站在了它的身旁，如当年一般拍拍它的头部，笑道：“鱼兄，方才还在念叨着你，不料竟真的又在这里见到你了。”

　　他也清楚，估计是因为自己延展开的神识念波，惊动了墨鱼。而它又从念波中，感知到了熟悉的气息，所以才循线游了出来。

　　墨鱼身子在水里甩甩，不满地从凌萧的手下挣脱出去，鱼尾在水里一拍，溅起老高的水花来。

　　凌萧“哈哈”大笑。

　　虽然无法交流，但他也能感觉到墨鱼隐隐透出的欢快。他们毕竟一同被困了四年，又一起经历场恶战，自然有一份旁人无法理解的交情在。而且说起来，凌萧的那“心烛”，还是被墨鱼带着寻觅到的。心烛后来也给了他很大的帮助。也自然就更多了一份感激。

　　不过，凌萧还顾虑着要去寻找丁咛，自然无瑕跟墨鱼多叙旧了。便再拍拍它头部，也不管它是否能听懂地说道：“鱼兄，我要去寻找另一个修士，就是跟我一样、当然性别不同的‘人’。日后有机会，我们再见吧。”

　　说完便要驾驭遁光离开，却不料墨鱼竟拍打着水花从后面追上来，跟在他的身旁。

　　凌萧先是错愕，然后才明白过来，它是要跟他一同前去。心底不由隐隐感动，便一笑道：“也好，那多谢鱼兄了。”

　　于是一人一鱼，一上一下，慢慢向着紫雾湖的方向过去。

　　因为知道墨鱼不善神识，所以一开始，凌萧也并没觉得它能有多大用处。只是因为它想跟着过去，才一起的。

　　但等同行一阵子之后，凌萧才蓦地发现，有墨鱼在身旁，它四阶妖兽的强大气息散发出去，大多数的妖兽都会退避几分；就即便是一些同为四阶的妖兽，轻易也不愿招惹同阶的对手。

　　所以出乎意料的，后来的神识搜寻，倒是顺利了许多。

　　凌萧也放开了胆子，去掉了一些掩饰，神识覆盖的范围更加宽广了一些……

　　于是，他们一人一鱼，一个是实力不俗的筑基二层修士，一个是四阶妖兽，一同行走在九连环泽上，当真有点儿“肆无忌惮”了。

　　毕竟在这片大湖中，胜过墨鱼的、胜过凌萧的，都未必没有。但能胜过他们联手的，只怕还真的不多。

　　当然，不多也并非意味着没有。

　　经过某处时候，凌萧的神识感知中，忽然感觉到一股澎湃的气息隐隐传来；幸好对方也忌惮着他们一人一鱼联手的实力，只是警告多于战斗欲望。凌萧也连忙将神识念波，从那个区域转移开去。

　　心惊之余，观察着附近的湖面，才猛然想起，这应该就是他和墨鱼初次见面时候，被墨鱼一路追逐着，途径遇到的那个巨大妖龟的所在。

　　虽然依然震惊于那只妖龟的强大，但凌萧此时，已经隐隐能够感知到，这只妖龟的大致实力。

　　——也只是一只四阶妖兽，只是无限接近于五阶而已。

　　他和墨鱼联手，未必斗不过这妖龟。

　　凌萧心里也不由一阵振奋。那时候见到这只妖龟，自己根本没有丝毫抵抗之力。但如今，自己却已经能够感知到，这只妖龟的境界和实力；墨鱼更是跟它进入同一等级。若是再等些日子，自己未必没有追上、甚至超过这只妖龟实力的可能！

　　再往前行，便也越来越靠近了紫雾湖的区域；隐隐已经能够看到，遥远蒸腾起的紫雾，在月色下微微拂动。

　　到这里依然没有发现丁咛的踪迹，凌萧担心之余，还是决定先去紫雾湖中看看。

　　若丁咛是已经顺利到达了紫雾湖，当然是皆大欢喜。而万一仍未到达，自己少不得就要再想办法寻觅一番了……

　　带着墨鱼逐渐靠近过去。

　　说起来，虽然曾经在紫雾湖待了四年多，也曾经一进一出，但其实都是走得其他路径。还从未到万象门的那位金丹期长老，布设下阵法的地方去过。不过，神识延展过去，附近的情形尽数眼底，当然不怕找不到地方了。

　　这一带由于有万象门的一位长老，布置的阵法，所以妖兽已经很少出没了。墨鱼也感知到厉害，不敢轻易靠近。

　　凌萧便让它暂时留在那里，自己先进入紫雾湖中。

　　却不料刚刚靠近过去，却忽然只见水面下蓦地一道剑光，赤红和墨黑两色环绕，径直划开湖面，倏地奔着他的面门斩了过来！

　　凌萧连忙催运真元，双掌握爪，遥遥向着下方挥出。赤色的劲气汹涌喷卷而出，虚空之中顿时形成片片赤色烟霞，将整片空间染成一片火海一般。那一道剑光虽然凛冽，却还是被他一击打散。

　　这是，筑基期修士的实力？

　　凌萧心中一动，登时猜到真相，不由惊喜地扬声喊出：“关修师兄，可是你么？”

　　“哈哈哈……”

　　长笑声中，一条人影蓦地从水下窜出来，虚空浮立在凌萧身前，身后背剑，神色淡淡，却不是关修又是何人？但见他望着凌萧，不由叹气道：“伏师弟，万料不到竟还有相见之日。而且更料不到，一别七年，你的修为竟精进到了这种地步。”

　　凌萧与关修一直是关系最为相善的，此时见他安然无恙，而且修为也有精进，也不由替他欢喜，便笑道：“恭喜关修师兄，成功筑基！”

　　关修摆摆手说道：“说来惭愧，竟一直蹉跎几近十年，才侥幸筑基。”

　　凌萧不以为然，“只要能跨过这一关便是，此时多费些时间，说不定日后修炼反而更加容易。”

　　“只盼如此——”

　　关修话音未落，却只听身下阵法竟被触动，一惊连忙望过去。

　　凌萧这才想起犹在阵法外面的墨鱼来，心付必是它感知到这里的真元波动，担心自己才冒然闯进阵法来。便连忙道：“大概是我的那个朋友——它是妖兽，墨鱼。还请师兄放它进来吧。”

　　关修一笑，也没有细问，只应一声便道：“你先去安抚住它，我去暂时停止阵法……”

　　凌萧谢过关修，便纵身过去，去阵外把墨鱼领来……



　　第二百一十一章 出人意料的收获

　　关修将紫雾湖附近的护持阵法，暂时停止运转。

　　凌萧趁此机会，将墨鱼重新领了进来。

　　再次进入紫雾湖的区域，墨鱼不由身子连连摆动，一副犹有余悸的模样，显然对昔日被困湖中的经历记忆犹新。

　　凌萧拍拍它的身子笑道：“鱼兄莫要慌张，这里可不是我们被困的地方。”

　　说话间，关修已经重新启动了阵法，从后面再次迎了出来。他见到墨鱼也不由面露几分好奇，隐隐只觉得，这个气息似乎颇为熟悉。不由惊奇问道：“这是？”

　　凌萧一笑，“关修师兄不记得，你我被它追逐之事了？”

　　关修才恍然，“原来是它！”

　　凌萧便把那日两人分开之后的事情，一一都向他解释了。当然，如同在宗门时候一样，一些关要部分还是隐了去。

　　两人说话间，墨鱼身子不住在水中游摆着，虽不知凌萧他们说话的内容，但本能地感觉到，应该与它有关。

　　对于凌萧的经历，关修也不由啧啧称奇，赞叹不已。

　　两人一面说着，一面向着阵法的内部走去。一路却看见十几座搭建在湖面上的简单屋舍，中间浮桥相连。屋舍虽然稍嫌简陋了一些，但自然要比凌萧被困紫雾湖时候，随便挖得那个洞府舒服了许多。

　　关修也向凌萧解释了，原来这是由于每隔几年，都会有些万象门的弟子，千里迢迢赶赴过来，在这里尝试筑基。所以久而久之，便有一些弟子，开始在这湖面上搭建起了这样简陋的屋舍，以方便居住。不过由于肯来这里的弟子毕竟是少数，所以虽只十几座，却也常常是住不满的。

　　他也提及，其实常年都有一位、甚至两位筑基期弟子，留守在这里的。一则是看守紫雾湖这处秘地；二则更主要的，也是保护这些前来的弟子。

　　凌萧跟着关修一路走进去，心里也不由叹气，这里的居住条件，比自己当初，可真要好了许多。

　　进入其中最大的一处屋舍。

　　凌萧跟着关修，去拜见了留守这里的那位筑基期弟子。他叫做水奇，是筑基五层修为。却是万象门北脉的一名弟子，见到凌萧也是神色淡淡，只简单说了几句后，便打发凌萧离开了。

　　凌萧也不以为意，出来之后，便向关修询问，是否有门中弟子最近才赶过来。

　　关修想也不想便道：“先前正好有一位师妹过来，名为丁咛，就只比你稍早了一些。怎么，伏师弟认识她？”

　　凌萧这才放下心来，便一笑道：“既然她已经到了，我就放心了。”

　　顺便也把前后的原因，都向关修解释了一番。

　　关修听完，也不由心底敬服，望着凌萧赞叹道：“伏师弟果然一诺千金。竟对一名普通的练气期弟子，也能如此！”

　　凌萧逊谢。

　　说话间，关修便带着凌萧去见过了丁咛。后者见到凌萧，也是又惊又喜。待听闻了凌萧此来的缘由，也不由心底感动，更是面露讪讪地道：“伏师叔，是弟子行得仓促，竟连累师叔远赴到此。”

　　凌萧一笑止住她，“本就是我的过错，你何须如此？”想了想，还是把那块玉简给她，“说起来这块玉简，大概也没什么用了。不过，你拿去聊做借鉴吧。”

　　“是，多谢师叔。”丁咛小心接过去，贴身藏好。

　　……

　　凌萧此来也只是担心丁咛，既然见到她无恙，自然就放下心来。于是与关修、丁咛叙谈一番之后，便也打算告辞。

　　问起他们两人的打算。关修洒然道：“我刚刚筑基，还打算在这里巩固下修为，然后再回宗门。”

　　丁咛自然是打算在这里修炼，锤炼肉身，尝试筑基。

　　既然没有什么事情，凌萧便向他们告辞，准备返回万象门去。

　　丁咛还有些恋恋不舍，一面跟关修一同向外送他，一面说道：“伏师叔，你这就要回去？”

　　一旁的关修却笑着打趣她道：“从万象门赶到这里，以他的遁速，只怕最多三个时辰的功夫而已。你若是想他，尽管让他每隔几日，过来看你一趟便是。”这话里却带着调笑的意味。

　　丁咛当然听得出来，一张小脸腾得涨红，嚅嚅着说不出话来。

　　凌萧却制止关修，“关师兄慎言，莫要开这些玩笑。”

　　关修看他神色严肃，才确信凌萧确实对丁咛没什么旁的心思。不由对凌萧只因心下惭愧，便千里迢迢赶赴过来的此举，心底更加佩服。便也不再多言。

　　丁咛也听出了凌萧的意思，既感激他的解围，但心里也不觉有些失落，柔肠百转，一时理不清是什么滋味。

　　直到凌萧祭出虹焰遁术，身化虹光遁去，犹俏生生站在那里，怔怔地出神。

　　“丁咛师妹——丁咛师妹！”

　　直到关修连叫了数声，丁咛才恍然惊觉，回过神来，看着关修玩味的眼神，不由脸色更是涨红，讷讷地道：“关修师兄，你叫我做什么？”

　　关修一笑道：“想要锤炼肉身，站在这里可不行，要去里面，泡在湖水里面。”

　　丁咛一怔，就见关修已经笑着转身回去。

　　她暗自把关修的这两句话，在心里默默咀嚼了一番。只觉得关修师叔似乎话里有话，但她却怎么捉摸不透，他究竟是怎么一个意思。又怔了良久，才回过神来，返回去，开始修炼不提。

　　……

　　却说凌萧驾驭遁光，直奔着万象门回来。

　　回去时候虽然不用全速飞遁，但有虹焰遁术，配合着影翅术，依然只用了不到三个时辰，便赶回了万象门。

　　将这些事情都了结了，他便也回到自己的住处，准备开始继续闭关修炼。

　　当然，闭关之前少不得也要做些准备。

　　首先便是去租借一处地火房，把紫芒刃重新炼制了一番。紫芒刃在炼制上并没有太多技巧，只是取得极限的速度和锋利。所以在打入的阵法上，其实相对也要简单许多。凌萧借助着体内的那古怪火焰，反复尝试之后，也成功将紫芒刃重新炼制成功。

　　而且虽然他炼器水准平平，但由于所用的材料是四阶材料妖鬼金，又正好符合紫芒刃的特点，所以最终竟成功炼制成上品法器！

　　凌萧也不由心中惊喜。

　　炼制成功之后的“紫芒刃”，紫芒更加内蕴，祭出时候只见幽幽的闪光，形如鬼魅一般。凌萧便干脆将紫芒刃，更名为“妖鬼刃”，更加贴切了一些。

　　这是他炼成的第二件法器，更是原本就给了他极大帮助的紫芒刃的升级，自然颇为喜欢，把玩许久。

　　以紫芒刃，或者该称为妖鬼刃如今的锋利，只怕在法器这个阶段罕逢敌手了。

　　炼制成妖鬼刃之后，凌萧便也准备了一些修炼所需的丹药。

　　依然是精元丹、锻骨丹、心魂丹三种丹药为主。当然，他此时的神识修为，比原先还要胜过一些，特别是随着对心烛运用的熟练，借助着心烛，神识聚合，瞬间锁定炼丹炉鼎中的情形，所有都清晰可见。自然使得丹药的品质、炼丹的成功率都大大增加。

　　已经渐渐开始以中品丹药为主，不时还会有几粒上品，下品越来越少了。这当然是好事，暂且不提。

　　完成炼丹之后，凌萧便回去自己洞府。

　　先打开了在黑沼泽中时候，斩杀了那三个地灵宫弟子后，自己抽到的那个储物袋。他本来没报着多大的希望，所以一直到现在才去打开。但这一打开，却令他也不由大吃了一惊——

　　首先是五十余块下品灵石，相对于筑基期的身家来说，都算很寒酸了。凌萧当然更看不入眼。

　　但第二样，就让他吓一跳，竟是五粒玉蟾丹！想来是那几个地灵宫弟子，不知从哪个修士手中抢到的，却便宜了自己。玉蟾丹能够辅助突破，自然是多多益善的。

　　而且想想顾鹏师兄，他辛辛苦苦，甚至不惜冒险去黑沼泽一行，甚至为此得罪了蛊虫宗的芷草，最后也只是以180块下品灵石一粒的价格，购买到了三粒而已。自己本无心寻觅，却不料竟一下子得到了五粒……

　　当真世事难料，凌萧也有些啼笑皆非。

　　先将玉蟾丹收好，然后继续翻看。

　　如果说第二样东西，只是让他吓了一跳，有些意外。那么第三样东西，可就是十成十的震惊了！

　　——里面，竟然是三只狮形的傀儡！凌萧曾经试图购买，却因价格太贵而放弃、最后被那三个地灵宫弟子，重金购买到的三只狮形傀儡！

　　凌萧只觉得呼吸都顿时变得有几分急促，每只傀儡的实力，可都在筑基六层左右啊！

　　他可真没想到，竟意外被自己得到……

　　显然当时由于时间太过仓促，他们三个地灵宫弟子，尚未把这几个傀儡祭炼了，所以他们截杀凌萧三人的时候，没能驱使出来。否则，只怕最后的结果可真难预料。

　　当然，凌萧也明白，虽然说每只狮形傀儡的实力，都在筑基六层左右。但其实，那却是指傀儡被修士操纵的时候。若无人操纵，虽然一击的威力未必差了，但灵活、算计、反应，显然都远远比不上修士了。

　　而狮形傀儡既然有这样的实力，那么驱使起来自然也越困难。

　　所以即便得到这三只傀儡，确实使自己实力大增，但若以为就能斗得过筑基六层的修士，还是不大可能的……



　　第二百一十二章 十年

　　意外得到那三只狮形傀儡，着实是出乎凌萧意料的收获。

　　不过把玩一番后，他还是先把它们收了起来。

　　毕竟这些傀儡再厉害，也只是一种斗法手段而已。最根本的仍是修为。他们修士辛苦的修炼，所求的是长生大道、是大逍遥，可不是为了逞强斗狠的。

　　所以，对于这种斗法手段，缺少了自然是万万不能的；但却也没有必要，把这些看得太重。

　　收好傀儡后，凌萧便又取过天冥莲水。

　　天冥莲水也是四阶材料，可以用来淬炼提升血灵的品质和潜力。

　　凌萧曾经用雷精之母淬炼过血灵一次，所以这番再度淬炼当然驾轻就熟。虽然过程中略有些差异，但主要步骤都是相同的。以他如的今神识修为，小心谨慎一些，自然不会有什么问题。

　　只花了一个多时辰，他便成功把血灵再次淬炼一遍，比第一次时候可要容易了许多。

　　而血灵的威力也果然再有提升。凌萧试演一番，估摸着血灵能够发发挥出来的威力，已经堪比中品法器。

　　不过，天冥莲水的量还是太少了一些，毕竟只有一小盏，能提升这些已经是极限了。至于血灵的潜力，虽然也略有提升，但想跨过中品灵器的线，蜕变为上品灵器的潜质——也即血灵天然成长，能到上品灵器级别——显然这些天冥莲水是远远不够的。

　　凌萧颇为惋惜，但这种淬炼分身的材料太过难得，他至今也只见过天冥莲水一种。也只有等日后慢慢再寻找了。

　　当然，这些说到底，也只是斗法手段。

　　最根本的还是修为。

　　凌萧便抛下其他的所有心思，开始全心修炼。

　　于是他又恢复了最初的那种，平淡而又充实的日子。借助着精元丹、锻骨丹、心魂丹，慢慢淬炼着真气、肉身、神识，缓慢地提高着。

　　进入筑基期已经能够辟谷，所以凌萧有时候，也会干脆一口气闭关数月不出，任由灰尘、落叶堆满洞府前。当然，更多时候，也会去同门师兄弟那里拜访一番，一同探讨修炼所得，互相借鉴。

　　关修师兄在凌萧回来三个月后，便也回到了宗门。早年的时候，他也是颇有潜力的弟子，所以筑基一成功，便也被清河子长老收为真传弟子。

　　倒是与与冯和师兄，成了真正的师兄弟。

　　凌萧虽然心底不免更是羡慕，却也知道这是无可奈何的事情。

　　不过，即便身份变化，关修师兄也从不以此为傲，反而与凌萧交往更频繁了许多。

　　与程英师兄也是关系如旧，不过他似乎想要跟凌萧赌这么一口气，所以几乎整日整日的在洞府中闭关苦修，一副誓要胜过凌萧的样子。互相来往自然就少了许多。凌萧虽觉得他修炼有些太急了，但这些话他自然是不好说的，也只有先藏在心底了。

　　顾鹏师兄用一年时间，连续吞服了三粒玉蟾丹，却依然未能步入筑基六层，当真是世事难料。

　　突破上的受挫，也大大消磨了他的傲气，平日里行事也不由低调了许多。

　　而自从黑沼泽一行之后，他也颇为敬畏凌萧的手段，所以时常会来拜见凌萧。不过凌萧不大喜欢他的性格，故而也只是淡淡的。远不如关修、程英师兄那样。

　　意外有进展的倒是冯和师兄。

　　又用两年时间，冯和师兄竟再次突破，步入筑基十层，此时他也才一百一十余岁。依然与殷雅师姐一样，是万象门东脉中，最有希望结丹的两位弟子之一。至于殷雅师姐，也仍困在筑基十层上，她在这一层的时间，可也不短了。

　　不过有进展的，却是凌萧和冯和师兄的关系。凌萧本来已经渐渐很少去冯和师兄那里走动，但这次他千里奔赴九连环泽，只为了给一名练气十层弟子，送玉简的消息在门中传开后。冯和师兄也特意把凌萧唤过去询问一番，虽然并未多说，但显然对凌萧如此的行为也是颇为赞赏。

　　于是很自然的，凌萧便再次与冯和师兄走往密切了许多，也时常向他请教一些修炼、炼器上的问题。冯和师兄已经半步跨入了金丹期，指点凌萧自然不在话下。凌萧也只觉受益匪浅。

　　但真正的好处还远不止如此。

　　三兽峰的邱万空长老，也开始时不时唤凌萧过去，让他帮着炼器或者其他一些琐事。

　　当然，说是帮忙，但过程中，邱万空长老自然会偶尔简单指点凌萧几句，或者修炼、或者炼器，甚至包括一些御火之道。

　　凌萧曾见识过，邱万空长老驾驭四种火焰的莫测神通。对于他肯指点自己，当然也是欢喜不尽。

　　而且他出身的齐云宗，本就以炼丹和御火为长，再加上他体内还有那古怪火焰，不知把玩过多少次，所以展露出来的在御火上的“天赋”，也让邱万空大为赞赏。

　　当然，更重要的，是由于邱万空长老，这位金丹期大修士指点，使得凌萧对于天地灵气的感知和认识，也都是大有精进。

　　这却是真正直接关系他修为、和日后突破结丹的事情。

　　相形之下，这才是最重要的进步。

　　当然，这份理解和运用，是很难准确描述出来的，所以也只能这样潜移默化的，一点一滴的积累。短时间内，自然看不到成效。但凌萧明白，直到这时候，他在筑基期的修炼，才算走上正轨。

　　虽然修为境界没有一下子提高，但对天地灵气的理解和运用，会在以后慢慢显示出作用来……

　　没想到无意之下，反而又攀上了冯和师兄、邱万空长老这条线。

　　曲指算算，与他往来最密切的，不是程英、关修这样的宗门真传弟子，就是冯和师兄这样结丹在望的弟子，还时不时会被邱万空长老唤过去……所以凌萧虽然仍未被哪位金丹期长老收入门下，但在宗门中的地位也是大为提升。

　　最直接的体现就是，凌萧很快便去宗门，将风沙闪和天罗地网手，这两套他早有心修习的法术学了去。

　　原本万象门的规定，对于这种秘传法术，只有筑基时候、步入筑基四层时候、步入筑基七层之后，分别能学一套。所以当初凌萧费尽口舌，也只能学得虹焰遁术那么一种。不过如今地位不同，这些限制自然也就放宽了许多。便也任由凌萧把这两套法术，都拿去修习了。

　　风沙闪，身形幻如风沙，倏忽进退，小巧腾挪极尽变化之能，是一套很有用的身法类法术。

　　天罗地网手，则是擒拿类法术。祭出掌印如同天罗地网，锁人拿物极为犀利。

　　有这两套法术，凌萧便再度弥补了自己的不足，实力又有提升。

　　对于凌萧修习这些法术，邱万空长老知道后也没多说什么，只提醒凌萧修为才是根本。莫要在这些小道上费太多功夫，反而耽搁了最根本的修炼。

　　凌萧点头应是，谢过了邱长老。

　　这些他当然也是知道的，所以虽然得知了“勾魂骨龙爪”，后续法诀的消息，他却也没有过去的意思。

　　便是因为勾魂骨龙爪这套法术，虽然可以增幅飞爪威力，对他的帮助颇大。但毕竟也只是法术小道，却是没有必要因此而去冒险的。

　　就是在这样平淡而充实的日子里，凌萧又用四年时间，突破到筑基三层。

　　然后又用六年时间，再突破一层，进入筑基四层。

　　这样，筑基之后，用十三、四年的时间，凌萧便成功步入了筑基四层，正式进入了筑基中期。虽然比之齐云宗的云霆宗主，只用十年便到达这一境界要慢了许多，但相比于其他人，还是要快了许多。甚至与冯和师兄相比，也相差不多。

　　而且，更关键的是，步入筑基四层，凌萧便也超过了，离开齐云宗时候，伏灵师叔的修为境界！

　　当然，也只是那时候伏灵师叔的修为。

　　如今伏灵师叔步入到何种境界，凌萧自然无法揣测。

　　不过，想想当年在伏灵师叔身旁的时候，只觉得她的修为境界，简直遥远的根本难以企及。却不料一晃二十余年过去，他竟也慢慢的，从一个最底层的外门弟子，一步步地成长到了这一境界。

　　若是在齐云宗，他便也是宗门中流砥柱似的人物了！

　　想起这些，凌萧也不由有些怅惘，算起来，他离开齐云山脉，也有二十五年之久了。

　　随着这些年修为渐渐精进，他也开始动了重回那里看看的念头。毕竟那里有许多他熟悉的朋友、师长。当然，这个也不急于一时。而且即便回去，也要小心谨慎，不能泄露了踪迹和身份才行。

　　用十多年时间，便从筑基一层，突破到筑基四层。如今凌萧在宗门内，也算是修为精进极快的了。虽然谈“结丹”还太遥远，但总也算是宗门内，很有潜力的弟子。

　　不过，在一口气闭关十年之后，凌萧也不得不出关。

　　只因东脉发生了一件大事——

　　冯和师兄，在步入筑基十层八年后，成功结丹！



　　第二百一十三章 冯和结丹

　　步入筑基十层，就意味着筑基期的修炼，已经走到顶峰。

　　这时便面临着下一道大关卡——

　　结丹。

　　不过，一般来说，结丹反而不像是筑基时候那样，几乎没有取巧的可能，只能凭借着自己的积累，硬生生地跨过去筑基这一关。

　　千百年演变下来，在结丹时候，反而有诸多取巧之道。特别是那些魔门、妖门的弟子，甚至刚步入筑基十层、筑基期圆满，便可以仗着秘法取巧结丹。

　　当然，这种结丹的方法，自然不是正途。

　　至少道门如此认为。

　　依着道门正统的修炼步骤，练气、筑基、金丹……都是步步为营，一步一个脚印地走过去的。而结丹，其实正是筑基期阶段，不断对天地灵气的感悟和理解，在筑基圆满时候，可以外通天地，以自身筑基而成的肉身为器，真元为源，神识为引，体内结成金丹。这才是正宗的金丹大道。

　　但想要外通天地，自我融入天地之间，能够深刻地把握和理解天地灵气，又谈何容易？所以不少道门修士，都被困在筑基十层，多年苦修，也始终无法跨过结丹这一道关卡。

　　也所以便有些魔门、妖门的修士，开始采取一些取巧的办法，来避开这一关。

　　譬如，利用五阶、六阶妖兽的妖丹，来帮助结丹。

　　再譬如，利用一些灵器、丹药……

　　但这些都有一个共同的特点，在结丹时候所需的天地灵气，都并非自己的感悟、理解，加以引导入体内的。而是借由外力，强行提供足够的灵气，制造一种“假象”，从而取巧成丹。

　　换句话说，即便步入了金丹期，但他们对于天地灵气的运用，比之真正的金丹期大修士，还是要差了许多。

　　所以道门修士，也将这种取巧办法而结成的丹，称为次丹。

　　意为与正途的金丹，毕竟是有差别的。

　　当然，这种取巧而成的次丹，也并不一定威力就差了；并非意味着结成次丹的金丹期大修士，实力就一定要比走正途的金丹期大修士差。

　　甚至一些魔门、妖门的秘法，使得结成次丹的这些修士，有着更加诡谲莫测的神通运用。当然，此是后话，暂且不提。

　　不过，有一点却是毋庸置疑的。

　　修炼之道，在一处取了巧，就必然要在以后的道路上，做出弥补。

　　结丹这一步当然也是如此。成就次丹的修士，由于对天地灵气的理解和运用不足，所以想从金丹期，再突破到元婴期，要么就必须再走取巧的路子，继续走“岔道”；要么就必须回头，重新去感悟天地灵气，来弥补筑基时候取巧留下的缺陷。

　　还不只这些，由于结成次丹的修士，毕竟不是正途，所以在寿数上，也根本无法增加。

　　甚至这种取巧法子，只会比循规蹈矩的结丹，要更加危险……

　　也因此，这种取巧成丹的办法，诸如万象门、齐云宗等等这些道门宗门，对此素来不屑，极少会采用这种方法。

　　当然，即便结成的是次丹，但毕竟是绕过了这道关卡，实力大有增进。而实力的增加，未必没有办法来延寿，避开寿数不足的弊端；也未必没有其他取巧办法，继续突破成就元婴；或者未必没有弥补结丹时候取巧的办法……

　　归根结底，不论道门的所谓正途，结成的金丹大道；还是魔门、妖门的所谓歧途，取巧而成的次丹；其实都只是为了长生、为了大逍遥的一种途径而已。

　　自然就难说孰优孰劣。

　　道门修士，若是终生被困在筑基十层，始终无法突破，含恨而终，岂非多年苦修，尽数白费？

　　而魔门、妖门的取巧路子，毕竟是偷了巧，在日后少不得要付出双倍、甚至多倍的努力，才能弥补之前的取巧。也即在日后的道路上会艰难许多，哪如道门这样，一步一个脚印的稳妥？

　　……

　　万象门，冯和师兄结丹，自然是走得道门正途。

　　东脉所有的筑基期弟子中，素来以冯和师兄和殷雅师姐，被认为最有望结丹。

　　而其中，殷雅师姐，更是早冯和师兄多年，便步入了筑基十层。却不料，十余年过去，反而是冯和师兄，率先结成金丹。

　　当真是世事难料。

　　不过当然，殷雅师姐虽然比冯和师兄年纪要大一些，但也远没有到肉身衰老的年纪，未必没有结丹的希望。

　　这也是凌萧听闻冯和师兄结丹的消息，从洞府中结束闭关出来的时候，脑中掠过的一些杂念……

　　冯和师兄、或者现在应该改口称为冯和师叔，既然已经成功结成金丹，凌萧也算是与冯和师叔相熟的弟子，自然少不得要去拜见、恭贺一番。所以他才不得不出关来，驾驭遁光，直奔着冯和师叔的烟云峰过去。

　　凌萧一面飞遁过去，一面心里也忍不住感慨万分。

　　虽然早在他刚入万象门的时候，就知道冯和师叔，是最有望结丹的弟子之一。

　　但真的到这一天，冯和师叔成功结丹，要从“师兄”，改口称为“师叔”，他心底还是难免觉得好生别扭。不过坦白说，即便冯和师叔破例，让凌萧以同辈相称，只怕他也是没这个胆子的……

　　筑基十层和结丹，莫看只有一步之遥，修为、实力可是天差地别。

　　也所以那些魔门、妖门的修士，才会明知道有种种弊端，却依然会有人选择采取的路子。

　　从烟尘谷到烟云峰本就不远，以凌萧此时的遁速，当然根本没有花了多长时间，便赶了过来，在烟云峰的洞府前降下遁光。

　　洞府前有些空荡荡的，虽然心底有些奇怪，不过凌萧也并未太过在意。

　　他是这里的常客了，所以便打算直接进入洞府，但却忽然听到一个声音从后面传来——

　　“伏师叔！”

　　声音颇有些熟悉，凌萧不由回头一看，却赫然是分别十年的丁咛，俏生生地站在那里；接触到凌萧瞥过去的目光，还微微把头垂下一些。

　　没想到一别十年后，竟在这里重新见到丁咛，凌萧也不觉颇为欢喜，正打算迎上去跟她招呼，却忽然眼一凝，不由惊喜道：“丁咛师妹，你已经成功筑基了？而且——还步入筑基三层了？”

　　丁咛笑靥如花，“伏师叔好眼力！”

　　凌萧掩饰住心中惊讶，只笑道：“丁咛师妹，怎么还称我为师叔？”

　　丁咛这才醒觉，俏脸登时抹上一层浅浅的红霞，微微有些赧然地道：“习惯了——”

　　凌萧也并未在意，一笑岔开话题，去问她这些年的经历。十年前分别的时候，丁咛还只是个练气十层的弟子，正在紫雾湖中，努力锤炼肉身，苦苦修炼想要跨过筑基这道卡。却不料一晃十年，后者竟然不但成功筑基，而且一路突飞猛进，步入到筑基三层？这份修炼速度，可堪称惊艳了。

　　丁咛没有对凌萧隐瞒什么，把这些年经历，一一都解释了。原来她在紫雾湖待了两年之后，便成功筑基；然后回到宗门，成为内门弟子，又用三年时间，突破到筑基二层；接着五年时间，步入筑基三层……

　　确实修炼速度不慢，她也颇为惊讶，不过这当然是好事。

　　凌萧自然也替她欢喜。

　　修炼一道，原本就难说的很。虽然练气期时候花得时间多些，筑基之后修炼速度反而加快的可也不在少数。

　　凌萧便又问起景文他们。这十年他以闭关为主，来往的也只寥寥几人，对景文、丁咛他们的消息，自然就所知不多了。

　　丁咛一笑道：“伏师叔——师兄潜心修炼，这些琐事当然不知。”

　　她显然对“伏师叔”这个称呼，比“伏师兄”要熟悉多了，一时仍有些改不过来。

　　稍顿一顿，才接着说起景文他们。景文在丁咛筑基成功回来后，也大受刺激，终于下定决心，奔赴紫雾湖，去锤炼肉身，尝试筑基。不过至今尚未回来，想来应该还没有成功。

　　其他还有与丁咛、景文相熟的，也是当年同在烟尘谷的四人之一，曹念。丁咛提及她也筑基成功了，但更详细的，丁咛却有忌讳一样，避开不愿多说。

　　凌萧几乎都要忘了曹念此人，当然并不在意，又问起宗门的其他情况。

　　丁咛这才想起什么似的，脸一红，讷讷道：“只顾着跟师兄说话，倒是把正事忘了。冯和师叔，现在没在这里。”

　　凌萧不由惊讶，连忙追问原因。

　　丁咛笑道：“这却是荣辅宗主顾虑烟云峰太小了一些，而来为冯和师叔道贺的修士却多，担心烟云峰接纳不了这么多修士，所以特意转到了宗主所在的藏龙殿，那里就要宽广许多了。而且弟子也多，也好迎来送往。”

　　凌萧这才恍然。对荣辅师兄，他也是有印象的。荣辅处事圆融，待人亲善，所以凌萧虽然跟荣辅交情不深，但对他也颇有好感。

　　便又笑着问丁咛道：“那师妹你在这里作甚？”

　　丁咛脸又一红，“也没什么事，我们一道去藏龙峰吧？”

　　凌萧虽觉丁咛反应有些奇怪，但他与丁咛十年未见，自然也不敢说对她有多熟悉。便按捺下这些心事，跟丁咛一起，驾驭遁光，奔赴藏龙峰过去。



　　第二百一十四章 两脉相见

　　结丹可是一件大事。

　　对万象门而言，也是如此。

　　想想万象门不知多少练气期、筑基期弟子，但真正走正途结成金丹的，却只有三十来人。而东脉这一支，更只有七人。

　　当然，冯和师叔成功结丹之后，便是八人了。

　　从年岁最长的无垢子长老，到刚刚结丹的冯和师叔，中间跨度足有三百余年。也即意味着，三百余年间，东脉足有二三百人还多的筑基期内门弟子中，仅有八人结成金丹。这个比例有多小，可想而知了。

　　即便放眼到整个万象门四支，也才三十来个。所以可想而知，冯和师叔结成金丹，自然有不少弟子来贺。

　　何况结丹时候会引动天地异象，方圆数百里内都清晰可见，这是瞒不过旁人的。所以其他支脉的弟子、与万象门关系稍近些的散修、修仙世家、小宗门，自然少不得也都会蜂拥而来，一则固然是道贺，二则也是瞻仰一下新晋的长老，曲意结好一番。

　　这样想来，冯和师叔的烟云峰那里，地方狭小不说；冯和师叔还素来喜欢清静，几乎没什么人手、适合接纳来客的地方，这时候自然就显得有些失礼了。

　　荣辅宗主能提前顾虑到这些，把接待地方换到藏龙峰来，确实是最合适的办法了。

　　这也可以看出，荣辅师兄手段的圆滑老练了。

　　……

　　凌萧和丁咛很快便飞遁到藏龙峰。

　　但见藏龙峰上，无关的弟子先都打发走了，然后又安排了许多弟子，四散开在这里负责接纳。一切处理地井井有条。

　　凌萧和丁咛刚刚降下遁光，立刻就有弟子迎了上来，竟还是个筑基一层的弟子。

　　就见他迎上来之后，未语先笑道：“这不是丁咛师姐么？也是来向冯和师叔道贺的？”先向丁咛招呼过后，才望着凌萧笑道：“不知这位师兄是？”

　　丁咛像是与他颇为相熟，笑道：“康宏师弟，你居然也有看走眼的时候，我可是跟着他来的。”

　　康宏先怔了一怔，然后立刻恍然，“是伏一师兄吧？还请快快进去，方才荣辅宗主、殷雅师姐还在念叨着师兄，说怎么还不过来。荣辅宗主都说准备派人，去把师兄你抓过来。不料倒是师弟我运气，先迎见了师兄。”

　　丁咛在一旁笑道：“好你个康宏，是不是只我来的话，就要被你拦下了？”

　　康宏一笑，只道：“今儿有些例外……”

　　话虽没有挑明，但言外之意已经很明显了。不过丁咛也知道，冯和师叔结成金丹，得到消息过来的人绝不会少了。即便藏龙峰再大，也不可能容纳下所有人的，少不得要让他们这些弟子，在外面稍稍阻拦一下。

　　所以丁咛也没有揪着不放，岔开话题，“荣辅师兄和殷雅师姐他们在哪儿？去主殿内见冯和师叔了？”

　　康宏一面带着他们向内走去，一面笑道：“长老们到了好几位，冯和师叔正陪着他们。荣辅师兄和殷雅师姐都在侧殿，接待着来访的那些师兄弟。”

　　丁咛和凌萧自然都明白，康宏口中的长老、师兄弟，自然都是指的其他支脉的。平常时候，倒也不避讳直接说出，“其他支脉”等等这样的字眼来。不过今天较为特殊，过来的修士众多，还不只是万象门弟子，所以在这些措词上，少不得就要注意一些了。

　　然后丁咛就笑道：“那我们自己过去就是了，你尽管去忙你们的吧。”

　　康宏却道：“无妨无妨，自然要送师兄和师姐过去。”

　　坚持着非要领着他们过去侧殿。凌萧和丁咛顿时明白，他必是还有什么话要说，所以丁咛便也没有再开口。

　　果然，康宏一面带路，一面低声把一些情况，简单介绍了一番。

　　万象门之外，都来了哪些散修、小家族、小宗门的人；万象门的其他三支，都来了哪些弟子……一一都向凌萧他们解说了一番。

　　凌萧和丁咛也知道他的意思，万象门东脉和南脉不合，其实是许多人都知道的。不过毕竟没有摆到台面上来，这时候少不得要顾忌、克制一些，莫要在这样的场合下起了争端。徒惹旁人笑话。

　　当然，一般是没有人故意生事的，只是怕万一而已。

　　康宏向他们介绍一下其他脉的弟子，也是让他们心里有个数。如果真与谁结怨的话，最好避开一些。

　　丁咛进入内门时间不长，自然不会跟谁结怨；凌萧更是大部分时间都在闭关，跟其他支脉更是没什么来往。所以他们也只是听听就算了。

　　不过，听康宏说起，南脉的四大有望结丹的弟子，竟有两人过来。

　　分别是方晗师姐和邹图师兄。

　　当然，现在已经不能说是“四大”有望结丹的弟子了。事实上早在三年前，南脉中步入筑基十层最早的、年岁最长的王衍师兄，就已经先于冯和结成金丹。成为南脉的第十一位金丹期大修士。

　　凌萧与南脉的王衍师兄，并没有什么太多交情；所以当时虽然听说了，但自然也不好冒然过去道贺。

　　而王衍师叔结丹之后，南脉就比他们东脉，多出了四位金丹期长老，这种优势可就太过明显了。可以说，若非现在，冯和师叔也结丹成功，只怕东脉在南脉面前，还真有些抬不起头来了。如今虽也还差着三人，但给人的感觉，总不至于太悬殊了。

　　当然，尽管南脉、东脉隐隐有些比拼的意思，但王衍师叔、冯和师叔能够相继结丹，对整个万象门来说，总也是一件好事。

　　所以这些念头，凌萧也只是在心里一转就过，没再多想。

　　倒是康宏师兄提及方晗师姐，让他心里不由一动。

　　想起十年前时候，他购买了那套风花雪月阵法；然后跟随着方玟，去见到了她的姐姐，也即南脉最有望结丹的弟子之一，今日前来的方晗师姐。

　　当时方晗师姐帮他修复了禁灵阵法，还未收取任何费用，算是有一番交情在。按理来说，他应该过去拜见一番的。

　　不过这个念头刚冒出来，就让凌萧自己按下去了。

　　要知道当日他为了避免麻烦，可是装作没认出方晗的。此时过去见面，反倒是不好开口、不好解释了。

　　凌萧也忍不住想起那日见到方晗师姐，她身上的气势给了凌萧极大的触动。甚至隐隐觉得，比他们东脉的冯和师叔、殷雅师姐，都要胜过许多。不过没想到，反而是冯和师叔后来居上，先结成金丹了。

　　只不知剩下的三人，方晗、成弘、邹图他们，什么时候能跨过结丹这一关。虽然对万象门是桩好事，但凌萧心底，也难免不希望南脉压过他们东脉太多……

　　心里正转着这些念头，康宏已经把他们带到了侧殿那里。

　　然后就见康宏一笑道：“伏一师兄，丁咛师姐，还请进去吧。我还有事，就不陪着进去了。”

　　凌萧连忙谢过了他，“多谢康宏师弟。”

　　丁咛也笑道：“你可是大忙人，就别在这里了。”

　　康宏又一笑后，才向他们道别了，自己转身离开。重新回山门处，等着迎接旁人去了。

　　丁咛则一面和凌萧一同向内走去，一面笑道：“康宏他入门很早，但资质却平平，比我筑基还要晚一些。不过，荣辅师兄却颇为器重他，素来喜欢把他带在身旁，一些琐事已经都交给他去处理了。想来是有意，把他培养成下一任宗主了。”

　　虽然宗主只是处理宗门的一些琐事，并没有什么太大权利；但想管理好一个千余筑基弟子、不知多少练气期弟子的大宗门，自然也不是随便挑一个就能做好的。

　　特别是万象门的四脉之间，隐隐还颇有些矛盾，就更让他们这些宗主头痛了。

　　所以荣辅师兄才会早早就做打算，有意培养接任宗主的人才。显然康宏便是他选中的人了。

　　凌萧这才恍然道：“怪不得他竟会认得你。”

　　丁咛心里不由一跳，连忙去看凌萧，但见他神色如常，显然刚才不过随口一言，心里不觉有些说不出是什么滋味。定定神才笑道：“也就是师兄你常年闭关，他才会一时认不出来了。”

　　凌萧不由莞尔，不过也不得不承认，她所说确实都是事实。万象门所有筑基期弟子中，自己确实算得上是，最“常年闭关”的弟子之一了。

　　当然，这也并非什么恶意，甚至隐隐有些褒奖、肯定的意思。

　　凌萧以修炼速度闻名的同时，也以修炼的勤奋闻名。

　　还是练气九层时候，便冒险前去紫雾湖；而筑基之后，更是常年耐住寂寞，枯坐闭关。所以门中弟子，羡慕他修炼速度的同时，却也普遍觉得，凌萧这份傲人的修炼速度，一半固然是天赋，一半却也是勤奋所换来的。

　　对于这些，凌萧当然也知道，不过却并未放在心上。毕竟他可知道，自己资质比起那些惊才艳艳的弟子，确实要差了许多。不付出更多的努力，又怎么可能走远？

　　两人一面闲谈着，一面向着侧殿中过去。

　　却不料刚迈步进去，就听到说话声从殿内传来——



　　第二百一十五章 侧殿风波

　　凌萧和丁咛刚要进入侧殿，就听见说话声从殿内传来——

　　“殷雅师姐，你素来以修为精深，在我们这些弟子中闻名。今日正好有暇，所以师弟想请教一番，还望师姐不吝指点。”

　　却是一个听起来恭恭敬敬的男声。

　　凌萧和丁咛对望一眼，连忙快步向着殿内走去。

　　虽然从声音里分辨，对方似乎没有什么恶意；但在今天这样的场合，提出这样的请求来，难免总会让人觉得，有几分挑衅的意思。

　　所以他们也赶快进去，想看个究竟。

　　进入殿中，就见四下里，已经围坐了足有百余名修士；多亏侧殿这里也不小，才能容纳下来。

　　凌萧目光一瞥，一些看起来面熟的，应该是万象门四脉的弟子；剩下一些不认识的，看他们的模样装束，大概是万象门附近的其他小势力。风闻冯和师叔结丹的消息，赶过来道贺的。

　　目光转向大殿中间，首先看到的，是端坐正中的殷雅师姐。只见她穿着一身水绿色的袍裙，袍袖颇宽，只腰上系着一根细细的丝带，在后面打个结垂下，微微拂动；秀发半拢，眼波平静，面容沉凝如水，整个人透着一股素雅和安静的味道。

　　而她的左边，则是一脸笑容的荣辅师兄。即便听到这番有些场合不大对的话，他也只是眼底稍有变化，面上笑容却是不改。

　　按理来说，荣辅师兄毕竟是一宗之主，没有金丹期长老在场的时候，应该以他为尊的。座次上，自然应该由他坐在正中的主位上。不过是荣辅敬重殷雅的修为和地位，才主动让到次位。

　　殷雅在东脉地位本就高，又是荣辅主动避让，旁人自然也就不会多说什么了。

　　而另一边，居首的则是南脉的方晗师姐。多年未见，她依然身披绘着周天星图的白袍，如同夜空一般悠远而缥缈。

　　她的身旁那人，凌萧却是第一次见到。双眼正向着正中的殷雅望去，一眨不眨，显然正是他方才开的口。

　　凌萧心中不由一动，顿时猜到他的身份，必是南脉中，与方晗师姐齐名的邹图师兄。

　　传闻南脉四人中，以他最专注于修炼，几乎不通其他一切小术，也不大懂人情世故。所以方才若果然是他开口，那么想必，他确实是诚心向殷雅师姐请教，而没有什么挑衅的意思了。

　　他的装束也颇为普通，乍一看，就只如同一个普通练气期外门弟子一样。但即便不说修为上的差距，也绝不会有人把他错认了，只因那一对眼睛，实在给人太深刻的印象。看起来就如同琉璃水晶一般，澄澈清亮，纯净而毫无杂念，登时让他整个人大为不同起来。

　　南脉的四个弟子中，凌萧见过的方晗和邹图，在天地灵气上的感悟和理解，似乎都极为精深。给他的感觉，也似乎都还要胜过殷雅师姐。

　　所以凌萧也不由心中登时一紧，为殷雅师姐担心起来。

　　这样的场合下，既然邹图开了口，殷雅若是不接，难免会显得有些挫了锐气；但若是接了，至少从他的角度，着实对殷雅师姐有些信心不足……也因此，凌萧顿时觉得，殷雅师姐只怕会很难开口了。

　　“呵呵——”

　　荣辅的笑声却忽然响起，打破了殿内有些僵滞的气氛。

　　就见他先吸引了众人注意力之后，才笑着说道：“邹图师兄这句话，可说到我们心里去了。其实我们也大都仰慕殷雅师姐的精深修为，多想请殷雅师姐，指点我们一番。不过，今日大家都是为道贺冯和师叔结丹而来，稍后少不得都想聆听冯和师叔的指点，此时却是不便烦扰殷雅师姐了。”

　　他这话一出，凌萧登时心中叫妙。

　　眼前的情形，殷雅不论说什么，自然都有些不大合适的。

　　但荣辅却不一样。首先他是万象门名义上的宗主，按理说即便是邹图，也应该是被他管辖下的。他的面子，邹图自然也不得不给几分。

　　其次，他这番话也是连消带打，先把邹图话里想要讨教、斗法的意思，转化为修为上的指点。摆出大家都想聆听殷雅指点的样子，也就让邹图的举动不那么冒失了。

　　最后，更是把冯和师叔摆出来，提醒大家都是为庆贺冯和师叔结丹而来。怎好未见到冯和师叔，自己就先打斗一场呢？隐隐透出的意思，殷雅师姐也并非怕你，只不过识大体、注重身份场合而已。

　　更妙的是，还暗含着几分责备邹图的意思——

　　你也不看什么场合，就冒然出言挑战？

　　以他宗主的身份说出这番话来，不但让邹图再无法继续开口，还彰显了自家的泱泱气度，丝毫不挫锐气。

　　凌萧心底也不由轻松下来，荣辅师兄的手腕，着实高明，远胜过自己。

　　果然，虽然邹图还想说什么，但方晗已经止住他，微微带着几分歉意的欠身道：“荣辅宗主，殷雅师姐，这次确实是我们冒失了。等过了今日，若有机会，私下里还希望殷雅师姐能指点一番。”

　　听她这番话，凌萧便也明白过来，看起来邹图的开口挑战，确实是他自己的冒失，带队前来的方晗也并不知情。

　　其实这才合理，他与方晗虽然接触不多，但对方晗的从容气度也有很深的印象。方晗绝不像是一个，会不分场合冒然开口，只为了落东脉面子的人。

　　毕竟东脉南脉，说到底也同属万象门，怎能在外人面前争执？

　　所以方晗的这番话，一则确实是诚恳道歉，为这次的过失向荣辅、殷雅赔罪。二则，也是在暗示，邹图的这番话，确实没有什么恶意。所以她才特别提及“私下里”、“过了今日”这样的言辞，便是点明，邹图的本意，确实只是想印证一番，各自对于天地灵气的理解和运用。

　　她这番话也是进退应矩，比起邹图的冒失来，可不知强了多少倍。想来也是因此，所以邹图虽然比方晗要早入门一些、也更早修炼到筑基十层，但排起座次来，反而要到方晗的身后去。

　　方晗话里留出了足够余地，荣辅自然顺着她的话呵呵一笑，“方晗师姐太客气了，什么冒失不冒失，我们同属万象门弟子，自家兄弟说话，有什么错不错？”

　　然后方晗才缓缓坐正，“荣辅宗主和殷雅师姐不介意便好。”

　　于是一场风波，便悄然间化于无形。

　　凌萧也放松下来，就打算上前，见过荣辅师兄和殷雅师姐。

　　既然他们之前提到过自己，现在来了不过去一番，自然是有些失礼的。

　　但他刚想抬脚，就见殷雅忽然带着安静的笑容起身，“方晗师妹，邹图师弟，荣辅师弟，说这么多话，大家都喝一杯清茶，润润喉咙吧。”

　　言罢也不见她怎么动作，就只见身后的飘带、宽大的袍袖，都像是被风吹拂一般，向外盈盈顾开。

　　殿中众人正自奇怪，不知殷雅在做什么。却忽然只见各自身前摆放的茶杯上方，大约三寸高的位置，忽然都悄无声息地，出现了一团晶莹璀璨的清水。简直如同有人拿着茶壶倾倒一般，束成一道白线滴入各自的茶盏之中。

　　哗哗的轻响之中，恰好注满一杯，不多不少，甚至水面上还微微荡起波纹。

　　倒茶水？

　　是想用这种办法，展示修为？

　　虽然想到这些，凌萧心底却只觉得大为奇怪。

　　做到这些，看起来似乎颇为困难：要同时摄来百余团清水，恰好控制在殿中百余人的茶盏上方，向茶盏中倒入一定量的清水，丝毫不外溅……

　　这确实要很精准的真元控制，但说实话，以筑基期修士的神识修为来说，虽然困难些，但未必是很难做到的。

　　即便凌萧私下里自付，借助着识海中的心烛，自己大概也有把握，能做到如此从容不迫，恰到好处。

　　那么这样一来，想凭借这些展露修为，不嫌太不足了一些？

　　心底不由又悬了起来。

　　可莫要反而被人看低了才是……

　　不料，一旁的方晗却忽然长叹一声，“殷雅师姐，你的修为精湛，果然远胜于我、远胜于邹图师弟了。”

　　凌萧登时错愕，难道是方晗师姐为了给殷雅师姐面子，违心说出的这番话？

　　隐隐又觉得不太可能，以他对方晗的了解，似乎应该不屑于弄这些小伎俩才对。但回想殷雅师姐的整个“倒茶”过程，确实看不出高明在哪里。甚至想想殷雅师姐当时的凝重模样，似乎、似乎自己去摄来清水去倒，都要更轻松一些……

　　高明在哪里？

　　正大惑不解，却见邹图发怔半天之后，竟也一脸钦佩的开口，“不错，殷雅师姐的修为，确实远胜于我……”

　　这番话听得凌萧不由更加困惑。若说方晗师姐“违心”说出那番话，多少还有那么几分可能的话。那邹图师兄，似乎怎么看，也不像是如此“识大体”的模样。看他的样子，似乎真的是被殷雅师姐折服了一样……

　　到底怎么回事？

　　其实也不只凌萧满头雾水，殿中许多筑基期修士，此时也都不由或明或暗的，露出了错愕的神色。

　　看到这番样子，方晗微微一笑，伸手拿起身前的杯子，向下一翻……



　　第二百一十六章 顺风船

　　却说殷雅“倒茶”之后，殿中诸人都大惑不解。

　　然后就见方晗微微一笑，伸手拿起身前的杯子，向下一翻……

　　所有人都目不转睛地盯着方晗的动作，不知她究竟是何意。要知道能有资格进入到这里来的，至少也都是筑基期的修为，甚至不乏进入筑基后期，筑基七、八层的修士。

　　也因此，这里许多人，若要让他们控摄来清水，同时往殿中百余人杯盏中倾倒的话，似乎勉强也是能做到的。

　　殷雅这样，着实不见高明。

　　那么方晗现在的动作，又是什么意思呢？

　　包括凌萧在内，众人正在想着，就见方晗已经把杯盏翻转了过来，然后——清水竟如同倒吸在杯盏中一样，并未坠下！

　　这番大家不由更为错愕，他们都是眼力高明之辈，自然轻易看出，方晗并没有动用丝毫真元，来吸住清水，控制在杯盏中。那么，那些清水为何会极度反常的，依然被吸在杯盏中呢？

　　甚至茶盏中，微微荡漾的波澜，旋起的水花，简直如同正着放置在那里一样。

　　“这，这是怎么回事？”

　　“方晗道友，还请指点一番。”

　　……

　　一阵诡异的安静之后，殿中登时一片哗然起来，不少性急的修士，已经纷纷大声嚷嚷着询问起来。

　　从一开始，凌萧就把神识锁定在了杯盏上，但即便在他细密的神识波动感知下，也始终没有发现丝毫的异样。直到这时候，看着这副诡异的场景，他才忽然心中一动，猜到了一种可能——

　　而这时候，方晗已经缓缓起身，向着殷雅一脸叹服地道：“殷雅师姐，你对天地灵气的运用，竟然精妙如斯。看来师姐距离结成金丹，只怕已经不再遥远了。”

　　殷雅依然安静地笑着，只微微摇头，“师妹谬赞了。倒是师妹你和邹图师弟，已经气相外露，怕是快要触摸到瓶颈了。”

　　方晗谦让，“远不如师姐运用的精巧和细腻。”

　　殷雅一笑道：“师妹过谦了。”

　　说着她袍袖一拂，就见整个大殿，百余个茶盏中的“清水”，登时化作百余条绿线，倏地直奔着殷雅飞去，无声无息地没入她袍袖下消失不见。款款振振衣袖，衣袖中哪里有丝毫水迹？

　　目睹这番奇景，众人才都顿时恍然，原来殷雅所谓的“倒水”，竟然根本不是什么清水。而是她凭借着自己对天地灵气的理解和运用，用一身精湛的真元，“模拟”出来的假水，本质依然是她一身的真元。难为的是，竟然如此惟妙惟肖，几可以假乱真。

　　殿中这百余人，不乏修为到筑基八层、筑基九层的修士，甚至到筑基十层，筑基圆满的也颇有几位。

　　但除了殷雅和邹图，竟都被殷雅的“假水”瞒过，可想有多逼真。

　　更何况，凌萧还一直用神识悄悄锁定那里，细细地去感知判断了一番，却也未能发觉不是真水，而是殷雅的一身真气。

　　真元的本质是高度凝缩的真气，自然不会像水一样，翻转后会坠落了，所以方晗才会有翻转茶盏的举动。可惜殷雅用真元凝缩的清水，太过逼真，即便方晗做到这一步，殿中依然极少有人醒悟过来。

　　直到殷雅主动收回真元，大家才恍然……

　　众人心里也不由暗凛，殷雅既然能盛名在外，果然修为精深。

　　最近二三十年间，私下里评选出来的，万象门有望结丹的弟子中，南脉便是王衍、方晗他们四人；东脉则是殷雅与冯和两人；而北脉是宁喆师兄，西脉是甘程师兄，都只有一人。共计八人。

　　而这八人中，其实还要数殷雅师姐年纪最大，进入筑基十层最早，也是最早被认为有望结丹的弟子。

　　比起南脉的王衍师兄，当然现在是王衍师叔，还要更早一些。

　　但却不料，二十余年过去，王衍与冯和已经先后结丹，反而是最被看好、修为最深的殷雅，始终困在筑基十层上。眼见着王衍与冯和先后结丹，众人未免就开始觉得，殷雅似乎有些名不副实起来。特别是殷雅性子又安静，从不与人争执，就更容易让人误会了。

　　所以邹图开口请教的时候，凌萧才会暗自担心；而荣辅师兄，更是端出宗主的架子，将邹图强按下去。

　　只是没想到，殷雅师姐出手一番，竟然显示出了如此精深的境界，才让所有人都叹服起来。

　　说起来，凌萧的担心、荣辅的替殷雅出头，倒是都有些小家子气、有些显得怯懦了。殷雅这一番出手之后，只怕再无人敢小看于她。当然，也不能说他们、说荣辅的举动就错，只是难免显得，也有些信不过殷雅师姐就是了。

　　所以荣辅也不由讪讪一笑，起身招呼周围弟子，去给殿中众人倒水，避开尴尬。

　　方晗这时候便再次请道：“殷雅师姐，等过了今日，还望师姐能抽空指点我们一番。”她这时候再出此言，自然不会显得有半点儿突兀了。

　　邹图也连忙跟着道：“不错，还望师姐指点。”

　　目光炯炯地望着殷雅，眼神里满是渴望。

　　他们虽然佩服殷雅控制的精巧和细腻，但也并非是说，他们对天地灵气的理解，就比殷雅差很多，只是走得不同的方向而已。

　　而这也正是结丹的困难所在，每个人由于天赋、修炼功法、机遇等等的不同，对于天地灵气的理解和感悟，也都是不相同的。这也就使得，任意两个人之间，都是完全不同的理解和运用。

　　所以既要参考旁人，从旁人的理解中，印证自己的感悟。但又要能超脱出去，形成自己独有的理解，切合自身的感悟，才能够真正的“理解”了，也才能成就金丹。

　　殷雅一笑摆手，神态气度依然安静素雅，“方晗师妹，邹图师弟，说什么指点，我也很想和你们互相印证一番。”

　　方晗一笑，“那先谢过师姐了。”

　　邹图却大声道：“那师姐，稍等见过冯和师叔后，便去你那里吧？”

　　方晗连忙扭头制止他，“邹图师弟，冯和师叔今日成丹，殷雅师姐想必也有很多事情，何必非急在今日？”

　　邹图讪讪一笑，但既然方晗开了口，他虽然心里大是痒痒，但也不再坚持。

　　反而是殷雅见他这副样子，不由一笑道：“那便定在三日后吧。”

　　邹图登时一喜，连忙道：“好好。”

　　三人约下时间之后，殿中的气氛，登时开始变得宾主尽欢，其乐融融。万象门四脉的争执，周围那些小势力的修士，当然也不会完全不知。所以此时看到三人互相敬服的模样，也不由啧啧称奇。

　　凌萧眼见风波被化解了，才过去见过荣辅师兄和殷雅师姐。丁咛此时在门中也小有名气，所以也跟着过去了。

　　上前见过之后，荣辅便立刻开口笑道：“伏一师弟，你修炼也太勤奋了些吧？刚才还想着，要不要派人去请你呢。”

　　凌萧只好歉意地道：“先去了烟云峰，所以便多耽搁了一些。”

　　一旁的丁咛却笑道：“荣辅师兄，你方才对康宏师弟说的，可是要派人去抓来伏师兄啊！怎么现在却改口了？”她显然跟荣辅师兄也颇为熟悉了，又是私下里说话，所以就少了许多顾忌。

　　荣辅先是一愣，跟着醒悟过来，假意恼道：“肯定是康宏那小子，竟然泄我的底。”然后又转向丁咛笑吟吟道：“只是丁师妹，我去抓你伏‘师叔’，你就这么不愿意啊？”

　　丁咛登时俏脸染红，“荣辅宗主，你你，你为老不尊……”

　　荣辅“哈哈”大笑。

　　殷雅这时候才笑着替丁咛解围，“让你这小妮子大胆，居然敢编排宗主！”

　　丁咛模样可爱的吐吐舌头，没有再说话。

　　凌萧这才知道，原来丁咛不知何时，与殷雅师姐有了这么好的关系。怪不得她筑基之后，修炼速度能精进如此之快，想来也是因为有殷雅帮助的缘故。他和丁咛也算是不错的朋友，当然颇为替她开心。

　　果然就听殷雅替丁咛解了围后，便笑吟吟望着她，“三日后我要与你方晗师姐、邹图师兄，印证一下对天地灵气的理解，你也过来吧？”

　　丁咛登时大喜，连忙应下来，“当然愿意了，多谢师姐。”

　　眼睛却不由瞥向一旁的凌萧。

　　殷雅看出她心思，登时一笑，转头向凌萧说道：“伏师弟若是没事，也一起来？”

　　凌萧大感意外，不料殷雅竟有这么一说。殷雅他们三人，都是筑基圆满的弟子，他们交流、印证对天地灵气的理解，他们的经验和教训，自然对凌萧大有帮助。他当然是极为愿意去的。

　　不过先前方晗他们已经提及是私下，又是去殷雅师姐的洞府中，凌萧自然就不便开口了。

　　此时殷雅既然邀请，凌萧当然连忙答应下来。

　　没想到还搭了丁咛的顺风船，凌萧也不由感慨。当时为求心安，奔赴千里去紫雾湖，虽然没帮到丁咛什么，却交到了丁咛这个朋友。

　　而此时便得到这桩回报，当真是因果循环，报应不爽啊。

　　他们东脉的几人正在说着话，旁边忽然插过来一个声音，却是方晗开口：“这位，就是东脉‘盛名在外’的伏一师弟么？”



　　第二百一十七章 南方访客

　　“这位，就是东脉‘盛名在外’的伏一师弟么？”

　　却是一旁的方晗，忽然插口。

　　凌萧登时心中叫糟，知道虽然过去了十年之久，但以修士过人的记忆力，还是一个照面，便把凌萧认了出来。

　　说到底他当时隐瞒身份，虽然有自己的苦衷，但到底显得有些失礼。因此这时见面，难免就有些尴尬。

　　却说方晗忽然开口，而且措词声调，还都透着一种很古怪的味道。登时东脉这里的几人，荣辅、殷雅、丁咛，都大为奇怪地在凌萧和方晗身上，打量了几圈。他们是怎么认识的？怎么看他们两个，也是八竿子打不着的人啊……

　　荣辅连忙笑着道：“还忘了向方晗师姐介绍，这位就是伏一师弟，与冯和师叔最为交好。筑基才十余年，就已经是筑基四层修为。真是愧煞我这个做师兄的啊。”

　　从方晗的口气中，他当然听得出来，方晗和凌萧，绝不会是不相识的两个人。

　　但荣辅素来处事圆滑，当然是顺势装作没有发觉。说出这番话来，明里是向方晗介绍凌萧，其实暗地里已经在隐隐暗示，凌萧的身份背景不凡，跟冯和师叔关系很好；而且资质极佳，在东脉自然是很受重视的……所以，没啥大过节，就莫要计较了。

　　难为他在仓促之间，一番话竟也是说得面面俱到。

　　方晗却只淡淡笑着看着凌萧，没有接口。

　　凌萧索性光棍地站起来，向着方晗欠身赔罪，“方晗师姐，当日没想到要见的竟是您，冒昧之下，没敢揭露身份，还望师姐见谅。”

　　本就不是什么大事，凌萧既然这么说了，方晗自然不好继续揪着不放，便也一笑道：“我也没曾料到，当日竟还是同门师弟。幸好师姐没有收取你灵石，否则这一下，可就要丢脸丢大了。”

　　凌萧再次赔罪，“总之是师弟我考虑欠周。”

　　方晗只好笑道：“不算什么事，我也是随口一提。”稍顿一顿又道：“倒是师弟你，当年才刚刚突破到筑基二层吧？没料到才这么短的时间不见，就已经步入筑基四层。这份修炼速度，当真令师姐都惊讶啊。”

　　凌萧少不得又要谦虚一番。

　　众人听到这里才有些明白，原来凌萧和方晗，早年竟还见过一次。不过那时候，显然凌萧是隐瞒了身份的。

　　至于具体是什么事情，凌萧和方晗不说，他们当然也不好详细去问。

　　荣辅便“哈哈”一笑接口道：“原来伏师弟和方晗师姐，竟还有这么一桩缘分，当真再好不过了。方晗师姐是我们万象门，现在的中流砥柱；伏一师弟，则是我们宗门未来的翘楚之才。大家能和睦共处，才是最适合我们宗门发展的啊。”

　　这番话乍一听，有些不伦不类。但其实想想万象门的情况，也就清楚了……

　　凌萧和方晗，毕竟属于不同的两支。正如凌萧当年所顾虑的，交往过密了，难免会惹来一些是非说辞。

　　而现在荣辅这么一说，登时归到整个宗门的高度上，自然也就没人会说什么了。

　　当然，这也是因为这里的几人，不论东脉的凌萧、殷雅、丁咛，还是南脉的方晗、邹图，都是对两脉之争，要么不大感兴趣，要么是想维护两脉关系的立场，所以才都没有继续深究下去。

　　否则，若是有人怀疑，凌萧想要背离东脉，转投到南脉那里，情况就变得复杂了。特别是对凌萧，只怕也少不得一些麻烦。

　　于是便转开话题，开始说些闲话。

　　有荣辅在中间巧妙周转，再加上两边都没太多敌意，所以也是其乐融融。

　　不过凌萧却不由暗自皱眉，倒不是担心自己，而是觉得宗门的南脉和东脉如此对立，到了这种场合下，荣辅师兄都不得不风声鹤唳、小心周转的地步，着实不大适合整个宗门的发展啊。

　　但他也知道无可奈何，两脉之间隐隐有太多争端难以弥合。比如，原本东脉强而南脉弱，所以东脉一直是门派中心，历任宗主才会都从东脉选出。

　　然而近年来，情况却扭转了过来，南脉强而东脉弱，已经有不少声音，觉得宗主应该由南脉担任……

　　宗主由哪面担任倒是小事，关键的是整个门派中的气氛。

　　南脉总觉得自己实力强，不论金丹期长老、还是有望结丹的弟子，都远远胜过其他三脉，特别是胜过东脉；自然应该作为四脉中，地位最高的一脉。

　　而东脉则觉得，自己这里才是万象门发源之地，而且从前也是最强；即便这时候一时东脉这边，实力稍弱了一些，但也没理由被人压下去的。

　　所以两脉之间，隐隐总有些争端。以至于凌萧、荣辅，都不得不顾虑立场的问题……

　　当然，至少今日是没有体现出来的。

　　随着时间的推移，过来的修士也越来越多。

　　由于有宗门的几位长老在，所以冯和师叔也一直在正殿陪同，还未能抽出时间过来。好在这里有殷雅师姐和荣辅宗主在，倒也不至于会让人有被冷落的感觉。

　　再等片刻，凌萧相熟的关修、程英、顾鹏等等几人，也先后赶了过来。

　　十年间，关修也连续突破两层，如今已经是筑基三层修为。而且功力渐渐圆满，说不定什么时候，便会再突破一层，进入筑基四层。比丁咛还要胜过一筹。当然，他本就比丁咛筑基更早，而且一回来宗门，就拜入了清河子长老门下，修炼速度胜过丁咛，倒也并不奇怪。

　　反而是程英，果然越急反而越难突破。花了五年时间，终于步入筑基三层后，又用五年，也未能再进一步，仍未能突破到筑基四层。

　　看着凌萧渐渐把他甩开，他羡慕之余，也不由变得越来越急躁……

　　顾鹏也始终困在筑基五层上，未能突破。不过好像自从连续服用三粒玉蟾丹，都未能突破之后，他倒是渐渐放宽了心思。所以此时，反而没了当年的急躁和不耐，变得低调从容了许多。

　　还见到蔡仁师兄，又突破一层，步入筑基三层。

　　不过以他的年纪来说，若没有什么奇遇，只怕基本无望结丹了……

　　一晃眼，凌萧反而成了这几人中，修为进境最快的；而除了顾鹏师兄，也就属他修为最高。早在练气期时候，他可万万不敢如此这么妄想的。

　　而且，对比程英和关修两位师兄，程英先筑基成功，而且也很快便步入筑基二层。反而是关修，被筑基卡住了几近十年，始终坚持在紫雾湖那里，锤炼肉身，准备筑基。

　　但不曾想，一晃又是十年过去，程英步步不顺，关修反而一路精进，眼看已经和程英相当。

　　当真又归到那四个字，世事难料。

　　……

　　再稍等一阵，临近午时的时候，竟有黑沼泽中的一些势力，也派人过来道贺。

　　原本万象门四脉之中，南脉与黑沼泽最近，所以一般南脉的弟子结丹时候，比如早年的邬谪师叔、不久前的王衍师叔，他们结丹时候，黑沼泽中都曾派人过来道贺过。但其他三脉，由于跟黑沼泽相距远了，所以一般就不会有人过来了。

　　所以这次黑沼泽中竟有人过来，也是冯和师叔的面子，更是东脉的面子。

　　因此荣辅宗主刚一听说，立刻决定出去迎接。

　　殷雅师姐听说，来访的人中，也有步入筑基十层的修士，便也不敢怠慢，与荣辅一同迎接出去。

　　要知道，在万象门中，有许多被困在筑基十层的修士，主要因为对那些取巧之道不屑，只肯从正途结成金丹，所以才会多年不能突破。

　　但黑沼泽中可不一样，那里可不缺少妖门、魔门的修士。他们若是耐不住筑基十层的寂寞，走取巧之途成丹，固然有失败可能，但一旦成功，可就有了金丹期的实力了。换句话说，他们可是真正的“准”金丹期。

　　这样来看，荣辅就有些不够格了。所以殷雅也不敢托大，一同迎了出去。

　　方晗和邹图，在东脉这里也算是客，当然不用过去。

　　凌萧他们想想，为了表示尊重，便也随在荣辅、殷雅的后面，出去迎接。却不料刚刚出得殿门，远远就看见来访的那些人中，为首的两人竟还是他们认识的——

　　千蛛谷的桑奴，和蛊虫宗的芷草！

　　凌萧和程英、顾鹏互望一眼，便都悄悄从队伍里退了回来……

　　桑奴倒也罢了，虽然见过面，但其实桑奴并不识得他们。然而芷草可不一样，她可是见过三人的本来面目的。甚至当时的见面，也绝称不上愉快。而现在发生什么冲突，无疑会让两边都觉得难看。

　　再想想芷草的性子，可未必不敢在这样的场合下惹事，所以为稳妥计，他们三人还是稍稍避让一番为好。

　　三人便都退到东脉的弟子中，远远看着芷草和桑奴一众人进去。

　　顾鹏和程英便不在意了，毕竟当时他们可未曾揭露过自己的出身。所以芷草认得他们，却未必知道他们是万象门弟子。只要没有正面撞上，当然不用担心。

　　凌萧本也是这么想的，但他素来谨慎，还是偷偷从一旁，小心观察着芷草进来。而这一观察，却登时发现，她一面跟荣辅、殷雅他们说话，一面竟用目光在周围的弟子中逡巡，似乎在寻找着什么……



　　第二百一十八章 元婴老祖！

　　凌萧发觉芷草的目光，竟然在周围的万象门弟子中逡巡，心底不由“咯噔”一跳。

　　虽然芷草未必便是在找他们三人，但为防万一，凌萧还是轻轻一拽顾鹏和程英，与他们一起悄悄退出殿外。

　　顾鹏和程英虽然觉得凌萧太过小心了，但由于此时他们都颇为信服凌萧，所以还是跟他一同出去。

　　他们当然不是畏惧芷草，但当年的事情，怎么也算不得很光明正大，而且芷草驱使蛊虫的诡异法术，也着实不可小觑，他们轻易也不愿意招惹芷草。更何况，若真在这里闹出来，使得蛊虫宗的来“道贺”，变成来“闹事”，无疑会让两边都很难看。

　　所以，综合考虑下，还是稍稍回避一下为好。

　　芷草发现不了他们，自然也就没什么理由生事了。

　　……

　　以凌萧他们三人此时的修为和身份，这些迎来送往的琐碎事情，当然用不着他们去做了。所以三人便聚在一个角落里，交流一些修炼上的心得，互相借鉴印证，倒也并不乏味。

　　而等了没多久之后，丁咛竟也找了过来。却是她发现凌萧三人不见之后，便出殿寻找，发现他们在这里，便跟了过来。

　　多加了丁咛，四人闲谈，自然更加有趣。

　　时间流逝，很快便到了午时。

　　而刚一到午时，就见大殿的上空，忽然幻出一只无形的巨大铜钟，高足有丈余，虚浮在正殿的上空，淡淡的青、黄两色，绕着铜钟四下缭绕，钟身几不可见。刚一浮现在那里，就发出一阵，宛如金属交击一般的“嗡嗡”鸣响。

　　凌萧他们脸色顿时变得严肃了许多，心底都知道，这只铜钟，必是万象门，仅存的三件上品仙器之一，万象神钟。

　　法宝一般都被分作符器、法器、灵器和仙器四阶。每阶又分作下品、中品、上品和极品四等。

　　仙器，特别还是上品仙器，几乎已经达到了，修士所能炼制的法宝的最顶峰。它的威力和珍贵，可想而知。而在如今的万象门上下，包括金丹期、甚至元婴期老祖，都再无法炼制成仙器的时候，仅存的这些上品仙器，自然就显得更加珍稀起来。

　　而且万象神钟，素来掌握在万象门两大元婴期修士之一，东脉的元象老祖手中。铜钟的虚影既然出现在这里，那么也就意味着，元象老祖必然也来到了。

　　元象老祖，可是万象门，象征意义的两人之一。

　　所以，包括凌萧、程英他们在内，登时肃立在那里，恭迎老祖的到来。荣辅、殷雅、方晗他们，更是连忙从殿内出来，侍立在两旁。即便来访的桑奴、芷草等等，此时也一脸肃容，持弟子礼迎出殿来。

　　而原本一直在正殿中的，冯和师叔，东脉的无垢子、清河子、邱万空等等，还有其他三脉的几位金丹期大修士，此时也都恭敬地侯在殿外……

　　在超越元婴的修士，鲜少出世的如今，元婴期，几乎意味着世间最强大的存在了。当然任谁也不敢丝毫不敬。

　　而此时，铜钟像是有人撞击一般，发出一声声的嘹亮钟鸣，清亮的声音远远传出去，几乎整个东脉范围之内，都清晰可闻。钟声一共响起三十下，然后稍微顿一顿，才响起第三十一下。

　　当！

　　凌萧他们都明白，这是意味着，万象门本有三十位金丹期大修士，如今又新增一位。

　　冯和长老！

　　钟声响起的时候，每个人都肃容恭立在那里。一则是为冯和道贺之意，二则自然也是表示对元象老祖的敬畏。

　　不过随着钟声响起第三十一下，声音渐渐传远，每个人便都忍不住隐隐期待以来。众人都知道万象门的规矩，有筑基期弟子，成功结成金丹之后，便会由元婴期老祖，赐下他的道号来。

　　换句话说，元象老祖，必然是会出现在这里，当面为冯和师叔赐下道号的！

　　万象门两大元婴期大能者之一，世间最强大的存在之一，垂立万象门足有千余年之久的元象老祖……

　　究竟是什么样子？

　　每个人心里都涌起很强烈的期盼。

　　平缓着呼吸，目不转睛地望着万象神钟的方向。

　　然后，就只见万象神钟，忽然微微旋转起来，嗡然的声响中，淡淡的青、黄两色勾勒缭绕，钟身的周围数丈之内，光线似乎都开始发生着某种折射，形成一个微微弯曲的涡旋，向内环绕，越来越深，如同只通某个不同的空间。

　　接着就只见光芒忽然一转，然后涡旋之中，蓦地有个人影，徐徐浮现出来。神态平和，步履从容，简直如同刚刚踏青回来一样。

　　按理说漩涡形成的中心，空间狭小的几乎容不下一根指头。但不仅多了一个清晰可见人影，人影的神情姿态，竟还如此从容平静……

　　好像整个空间的大小，都被扭曲弯折了一样。

　　这就是——元象老祖？

　　所有人都涌起一种很古怪、很微妙的感觉。从视觉上，元象老祖，简直就好似从铜钟下，钻了出来一样。

　　但任谁也都清楚，这必然只是一种错觉，某说以元象老祖的身份，又怎么可能“钻入”铜钟底下？而且铜钟只是虚影，四下里都纤毫可见，哪里有半个人影了？

　　那元象老祖，他究竟是怎么出现的？

　　按理来说，以元婴期大能者的神通手段，他们根本看不透分毫，也是再正常不过的事情了。

　　但偏偏此时，每个人心底，都隐隐觉得，自己似乎“看”明白了某些东西。但却玄奥某名，无法用语言来描述出来。

　　就在每个人心底都有些困惑的时候，一个平和从容的声音忽然响起，“感谢诸位道友，能来我万象门，共同庆贺门下弟子，冯和结丹。方才那一点小手段，藏着一些空间大神通之秘，献丑展示一番，以示谢意。能领悟多少，看个人的造化了。”

　　底下众人，这才恍然，原来元象老祖，竟是用某种空间大神通的手段，破开空间，虚空洞移到了这里。

　　早听闻元婴期大能者可以洞天挪移，往来数千里，只在瞬息之间。

　　不料今日，竟能有幸一睹，这样几近仙术的神通手段。

　　而且，听元象老祖的意思，似乎还用了某种手段，使得每个人都有可能窥知一二，自然心里就更加振奋难抑。即便限于修为，无法做到元象老祖这样，但能多悟出一些，自然也会大增对于空间的理解和运用。

　　凌萧虽然修为浅薄，但他曾先后跟莫羽姬、邱万空两大金丹期修士接触过，所以偶尔也曾听他们提及过，这样的洞天挪移手段。

　　当然，对于“掌握”这种手段，自然是没有一丝一毫的帮助的，毕竟境界差得太远了。但对于理解、明白深奥所在，反而比其他筑基期弟子，都要更清晰一些。

　　……

　　元象老祖此举，也不过是个小插曲而已。

　　接着就见他虚空抬步，竟一下子从殿顶位置，直接出现在了冯和的面前。

　　众人这才注意到他的面貌，须发皆白，但却身子挺拔高大，面如冠玉，没有丝毫褶皱，更不见丝毫苍老之态。穿着一件很普通的青白布衫，脚下踏着布履，平和朴素之中，却又透着一种，简直与天地自然，融为一体的从容和超脱，几如仙人。

　　随着他出现在冯和的身前，在场的所有人，都不由把目光微微垂下，以示不看直视的恭敬之意。

　　就见元象老祖伸手按在了冯和的肩上，声音平和从容地道：“冯和，你已经初涉大道，结成金丹；修仙之路，跨过一个重要的屏障。恭喜你。现在，我来问你，你可愿意，成为万象门，第三十一位长老？”

　　这当然只是走个过场，真正到这一步的，又岂有不愿意的？所以冯和几乎想也不想，便恭声道：“弟子愿意。”

　　元象老祖微微点头，“好，那便赐你道号‘青明子’。”

　　“谢祖师。”冯和恭敬拜下去。

　　元象老祖又勉励冯和几句，“以你这样的年龄，就能结成金丹，在万象门历史上，也并不多见。如今的三十一位金丹期长老中，更是足以排入前五，将来未必没有成就元婴的可能。好生努力吧。”

　　冯和连忙恭敬道：“是。”

　　“不过，你也万不可以自矜自傲。修炼一道，便是与天争命，稍有怠慢，便有可能卡在某个瓶颈上，寸步难进。唯有始终秉持不骄不躁、不疾不徐之心、之行，方才有可能破开重重屏障，走到最后。”

　　“是。”

　　……

　　元象老祖所言，自然也是大家众所周知的事情。但由他元婴期的身份说出来，自然更能让人信服。

　　不只是冯和，即便远远侍立着的凌萧、程英他们，稍近一些的殷雅、方晗他们，更近一些的无垢子、清河子他们，莫不是一副聆听的模样。

　　说完这些之后，元象老祖才转身准备离去。

　　由于有了来时的手段，所以他离去时候，每个人都睁大眼睛看着，希望能再多看出点儿门道。

　　但元象老祖一转身……



　　第二百一十九章 冯和师叔

　　所有人都目不转睛地盯着元象老祖，想从他的离去中，再感悟出一些什么。

　　却不料，元象老祖一转身，连同大殿顶上虚浮的那只铜钟一起，竟蓦地“融入”了空气之中，悄无声息地消失不见。

　　确实是融入，每个人都有这样的感觉。

　　那一瞬间的影像，元象老祖的身形，就好像是一种颜料，蓦地丢入到了水中；然后迅速向外扩散，颜色也被水冲淡……再然后，完全融入水中，再没有丝毫存在的痕迹。就是这么一副，令人无比诧异的场景。

　　这时候莫说看出什么门道了，连明白老祖用的是哪种手段，在场的人中，怕也没有多少人能够说出几分来。

　　即便无垢子、清河子、邱万空等等，这些修炼已久的金丹期大修士，他们也只是隐隐猜测，大概仍然是一种涉及空间的大神通手段。

　　但这神通手段的具体精微之处，却也不能够理解了。

　　元象老祖离开之后，冯和便起身，开始向着前来道贺的众人道谢。作为一位大有潜力的金丹期大修士，自然也没人敢轻慢于他，纷纷回礼问好。

　　于是又花了良久，冯和才一一见过来访的万象门之外的势力、其他三脉的弟子等人。凌萧他们这些本脉的弟子，反而排在了最后。凌萧同关修、程英、顾鹏、丁咛等人，一同去拜见冯和师叔。

　　冯和接见过他们，待凌萧他们准备告辞出去的时候，冯和却对忽然凌萧微微点头示意，“伏师弟，你先莫离开藏龙峰。”

　　凌萧连忙恭声应道：“是。”

　　然后才小心转身，随关修他们一同出去。

　　虽只是简单的一句，但所有人望向凌萧的目光，都变得有些不同了。

　　毕竟先前虽然也知道，冯和师叔和凌萧关系不错，但这份关系，究竟能深厚到怎样的程度，可从没人知道。但现在不同，冯和能多加这么一句，显然对凌萧青眼有加了。而冯和师叔刚刚结丹，筑基期时候又一心修炼，从未收过什么弟子……

　　此时会不会收下凌萧？又或者，他们能否通过凌萧，拜入冯和师叔门下？不少人心底，登时开始打着这样的盘算。

　　所以凌萧刚刚出来之后，立刻就有不少东脉的弟子，开始转弯抹角地攀着关系，过来跟凌萧攀谈，旁敲侧击地想询问些什么。使得凌萧不胜其烦，干脆找个托词，躲到了偏僻的角落里面。

　　一同跟来的关修、程英几人，也不由望着凌萧直笑。他们两个早就拜入了金丹期长老门下，当然不会羡慕凌萧什么了。

　　凌萧不由讪讪道：“让诸位师兄笑话了。”

　　程英一笑，“笑话什么，不知多少人嫉妒着呢。”

　　顾鹏也忍不住望着凌萧，由衷地感慨道：“程师弟说得是，伏师弟你能有这份机缘，也是你的运气。有什么好笑话的？”

　　凌萧还想再说话，关修却忽然道：“伏师弟，你有没有想过，拜入冯和师叔门下？”

　　拜入冯和的门下？

　　凌萧不由一愣，他可从没有这么想过。

　　也瞬间开始明白，为何今日这么多人来与他攀谈，原来大都是想通过他，拜入冯和师叔的门下。

　　那么，他自己，到底想不想呢？能拜一位金丹期大修士为师，好处自然是不言而喻的。他如今虽然与邱万空长老、与冯和关系颇为相善，但毕竟与他们座下的真传弟子，地位、和受到的照顾，还是有些不同的。

　　但真的拜入冯和门下？凌萧却只觉得说不出的别扭。原本从冯和师兄，改称为冯和师叔，已经让他好一阵子才适应过来，再改称为师傅？潜意识里，他当然更加抵触……

　　所以思付半晌，凌萧还是缓缓摇头，“我还从未这么想过。”

　　此言一出，程英、顾鹏、丁咛都不由一怔。

　　关修却是叹口气道：“早料到会如此，伏师弟你果然是个有傲骨的人。表面虽然温和谦虚，其实内心里却是极为的骄傲。其实，眼下确实是个好机会，以冯和师叔跟你的关系，只要你开口相求，他必然会收你入门下。而真传弟子的好处，自然不用我多说……”

　　顾鹏也是忍不住道：“伏师弟，这种好事，别人盼还都盼不来，你可莫要犯糊涂。冯和师叔跟你交情再好，但毕竟不是自家弟子，到底还是不同的！”

　　程英、丁咛虽然没有多说，但看他们的神色，大都也是这么个意思。

　　凌萧自然知道他们是好意，只是他确实过不去自己这关。

　　所以仔细又想了好一阵子之后，还是微微摇头，“且等等看冯和师叔怎么说吧。莫要我们在这里妄自揣测，冯和师叔却根本没有那个意思，岂不是空欢喜一场？”

　　顾鹏摇头，“怎么可能，怎么可能……”不过他虽然很替凌萧惋惜，但既然凌萧已经打定主意，他当然也不好多说。

　　五人便转开话题，去说些其他。

　　一直到了申时，来道贺的修士才都散去大半。

　　冯和师叔也这时才抽出空来，唤凌萧过去。凌萧也不敢怠慢，连忙跟关修他们道别之后，便赶去藏龙峰的一处侧殿。

　　进入殿中，只有冯和师叔一人在，凌萧连忙恭敬问好，口称“冯和师叔。”

　　冯和微微一笑，“坐吧，不用跟我拘礼。莫要嫌我在这里见你，是轻慢于你，实在是正殿那边太过吵闹，我也不胜其烦，所以才躲到这里，偷个清净。”

　　他随口开个玩笑，登时让两人间的气氛缓和许多，凌萧才一笑，小心在一旁坐下去。

　　这番是冯和结丹后，凌萧第一次如此近的距离见到他。但见他依然如同第一次相见时候一样，神色平淡中，透着精明和藏而不露的锋芒。只是结丹之后，隐隐蕴含的锋芒更加内敛；但稍一迸发，登时会如同利刃一般，瞬间释放出来，直慑人心。比原先时侯，还要让人敬畏许多。

　　冯和目光只一瞥，就已经把凌萧的修为尽收眼底，微微点头，“不错，才修炼三十余年，筑基以来更只有十三、四年，就已经能修炼到筑基四层。按这个速度，即便结丹难料，但步入筑基十层，想来是没有什么问题的。比我当年，还要胜过一些。”

　　凌萧不知他是何意，闻言不由讪讪道：“弟子怎敢跟师叔相比？”

　　冯和一摆手，“你不用太谦虚了，你神识、真元、肉身都很稳固扎实，比我当年可要好多了。”

　　凌萧只好道：“是。”

　　冯和这才切入正题，望着他问道：“伏师弟，虽然知道你的性格，不过，我还是不得不问一句，你可愿意拜入我的门下？”

　　果然问出了这样的话……

　　先前凌萧便已经把前后得失，都在心里反复推敲了多遍。虽然知道拜入冯和门下，应该是更有利的选择；但他却知道过不去自己这一关。所以此时只微微顿了顿，便微微欠身，歉然道：“师叔，弟子愚钝，怕是……”

　　冯和笑着一摆手打断他，“你也不用这样，我也知道你的性子，早料到你怕是会拒绝的。这么一问，不过是试探一番而已。成了固然好，不成也只在意料之内。”

　　凌萧更有几分不好意思，“多谢师叔谅解。”

　　心底也不由微微怅然，这么多年下来，他自然早就深切体会到了，能有个师傅的好处。但眼下有这么好的机会，却还是被自己放弃了。

　　忍不住想起关修、顾鹏他们的话来，为了自己的“不习惯”、“别扭”，就放弃这样的机会，是否真的值得？

　　他也说不清楚……

　　既然凌萧已经明确地拒绝了拜师，冯和便也不再多提，转而说些其他的事情。

　　凌萧开始还有些拘谨，不过冯和始终神色如初，凌萧便也慢慢适应了过来。开始如同冯和未结丹时候一样，向冯和请教一些修炼上的、炼器上的事情。

　　这十年来，凌萧不只修为有所精进，炼器术也大有进展。毕竟时不时会去邱万空长老那里，帮他炼器的同时，也在观摩、学习；而又有冯和，也会时不时指点他一番。所以，凌萧也算是兼得了邱万空、清河子两家之长。

　　因此他此时自付，若再去炼制无定爪，恐怕炼成上品的可能性，也不会小了。不过暂时还没有去尝试而已。

　　冯和又指点了凌萧一番之后，便挥手打发凌萧离开了。

　　凌萧向冯和道别后，退出殿中。

　　忍不住回首望望，叹口气，到底还是没有能开了口。其实自从拒绝冯和之后，好几次他心底都不由犹豫，不知道选择是否正确。

　　毕竟即便不说有师傅和没师傅，待遇上的差距，单单是结丹，必须要对天地灵气，有很深的感悟和理解，有个师傅能随时指点着，就要远远胜过自己一个人摸索了……

　　可惜……

　　凌萧也不由摇头叹气。

　　不过，既然已经拒绝了，多想也是无意。

　　便转身离开殿中。却不料刚出大殿没有多远，便忽然听到有人在远远地喊着自己的名字——

　　“凌萧、凌萧……”

　　凌萧登时惊得魂飞魄散！



　　第二百二十章 牵神蝶、魂影

　　离开大殿没有多远，凌萧就听到，有人在远处喊着他的名字——

　　“凌萧、凌萧……”

　　登时让他惊得魂飞魄散，是谁？怎么知道他本来的名字？自从离开齐云山脉，他可始终对外自称，伏一，齐云山脉一带的一介散修！

　　难道是齐云山脉一带，也有人过来？

　　这一惊可非同小可。

　　要知道他本是齐云宗弟子，修仙之道，特别是道门，最重师承。未离开齐云宗，就加入万象门，显然有些不大合适。虽然自己问心无愧，清楚知道自己，绝没有丝毫要对别人不利的心思，但旁人可未必会这么觉得……

　　真要是认出自己，再揭露出去自己本来的出身，万象门会怎么想自己？冯和师叔、邱万空长老、关修师兄、程英师兄……等等等等，他们会怎么想自己？

　　这么一想，凌萧登时浑身大汗淋漓，一阵心惊肉跳。

　　但接着，他却又蓦地意识到不对——

　　齐云山脉距离这里有多远？要先越过四象山脉的北面一支，玄武山脉；然后再飞渡两三千里之遥，才能到达九连环泽南岸。又要越过方圆千余里、雾气弥漫的九连环泽，才能进入齐云山脉的区域。但自己在齐云山脉，本就是个不知名弟子，也只有再往北，直到齐云峰附近，才会有人识得自己……

　　这么远距离？轻易怎么可能会有人来访？据凌萧所知，万象门东脉这里，相熟的人中，也只他与冯和师叔，才算是来自齐云山脉。而且冯和师叔，家族虽在那里，但其实他很小时候，便来到了万象门。

　　严格说起来，也只能算“半”出身于齐云山脉而已。

　　怎么会那么巧，正好有人来，而且识得自己？

　　凌萧瞬间产生了怀疑。就算再退一步来说，即便真的有人来自齐云山脉、而且恰好认识自己。但他来到了这里，猛然看到，就这么敢肯定自己的身份么？

　　先莫说天下间面容相似的人有多少，单只自己，离开齐云山脉，可足有二十余年了！修为更是从当年的练气七层，到了如今的筑基四层。

　　从修为到外貌、再到气质，称之为有了翻天覆地的变化，都不为过！

　　他自付即便凤仪、黄剑他们现在见到自己，多半都要犹豫半天，不敢轻易确认了吧？

　　所以——

　　绝不会是有人认出了自己！

　　那为什么，竟会听到有人在喊着自己的名字？凌萧最初的惊骇过后，立刻就捕捉到了这个关键。

　　而后心中一转，就猜出了七八分。必是有人在用某种迷惑心神的幻术，让自己产生的错觉。

　　也就是说，竟有人敢在藏龙峰上出手？

　　藏龙峰，可是万象门宗门所在。

　　虽然象征意义大于实际的地位，但毕竟也是宗主所在，在这里动手，无疑是对整个万象门的挑衅。是谁这么胆大妄为？

　　凌萧心底迅速浮现出一个身影，虽然感觉无比荒谬，难以置信。但行事这么肆无忌惮、又有可能正好挑中自己出手的人，大概也只有她了——芷草。而且从手段上来说，她的那神鬼莫测的蛊虫之术，这种迷惑心神的幻术，想来应该是不难的。

　　既然已经猜到是她，凌萧不由苦笑，但也不敢怠慢，连忙掐诀，青龙护心镜祭出，盘旋着飞在身前，先把自己护住。犹有些担心不足，悄悄催运血灵，身上蒙蒙幻出一层淡淡的血色……

　　这才心中稍定，小心四下里打量一番后，然后喊道：“芷草姑娘，还请出来相见吧。”

　　“哼！”

　　但回应他的，却只是一声娇蛮冷哼。

　　然后就只见八条绿线，蓦地从数丈外骤然出现，蜿蜒扭曲着，直奔着他飞过来。

　　牵魂线虫？

　　凌萧迅速认出了这种蛊虫，虽然不大畏惧，但也不敢大意。他们这些驱使蛊虫的修士，之所以可怕，就在于变幻莫测。已知的手段当然总有办法应付，怕的就是未知的手段、或者藏在已知手段中的未知手段。

　　识海中的心烛蓦地亮起，光芒大盛。

　　然后一手遥遥向着那八条绿线拍出，登时掌印之中，云雾勾勒，周连穿射数十道劲气，密织如网一般，直奔着八条绿线抓去。正是自万象门习得的法术，天罗地网手。

　　从刚才回应的那声冷哼中，凌萧也确认了来人的身份，正是芷草。所以这番出手，还是留着三分余地，根本没打算伤害这些蛊虫。

　　心中也不由奇怪，芷草是怎么知道他们的身份的？

　　从她一来到藏龙峰，凌萧就总觉得，芷草好像很肯定，他们是万象门弟子一样……

　　不过这时候，当然没功夫仔细去想这些了。借助识海中的心烛，神识念波迅速细密地延展出去，将周围方圆数丈内尽数覆盖。那八条牵魂线虫虽然极细，却也被他清晰捕捉住踪迹。天罗地网手撒下，登时将八条蛊虫完全困缚在内。

　　这么容易？

　　凌萧却不喜反惊。

　　以他对芷草的了解，出手绝不会这么简单才对。

　　唯恐芷草暗藏着什么手段，神识念波蓦地拉升，心烛上的火焰蓦地高高窜起，无数道光线细密地将四下里完全覆盖住。周围一切尽都历历在目，清晰可见。这才猛地发现，竟有一小团黑影，不知何时已经附在了他的影子上。

　　简直就是一层薄薄的影子，若非他将神识念波的振荡，提升至了每瞬间足足八千余次，也绝对无法察觉出那极为细微的一些不同。

　　连忙血灵的力量催运开去，手中登时多了一层淡淡的血色，蓦地挥出，将藏在他影子中的那一小团暗影，牢牢锁住。

　　接着身子一弹，蓦地掠出数丈开外。

　　蛊虫释放的距离不会太远，也即是说，芷草必然是在附近才对。

　　只不过那种迷惑心神的幻术，似乎还能干扰到他的神识念波，所以即便他已经在短时间内，将附近仔细排查数遍，却始终没有发现芷草的踪迹。那么，想要将她引出来，必须诱使她再度出手才行了……

　　果然身子方一落下，登时又是六条绿线向他飞窜扑来，之外还有足足百余只针尖大小、无形无色的细小蛊虫。

　　牵魂线虫和雾蛊。

　　雾蛊虽然细微渺小，但在他神识念波锁定之下，却也清晰可见。

　　想必仓促之间，芷草也无暇使出其他手段，才祭出这两种熟悉的蛊虫，来牵制凌萧。

　　而凌萧细密的神识锁定下，也很快捕捉到一个方向，隐隐有着真元的波动。所以毫不迟疑，身子蓦地弯弯一折，血灵的力量爆发，登时宛如游鱼在水中游走一样，迅速拉出一条细细的折线，真气连续伸缩变化，从牵魂线虫、雾蛊的围攻下倏地穿出去，直奔锁定的那个方向而去。

　　同时心烛的火焰也再度窜起，神识念波的振荡也蓦地拉高，无数细密的光线，迅速将那个方向锁定。

　　果然，就见草木掩映下，藏着一个模样姣好的绿色身影，正是芷草。

　　凌萧遥遥一记手印向着芷草拍下，天罗地网手！

　　“芷草姑娘，到此为止吧？”

　　但他一声大喝方才喊出，却只见原以为中了算计，应该一阵慌张的芷草，竟忽然扬起头来，嘴角微翘，露出一抹得意而娇俏的笑容——

　　“是该到此结束了，不过……”

　　轻纱一扬。

　　忽然从身边的树杈上、脚下的草丛间，迅速扬起足有七八种蛊虫，大小不一、多寡不定，一同四面八方向着凌萧围了过来！

　　一般情况下，想同时释放出这么多蛊虫，当然是很难做到的。但芷草显然是先就藏在附近的，此时只是驱使着围攻凌萧，当然就容易了许多。

　　而且原本凌萧要靠近芷草，少不得会先用神识探测周围一番的。但此时自以为抓到了芷草的踪迹，是攻其不备，所以仓促之下，就没来得及多那一步。

　　却登时落入了芷草的算计。

　　蓦然间如此多的蛊虫，同时向着他掠来。

　　凌萧只能勉强真元催运，血灵的力量沛然外张，体外布下一层细密的淡淡血色光影。

　　只是仓促之下难免会有疏漏，而且芷草祭出的蛊虫中，不乏牵魂线虫这样，最擅长穿透真元气罩的蛊虫。所以几乎立刻，他便只觉得浑身一酸，一时竟然手足无力，知道已经中了芷草的算计。

　　竟支撑不住身子，颓然坐倒在地，不由苦笑地看着笑靥如花的芷草，“芷草姑娘，咱们也算是无怨无仇，不至于这样吧？”

　　芷草却一哼，“你们惹本姑娘的地方多了。”

　　你们？

　　凌萧听她话里的意思，不由愕然，“姑娘，难道我那两位师兄也——”

　　芷草登时大为得意地道：“不错，他们两人比你还不堪。只一个照面，用牵神蝶和魂影，就把他们抓住了！”

　　牵神蝶和魂影……

　　想必就是最开始的那两种蛊虫。

　　凌萧不由苦笑，这次可真是栽倒家了，在自己的宗门内，三人一同落入了她的算计。只好无奈道：“芷草姑娘，怨气你也出了，我们也被你擒下了，该把我和那两位师兄，都放了吧？”



　　第二百二十一章 桑奴

　　“芷草姑娘，怨气你也出了，我们也被你擒下了，该把我和那两位师兄，都放了吧？”凌萧苦笑着说道。

　　芷草虽然觉得他说得有理，严格说起来，从始至终，凌萧确实没怎么惹过她……

　　但是，想想几次斗法，自己竟都折在他的手下。即便这次，也费了偌大力气，驱使出这么多蛊虫，还是趁着他不备，才一时侥幸将他擒下来。

　　这么简单就放了？

　　她心底当然大为不愿意。

　　特别是别看她虽然说得简单轻松，好像顾鹏和程英两人，栽在她的牵神蝶和魂影两种蛊虫之下，是多么蠢笨一样。但其实她心底却清楚，绝非如此。这两种，可都名列蛊虫宗七大妖蛊之中，分列第五位和第四位。又岂能是很轻松、很简单就能应对了的？

　　其中牵神蝶，可以释放出一种粉末，使得嗅入体内的修士，产生某种幻觉。若非神识修为极强的修士，很难短时间内从幻境中惊醒过来。

　　当然，若是对手全神戒备，闭住口鼻毛孔，自然就不惧这种牵神蝶了。因此，这种蛊虫，只适合埋伏在附近，打对手一个措手不及。正面对敌时候，是不大适合用的。所以才会只排在第五位。

　　而魂影，只听这个名字，就知道必是一种很难缠、很诡异的蛊虫。

　　它生于暗影之中，身子又极薄极淡，简直就如同一小团阴影一样。某说不知道这种蛊虫的修士了，就即便早听过它大名的，也很难从阴影中，发现它的存在。

　　因此这魂影，也正是蛊虫宗七大妖蛊之中，最为隐蔽的一种，犹要胜过雾蛊。只不过，这种蛊虫生命力极为脆弱，繁殖、培育都很难，所以才会刚刚屈居在雾蛊之下，名列七大妖蛊的第四位。

　　想想芷草，她连续动用了这两种蛊虫，特别还有魂影——

　　被凌萧随手那么一击后，多半就要送命了！

　　虽然他是无心，但总归是折在了他的手上，就这么轻易放过？芷草心里怎么能愿意。

　　但她心里正盘算着，该怎么教训凌萧一番，却忽然听到一个纤细好听的女子声音，从远处遥遥传来，“芷草、芷草……”

　　芷草脸色登时一变，连忙去收凌萧身上的蛊虫，同时身子微微伏下，凑在凌萧耳边，用一种恶狠狠的语气说道：“不准把刚才发生的事情说出去，否则下次还教训你！”

　　她身上披着的，依然是那件卷云纱，轻薄半透的纱衣，隐隐露出下面绿色的小衣，和胸前鼓鼓饱满的突起。脸上戴着珠纱，随着她身子下伏的动作，露出一张细嫩纤薄的粉唇来。凑近了凌萧，登时有一股淡淡的香气，直钻入后者的鼻孔中。

　　说话之间，脸上垂着的珠纱，不时会随着她的鼻息微微荡起，轻轻碰到凌萧的脸颊。麻麻痒痒的，透着一股异样的感觉。

　　凌萧心头也是不由一荡，连忙收敛心神，也不等她将蛊虫尽数收去，便从地上一跃而起。望着芷草微微一笑，说道：“姑娘放心吧，我并非多舌之人。”

　　芷草早已经看得目瞪口呆，“你，你，你……你怎么自己起来了？”

　　凌萧微微一笑，并未解释。他的神识感知中，那个女子声音的主人，已经向着这里急速赶了过来。

　　果然，没有片刻功夫，就见一个媚态天生的女子，从大殿那边直掠来了这里。紧身的装束，白生生的胳膊、小腿都露在外面，透着一股别样的风情。

　　正是千蛛谷，桑奴。

　　十年未见，她虽未突破到筑基十层，筑基圆满的境界，但显然举手投足之间，隐隐也有了与天地自然相合的味道。只怕距离突破，也不遥远了。即便脸上巧笑嫣然，却只更加让人不由心生敬畏。

　　芷草一见到她，登时神色变得有些不大自然，哼哼唧唧地道“桑姐姐，你怎么来了？不是说好了，让我来找他们吗？”

　　桑奴早发觉她和凌萧之间，情形颇有些古怪。不过她显然也是颇有城府的，并未揭破，只嫣然一笑说道：“芷草妹妹，我见你一直不来，有些担心，就找了过来。”

　　芷草只当她真未察觉，登时放松下来，“哪儿用担心我什么，我已经筑基五层修为了！”

　　十年功夫，她也再突破一层。

　　凌萧在一旁不由好笑，知道这芷草怕是被人娇宠惯了，经验不足，竟连桑奴“担心”的潜台词，都没有听出来。桑奴担心的，当然不是芷草，而是被芷草盯上的人……比如他们师兄弟三人。

　　桑奴莞尔一笑，也没有跟芷草解释，反而望向凌萧，笑吟吟地道：“这位想必便是万象门，伏一师兄吧？”

　　凌萧连忙说道：“怎敢当桑仙子‘师兄’的称呼？我正是伏一。”

　　桑奴眼波在他身上稍稍流转，赞叹道：“伏道友修为精湛，实力也极为不俗，着实让人惭愧。”

　　若旁人这么说，多少还有些真惭愧的可能。

　　但桑奴是谁，可是千蛛谷最有望结丹的弟子，更是从一个普通的女奴，一步步爬起来的天资卓绝的弟子，她的天赋和坚韧，哪儿用对旁人惭愧什么？

　　所以凌萧不由微怔，但很快明白过来，桑奴话里的意思，固然有赞叹，但更多的，却是委婉的道歉。

　　便只一笑说道：“桑仙子太客气了。”

　　他虽然对芷草没什么太多好感，却也知道她只是性子骄纵，本质倒不一定多恶，因此倒也没有什么恶感。所以并没有跟她多计较的意思，便顺着桑奴的话，表示了理解。

　　芷草显然却没有想这么多，一听桑奴这么说，便立刻忍不住跟着叫道：“是啊是啊，他修为不怎么样，但实力却很诡异。竟然能……”话说一半，却登时捂住嘴，才发觉自己不小心说漏了嘴，模样娇俏。

　　让凌萧也不由莞尔。

　　他自然很明白，芷草惊讶的是什么。

　　被芷草驱使的那数千只蛊虫，一同围上的时候，凌萧确实立刻便被制住了。毕竟他修为虽然不弱，但想同时抵御住那么多蛊虫，显然也是力有不逮的。

　　只是，虽然当时被制住，但并未多久，他就已经从蛊虫的限制中挣脱出来。只不过想化解芷草的怨气，才继续装作受制而已。

　　若是旁人，譬如顾鹏、程英两人，虽然真元积累并不比凌萧差，甚至顾鹏比凌萧还要更强一些，但想短时间内脱困，也是做不到的。首先凌萧的肉身强度，就远远胜过他们两人。所以看着是令人头皮发麻的漫天蛊虫，扑到凌萧身上，但真正穿透他肉身防御的，其实并没有多少。

　　当然，即使没有多少，也是足以制住他的。但偏偏，凌萧体内还有那只血灵。

　　血灵毕竟不同于自身真气，说到底，它还算是一种“外力”，只是暂时的作用，类似于真气而已。

　　因此，凌萧体内的真元，被蛊虫限制，无法自由驱使的时候，他却能用神识，催运血灵中的力量。而且融炼了雷精之母后的血灵，恰恰又刚好克制这些蛊虫，所以凌萧才能在受制之后，很快便恢复了行动能力。

　　他本来还想装着受制，等芷草将蛊虫都收去才起身的。但因为芷草忽然凑到跟前说话，姿势颇有些暧昧，他才连忙起来的……

　　当然，这些也没有必要，告诉芷草和桑奴她们就是了。

　　所以凌萧很自然地转开话题，“刚才听桑仙子的意思，似乎你们在找我？不知是何事？”

　　桑奴不易觉察地用目光瞥过芷草，后者登时一脸讪讪，一见面她就跟凌萧斗在了一起，只顾着报复，哪里还想着别的了？

　　桑奴也清楚芷草的性子，所以也只瞪了她一眼，便无奈地收回目光。然后向着凌萧微微含笑着解释道：“确实有些事情，想要麻烦伏一师兄。不过这里说话不大方便，不如我们另找个地方再说？”

　　这也正合凌萧之意，他还担心着顾鹏和程英，便道：“那便去我的洞府中如何？”

　　桑奴和芷草都应允下来。

　　然后芷草悄悄去把顾鹏和程英都放了。当然，她的悄悄，其实无论凌萧还是桑奴，都心知肚明，不过谁也没有出言揭破罢了。

　　至于顾鹏和程英，虽然又大大狼狈了一番，但好在他们上来就中了算计，直接被阴影般的魂影所制，真元无法运转，所以倒也没有吃什么苦头。虽然丢了些面子，但好在也并无旁人察觉，算是不幸中的万幸了。

　　虽然芷草此举，说严重了简直是对万象门的挑衅了，但不论凌萧，还是顾鹏和程英，都没有真跟芷草计较的意思。

　　一则连续折在芷草的手中，着实不是什么光彩的事情，能隐瞒当然不会声张。二则却也都觉得，芷草并非真的有什么恶意，所以也就没有必要真的闹大。因此三人便也都默契地闭口不提此事了。

　　待顾鹏和程英脱困后，凌萧便带着芷草和桑奴，向着烟尘谷飞遁过去。听她们说了之后，才知道她们此来万象门的主要目的……



　　第二百二十二章 黑沼泽风云

　　若在世俗间，随便邀请女子去自己住处，当然是有些不大合适的。

　　不过在修士之间，就没有这么多俗礼和顾忌了。

　　凌萧听桑奴话里的意思，似乎并不愿太过声张出去，所以便干脆邀请她们过去烟尘谷，他的洞府中了。

　　其实要是关修、程英他们，或许还会直接在藏龙峰，找一处可供交谈的地方。但凌萧想来想去，适合自己来“待客”的，也只有自家的洞府中了……

　　好在不论桑奴还是芷草，也都不大计较这些，便也都跟着过去了。

　　回到洞府，分宾主坐下，凌萧才听桑奴她们说起。

　　主话的当然是桑奴，就见她婉婉笑着道：“我们此来万象门，一则固然是为冯和师叔道贺，庆祝他结丹成功。二则，其实也是有一事相求。”

　　凌萧点头表示理解。

　　其实这才正常，黑沼泽素来跟他们东脉这边，没什么太密切的联系。这次千蛛谷和蛊虫宗，却忽然趁着冯和师叔结丹的时候，过来道贺，想想也不会只为了道贺而来。他们两大宗门，虽然远不如万象门，却也并不怕一个新晋金丹期修士的。

　　所以凌萧便开口询问道：“不知两位姑娘有何事？需要我帮忙么？”只是询问，以他的身份，当然不会去做什么承诺。

　　事实上，芷草和桑奴两人，会求到自己这里，都显得很是古怪了。

　　难道打了两场，打出来的交情？

　　但哪怕程英师兄那里，也比自己合适吧？

　　心里正想着，桑奴的话已经打消了他的疑问。就桑奴笑道：“我们原本是直接求到冯和师叔那里的，不过冯和师叔，却让我们来求伏道友。想不到伏道友在万象门中，地位竟如此之高？”

　　凌萧听出她话里试探的意思，不过这中间的曲折，当然不好跟她一个外人说，便含糊道：“桑仙子但讲无妨。”

　　桑奴见他避而不答，便也不再兜圈子，直接把此来的目的，向凌萧解释了。

　　原来，这事跟凌萧他们，还真有些关系。

　　却说自十年前，凌萧他们三人，和芷草，联手将三个地灵宫弟子斩杀之后。芷草回到蛊虫宗，向蛊虫宗宗主，也即她的爷爷虫老人，禀知了此事。

　　虫老人结丹都已经二百余年，是黑沼泽中，最老资格的金丹期大修士之一。他性子又素来火烈，一点就着，虽然近年来随着年纪增大，稍稍收敛了些。但芷草可是他唯一的亲孙女，素来宝贝的很，她受了欺负，以虫老人的脾气，怎能咽下这口气？

　　所以几乎立刻便带着芷草，气势汹汹地找到地灵宫门上，要讨个说法。

　　按理来说，这件事当然是地灵宫理亏。但死了的，毕竟是三个地灵宫弟子，芷草她可没有半点儿事。

　　虫老人又是这么嚣张地找上门来，地灵宫上下又岂能吞声咽气，吃这个亏的赔礼认错？莫说地灵宫的实力，也丝毫不差于蛊虫宗；就即便实力稍弱些，则时候也要硬撑着这一口气了。

　　地灵宫的现任宗主山甲客，虽然性子素来阴沉，但也不能这么伸出脸被人打不是？所以最后的结果，自然是地灵宫这边一口回绝。

　　也由此，使得蛊虫宗和地灵宫，黑沼泽中的两大势力，登时因此而闹翻。

　　虽然两家的金丹期大修士，多少还克制着一些，并没有直接出手。但两边门下的弟子，早已经打做了一团。只不拘在哪里，只要互相一照面，便都会悍然出手……

　　而且，风波还远远不止于此。

　　千蛛谷素来与蛊虫宗同气连枝，而且芷草这次遇袭，多少跟他们千蛛谷秘市，也有些关系。所以于情于理，千蛛谷当然摆明了车门地支持蛊虫宗，一同声讨地灵宫。而地灵宫也有自己的盟友，蛇蝎门，为他们撑腰。

　　蛇蝎门，同样也是黑沼泽中最大的势力之一。门主蛇蝎夫人，功力稍弱一些，是金丹六层的修为。

　　但蛇蝎门中，连同结成金丹的、取巧结成次丹的，共有八人之多，反而是四家之中最多的。

　　因此论起实力来，也丝毫不怵他们。

　　于是十年间，这场纷争几乎席卷了整个黑沼泽的北方，涉及了北方所有的四大势力千蛛谷、蛊虫宗、蛇蝎门和地灵宫。黑沼泽中又素来混乱，因此各派之中，都折损了不少的人手。而金丹期大修士虽未出手，但随着纷争的延续，只怕也很难再按捺得住了……

　　而也就在这时候，黑沼泽中当之无愧的第一人、唯一的元婴期祖师，勾魂老祖出面，为四家调解。

　　勾魂老祖亲自传讯他们，四家当然谁也不敢忤逆。

　　不过对于此事的起因经过，却依然各执一词，谁也不肯认输。

　　于是，在这种情况下，便回到了解决问题最根本的方法上，双方斗法。不过这番斗法，局限在了金丹期大修士的层面上。四家各出一位金丹期大修士，互相斗法一番，输者赔礼谢罪，赔偿损失。

　　这种解决的办法，听起来荒谬，但在黑沼泽中，以理服人不行的时候，确实也只有以力服人了……

　　所以，问题就归结在了，金丹期大修士的斗法上。

　　不过，千蛛谷的暗月蛛王、蛊虫宗的虫老人，虽然实力都极为强横，都在金丹八层的修为；但要说一定能压制过地灵宫和蛇蝎门，其实他们也是殊无把握的。

　　他们私下里付度，两人中哪一个对上蛇蝎门的蛇蝎夫人，应该都颇有胜算。但剩下一人对上地灵宫的山甲客，却任谁也没有十足把握……

　　所以芷草和桑奴她们此来，便是想求万象门，帮忙炼制一件灵器。最好能有极品的级别，至不济，也要是件威力不俗的上品灵器才行。如果斗法之中，他们这边能多了威力极强的灵器帮助，当然会胜算大增。

　　本来芷草和桑奴，是接着为冯和道贺的机会，直接向他开口相求的。不料冯和竟然推给了凌萧。

　　凌萧的身份，早在十年前，暗月蛛王就已经查出来了，她们当然很清楚。说起来还真算是熟人，所以虽然心底颇为奇怪，但还是依言，直接来找凌萧，把前因后果，都详细地解说了一番。

　　……

　　听完她们的讲述，凌萧才知道，原来这十年间，黑沼泽中竟然更加混乱。

　　倒是不由顿生歉意，歉然道：“没想到我们去千蛛谷秘市一番，竟然惹出了这么多事情来。”

　　桑奴反而笑着安慰他道：“伏道友何必如此说？此事本来就错不在你，更何况，黑沼泽中，这种厮杀纷争，数不胜数，这番也算不得什么。”

　　凌萧想想，欲要炼制灵器，莫说他不行，即便冯和师叔，刚刚结丹，恐怕也是不行的吧？因此这炼器之事，多半还是要归到邱万空长老、或者清河子长老，这两个老牌的金丹期长老身上。

　　只是这种事，成与不成，冯和师叔只管去跟清河子说去便是，为何要推到自己头上？他们可是师徒，岂不比自己更近？

　　凌萧琢磨不透，便又问桑奴，“不知冯和师叔，当时是怎么说的？”

　　桑奴显然也颇为奇怪，见他问起，便回答道：“冯和师叔当时听了，只稍稍沉吟了下，便直接说道‘此事我不便出手，伏一师弟既然参与其中了，你们去找他便是。’这是冯和师叔的原话。所以，我们便冒昧过来，还望伏道友相助一番。”

　　凌萧清楚，冯和师叔行事素来沉稳有度，又富有主见。既然会这么说，会把这事推给自己，必然有自己出面更合适的理由。

　　又仔细想了半天，终于才有些琢磨出味儿来。冯和此举的关键，却在“伏一师弟既然参与其中”这几个字上。

　　其实冯和的态度，或者说万象门的态度，是不大希望参与进黑沼泽的争端中去的。毕竟他们修炼的目的，为的只是长生和大逍遥，这种无谓之争，实在不屑于参与其中。万象门素来秉持的态度，也是宽和与容忍。

　　不过一则芷草和桑奴，此番毕竟是为冯和道贺而来，提出的请求，当然不好一口就回绝。

　　二则，相比于地灵宫和蛇蝎门，显然冯和的态度，或者说万象门的态度，也是比较倾向于千蛛谷和蛊虫宗的。

　　既不好拒绝，又不好直接参与其中，所以便干脆推给了凌萧。

　　理由嘛，就是凌萧曾经参与其中。

　　凌萧也是当时被劫的几人之一，由凌萧出面，去求宗门长老帮着他们炼器，任谁说起来，也可以推为凌萧的行为，而并非整个宗门的态度。

　　于是这样一来，就把这件事情，从宗门的倾向，转成了凌萧个人的报复。从立场上，万象门已经先立于不败之地。

　　琢磨出来这点，凌萧也不由叹服。冯和平淡的外表下，果然藏着过人的精明和锋芒。这么好似漫不经心的顺手一拨，便把一件其实很棘手的事情，顿时变得再也掀不起半点儿风浪。

　　而且更关键的是，万象门还可以更加进退自如，不论是否帮千蛛谷和蛊虫宗这把，都能站得住自己的脚跟。

　　想明白了这些，凌萧当然也就顿时明白了，自己该怎么做。所以便慨然应允道：“既然冯和师叔这么说，那两位姑娘放心，明日我便带你们去拜见邱万空长老。请他老人家，来帮你们炼制这件灵器。”

　　芷草和桑奴登时大喜，连忙起身谢过凌萧。



　　第二百二十三章 面见邱长老

　　却说凌萧琢磨透了冯和师叔的意思，便慨然答应了桑奴和芷草。

　　桑奴和芷草两人登时大喜。

　　其实原本她们心底，都还是颇有些嘀咕的。

　　万象门就在黑沼泽边上，实力又远胜过他们，所以不论千蛛谷还是蛊虫宗，当然都对万象门中的情形，早就打听得一清二楚。

　　知道万象门真正管事的，首先是两大元婴期祖师：东脉的元象祖师和南脉的元玄祖师。不过他们早已经避世不出，只在一些涉及宗门存亡的大事上，才会露面发表意见。而两位元婴期祖师之下，便是四脉中，多达三十余位的金丹期长老主事。

　　但以她们两人的身份，直接前去拜见金丹期长老，也是有些不够格的。那么，金丹期长老之下，冯和、殷雅他们这样有望结丹的弟子，就是比较合适的人选了。

　　实在不行，也要是哪位长老门下的真传弟子，也可能是比较妥善的门路。

　　而不论怎么数，好像都没凌萧什么事……

　　若非冯和那么明确地说明，只怕她们怎么也不会找到凌萧这里来。而即便过来了，其实心里也是颇有些忐忑不安的。

　　却不料，凌萧竟然一口就答应了下来，登时令她们喜出望外……

　　芷草登时喜道：“多谢伏——道友。”

　　这么正儿八经的称呼和道谢，从素来刁蛮的芷草口中出来，着实有些意外。凌萧不由莞尔一笑，“只求芷草姑娘下次见面，招呼不要打得太过热烈就好。”

　　芷草登时面颊一片绯红，想想几次见面，严格说起来，确实都是自家的过错。她虽然刁蛮，却也干脆，便起身盈盈一礼，“小妹在这里向伏师兄赔不是了，还望师兄大人大量，莫要计较了，以后也绝对不会这样了。”

　　她如此正式，凌萧反倒有些不好意思，连忙说道：“我不过随口玩笑一句，芷草姑娘莫要折煞我了。”

　　他们两人，倒有些一笑泯恩仇的意思。

　　不过，相比于芷草的乐观，桑奴却要小心谨慎多了，稍稍想了下，便小心斟酌着言词，提醒凌萧道：“伏道友，明日去见邱长老，要不要先做些什么准备？”

　　虽然万象门以炼器闻名，不过具体到四脉之中，还要数东脉和南脉。原本千蛛谷、蛊虫宗，自然与万象门的南脉那边，更加熟悉一些的。不过他们熟悉，地灵宫、蛇蝎门也同样熟悉，所以求到那边，倒是显得有些不大方便了。

　　也因此，桑奴和芷草，才会趁着为冯和结丹道贺的机会，过来东脉这边请求。

　　她们千里迢迢而来，又是关系着宗门利益的大事，桑奴当然不希望会发生什么变故。比如，万一眼前的伏一开口，邱万空不答应怎么办？

　　这些芷草想不到，桑奴却不能不多想一些。

　　她虽然说得含糊，凌萧也很快就明白了她的意思。

　　不过，他既然已经琢磨透了冯和的意思，当然明白，其实万象门多半已经是答应她们了，不过是借着自己，找个理由，来完成这一步而已。所以凌萧便一笑道：“桑姑娘放心，邱长老性子随和，不用多做什么准备。”

　　桑奴虽然仍有些不大放心，但见凌萧很有把握的样子，当然也不好再继续多问。只好笑着道：“那便麻烦伏道友费心了。”

　　凌萧只笑道：“无妨、无妨。”

　　……

　　于是凌萧便留桑奴和芷草，在洞府中过了一宿。

　　第二天一早，便带着他们过去三兽峰，去拜见邱万空长老。

　　邱长老的洞府这里，凌萧早就驾轻就熟了，通禀之后，便直接带着桑奴和芷草进去。

　　进到洞府之中，邱长老却是在炼器房中，接见他们的，也就是凌萧来惯了的地方。既然会选择在这里召见他们，那邱长老的意思、或者说万象门的意思，当然不言自明。

　　凌萧自然更加心知肚明，不过他依然装作懵懂不知一样，将桑奴和芷草的来意，向邱长老禀明。

　　邱万空长老微微沉吟，“不妥，这与我万象门的规矩，不大符合。”

　　他竟开口拒绝！

　　桑奴和芷草登时色变，芷草狠狠瞪凌萧一眼，桑奴却连忙求恳道：“邱长老，早就听闻您的炼器术高明，只怕方圆数万里内，也罕有人能及。若您不肯出手，我们可真不知该如何是好了。还望长老能施以援手，蛊虫宗、千蛛谷上下，感激不尽。”

　　以邱万空的身份、地位，以及出色的炼器术，区区一些灵石，自然是很难打动他了。

　　所以桑奴干脆不提灵石的事，先委婉夸赞一番，然后把自己摆在弱势地位，以情动人。最后暗示两大宗门的感激，回报的分量，怎么也不会轻了……

　　仓促之间，这番话说得却也是有情有理，颇为动人。

　　不过，邱长老却依然皱着眉头，“你也是知道我们万象门的，素来是中立、不偏不倚的态度。怎好随便就卷入你们黑沼泽的纷争中去？不妥不妥，两位姑娘，还是去别家，另请高明吧。”

　　几乎是不留余地的拒绝，这下不只芷草脸色难看，桑奴的俏脸也不由微微有些发白。两人不约而同的，都向着一旁，带她们过来的凌萧望去。

　　凌萧知道，该自己出场了……

　　其实从邱长老一开口，他就明白，邱长老的所谓拒绝，只是演戏而已。

　　目的不外乎摆明了万象门的态度：中立、不偏不倚，并不想卷入风波中去。而自己的作用，也正是要体现在这里。

　　所以凌萧便向着邱万空长老微微欠身，恭敬地道：“邱长老，此事的根源，要说起来，跟弟子也有些关系，故而弟子才冒昧带她们过来。”

　　“哦？”邱万空露出征询的表情。

　　凌萧便把那次与程英、顾鹏他们一起，去千蛛谷秘市，回来遇到三个地灵宫弟子截杀，他们和芷草一起，反而将三名地灵宫弟子斩杀；而黑沼泽中，四家的争执，也正是由此而起……等等等等，把这些事都简单向邱长老禀知了。

　　当然，关于芷草之前也曾偷袭他们、还连击败了程英和顾鹏的事，当着芷草的面，凌萧自然也就略去不提了。

　　将这些一一讲述完毕，邱万空登时面露怒容，“此事当真？”

　　凌萧连忙道：“弟子不敢有半句虚言。”

　　至于隐掉不提的那些，凌萧相信，邱万空长老此时，必然早就知道得清清楚楚的。更何况，那也只是删减了一部分而已，可不算是“虚言”。

　　芷草见事情忽然出现转机，不由更感激地望凌萧一眼，连忙在一旁证实道：“此事弟子也参与其中，伏师兄所言句句属实。”

　　邱万空向着芷草一摆手，“姑娘不必多言。”接着又转向凌萧，假意怒斥道：“此事你们三人，也有不对之处。你们既然要去千蛛谷秘市，为何不摆明身份，堂堂正正过去？万象门的内门弟子，见不得人么？若是你们早揭露了身份，他们还会对你们出手么？”

　　凌萧听出这番话里，明着好像是呵斥，其实按理却夹杂着关心和提醒。所以便感激地认错道：“是，此事确实是弟子处置不当。”

　　桑奴和芷草却唯恐再生变故，连忙出言替凌萧解围。

　　芷草急急道：“此事跟伏师兄他们没有半点儿关系，要说起来，错还在弟子这边。”

　　桑奴也补充道：“那三个地灵宫弟子丧心病狂，已经认出了芷草的身份，却自持实力不弱，依然恃强出手。倒不关伏师兄他们什么事。”

　　邱万空叹口气，“两位姑娘不必提他们辩解，也是他们该遭此劫。”

　　桑奴和芷草便也不好再说什么，只好默不作声。两人四对眼睛，都望向了凌萧……

　　凌萧便再次开口，向邱万空长老求恳道：“邱长老，此事确实有弟子的不是。不过，总归是因弟子而起，桑姑娘和芷草姑娘既然过来，也不好推拒门外，所以才冒昧来请，还望长老能够允准。”

　　邱万空再叹口气，“地灵宫此举确实有些不当。不过，既然你们三人无事，原本到此为止，也是最好的结果了。不料后面，竟又生出许多波折来……”

　　凌萧知道，其实邱万空长老此言，是说给桑奴和芷草听了。

　　不过，以芷草的性子，当然听不出来。

　　所以桑奴从一旁代答道：“蛊虫宗的虫前辈，脾气确实急躁了一些。不过他老人家膝下，也只有芷草这么一个孙女，天资又极佳，自然疼爱得紧。知道她出事，一时情急，找到地灵宫去，也是情有可原。更何况，本也是警告，多于挑衅的……后来的纷争，其实也非我们两门之愿，只盼能早歇兵戈。”

　　她这话倒也不全是推诿，相比于地灵宫和蛇蝎门，千蛛谷和蛊虫宗，确实还是比较希望一个稳定、平和的氛围的。

　　毕竟太过混乱了，千蛛谷秘市，也势必会大受影响。

　　话已经说到了这里，凌萧便明白，邱长老必然是该答应了。果然，就听邱长老沉吟着开口……



　　第二百二十四章 内定的真传弟子？

　　凌萧和桑奴、芷草一番央求之后，邱万空长老才“勉强”，露出了答允的意思。

　　就听他缓缓开口说道：“唉，我与虫老人，也有过一面之缘，对他的脾气，自然也是很了解的。这事说起来，确实也怪不得他。当年芷草你出生的时候，他可是高兴得紧呢，对你可是宝贝的很……”

　　芷草俏脸微红，讪讪的有些不大好意思。

　　好在邱万空长老也没想等她开口说什么，便直接道：“罢罢，此事确实跟伏一他们有关，又有虫老人的面子，我便出手帮你们一把吧。”

　　“多谢邱长老！”

　　“谢谢前辈！”

　　原本以为已经没有希望了，不料最后竟是峰回路转，邱万空答应了下来。不论桑奴还是芷草，自然登时喜出望外，连忙同声出言相谢。

　　芷草谢过了邱万空长老之后，也立刻回头，向凌萧也施了一礼，“也多谢伏师兄以德报怨，出手帮助。”

　　凌萧连忙回了一礼，“芷草姑娘太客气了。”心底倒是微微有些不好意思，毕竟真正想帮助她们的，说到底还是邱长老、还是万象门，自己不过跟着坐了个顺风船而已。

　　桑奴虽然隐隐觉得事情有些古怪，但凌萧于其中出的力她也是亲眼看见的，所以也诚恳地谢过了凌萧。

　　凌萧当然也是回礼不提。

　　心底也不由暗叹，邱长老这样的老牌金丹期大修士，果然也是心念百转，可不是什么省油的灯。

　　看着好像是兜兜转转，最终还是回到了答应帮助芷草、桑奴她们，这个最开始的起点上。但经过中间这么一转，却远比直接答应，要妙得多。先是拒绝，表明了万象门的态度；而后借由凌萧的引子，又攀出自己和虫老人的关系……

　　登时使得他的答应出手相助，不但有了让人挑不出错来的理由，而且显出了万象门宽悯的胸怀，更是让桑奴和芷草她们，更加感激……

　　其中微妙之处，当真令人叹服。

　　邱万空长老既然答应了下来，便开口询问桑奴和芷草，所需要的灵器的要求、品质等等情况。

　　这些桑奴和芷草都是早有准备的，连忙便把需求一一都向邱长老解说清楚。

　　然后邱长老便让她们稍等，他着手开始炼制。

　　当然，说得是稍等，但其实一口气等上几个月，其实也并不怎么奇怪……毕竟炼器需要很多水磨功夫。想炼出一件上品灵器来，即便对邱万空长老而言，也非轻易之事。

　　桑奴和芷草，都千恩万谢地谢过邱万空，便打算先告辞出去。邱长老要炼器，她们自然是不好守在一边的。

　　而事情既然已经定下来了，付度着这里没了自己什么事情，凌萧便也向邱万空长老告辞，准备和桑奴、芷草她们先一同离开。

　　不料邱万空却道：“伏一你留在这里，帮助我炼器。”

　　凌萧只好应道：“是。”

　　若是以往，邱万空长老让他帮助炼器，凌萧自然是极为愿意的。能够跟着一位金丹期长老，听他指点，关于炼器、关于修炼，不论对于他的炼器术，还是对于自身的修为精进，都是大有好处的。

　　不过，这次殷雅师姐、方晗师姐和邹图师兄，要在殷雅师姐那里斗法，也是他很想去观摩一番的，现在只好放弃了……

　　他的神色落在邱万空的眼里，后者登时不由眼一瞪，“怎么，你还不愿意么？”

　　凌萧连忙把殷雅师姐她们要斗法的事情，向邱万空禀报了。

　　邱万空才明白过来，不过也只打量了凌萧几眼，却转头望着桑奴和芷草说道：“三兽峰地方也足够宽广，还请两位自己在这里，稍住些日子吧。炼成这件灵器，自然会来通知两位。招待不周之处，见谅见谅。”

　　桑奴和芷草连道不敢，知道他和凌萧有事要谈，便乖觉地告辞离去了。自去在三兽峰上，寻觅地方暂且住下不提。

　　却说她们两人离开后，邱万空才望向凌萧，淡淡说道：“坐吧。”

　　“是。”凌萧见他神色严肃，心里颇有些打鼓。

　　有些摸不准邱长老是什么意思，为何神色忽然就严肃了下来？难道，是因为自己提及要去观摩殷雅她们斗法的缘故？但这也没什么不对吧？

　　待凌萧重新坐回去之后，邱万空才缓缓开口道：“万象门东脉，筑基期弟子虽然不少，但事实上，和你同一批的弟子之中，还要数你的修炼速度最快。不论关修、程英，他们都远不及你，你也是这么觉得，对不对？但他们都能被长老收录门下，你却不能，所以因此而心生怨言？”

　　凌萧骇地连忙立起来，“弟子，弟子绝不敢有任何怨言！”

　　“不敢有，却非不想有？”

　　邱万空的话毫不客气，直指他心里，凌萧不由默然。要真说起来，怎么可能没有怨言？他自付修为、努力，丝毫都不差于关修和程英。但他们两人能够轻易拜入长老门下，自己却只能独自摸索，又岂能一点儿怨念没有？

　　不过，这总也是无奈之事。更何况，在宗门内，他已经多蒙冯和师叔、邱万空长老照拂，已经比其他以散修身份，拜入门中的弟子，要好了不知多少了。

　　实在也没有什么好抱怨的了……

　　所以凌萧不由叹口气，诚恳地道：“邱长老，弟子确实有些怨念。不过弟子也明白，这些需怪不得旁人……”

　　邱万空却忽然打断他问道：“我听闻，冯和结丹之后，曾经开口询问，问你是否愿意拜入他的门下。不过，你却自己拒绝了？”

　　凌萧只好道：“是。”

　　“为什么？”

　　这些冯和师叔已经知道，当然就没什么不可告人的了。所以凌萧便坦然说道：“弟子当然想拜入哪位长老门下。不过，面对冯和师叔，总有些不大自然，所以才会拒绝。”

　　邱万空对他的解释似乎不置可否，又沉吟半晌，“如果换成我，你是否愿意？”

　　“什么？”凌萧登时又是一惊。

　　邱万空长老话里的意思，是他也想收自己为真传弟子？凌萧心中登时又惊又喜，事情的发展，实在一波三折，令他都有些回不过神来。

　　邱万空长老，可是东脉老资格的金丹期大修士之一，比冯和的师傅清河子，还要更年长一些。虽然从不干涉万象门的事务，但他在万象门中的地位，却也是举足轻重，从无人敢轻慢的。更何况，邱万空同样也是以散修身份，进入万象门的，无形中给凌萧的感觉就更近一些。

　　如果真能够拜入他的门下，当然要比拜入冯和的门下，还要好的太多！

　　实在有些意外的惊喜……

　　所以凌萧呆滞了半晌之后，才终于醒悟过来，连忙恭敬地施以大礼，“弟子、弟子当然愿意！”

　　邱万空伸手虚抬，将凌萧托了起来，又叹口气，“原本以为这些，你自己就应该能明白的。却不料以你的精细，竟然一直这么懵懂不知，还要我亲自来告诉你。”

　　凌萧不由微愣，“邱长老，此言何意？”

　　邱万空哼一声，“若非有意收你入门下，会时不时唤你过来，指点你修炼、炼器么？若非有我照拂，你在宗门内，能有现在的地位么？法术殿那边，会任你破例，取走三套法术玉简，私下修习么？”

　　凌萧呆滞……

　　他原本一直以为，是因为自己和邱万空长老、和冯和师叔，甚至和关修、程英等等他们交情深厚，所以法术殿那边，才会这么破例的。

　　却不料，这背后，竟然是因为邱万空长老的照拂？

　　仔细想想，自己在门中确实已经很受照顾了。比起普通的内门弟子，着实要好了不少。

　　而且更想起来，他刚刚筑基成功，回到宗门的时候，就曾经被冯和师叔带着，去拜见了清河子、无垢子和邱万空三位长老。

　　当时他自觉自己表现不差，不论真元、神识、甚至肉身强度，只怕都是筑基期修士中的翘楚。但三位长老中，哪一位都不曾开口把他收下，心底还大为闷闷。

　　此时想来，只怕那时，便是三位长老对自己的考验吧？

　　这么一想，果然是自己太过迟钝了一些……

　　但紧接着，凌萧却又忍不住心生困惑，既然邱万空长老有意把自己收入门下，为何却从不肯直言相告？

　　仿佛看出了凌萧的疑问，邱万空又是忍不住一哼，“我们这些以散修身份，进入万象门的弟子，想真正被宗门认可，自然少不了许多考验。莫说你，即便我当年，也经历了不少波折，才成为真传弟子的。你又怎么能例外？”

　　凌萧才恍然，果然还是两种弟子的不同待遇，让人无语又无奈的事情。

　　“你也莫要怪宗门这样的规定。毕竟对于我们这样的弟子，宗门也很难摸清楚根底，自然无法上来就报以信任的态度了。会有更多的考验、会多观察一阵子，可也是情理之中的事情。”

　　即便身受这样的不平待遇，但凌萧也不得不承认，邱万空长老此言，确实言之有理……



　　第二百二十五章 细说根由

　　听邱万空长老说起缘由之后，凌萧也不得不承认，宗门的顾虑也是有道理的……

　　毕竟他们这些以散修的身份，拜入万象门的弟子，宗门也确实很难去验核他们身份的真假，是否诚心拜入万象门来的。

　　所以，自然很难一下子就相信他们。也因此，他们进入宗门后，总是会受到更多考验，也要比自小就进入万象门的弟子，要困难许多。

　　只不过，这些事情，理解虽然理解，但真的发生在自己身上，又岂能没有丝毫怨言？

　　想想都是一同进入宗门，自己修为并不差、精进速度也不慢、甚至也足够勤奋努力，但是在各方面的待遇上，从各种丹药、护身法宝、甚至宗门长老的指点……都比别人要差着一大截，谁又岂能心甘情愿？

　　当然，这也是万象门一直以来，很难解决的矛盾，凌萧当然也没有什么办法。

　　幸好此时的他，暂时也不用头痛这些了……

　　就听邱万空长老叹口气，解释道：“其实从你练气期时候，刚刚过来，宗门就已经注意到你了。能够发觉自己的不足，并且下定决心，从齐云山脉，历尽艰辛，千里迢迢赶赴过来。单只这份修炼上的毅力恒心，都已经极为不俗了。而且更难得的是，多番机遇下，你竟然真气、神识、肉身强度，都很强横，已经显示出了极为难得的潜力。”

　　“所以那时候，冯和才会一直有意无意地照拂于你；而我也才会破例，把千锻诀传授于你。若是换做其他以散修身份，进入宗门的弟子，怎么可能如此容易？”

　　凌萧不由讪讪，张口想说话，邱万空却摆手止住他，继续说道：

　　“所以后来，在你修为步入练气九层后，冯和便告诉你紫雾湖的事情，想让你前往那里，再把肉身锤炼一番，好能够成功跨过筑基这一关。其实在此之前，我们已经估算过，觉得以你的肉身强壮，应该是不惧紫雾湖的湖水的。”

　　“但却不料，你竟然开口拒绝……好在后来不知怎的，又毅然决定前行，宗门才准备继续考察你一番。否则，只怕就要准备放弃你了……”

　　已经是过去的事情了，但此时听邱长老说起来，凌萧仍不由暗捏一把冷汗。

　　好险——

　　心底不由更怀念、更感激向老、黑子他们。当时若非自己过去北关坊市那边，去探望了他们一番，自己也绝不会下定前去紫雾湖的决心。那样一来，只怕自己也就很难，再受到宗门的特殊照拂了。

　　只可惜，向老已经撒手人寰，又没有后人留下，这份恩情，也只能记在心底了。至于入九幽冥下看望一说，凌萧也只是当笑话而已……

　　不由又想起，黑子在北脉的奇木峰尝试筑基，也已经有十余年，此时不论成败，都该有个结果了。

　　等帮着邱长老炼器结束，也该去那里看望一番才是。

　　当然，这些现在自然是顾不得的，凌萧便收敛心神，继续听邱万空长老解说——

　　“后来你们去紫雾湖，发生的那些变故，我们也都听说了，还颇为惋惜。毕竟以你沉稳、坚韧的心性，修为的稳固，若能成功筑基，只怕日后结成金丹，也是大有希望的。好在虽经历一番波折，却还是筑基成功，返回了宗门。”

　　“所以从你刚一返回宗门，冯和便带你过来拜见我们，其实就是最后一道考验了。由清河子师弟出手试探你一番之后，便认定了你的潜力。当时便已经决定，要等你修为突破到筑基七层之后，由我，把你收入门下。当时并未提及，也是想历练你一下的意思……”

　　听到邱万空长老说道这里，凌萧才恍然大悟，原来这其中，竟然还有这么一番曲折。

　　回头想想这些年对宗门的误解，当真有些羞愧。

　　再想想受到的照拂，不由又是感激……

　　“至于选择筑基七层之后，才收你入门。一则是宗门要继续观察一番，毕竟你的身份有所限制。二则，其实真正涉及对天地灵气的理解，对‘道’的理解，其实也要在筑基七层之后，才会开始接触。”

　　“接触过早了，对你的帮助也未必会有多大。更何况，即便你现在，与金丹期大修士，接触得还少么？”

　　凌萧不由摇头，“弟子很蒙宗门照拂——”

　　邱万空便一笑住口，“好了，这些也莫要提了。说起来宗门也确实有不是之处，只是两种出身，待遇的差别，早已经根深蒂固。即便宗门现在有心要破除，却也顾虑重重，难以猝然下手。”

　　凌萧明白，万象门内里复杂，特别是还有东脉和南脉的争执夹杂其中，有些事情解决起来，就更不是那么简单了……

　　邱万空既然把话向凌萧点明了，便也不再多说。

　　凌萧也知道了宗门这些更深层的举措，当然更是感激。

　　所以虽然邱万空长老，此时仍未正式将他收为弟子，但凌萧心底，已经开始把邱长老当做真正的师傅一样看待。

　　不过，心底也难免还有几分顾虑。毕竟严格说起来，他仍然并未脱离齐云宗。而且在齐云宗时候，他也多蒙照顾。特别是伏灵师叔，虽然从未开口要收他为真传弟子，但各方面的照顾，几乎已经不差什么了。

　　然而此时，一旦真的正式拜邱万空长老为师，那么也就意味着，伏灵师叔，最多也就只能算“师叔”了。他也就要脱离了齐云宗，诚心入万象门。

　　否则，必然会因为背弃师承，而遭受到天下修士的唾弃和鄙夷。

　　莫说旁人，即便邱万空、即便冯和、关修、程英他们，只怕也会对他失望……

　　当然，这也并不是说，凌萧对齐云宗，就如同陌生人一样。事实上，只要他修炼的功夫，与齐云宗有关，那么念着齐云宗的几分恩情，也是理所应当的事情。

　　但念着几分恩情，和齐云宗的门下弟子，却是截然不同的两件事情。也即是说，一旦凌萧正式拜入邱长老门下，那他的身份，就只能是万象门真传弟子。而绝不能是，齐云宗的弟子了。

　　可以对两个、甚至多个师傅持弟子之礼，但只能是一个宗门的弟子。

　　这便是两者中间，很微妙的差别。

　　若要是其他人，或许会觉得，能攀上万象门的高枝，丢掉齐云宗那里的身份，也不算什么。不过凌萧却觉得，自己真的尚未考虑清楚。真的从此以后，要不再是“凌萧”，而是“伏一”？并且成为万象门真传弟子，与齐云宗那边，脱离了归属的关系？

　　凌萧也有些茫然。

　　原本不能拜入长老门下的时候，心里颇有怨念。总也幻想着哪位长老，能开口收他为徒，好能在修仙的道路上，行进的更加容易。

　　但真的有可能拜入邱万空长老门下的时候，他反而又开始患得患失，顾虑重重……

　　好在，邱万空长老的意思，依然是要等凌萧步入筑基七层之后，才会正式收他入门下。所以短时间内，凌萧倒也还不用直接面对这个难题。因此一时想不清楚，他也只有先把这些心思，小心封藏起来。

　　然后准备开始，帮着邱万空长老炼器。

　　……

　　炼器，炼制法宝，其实说起来，真的是一件很麻烦的事情。

　　越高品阶的法宝，越是如此。

　　温炉、融炼、锻造、刻印、淬炼开锋……步骤本就繁多。又要顾虑炼制法宝的外形、功用、材料、所用火焰、刻印的阵法禁制……

　　炼丹本就很繁琐了，但其实与炼器一比，就显得步骤、要求，都要简单太多太多了。

　　比如炼丹，几乎从不会用旁人来帮忙；但炼器，却经常需要有人来帮一把手，帮忙控制一种、或者多种的火焰。

　　丹药也不大用考虑形状的问题，但法宝却截然不同。诸如凌萧手中的无定爪，虽然威力未必差了，但那模样外观，可着实有些拿不出手去。

　　凌萧已经跟随着邱万空长老，帮着他炼制成了多件灵器，但上品灵器，却还是第一件。

　　所以此时他心里，也难免有些忐忑，有些期待——

　　邱长老打算炼成件什么样的灵器？

　　千蛛谷、蛊虫宗他们，想要的是一件网索形、或者钟、瓶等等，可以锁拿、封印住其他修士的法宝、甚至其他修士本人。品质至少是上品，最好是极品。

　　显然他们炼制这件法宝的目的，就是直奔着地灵宫的宫主，山甲客而去了。

　　早就听闻，山甲客修炼的厚甲功，防御力极强，力量又大，最擅长正面冲击作战。所以他虽只是金丹七层的修为，但不论暗月蛛王，还是虫老人，都对他颇为忌惮，私自揣度并没有十足的胜算。

　　想要破他的防御，强攻自然是一种方法。

　　但对修士来说，手段可远不止此。

　　用一些锁拿、收摄、封印等等作用的法宝，直接将他给封印进法宝中，岂不是更加干脆便利？暗月蛛王和虫老人，打得便是这个主意。

　　当然，这种收摄类法宝，也并非没有缺陷的。一则想要收摄，其实就是双方真元的直接较量，力强者胜。二则，只要对方提前知道有这样的手段，自然就有无数种方法，可以小心规避了。

　　也因此才会派桑奴和芷草偷偷过来，又是绕弯到万象门东脉这里。

　　不过，虽然千蛛谷、蛊虫宗的要求是如此，邱万空长老却有着不大一样的想法……



　　第二百二十六章 四妖灵环

　　邱万空长老对这件灵器的炼制，有着与千蛛谷、蛊虫宗他们不大一样的想法。

　　收摄类的法宝，用来对付防御力极强、正面冲击强横的地灵宫宫主山甲客，无疑是个很好的思路。

　　但这想法，却嫌简单了一些。

　　山甲客再怎么说，也是一大势力之主，是黑沼泽中久负盛名的金丹期大修士。想要简单地就锁拿、收摄、封印住他……怎么可能！

　　这样一来，辛辛苦苦炼制的这件灵器，最多只能当做奇兵来使用，甚至是不一定管用的奇兵……

　　不嫌作用太小了些么？

　　简直是对他炼器术的侮辱了。

　　所以邱万空长老，决定在千蛛谷、蛊虫宗的思路上，更进一步。虽然依然是锁拿收摄类的法宝，但要将这样的神通，更深一步推演，跟其他的功用结合起来。换句话说，既是要锁拿，又不只是锁拿。

　　便是邱万空长老，如今想要炼制的这件灵器——三妖灵环。

　　他打算用三样六阶材料作为主料，炼制成三种鞭索类灵器；而三件灵器，又能融合成环，兼具着锁拿和攻击的特性。

　　三样六阶材料，可算是下了血本。凌萧也不由看得暗自咋舌，心里更加确定，邱长老必然是早就打算帮他们炼制灵器了，否则也不会如此胸有成竹……

　　这样一来，最后炼制而成的这件法宝，有些类似于成套的灵器。但不同的是，成套的灵器，本质依然是“多件”，只是能够组合施展，发挥出更大的威力而已。但这件灵器，本质却是“一件”，是三者合一，不能拆分了使用，威力固然更大，但炼制的难度也倍增。

　　首先三样材料的选择上，就要仔细斟酌一番。三种材料既不能相同，又要性质相容，而且品质相当。

　　只有这样，才能发挥出这件灵器的最大威力。

　　好在邱万空长老早有定计。

　　第一样材料，选择的是六阶妖兽坤龙蟒，从它身上抽取出来的蟒筋。坤龙蟒力大无穷，筋骨坚韧，是黑沼泽中所生的一种强大妖兽。邱万空也是很偶尔的机会，才在千蛛谷秘市上，购买到了这条蟒筋。

　　而且坤龙蟒筋，不只有坚韧的特性，还融入了坤龙蟒生前的血腥杀气，和阴森之气，自然更增威力。

　　用这条蟒筋，作为三妖灵环，三根鞭索中最骨干的一支，显然最为合适不过。

　　第二样材料，选择的是六阶材料，阴风奇藤。同样是黑沼泽中的一种罕见材料，质地也颇为诡异。本身是一种植物，但成熟之后，却会幻如阴风一样，肉眼几乎捕捉不到它的藤身。采摘起来困难无比。

　　炼制之后，也会融入变幻、奇速的效果，自然能够更增灵器的威力。与蟒筋相辅相成，一主一副，一力一速，当然是恰到好处。

　　不过到第三样材料，邱万空也有些犯了难。

　　主要是有两种材料的难以抉择。

　　一种是离火龙肠。听名字似乎有些像是妖兽，其实却也是一种植物。生于阴森的地底深处，弯曲如肠，几乎没有分叉，周身微微一晃，就会悄然燃起一种幽绿色的火焰，最为奇妙不过。

　　另一种则是六阶妖兽天蛛的蛛丝。天蛛，是千蛛谷镇宗蛛王，也是千蛛谷，最可怕的一种毒蛛。

　　相比之下，它的蛛丝坚韧性上自然要稍差一些，不过却天然带着“天蛛”的剧毒，以及吐出的蛛丝的黏着特性。炼制入法宝之中，只怕在锁拿、限制的效果上，会更好一些。不过，离火龙肠幻出的离火，却能更增灵器的杀伤力，同样极为合适。

　　第三样，则应该是要发挥出功用来了，但不论剧毒、黏着，还是阴森离火，显然都是极为不错的选择。

　　因此邱万空才会有些迟疑起来，不知该选择哪一种。

　　凌萧在一旁看着，便不由问道：“长老，何不干脆用四种材料？”

　　邱万空却瞪他一眼，“你也跟着我学习炼器这么长时间了，怎么还会说出这么外行的话来？你以为是世俗间的打铁锻造么？多加一种材料就多加了，也不多费什么功夫？一旦多加进去，几乎就又是一种新的法宝了！”

　　凌萧这才醒悟过来。

　　仙家炼器，材料可不能随便选取的。

　　多一种材料和少一种材料，在材料的相融上、法宝外形的凝炼上、锻造打磨上、甚至最关键的，打入的阵法禁制上，都会截然不同。

　　特别是涉及这种炼器所用的主料上，多一种和少一种，确实几乎是完全不同的两种法宝了。

　　顿时他也不觉有些讪讪，说得这种话，确实太嫌外行了些。

　　不过凌萧也清楚，自家的炼器术，一则是从那块《万象门炼器基础》玉简上得来的，一则是跟着冯和师叔、邱万空长老，这么一点一滴偶尔学来的。所以有些时候，有些地方，特别是偏重于经验性的东西，确实比较生疏。

　　当然，这也不是什么太严重的事情。日后跟着邱万空长老，慢慢学习、磨练，多多尝试炼器，自然会解决了这些问题。

　　凌萧还在反思自己，却不料邱万空犹豫一番后，竟还是决定，用四种材料一起炼制。

　　这样炼制虽然麻烦一些，但无疑炼成之后，威力也会更大一些。

　　反正在勾魂老祖调解之后，黑沼泽中他们双方定下的斗法时间，还要在数年之后，时间上足以赶得上。

　　数年的时间，对世俗凡人来说当然漫长，但其实对修士而言，就很短暂了。有时候一次闭关，便是这么长时间。特别是勾魂老祖，两三千年的寿元，这区区数年，当然是算不了什么的……

　　做下这样的决定，邱万空长老也不由兴趣大增，斗志昂扬。

　　用这四种材料炼制的三妖灵环，会是怎样的级别？

　　会不会——是极品灵器？

　　事实上，最近一些年来，万象门莫说从未炼制出过，更高一个层次的仙器了。就即便极品灵器，都罕有炼制成功的时候。

　　这件被他寄予厚望的三妖灵环，会不会有惊人的表现？邱万空也不由大为振奋。

　　当然，也许现在，应该称为四妖灵环了……

　　凌萧同样大为期待，他帮着邱万空长老炼器这么多年，上品灵器都从未炼成过，就更莫说极品灵器了。事实上，邱万空长老精擅御火，所以极少使用法宝。也因此，凌萧也只在莫羽姬手中，见识过上品灵器是什么样子，之外，可就再未曾见过上品灵器。

　　现在有机会，可能见证一件极品灵器的诞生，他当然兴奋莫名，期待着邱长老正式开始炼器。

　　主料选择好之后，便是辅料的选择、禁制材料的配置等等。

　　这些邱万空长老早有腹稿，当然很快便都敲定。当然，多了一些变动，这些材料上，少不得也要多斟酌了一番。

　　其他的，火焰不用考虑太多，邱万空长老驾驭着四种火焰，再加上可以从万丈之深的地下，引出来地火，用来炼器当然最是方便不过。

　　炉鼎上邱长老就显得慎重了许多，特意把他的青金灵鼎取了出来。青金灵鼎本身就是一件上品灵器，用一种青金锻造而成，放置在那里，鼎身上不时有青光幻过，勾勒缭绕之间，似乎隐隐都呈火焰喷吐模样，说不出的神异。

　　将这些都准备妥善，邱万空长老，便也正式开始炼制。

　　……

　　这番炼制，却也并不大容易。

　　多加了一种材料，炼制的难度上，可是陡增了不少。

　　即便以邱万空长老此时的炼器术，也不由变得谨慎了许多。毕竟他可没有凌萧体内的那古怪火焰，特别是打入禁制的时候，失败了就是失败了。品阶一旦定下，可就没有办法更改了。

　　所以邱万空长老，也把炼制的速度放慢了许多。所用的火焰，更是将三种都收束了，只留下本命丹火。

　　丹火是他结成金丹时候所形成的，与他本命相连，控制最为精细。用来炼器，自然也最为合适。

　　但即便如此，炼制时候也是步步维艰。

　　邱万空也不得不经常停下来，仔细衡量一番，该如何继续炼制。四种材料该怎样配比、怎样融合，炼制的先后如何分配，怎样完善融合在一起，打入的禁制应该如何刻印，最后如何淬炼……等等等等，实在有着太多的东西，太繁琐的步骤。

　　不过，好在邱万空长老经验丰富，炼制时候又极为的小心谨慎，再加上凌萧神识修为也不弱，从旁辅助，所以虽然颇费了一番周折，但还是连续完成融炼、锻造、刻印的步骤，开始最后的淬炼开锋。

　　而时间，至此已经过去了三个多月。

　　毕竟是首先要分别融炼、锻造四种主料分别炼成的灵器，然后再将四种融合起来，组合成一件，然后再打入禁制。之后才能开始最后的淬炼开锋，当然会费不少的时间。

　　这么长时间过去，桑奴和芷草她们，在这里也帮不上什么忙，又不知道何时才能炼制成功，所以已经都先回黑沼泽中去了……

　　且说炼器房中。

　　邱万空长老，感应着青金灵鼎中，灵器火候已经渐足，便也不再多耽搁。疾喝一声，双手一引，一个四色盘旋的环身，登时从炉鼎中飞出。

　　而后他双手连环拍出，劲力瞬间催运到极致，虚空形成漫天的指诀符印，围着他的周身，缭绕盘桓着。

　　景象说不出的神异。

　　待见那环飞至最高点的时候，邱万空双手一点，漫空的符印，登时如同长鲸吸水一般，直奔着那环身中注去。

　　淬炼开锋！



　　第二百二十七章 三年炼器

　　淬炼开锋！

　　邱万空双手一点，漫空的符印，登时如同长鲸吸水一般，直奔着停滞在虚空中的环身中注去。

　　猛然爆发的强横劲气，即便主要是集中在半空中的妖环上，但早就躲在炼器房中一角的凌萧，还是只觉得一股劲风扑面，“呼呼”地催着他死死顶在了墙壁上。

　　凌萧连忙运转真元，血灵都悄然催运起来，才好过了一些。

　　铮！

　　只听妖环上一声清亮的长吟，漫空符印消失，妖环登时绽起漫天光华。

　　坤龙蟒筋的暗金色，阴风奇藤的风青色，天蛛蛛丝的乳白色，离火龙肠的幽绿色……

　　四种诡奇的色彩矫揉在一起，霎时映得整个炼器房中一片妖艳。无形却有质的灵气，从环身上隐隐向外透出，散发着凛冽无比的威压。瞬间引动了周遭的灵气变化，四色云霞齐聚，足足辉映整座峰峦。

　　炼成了！

　　而且必然是灵器。

　　但不论邱万空，还是凌萧，却都忍不住面色微皱，没有什么喜色。

　　莫说邱万空长老了，就即便凌萧，也见识过不少灵器炼成时候的异象了，这份异象虽然不凡，只是似乎，还远远达不到上品灵器的水准吧？甚至隐隐觉得，比寻常的中品灵器，都略有不如。

　　邱万空一招手，将那四妖灵环摄入手中，神识扫入察看，然后就忍不住叹口气，“只是一件下品灵器。”

　　下品灵器！

　　耗费三个多月，只炼成一件下品灵器？

　　即便凌萧都不由有些颓然，这正是炼器最让人无奈、最打击人的地方。不到最后一刻，你永远不知道炼成的法宝，究竟是怎样的品质。

　　想想费尽心血，花费老长的时间，本来打算炼成一件极品、或者至少上品灵器，但结果却是一件下品……

　　这中间的落差，鲜明而强烈的对比……

　　该有多让人沮丧？

　　更何况，那么珍贵的材料，毕竟也就浪费了。

　　虽然邱长老早就准备了许多份，也有失败的心理准备，但真的面对着这样的“劣质品”的时候，心底自然也不大好受。

　　凌萧也不知道该怎么开口，但自然不好闭口不言的，只好小心地道：“虽然只是下品，但看这威力，再加上所用的材料不俗，只怕也不差中品灵器什么了吧？”

　　邱万空点点头，却又摇摇头，“虽然功用应该不弱，但毕竟只是下品灵器。威力比中品灵器，还是要差许多的。”

　　凌萧当然知道他所言不虚，只好跟着叹口气。

　　反倒是邱万空先重新振奋起来，望着凌萧笑道：“怎么，这就被打击了？”

　　凌萧讪讪一笑，实话实说道：“确实有一些，心理的落差蛮大的……”

　　邱万空哈哈一笑，指点他道：“炼器最麻烦、最刺激的地方，正是在这里。不过，你大可不必把炼器的结果，看得这么重。要知道，炼器的过程，本身就是一种锻炼。你难道没有发现，集中全部精力炼器的过程中，真元运用、神识控制、甚至肉身承受，都有明显的提高？”

　　真元、神识，甚至肉身……经常需要维持在一个很高的程度上，集中精力去完成炼器的步骤，所以这样极限的运用下，确实对三者都有很大幅度的提高。

　　所以凌萧也不由点头。

　　而且这三个多月，他虽然是在帮着邱万空长老炼器，但本身的修炼，也从未稍稍松懈。比三个月前，着实精进了不少。

　　特别是随着他修为逐渐提升，邱万空长老对天地灵气的理解和运用，他也能渐渐看明白一些。这反过来对他本身修为的促进和提高，也是大有帮助的。

　　所以虽只短短三个月，他的实力已经发生了极大的变化……

　　当然，在炼器术上的提高更是惊人。

　　毕竟这次凌萧可是看着邱长老，从准备，到选择材料，到开始炼器，到一步步完成，到最后的淬炼开锋……是看着邱长老在炼器的过程中，如何思索，如何比配炼器的材料，如何一步步完善……

　　这可比帮着邱长老，只是炼制下品、或者中品灵器时候，得到的好处要大多了！

　　他对炼器的整个过程，才真正开始在心里逐渐成形。

　　当然，必然还有许多细节的地方，依然还有许多的缺陷和不足。这就只能等着他日后，慢慢提高完善了。

　　……

　　下品灵器，自然是远远不足的。

　　所以邱万空长老，便准备开始继续炼器。

　　凌萧想及炼制过程中的困难，不由便建议道：“邱长老，不如还只采用三种材料来炼制？这样应该会更容易一些吧？”

　　毕竟没有正式拜师，所以对邱万空长老，凌萧依然是以“邱长老”相称。

　　邱万空却摇摇头，“岂能如此知难便退？炼器之中，有太多困难要克服，有太多失败要面对！难道每失败一次，都要动摇，都要去想着‘选一种更简单的方法，去炼制’？假如换了法子再失败呢？再换更简单的？那干脆去炼制符器法器便是。”

　　“炼器之道，考虑的永远都应该是，怎样能够炼制出来更好的法宝。而绝对不能是，怎样才能容易炼制成功。有这种心态，你炼器术永远达不到很高的境界！”

　　凌萧不由悚然惊醒。

　　其实又何止炼器？修炼也是如此。

　　若是存着畏难之心，遇到困难便想着放弃，便想着“换更简单的方法”，这样可不符合修炼所需的勇往直前之心。

　　说起来，勇往直前的心态，从他在齐云宗的时候，便经常听师兄、长老提及。

　　但此时想想，即便他自己都已经修炼三十余年，都已经有了筑基四层的修为，但其实对“勇往直前”这四个字，依然没有能够精准地把握。就比如这次，岂非依然是存了退缩的心态？

　　多亏邱万空长老的点醒。

　　其实这也是有师傅，要远远好过没师傅的地方。

　　所以凌萧郑重地谢过邱万空长老，有些讪讪地反思道：“弟子这次确实有些畏惧险难了，多谢长老点醒。”

　　邱万空不料凌萧竟能很快想到这一层，倒是不由看他一眼，笑道：“你也不必如此，即便是我，也难免会有疑虑畏缩的时候。能够时时警醒，便也是了。”

　　凌萧点头称是。

　　这段小插曲之后，便开始继续炼器。

　　邱万空长老，显然很想炼成一件极品灵器出来，所以依然是选择了用四种材料来炼制。

　　当然，这样炼制的难度，也是很大了。邱万空仔细思索着上次炼制时候的不足，琢磨、反思、尝试，一点点提高，努力炼制地更好。

　　而凌萧则全程跟着他学习、观摩，听着他的指点和推敲，自然更加受益匪浅。

　　所以凌萧的炼器术，也在突飞猛进地增长着。

　　时间一点点地流逝着……

　　外面的天地，早已经春来夏去，秋风几度吹起了。而他们在炼器房中，依然一点点地摸索着。当真应了洞中方一日，世上已千年之语。修仙之道，一旦沉浸进去，闭起关来，着实没有日月年岁啊。

　　由于大部分的炼器工作，都是邱万空自家完成的，所以凌萧也从未松懈过修炼。

　　他手中的丹药又一直很充足，所以借助着丹药，慢慢将真元、神识、肉身，三者都在稳步提升着。

　　一晃就是三年时间。

　　说来也是有趣，三年间邱万空长老几度炼制失败，却也未能炼出想要的极品四妖灵环来。但凌萧由于修炼勤勉，又有丹药辅助，再加上朝夕跟在邱万空长老身边，又知道自己已经算是“准真传弟子”，所以修为精进反而比以往更加速度。

　　竟在不久前，再突破一层，步入了筑基五层！

　　虽然筑基五层的瓶颈，要比筑基四层时候稍稍容易一些，但凌萧只用三年多一点的时间就完成突破，这份速度还是太惊人了一些。

　　当然，凌萧修为精进速度虽快，邱万空长老也只是点头赞许一番，并未多说。毕竟在他数百年的修炼过程中，一段时间内修炼快，其实也算不得什么。

　　邱万空长老专注的，依然是炼器。

　　转眼又过去两个多月。

　　邱万空长老终于再次完成所有过程，开始准备淬炼开锋……

　　几次失败之后，凌萧心底不由更加的紧张。邱万空反而比他要镇定了许多，他对这次炼制的灵器，还是颇有信心的。

　　如同以往一样掐起法诀，瞬息之间打出漫天符印，缭绕着飞旋在他的周身。

　　多达数十万道的各种赤色符印，透着如同琉璃一般的精纯光泽，虚空挪移幻出莫名的强大禁制。将整个炼器房，都笼罩在威压之下。

　　待到妖环飞出，停在半空之中。

　　邱万空登时一声疾喝，漫天的符印滚滚江河一般，直灌入其中！

　　嗡！

　　四妖灵环，蓦地像是被激活了一般，瞬间亮起暗金、风青、乳白、幽绿……四种色彩，矫揉在一起，如龙旋，如凤盘，如江河，如茫茫天地……

　　嗡嗡嗡嗡……

　　嗡鸣声四下里振荡开去，整座三兽峰，都被云霞笼罩，方圆数百里内，都清晰可见。

　　如此异象，凌萧和邱万空都不由露出喜色。

　　会是什么品质？



　　第二百二十八章 筑基后期的实力

　　炼成的四妖灵环，会是什么品质？

　　面对着即将揭晓的结果，邱万空长老的双手也不由微微发颤。

　　倏地四缕火焰从他身上窜出，蓦地组合盘旋，幻出一只由深至浅四种赤红火色的大手，直奔着那只环身抓去。

　　凌萧知道，他倒并非故意显摆，实在是目睹着成环时候的这份异象，心情激荡难平的缘故……

　　万象门，可有很久未曾炼出过极品灵器了。

　　锵！

　　四妖灵环蓦地被邱万空抓在手中，环身犹在不住颤动。

　　但见整个环身，由四根绳索似的灵器，缠绕在一起编织而成。龙蟒筋的暗金，阴风奇藤的风青，天蛛蛛丝的乳白，离火龙肠的幽绿……四种色彩，四种力量，四种汹涌而出的灵气，完美地契合在一起。

　　随着他掐诀地轻轻抖动，整个环身，又会蓦地散成如龙如蟒的鞭索，倏地飞出，分作四个方向，向着前方锁拿下去。忽合忽散，变化莫定。

　　邱万空长老双眼不由一亮，脸上不由露出振奋的神色——

　　“是极品灵器、极品！”

　　极品灵器！

　　凌萧也不由心情激动，虽然看着它的品质，心底已经隐隐有些预料，但真的等邱万空长老揭露了结果，依然极为惊喜。不由笑着恭贺他道：“恭喜邱长老！”

　　邱万空“哈哈”大笑，四色火焰倏地收回。

　　但收纳入体内时候，光色却一阵摇曳，似有几分控制不住的模样。

　　凌萧知道，这依然是邱万空长老，心情激荡的缘故。凌萧也不由振奋，他也是全程鉴证了，一件极品灵器的诞生！回顾过去的三年多时间，不知经历了多少次波折，多少次挫败，才终于最后的成功。

　　而替邱万空长老高兴之余，他心底也不由夹杂着渴望——

　　自己什么时候，也能炼制一件灵器？

　　当然，这就有些太过遥远了。横在他眼前的，尚有许多道险关。进入筑基七层，才能够成为真传弟子的资格；进入筑基十层，才能算筑基期修炼圆满；而即便到这里，之后的结丹，依然无比困难……

　　修炼要一步一个脚印的前进，万万不能好高骛远，只一味图快，却反而使得根基不够扎实。

　　……

　　终于练成极品灵器，四妖灵环。

　　不过，由于桑奴和芷草，已经先回去了黑沼泽，所以邱万空长老便把这件极品灵器，交付给了凌萧，吩咐他送到黑沼泽中去。

　　虽然以凌萧现在的修为，怀揣着一件不能使用的极品灵器，进入素来以混乱闻名的黑沼泽中，简直如同小儿怀金，行于闹市一样危险。但这件事，邱万空长老身为金丹期大修士，当然不适合直接出面，送到蛊虫宗去。

　　所以也只有交给凌萧了。

　　好在桑奴和芷草来万象门东脉，请求邱万空帮忙炼器，本就是极为秘密之事；而她们两人，又早离开了万象门几近三年，恐怕任谁也不会随便把这两件事，联系在一起了。所以只要凌萧低调谨慎一些，送到蛊虫宗，快去快回，应该也是无妨的。

　　而且为了避免引起旁人注意，邱万空也将这件极品灵器，简单封印住，使得环身的灵气不会外溢。

　　这样一来，若不拿在手中仔细去看，即便金丹期大修士，也很难一下子确认品质了。

　　准备妥当之后，凌萧便从三兽峰，驾驭遁光离开。

　　不过，在去黑沼泽之前，凌萧还是先回了自己的洞府。这次在邱万空长老那里，一待就是三年多的时间，修为更是又突破了一层，他还需要稍稍花些时间，把修为巩固一番，做些准备，然后才好赶赴蛊虫宗。

　　反正已经过去了三年多的时间，也不差这么一会半会儿了。

　　这三年时间，凌萧的收获也是极大的。

　　首先当然是修为，步入筑基五层后，他的真元又雄厚了许多。再加上他在不断帮着邱万空长老炼器时候，也一直运转千锻诀，反复锤炼真元，所以一身真元更是精纯无比。

　　他又在自家洞府中，待了将近一个月，便把修为彻底稳固在了筑基五层。

　　而以凌萧现在的修为，在东脉的所有筑基期弟子中，也已经是中游偏上的水准了。

　　而他此时，筑基犹不满二十年！

　　然后是炼器术。

　　这三年多时间，也是他炼器术精进最快的三年。

　　他把自己所得好好整理揣摩一番，自觉大有精进之后，便抽出时间，把那件无定爪，又一次尝试着炼制了一番。

　　这一次，直接把无定爪，提升至了上品法器的水准。虽然比妖鬼刃的品质，还要稍差一些，但威力依然提升数个档次。凌萧是用惯了飞爪的，当然极为欢喜。

　　而且更难得的是，由于他炼器术的增加，便把无定爪的外形，也稍稍打磨了一番。

　　总算卖相稍好了一些，不至于如以前那样，都有些拿不出手了……

　　另一样大收获，则是御火之道！

　　这三年观摩着邱万空长老炼器，观摩着他如何神鬼莫测地变化火焰，随心所欲地炼制灵器。使得凌萧对于御火的技巧，也发生着天翻地覆的变化。

　　而御火的根本，其实就是御气，就是对于真元的一种运用。只是邱万空长老，精擅的是火灵气而已。

　　凌萧修炼的也是火属性的真元，跟着邱长老学习，自然大有精进。

　　最显著的便是体现在法术的释放上，不只是速度，还有威力、变化、灵活运用，都有着突飞猛进地增长。

　　比如天罗地网手，原先运用不过是释放出数十道真气，有纵有横，交错布出，密织成网而已。当时还觉得精妙，现在想来，却实在太过粗浅、缺乏变化了。以他如今的运用，已经成网成索、成爪成掌，无不随心变化，应用自如。说到底，法术也只是真元的一种运用手段而已。

　　之外，影翅术、燃丹诀、虹焰遁术……也都有着明显的进步。也使得他此时的遁速，全力祭出的话，几乎又比原来快了五成还多。

　　他此时的遁速，已经毫不逊色于，当年的伏灵师叔！

　　唯独风沙闪，这套偏重于身法和躲避的法术，进步稍稍不那么明显一些。毕竟它的性质和运用原理，与火属性真元的运用，相差还是比较大的。所以一时自然很难有什么，太过明显的进步了。

　　那套魔门法术“勾魂骨龙爪”，却也随着他修为的精进，而驾驭得越发随心所欲。瞬息间，几乎随手便能够打出数百记法诀，而且轻松自若，毫无滞涩。

　　但可惜的是，他所修习的这套法术，只到小成的八十一记法诀为止。

　　没有后面的功夫，即使凌萧他每一瞬间，能打出再多的法诀，却也很难运用、增幅到飞爪上去。

　　毕竟这套法术，是黑沼泽中的元婴期大能者勾魂老祖，结合魔门广为流传的法诀，大费心血才创建完成。以凌萧现在对真元的认识，修习都未必能到很高深境界，就更莫提揣摩推演出后续的变化了。

　　因此这套法术所能发挥的威力，也只到小成为止。

　　倒是对血灵的运用，不但更加娴熟，而且已经能够稳步发挥出，中品法器的威力。甚至缓慢增长中，也在渐渐逼近上品法器的水准……

　　堪称意外之喜。

　　然而最意外之喜的，反而是一件灵器。

　　也算是凌萧所获得的，第一件真正的灵器——如果不算成长中的血灵的话。让他不由再次感慨，有师傅和没师傅，着实不一样。

　　却是邱万空长老，在炼成了那件极品灵器四妖灵环之后，便把炼制失败的一件妖环，直接丢给了凌萧。

　　虽然只是炼制成的“劣质品”，但毕竟也是灵器级别！

　　着实是一件太过意外的惊喜，凌萧也很宝贝地便收了下来。当然，以他现在筑基期的修为，其实根本无法运用也就是了……

　　不过，这件劣质品，最根本的价值，还不在于灵器本身，而在于它的潜力！凌萧可是见识过，炼制成极品灵器的“四妖灵环”的威力的。有他体内的那古怪火焰之助，再加上曾经全程跟着邱万空长老观摩，日后未必不能，重新炼制一件极品灵器出来。

　　所以，在邱万空眼里根本不算什么的劣质品，在凌萧眼里，可是宝贝的很。

　　极品灵器的潜质啊！

　　当然，以他现在一个筑基五层的小修士而言，这些实在太遥远、太遥远了……

　　将那件劣质的四妖灵环，称为小四妖灵环后，凌萧便也先收了起来。结丹之前，这样东西，对他都是没什么大用的了。

　　这些之外，其实他神识上、肉身强度上，等等也都有着极大的进步。特别是神识，借助识海中的神奇心烛，他此时瞬间，急剧提升至极致的神识振荡，已经无限逼近于每瞬间一万次振荡。

　　这已经是普通筑基七层、八层修士的水准了！

　　甚至神识修为差一些的筑基九层修士，都未必能达到这个水准。

　　换句话说，如果单以神识修为而论，凌萧已经达到筑基后期的修士的水准了。那识海中的心烛，也不知是样什么东西，当真神妙非凡。

　　……

　　将这些都整理妥当之后，凌萧便驾驭遁光，离开洞府。方向是——

　　北脉，奇木峰。



　　第二百二十九章 地灵宫，蛇蝎门

　　在黑沼泽的深处，一个低矮的山峰上。

　　两道人影一前一后站立在那里，向遥远的北方打量着。

　　黑沼泽中的山峦大都如此，不高，却很绵长。越深入黑沼泽，越是如此。而且经常有毒雾、瘴气分布，甚至每逢早、晚瘴气浓密的时候，都有可能压过峰顶，将整座山峰笼罩在一团黑雾之中。

　　就比如他们此时。

　　不过，显然眼前这两人，都并没有在意这些。

　　忽然，一条半尺长的黑蛇，蜿蜒着从岩缝中爬了出来，几个扭曲，爬到了稍稍靠前的那个妖艳的女子身上。蛇信吞吐，舔舔女子的手心。

　　那女子登时发出“咯咯”的娇媚笑声，伸手去轻抚那条黑蛇，口中软软地道：“小黑，辛苦你了。”

　　“怎么样？”

　　一个低沉的声音从后面传过来。

　　女子却先娇嗔着横他一眼，“不要这么不解风情嘛！”

　　她本就妖艳，媚态天生，这么带着几分嗔意、几分撒娇的横眼软语，登时让人不觉就是心头一热，只恨不得将这个尤物，狠狠抱在怀里蹂躏。

　　先前的那个声音稍稍沉默了下，然后才带着几分无奈地道：“蛇夫人你莫耍我，这等关键时刻，我可不敢去领教你的五蛇术。”

　　“咯咯咯……没胆的小鬼！”

　　那女子上身几乎大半赤裸，只在胸前，简单地系了一条花花绿绿的胸围。胸前的挺翘，倒是有大半都裸露在了外面。而随着她的轻嗔娇笑，胸前不住颤动着，直让人忍不住担心，那块又薄又小的胸围，要是掉下来该怎么办？

　　她对面的那人，身材极为低矮，大约只有五六尺的模样，比这本就高挑些的女子，还要低了一头。

　　嘴唇很薄，显然天性凉薄；一对眼睛里，也不时透出阴狠的光芒来。

　　正是地灵宫宫主，金丹七层大修士，山甲客。

　　敢把他称为“小鬼”的人，又是如此妖娆的女子，自然不可能是别人，正是蛇蝎门门主，金丹六层大修士，蛇蝎夫人。

　　见到山甲客都忍不住微微皱眉，显然有些不喜她的轻佻了，蛇蝎夫人才“咯咯”娇笑着，“好了，看你急的。这么急，可让人家很不舒服哟！”

　　明显一语双关的话，让山甲客眉头皱得不由更很，简直要皱成了鳞甲的模样。

　　“蛇夫人，正事要紧！”

　　蛇蝎夫人这才白他一眼，“好了，知道啦！也没什么新东西，都是猜到的老一套了。万象门东脉那边，疑似三兽峰的方向，再次产生了惊人的天地异象，可能是新的灵器出世。”

　　稍顿一顿，她又补充道：“算起来，这三年间，三兽峰一带已经多次引动天地异象，显然邱万空那老鬼，正在炼制一件威力不弱的灵器。而且看这次的情形，只怕炼成的至少也是上品，甚至可能是极品……不过，这不是我们早就猜到的么？”

　　“极品灵器？”山甲客眉皱如山，“如此一来，可有些棘手啊。看来邱万空那厮，是铁心要帮蛊虫宗和千蛛谷了。”

　　“是东脉！”蛇蝎夫人纠正他。

　　不过紧跟着又笑道：“亏那虫老头，和暗月老鬼，还玩儿一把明修栈道，暗度陈仓。他们两个人拖在这里，却把桑奴和芷草那两个女娃，派去万象门东脉。自以为做得天衣无缝，却不知他们一举一动，都在我们目光之下。”

　　山甲客阴阴地道：“不可大意，他们两人都是金丹八层修为。一个浸淫日久，一个深藏不露，若再多了极品灵器的辅助，可是胜算大增。”

　　蛇蝎夫人不以为意，“即便炼成了，又岂能送到他们手里来？我们俩陪他们拖在这里，不就是为了反算计他们一把么？如今已经前后布下七道防线，除非邱万空那老家伙亲自过来，否则飞鸟难渡！”

　　山甲客沉吟道：“多半会是让那个叫做‘伏一’的弟子来送。万象门从来不会随便插手我们的事，这次邱万空当然不便亲自出面。”

　　蛇蝎夫人耸肩道：“那就更没有问题了。那个弟子不过才筑基四层修为而已。”

　　山甲客摇头，“不可小觑他。他能够与邱万空，还有东脉新晋的那个金丹期长老交好，难保不会有什么藏而不露的底牌。”

　　蛇蝎夫人笑道：“你那三个弟子蠢笨，却不要推说旁人厉害！这伏一，来到万象门后，每次出手的记录我们都已经察到了，除了神识修为似乎不弱，修炼了一种质性颇为怪异的真气。之外，可就没什么旁的长处了。”

　　山甲客微微沉吟后，却道：“他要想从万象门，把那件灵器送来蛊虫宗这里，就必须经过鬼蛇丘。蛇媚儿是否还在那里？你最好还是通知她注意下，让她尽量注意着附近，莫要放那个伏一过来。”

　　蛇蝎夫人却有些不大愿意，“蛇媚儿还在努力去取蛇魂花，怎能让她为这些事分心？前后已经有七道防线，还有什么好担心的？”

　　山甲客低沉的声音说道：“确保万无一失！”

　　蛇蝎夫人只好让步道：“好吧。”

　　两人意见才终于统一了下来。而有这个“蛇媚儿”出手之后，山甲客似乎也放下心来。在他心里，就好像这个“蛇媚儿”一人，就要比集中他们两派的精英，布下的前后七道防线，都更让人放心一样。

　　将这些处理妥善之后，山甲客便转开话题，问道：“蛇夫人，你的五蛇术如何了？能不能给虫老人和暗月蛛王他们，一个惊喜？”

　　蛇蝎夫人脸色也郑重了许多，摇头道：“不行，还差着一些火候，所以最好能在开始比斗之前，取得‘蛇魂花’。”

　　蛇魂花，是生在于鬼蛇丘的一种四阶灵药。

　　品质虽然只是四阶，但恰好能辅助蛇蝎夫人，修炼她们蛇蝎门的秘术五蛇术。所以她才会排出门内最得意的弟子，蛇媚儿，前去鬼蛇丘那里，去摘取蛇魂花。

　　不过，这些天材地宝的附近，大都会有一些妖兽守护；黑沼泽中，当然也是如此，甚至妖兽的神通手段，更加诡异。蛇魂花附近，便有一种名为“鬼王蛇”的四阶妖兽。虽只四阶，但由于它有剧毒，而且能融入周围的环境之中，很难发觉，所以极为难缠。

　　也因此，蛇蝎夫人开始时候，才不愿意让蛇媚儿去分心对付“伏一”，以免误了摘取蛇魂花的大事。

　　见状，山甲客便安慰她道：“有蛇媚儿出手，又是对付蛇，肯定可以的。”

　　蛇蝎夫人却摇头道：“那鬼王蛇颇有些诡异，似乎我门中对付一般蛇蝎的办法，对付它都不大起作用。所以蛇媚儿才拖延这么长时间，还未能成功。只恨我被拖在这里，否则由我亲自过去，就能保万全了。”

　　山甲客阴阴笑道：“勾魂老前辈定下斗法之事来，我们两边，当然都要各展神通了。他们会拖住我们两人，本也在意料之内。这一次，定要给他们个惊喜看看。”

　　闻言，蛇蝎夫人不由“咯咯”娇笑着道：“不错，他们自以为修为更胜一筹，又央求万象门炼制灵器作为底牌。不过，他们却不知道，他们的底牌，早就被我们看得一清二楚。但我们的底牌，他们却懵懂不知，还自以为得计的在这里，陪着我们吹山风……”

　　山甲客却不由望她一眼，“这也是多亏了蛇夫人的手段，竟然能从万象门，打听到他们央求邱万空炼制灵器的事情来。”

　　明面上是由衷的称赞，暗里却含着戒备。

　　竟能在万象门内，都埋下了钉子，打听到这样的秘密。那么，他们地灵宫内呢？山甲客背脊上也不由一阵阵发冷，暗地里下了决心，等此事了结之后，一定要回宗门，里里外外彻查一番。

　　蛇蝎夫人像是没有听出他的深意来，依然“咯咯”娇笑着，装傻道：“哟，你这可太夸奖我了。也多亏你的‘地莲灵镜’，才能送我的小黑来回，传递讯息啊。”

　　这次轮到山甲客，装作没有听到了。

　　地莲灵镜，是他们地灵宫的镇宫灵器，拥有不可思议的空间神通手段。可以千里之间挪移传递，最为玄奥不过。

　　若非万不得已，其实他是不想轻易拿出来示人的。

　　于是山甲客和蛇蝎夫人对视一眼，各怀鬼胎地一同笑了起来。

　　……

　　数千里之外的万象门。

　　凌萧当然不知道这里发生的事情，他才刚刚驾驭着遁光，奔赴到奇木峰。

　　看着眼前这片绿树成荫的山峰，凌萧才猛地想起，奇木峰，好像正是万象门北脉，最有望结丹的弟子，宁喆师兄的洞府所在！



　　第二百三十章 奇木峰

　　凌萧飞遁到奇木峰的时候，才猛然想起，奇木峰，可是万象门北脉，最有望结丹的弟子，宁喆师兄的洞府所在！

　　黑子竟然是在这里修炼？

　　那岂非是说，他竟与宁喆师兄相识？

　　这才恍然惊醒，无怪乎黑子竟然能够“主业”出售各种消息，“副业”才是炼制符器。他既然能与宁喆师兄相交莫逆，想在万象门、特别还是万象门北脉这边，打听一些什么消息，当然是再容易不过了。

　　当然，宁喆师兄也只是一方面。想要有丰富的消息来源，必须建立一个广大的网才行。不过凌萧并不精擅这些，自然也不会深入去想了。

　　在奇木峰上降下遁光，便传讯入洞府中，求见宁喆师兄。

　　他虽然与宁喆不大相熟，但来到宁喆师兄这里，不去拜见一番自然也是不大合适的。

　　未过多久，洞府前的护持阵法便被暂时关闭，而后宁喆竟然亲自迎了出来，一见凌萧便大笑道：“稀客稀客，竟然是伏师弟来访。无怪乎我这里，从一早上，就一直有喜鹊啼叫，原来是应在师弟这里啊。”

　　凌萧不由啼笑皆非，只好先恭敬招呼道：“宁喆师兄。”

　　所谓的“一到早就有喜鹊啼叫”云云，他自然是丝毫都不会相信的。

　　早就听闻，宁喆师兄性子洒脱，最喜疯言疯语，打趣旁人。是万象门所有有望结丹的弟子中，最为懒散、最没架子、也最没正形的弟子。

　　不过，他也是当初的八人中，年岁最小的弟子。年岁最小，却比冯和师叔，犹早一些步入筑基十层，就可以想见他的惊人天赋了。当然，冯和师叔，比他要早一步结成金丹，率先迈出了这一步。

　　宁喆衣着也很懒散，袍子都未系上，半坦着胸膛。若要旁人如此，少不得会让人觉得太过邋遢。但他偏偏生得面如冠玉，英俊潇洒，所以这么一副样子，反而只让人觉得更加亲近，丝毫没有筑基十层修士的臭架子。这也正是他的魅力所在，所以宁喆，也是冯和他们那些人中，人缘最好的一个。

　　一靠近凌萧，宁喆便很没形象地把手搭在凌萧肩上，然后拖拽着他向洞府内走去，“哈哈，你可不要不信，要不，我给你把那只喜鹊叫过来，让它给你叫几声？”

　　凌萧哭笑不得，以他现在的修为和神通手段，擒拿过来几只喜鹊，岂非再容易不过的事情？

　　知道不能任宁喆胡言乱语下去，连忙道：“宁喆师兄，师弟此来，是想询问下，黑子——曾经也是我们万象门的弟子，后来离开了宗门——他是否还在师兄你这里？不知他是否筑基成功了？”

　　宁喆却道：“你莫要喊得这么正儿八经，听着惹人生厌。”

　　凌萧无奈，才终于知道他的难缠之处。

　　虽然这么没架子，是蛮讨人喜欢的，不过太过夹杂不清，主次不分，却是有些不大合凌萧的性子了。

　　说起来，凌萧倒是与冯和颇有些相似，也难怪会更交好一些。他都不敢想象，若初来万象门时候，碰到的不是冯和师叔，而是眼前的宁喆师兄，都不知道，是否还能后来被宗门重视了……

　　而正在此时，凌萧心中不由一动，神识迅速捕捉到有人过来，抬头望去，但见洞府中转过来一人，一身灰色衣衫，靠在洞壁一侧——

　　却不是黑子，又是何人？

　　他竟真的筑基成功了！

　　凌萧不由大喜，昔日向老去世，天人永隔，让他叹息良久。后来没有了黑子的消息，本以为他也遭逢不幸了，却不料，后来竟然在青龙山脉外围巧遇。所以凌萧才明知道举动有些不妥，但既然是对黑子有益，他还是毅然让黑子来到奇木峰，尝试筑基。

　　但坦白说，那时候凌萧的心里，可也没有丝毫的把握。毕竟黑子当时已经几近百岁，又是借助外力，想要神识筑基，又谈何容易？

　　幸好吉人天相，历尽磨难，黑子到底还是成功筑基了。

　　……

　　宁喆师兄的一处洞府中。

　　凌萧和黑子相对而坐，互相叙述着这些年的经历。

　　转眼间就又是十多年不见，再次重逢，两人都发生了极大的变化，难免都有些唏嘘。宁喆何等有眼色之人？知道他们必有很多话要说，所以一早便托词告退，只留下他们两人在这里。

　　凌萧这也才有余暇打量黑子，但见他原本的一头黑发，此时竟然尽数一片雪白。

　　样子比之当初，可是要显老了许多。

　　凌萧不由问道：“黑子师兄，你的头发，怎么都变白了？”

　　黑子连忙摆手止住凌萧，“你可莫要喊我师兄，以你如今的修为，再喊我师兄，我不知要遭多少人白眼了。”然后伸手一抹满头银发，他倒是看得开，笑道：“至于头发的事，能筑基便是侥幸，哪里还能计较的那么多？”

　　然后他才说起这些年的经历来。

　　原来，自从十多年前，凌萧从御灵宫弟子段希手中，把黑子救出来之后，黑子便来到了奇木峰，开始闭关尝试筑基。

　　他和宁喆师兄，是早年北脉并称的两大“天才”练气期弟子。只不过宁喆一路扶摇直上，不但成功筑基，更在很短的时间内，修为便一步步突破到了筑基十层。成了当时万象门四脉中，八个最有望结丹的弟子之一。

　　而黑子却步履维艰，莫说跟上宁喆的脚步了，甚至连筑基这道关卡，都把他死死地拦在门外。

　　这样的对比之下，黑子当然更加受挫，也是他后来自甘堕落的原因之一。

　　其实也不只宁喆，就连许多早年修炼速度，远远不如他的外门弟子中，也有不少人在几年内先后成功筑基，超过了他。

　　因此，黑子当然就更加羞于跟他们见面。

　　不过，虽然黑子有意无意的，渐渐想跟宁喆、也包括昔日北脉中相熟的弟子疏远，但宁喆却始终待黑子如旧，对黑子多有照拂。所以黑子在遥遥万里，从御灵宫那里回来之后，无处可去的情况下，第一个想到的，就是宁喆师兄。

　　而他过来投奔宁喆，宁喆也果然二话不说，便把黑子收留在了自己的奇木峰上。

　　按理来说，黑子早已经脱离了万象门，宁喆长时间把他留在门中，自然是有些不大合适的。但宁喆是什么身份？何况他又交友广泛，跟许多人交情莫逆，当然就不会有人来说他什么了。

　　也因此，黑子才得以安心修炼。

　　只是修炼的过程也并不容易。

　　说到底，他也还是万象门弟子，所接受的都是万象门、道门的那一套修炼方法的熏陶。是以练气为根基，一步一个脚印的修炼方法。

　　虽然他早年得到御灵宫的那件秘宝，所以神识修为并不弱。但这个不弱，只是因为秘宝的辅助，并非他对神识的认识有多深刻。即便去了御灵宫一趟，也只是侥幸得到筑基的方法便回来了，也并未有机缘，对神识了解更多。

　　所以，他想要神识筑基，特别还是借助了外物的筑基，几乎完全是摸黑过河。

　　其中的艰辛，自不必多说。

　　还多亏了他在奇木峰上，宁喆又是筑基十层的修为，不论真元、还是神识，都要远远胜过黑子。才能在黑子几次濒临失败、九死一生之际，险险将黑子的这条老命，给强行拖了回来。

　　也正是在宁喆的帮助下，黑子数次失败，又数次重新振作尝试，终于花费八年时间，筑基成功……

　　其实黑子虽然说得平静，但凌萧依然能感觉到，这背后的艰辛和凶险。

　　不过，幸好最终还是成功了。

　　末了，黑子也不由感慨，望着凌萧由衷地感谢道：“伏师兄，大恩不言谢。我能够成功筑基，多亏了你和宁喆师兄！”

　　凌萧连忙摆手谦逊，不敢居功。

　　说起来，凌萧还是第一次见到，仗着强横的神识、触摸到筑基瓶颈，并且成功靠着神识突破瓶颈，筑基成功的修士。

　　不由仔细去观察黑子，但见初看之下，似乎跟普通的修士没有什么区别。但若是细看，会发觉他的真气虽然也转化为了真元，但不论量上、质性上，都要比普通的道门筑基期修士，要差了一些。

　　但神识却极为坚韧。凌萧的神识修为已经算不弱了，修为又胜过黑子不少，但小心感知一番，依然会只觉得神识缥缈，几乎察觉不到。

　　凌萧不由惊讶。

　　黑子却苦笑道：“你莫看我神识好像强横，其实这是因为借助了外力。换句话说，其实并非我筑基，而是那样秘宝筑基！”

　　凌萧更加不解，黑子也并未瞒他，便把他神识筑基的法子，详详细细地告诉了凌萧。

　　已经筑基成功，凌萧当然不可能再回头，重新去神识筑基了。就好像黑子，已经靠着神识筑基，那么也只有沿着这条道路走下去，也不可能再回头，重新像凌萧他们一样，靠着真气来筑基了。

　　不过，他山之石，可以攻玉。这种奇门的法子，偷天之巧，自然也很有借鉴的意义。

　　听黑子仔细说了，凌萧才渐渐有些明白……



　　第二百三十一章 金童幻花

　　不论道门的练气，还是旁门的淬炼神识，触摸到瓶颈，突破筑基，其实根本的原理都是相通的。

　　都是修士通过勤勉的修炼，不断提升自己各方面的实力，从而达到一种极限，然后突破极限，完成蜕变，从而进入一个新的境界。

　　本质都是达到极限之后的蜕变。

　　也是凡人和修士，真正有区别的开始。

　　正因为涉及到了自身，所以筑基这一关，才几乎没有什么取巧的办法。并不像筑基成功之后，在继续的修炼中，就已经开始衍生出五花八门、千奇百怪的修炼办法，走上各自不同的修炼道路。

　　黑子的所谓取巧，其实是以御灵宫的那件秘宝为根基。也即是说，他自身的蜕变，最多只能算完成一半。所以他才会苦笑着自称，是那件秘宝筑基，而非他自己筑基。

　　黑子对凌萧完全信任，也直接将那件秘宝，展示给了凌萧。

　　凌萧也才第一次看到——

　　竟是一株高有一尺余，周身金灿灿的，枝叶、花瓣展开，宛如亭亭玉立童子一般的一朵奇花，金童幻花。

　　黑子将这朵奇花一取出来，凌萧敏锐的神识，登时察觉，黑子自身的气息，与这朵金童幻花，一直有些隐隐相通，好似合二为一的感觉。无怪乎他一直觉得黑子神识缥缈，捕捉不到，原来根基竟不在识海，而在这株奇花上！

　　凌萧才渐渐有些明白过来，黑子显然是利用这株奇花，将自身的真气转化为真元，神念淬炼成神识，完成了筑基的过程。

　　这样一来，不论真元、还是神识，都与普通的修士相差无几。甚至借助于这朵奇花，黑子的神识还要更加强横一些。

　　这株金童幻花，果然神妙非凡。

　　但是，其中却也有一个无法回避的弱点——黑子的所谓筑基，毕竟是这样取巧来的，所以他肉身的蜕变其实并没有完成。因此虽然完成筑基后，真元、神识都会对肉身稍有补益，但肉身的衰老也无法避免。

　　并非真正的筑基。

　　换句话说，黑子虽然会比练气期弟子要长寿一些，但却远远无法跟普通的筑基期修士相比。

　　很快意识到这些，凌萧不由心中一紧，面色登时一变，“你的寿命——”

　　黑子摆摆手笑道：“我能够偷天之巧，体验到筑基的境界，已经是万分侥幸，又安敢奢望，再有百年的寿命？何况也没有那么严重，借助这金童幻花，我至少还能有五六十年的寿命。如果侥幸能到筑基顶峰，未必没有继续取巧，再进一步的可能。只是……”

　　他欲言又止，向凌萧望了一眼。

　　凌萧一想，确实不错。原本若是没有这一步，只怕黑子也早就寿尽而终，哪里能如现在，还有一线生机？

　　也很快意识到黑子的顾虑是什么，他的所有根基，都在这株金童幻花上，短时间内自然不可能把这株奇花，送回御灵宫去了。

　　这是关系到黑子性命的大事，所以凌萧当然不好多说，只好含糊地道：“你自己决定便是。”

　　黑子叹口气道：“虽然我得到这金童幻花，与御灵宫并没有多大干系。不过毕竟是御灵宫一直培育之物，总也有些不大对得住他们。也幸好御灵宫上下，并未跟我这把老骨头计较，才让我能一直偷生到现在。也罢，日后还是去御灵宫一行，将此事解决了吧。否则有这件事横在心头，我也难以安心修炼。”

　　凌萧点点头，这样确实是最好的办法。

　　不过，他心里也暗自下定决心，日后少不得总要去御灵宫一行。一则是自己修习了原行一前辈，留下的御神术。算是受过原行一、受过御灵宫的恩惠；当然有责任完成原行一前辈的遗愿，将他改善的御神术，送到御灵宫去。

　　二则，便是黑子此事，多少也有自己的一分责任。何况自己也受过黑子的帮助，与他相交不浅，又怎能坐视不理？少不得也要去御灵宫一行，寻找一个解决的办法才是。

　　此事既然已经暂且定下来，两人便转而说起其他的事情来。

　　黑子也问起凌萧日后的打算来。

　　凌萧心中不由一动，想起黑子素来消息灵通，便开口向他询问，有关于黑沼泽中的一些讯息。

　　特别是关于蛇蝎门、地灵宫等等，以及勾魂老祖。

　　当然，他受命去黑沼泽的蛊虫宗，送去极品灵器“四妖灵环”的事情，还是瞒过了黑子。倒不是凌萧不信任黑子，不过这种机密的事情，知道的人自然是越少越好。

　　黑子微微皱眉，“寻常的消息倒是容易，不过，一些比较私密的信息，就需要花几日功夫才能得到了。”

　　凌萧想想自己也没有必要非赶这几日，还是准备妥善了再去不迟，便笑道：“那就麻烦黑子师兄了。”虽然他修为要胜过黑子，但毕竟曾经受过黑子的恩情，自然不好托大称呼他为师弟了。也就干脆继续以师兄相称。

　　黑子摆手笑道：“区区小事，何足挂齿？”

　　于是又转开话题，说起近几年，门中发生的事情来。

　　凌萧这三年一直在三兽峰，帮着邱万空长老炼制四妖灵环，所以几乎与外界隔绝了消息。这才从黑子口中，一一得到。

　　原来万象门这三年，竟先后又有两人筑基成功。一人是凌萧熟悉的，东脉的殷雅师姐。另一人同样也是凌萧认识的，南脉的方晗师姐。

　　如此一来，万象门中的金丹期长老，就已经达到了三十三人之多。其中南脉十二人，东脉九人，西脉和北脉依然各只有六人。西脉和北脉，都已经落后很多了。黑子隶属于北脉，说起这些来，也难免有些唏嘘。

　　不过他们北脉素来就不怎么强，所以黑子也只是略略感慨一番，便转开了话题。

　　反而是凌萧大吃了一惊。

　　才知道殷雅师姐和方晗师姐，竟也先后结丹。

　　说起来他和殷雅、方晗两人，倒是都有些渊源，按理来说也该去拜见一番。不过当时是在帮着邱万空长老炼器，所以没能前去倒也算不得失礼。

　　至于现在，他还要过去黑沼泽一行，倒也不急在一时，不妨等从黑沼泽回来之后，再去一一拜访不迟。

　　就听黑子又笑着说道：“说起殷雅师叔结丹，其实还有一桩趣事，跟你也有些关系。”

　　凌萧不由大奇，“什么事？”

　　黑子嘿嘿一笑，神色颇有几分暧昧，“传说殷雅师叔结丹之后，曾经把你在东脉的那个小师妹丁咛唤过去，询问她是否愿意拜入门下。却不料，丁咛竟也拒绝了殷雅师叔的邀请！倒是与你当年，很是类似啊。如今整个门中，都在传说你们二人拒绝拜师之事！”

　　凌萧愕然，万料不到丁咛，竟然也会拒绝拜入殷雅师叔门下。

　　那时候他就发现，殷雅师姐对丁咛颇为照顾。原本以为殷雅结丹之后，便会收丁咛为徒的，谁知丁咛竟也拒绝了？想想丁咛也是外柔内刚的性子，既然做下了决定，只怕轻易不会更改了。

　　难不成，她也只把殷雅当做师姐？于是就因为不习惯矮上一辈，所以不肯拜师？着实令人太过惋惜了啊。

　　转念又想，自己又何尝不是如此？

　　所以凌萧便也一笑，不再去想丁咛之事。

　　黑子见他如此，便也转而去说起门中的其他趣事。他虽也是闭关，但住在宁喆师兄这里，各种消息，可要比凌萧灵通了不知多少。

　　凌萧听他说起来，也是大感有趣。恍惚之间，似乎又回到了昔日，向老仍然健在的时候。

　　只是当然，转眼十余年过去，向老已经去世。而他和黑子，两人的身份、修为也都已经发生了天翻地覆的变化。自己沿着正途一路精进，黑子却走上一条充满艰辛的道路……各人有各人的机遇，各人有各人的机缘，当真是难料啊。

　　……

　　三日后，凌萧从奇木峰出来，驾驭遁光，直奔黑沼泽而去。



　　第二百三十二章 鬼蛇丘

　　凌萧驾驭遁光，从北脉的奇木峰出来，直奔着黑沼泽方向遁去。

　　他此时的遁速，比昔日与程英、顾鹏两位师兄，一起前去黑沼泽时候，还要变快了许多。所以只用了一个时辰稍多一些，便越过了万象门的南脉，进入了黑沼泽的区域。

　　不过，与当时相似的是，他此时手中的斗法手段虽然又多了不少，但却依然没有适合飞遁的法器。

　　依然只好自己祭出虹焰遁术，化作一道赤红遁光，辛辛苦苦地望着黑沼泽的方向遁去。

　　心里也不由叹气，以后有机会，还是应该弄件飞遁法器来，更加省力一些啊。

　　不过现在当然没有办法，只好老老实实驾驭遁光了。

　　由于这三年以来的勤勉修炼，凌萧现在的修为更精深了许多，神识修为也再有精进，所以遁光收敛得更加微不可察。若是从远处望去，几乎完全收拢在了云雾间，单纯靠着肉眼，很难发现他的踪迹。

　　而想用神识搜查的话，不只更费力气，还要神识修为远胜过凌萧才行。换句话说，也就是要是宁喆师兄、桑奴等等那个水准才行。

　　用这种级别的弟子，专门等着搜捕凌萧一个人？不嫌太浪费了一些？

　　所以凌萧这一路，却是走得太太平平，安安稳稳。

　　从黑沼泽的低空掠过的时候，偶尔他也会敏锐的察觉，身下似乎有修士藏在那里。还不时会释放出神识来，试图搜索着什么。不过，靠着这种级别的神识修为，想要发现凌萧的踪迹，当然是不能够的。所以凌萧也懒得多理会他们，直接驾驭着遁光，从那里飞掠过去。

　　心里还忍不住奇怪地嘀咕，也不知这是哪个势力的弟子，待在这样荒芜的地方，是想要做什么？

　　凌萧当然没有意识到，这些都是奔着他而来的。

　　只因为低估了他的修为，才闹出了这样的笑话来……

　　凌萧从奇木峰出发的时候，还是早上，花费一个时辰稍多一些，便进入了黑沼泽的区域。然后速度稍稍降慢一些，再加上要避开沿途比较凶险的区域，所以又花三个多时辰，便深入了一千余里。

　　此时他距离蛊虫宗，已经飞遁了有近半的距离。如果一切顺利的话，甚至今天便能够到达。

　　不过，凌萧默默算算时间，此时已经接近下午酉时，若非要赶到蛊虫宗去的话，只怕就要到夜里亥时、甚至子时了。

　　他对黑沼泽更深的地方又不大熟悉，非要夜间赶路的话，无疑是很危险的。倒不如先寻觅一个安全的地方，休息一夜之后，第二天再继续。

　　计议已定，不再急着赶路，所以凌萧的速度便又降了一些。

　　蛊虫宗的位置，在千蛛谷还要更往南一些，两家相去并不大远。而地灵宫和蛇蝎门，位置则与千蛛谷、蛊虫宗相对，要在稍稍偏东一些的方向。不过，总得来说，四家都算是在黑沼泽的北方，比较靠近万象门的区域内。

　　而从蛊虫宗，再向西南飞遁去几近三千里，便是勾魂老祖居住的区域。整个黑沼泽的西部，除了勾魂老祖之外，几乎再没有其他势力。

　　这便是元婴期老祖的威慑力。

　　凌萧虽然很想去那里，看看有没有机缘，能够得到那套法术“勾魂骨龙爪”，小成之后的修炼法诀。不过慑于勾魂老祖的威名，此时他也只有暂时想想而已，还是不敢冒然就过去的。

　　若被勾魂老祖随手收拾掉了，他可真是说理都没处说去。而即便万象门，恐怕也不会为他这么一个内门弟子，去找勾魂老祖讨个说法的……

　　心里想着这些念头，凌萧已经再向南飞遁出数百里。

　　虽然他并没有来过这里，但由于来前已经从黑子那里，得到了足够的信息。所以凌萧还是能够根据飞遁的距离、周围的山势走向，大致判断下自己所在的区域。

　　凝目远眺，但见烟笼雾罩之中，一个山势不高，但却下陷很深的丘谷，隐隐已经出现在视野里。

　　凌萧心中不由一动，看这山势，似乎是鬼蛇丘？

　　这也是黑子给的信息中，沿途需要小心注意的地方之一。

　　所以凌萧便把遁速再降了几分，稍稍绕开一些，想从外围，穿过鬼蛇丘，直奔蛊虫宗去。

　　虽然从黑子那里得到的信息，鬼蛇丘这里之所以恐怖，主要是因为这里生存着的一种四阶妖兽“鬼王蛇”。按说鬼王蛇再厉害，但毕竟只是一条，也只是四阶而已，还在筑基期的实力范围之内。而这鬼蛇丘，却足足覆盖了方圆数十里，轻易怎会那么巧就正面碰上？

　　所以即使不绕开，多半也是无妨的。不过凌萧却是小心谨慎惯了的，当然不愿意冒这万一之险。反正绕远一些，也并不多费什么力气。

　　但却不料，他刚刚绕开一些，登时就感觉三股劲气，一同向着他所身处的方位，锁了下来！

　　凌萧心头不由一惊，有人偷袭？真元急速运转，身子急速就向着一旁稍稍闪掠开一些。

　　撇头一望，就见三道紫光，从下面直奔着他射来。

　　地灵宫的鬼头叉？

　　但见缭绕而起的漫天黑雾之中，三根紫色飞叉飞出，却不是地灵宫的鬼头叉，又是什么？竟还是老对手。

　　虽然是骤然遇袭，凌萧却也夷然不惧。由于鬼头叉攻击覆盖距离的遥远，对方固然勉强算是偷袭成了，但他们为了出手的隐蔽，刻意控制着真元避免外溢，所以才能瞒过凌萧的神识。

　　却也因此，看着是气势汹汹而来的飞叉，其实远没有到他们最强的攻击点上。估摸祭出的威力，大约只相当于筑基三层、四层修士一击的样子。

　　唯一值得警惕的，反倒是他们这三根鬼头叉，组合起来的阵势。

　　血灵倏地从丹田深处窜出，凌萧双手上登时蒙上了一层淡淡的血色，而后双手拍出，天罗地网手！

　　瞬间飞出数十道赤红劲气，交错成网，陡然散开成六，两两组合，分别向着三个方向锁去。赤光流转，刹时间将身前的所有区域，尽都覆盖了进去。若是看得仔细，还会发现每道赤光中，都有着淡淡的血色流转。

　　若在以前，瞬息间他可万难将真元运用到这种程度，但现在不过是牛刀小试而已，游刃有余。

　　来袭的三人，显然也没能料到，凌萧的实力竟然大出意料之外。

　　登时有些措手不及，三根飞叉，竟同时被天罗地网锁住。

　　凌萧目光一瞥，但见从三个方向围上来三人，衣着打扮，与当日见到的那三个地灵宫弟子类似。只是望向自己的目光中，却带着恨意，显然清楚知道自己的身份。

　　他心中不由一动，这些地灵宫弟子，倒像是、倒像是在这里等着自己似的！一念及此，心底不由一惊。

　　瞬间联想过去，难不成，自己要来黑沼泽的消息，已经被泄露了？

　　怎么可能？

　　但眼下显然没有时间细想了，凌萧右手一挥，数十道霞光，瞬间从手中捏着的一枚戒指中飞出——风花雪月阵法。

　　说起来，这四套阵法的威力着实不弱。但由于祭出速度上的局限，所以真正斗法时候，凌萧很少会使用。只当做了洞府的守护阵法，着实浪费了一些。不过，他此时修为比当时精深了不少，所以阵法祭出的速度也略有提升。再加上此时已经占据上风，所以自然有余暇，从容祭出这套阵法来。

　　同时祭出的是风阵和花阵。

　　几息之后，周围数十丈之内，瞬间无数鲜花锦簇，竞相绽放，将云雾笼罩的鬼蛇丘附近这一小片区域，变作了鸟语花香的地方。

　　而花丛之中，又不时有着道道轻风卷过，说是轻风，虽然轻柔，但不时卷起地道道风卷，也隐隐透出恐怖的力量来。

　　两种阵法，竟是完美地契合在一起，几乎不分彼此。

　　这也正是这套阵法，威力最为强大之处。

　　不在于每种阵法有多强，而在于两种、甚至更多的阵法，可以完美组合在一起，发挥出更加恐怖的威力。而且由于四种不同的阵法，可以搭配出多种变化，令人难以预测。

　　风阵主滞缓，花阵主缠缚……两种都是延缓、迟滞对手的作用。凌萧显然有心想要将眼前这三人，一口气全部擒拿下来。

　　不过，眼前三人的实力，至少也在筑基四层以上。单单靠凌萧一人，配合着这两套阵法，打败他们容易，甚至斩杀也不难，但想生擒，恐怕就不大容易了。所以凌萧左手再度一样，三道乌光紧跟着飞出——

　　三只狮形傀儡！

　　每只狮形傀儡，都有着筑基六层的实力。三只组合在一起，莫说他们三人了，就即便他们修为再暴增两层，此时也多半难以幸免了。

　　再配合阵法，凌萧已经有至少七八成的把握，能够将他们三人尽数留在这里。

　　而当凌萧做好这些准备的时候，那三人才刚刚将鬼头叉，从凌萧的天罗地网手的困缚下收回来。

　　望着全力以赴的凌萧，三人同时色变……



　　第二百三十三章 蛇媚儿

　　望着全力以赴的凌萧，地灵宫的三名弟子，几乎同时色变。

　　他的实力，怎么如此恐怖？

　　在来之前，他们大致都知道一些凌萧，哦，不，对他们而言是伏一的信息：

　　神识修为似乎不弱，修炼了一种质性颇为怪异的真气；手中持着一件造型“古怪”的飞爪法器。两件防御类法宝，一件是下品法器护心镜，万象门统一分发；另一件甚至只是极品符器……

　　怎么看这份实力，都是很普通的样子。

　　所以三人难免也有些大意。

　　不得不说，他们掌握的信息，实在太少了一些，也错得太离谱了一些，几乎完全估错了凌萧的真实实力。

　　因此乍一接触，三人便完全落入下风，甚至面临了，想要逃走都不大容易的处境。

　　虽然他们每个人心里都清楚，只要他们能稍稍拖延凌萧一阵子，就能等到来援。但是，只“稍稍拖延一阵子”，都已经是不可能完成的任务了。或许应该改为，稍稍迟一些被擒获了。

　　说话间，三人已经与凌萧斗在一起。

　　只见一道道风痕倏然卷起，又倏然消逝；无数鲜艳的花朵纷纷如藤蔓般，四下里蔓延缠绕；三只狮形傀儡，咆哮着冲入这三个地灵宫弟子中……几乎只是一个冲击之下，三人便溃不成阵。逃命都来不及，就更莫提三根鬼头叉组成什么阵法，来和凌萧缠斗了。

　　左面的那人最先遭殃。

　　被狮形傀儡一冲，他就忍不住被撞得向后连连跌退。甚至还未来得及立起身来，就看见眼前忽然出现一个身影，手心中一道紫光亮起。

　　绚烂的紫光蓦地亮起，又蓦地消逝……而下次紫光倏然出现的时候，已经在他的丹田前，不足三寸的地方！

　　紧接着下腹处传来一阵剧痛，他忍不住一声惨哼，一身修为已经被废。

　　中间的那人第二个遭殃。

　　他比最左边那个稍好一些，至少是亲眼目睹着，凌萧在狮形傀儡的掩护下，悄然出现在之前的那人身旁，然后手心中祭出一件带着紫光的法器，接着左边的那人已经捧着小腹惨哼……

　　好快的速度，好锋利的法宝！

　　心胆登时被夺，他清晰意识到，自己这边绝对没有获胜的侥幸了。所以脑海里瞬间便只剩下了唯一的一个念头——逃。

　　于是他立刻转身，就要向着阵法外飞遁出去。他计算得很好：凌萧击倒第一个弟子需要一定的时间，再赶过来又需要一定的时间，赶过来再出手还需要一定的时间……而耽搁的这些时间，应该足够他从阵法中脱身出去的。

　　只是，行动却远不如预期。无数风痕、花草，或吹拂、或缠绕在他的身上，使得他虽然就在阵法的边缘上，一时却也难以脱身。心中不由大急。

　　而此时，尚远在后面的凌萧，手中已经亮起一道乌光——

　　无定爪。

　　配合着八十一道法诀打出，无定爪弯如游龙，直奔着他抓来。

　　凌萧虽然不知道勾魂骨龙爪后续的法诀，无法继续提升威力。但随着他修为、神识的精进，祭出的速度上却是大增。所以他几乎刚刚祭出妖鬼刃，便已经腾出手来，将无定爪向着那人锁拿过去。

　　双方气势一涨一消，胜负自然不言而喻。那人只来得及招架两下，便被凌萧从“击式”转为“舞式”，震开他的飞叉；再转为“锁式”，直接将他擒拿下来。

　　最后剩下的那人，将两名师兄弟的遭遇都看在眼里。他也瞬间明白，这次莫说取胜了，逃走只怕都做不到了……所以他立刻做了决断，鬼头叉倏地收回手中，在身前旋舞起道道光华，将周身牢牢锁住，打着拼命防守，等待后援的主意。

　　而他做好这一切的时候，凌萧刚刚擒拿住第二人，转身向着他这边过来。

　　明白他打得主意，凌萧不由摇头。

　　若是一开始，他们三人便都全力防守，三人配合起来，只怕自己即便全力以赴，也很难短时间内将他们全部擒获。但现在，既然已经被自己连续拿下了两人，只剩下他一个，想要防守住，还怎么可能？

　　三只狮形傀儡身形闪烁着，同时向着剩下的那人围去，后者登时如临大敌，鬼头叉紧紧握在手里。

　　凌萧却根本没把心思放在那里，识海中的心烛蓦地光芒大盛。

　　火焰窜起。

　　神识念波迅速拉升，每瞬间振荡飙升至九千八百余次，细密的振荡登时引得阵法中幻出的花草，都微微低伏。刹那间，好像无数道细密的光线，蓦地聚拢在一起，如锥如刺，直奔着最后剩下的那人刺去。

　　念波无形，但密集起来隐隐透出的威压，却也令他悚然警觉，骇然抬起头来，向着凌萧的方向望去。

　　而凌萧高度聚集的神识念波，已经狠狠向他轰击了过去。

　　两人神识修为本就有着不小的差距，又是一个倾尽全力，一个狼狈招架，即便是他神识缩在识海中，防守要比进攻容易许多，依然无力招架！

　　于是最后剩下的那人，也在一个接触之后，便忽然双眼一瞪，神采顿失，祭出的鬼头叉也悄然无力坠下……

　　不住十息的时间，凌萧成功将三人尽数擒获。

　　……

　　在鬼蛇丘稍稍深入一些的地方，三道人影正一前一后地走着。

　　居中的一人，却是个楚楚动人的女子，腰身纤细，曲线玲珑，令人一望见她，就不由想起蜿蜒的游蛇来；裸露在外面的脖颈、手腕，皮肤都白腻如雪，水嫩如玉，透着一种惊心动魄的美感。只是她的脸上，白皙柔腻之中，却始终罩着寒霜，一对眼睛里，同样透着冰冷和精明。

　　走到半途中，忽然身子微颤，扬起头来，向着外面的某个方向看过去。额头上，一对好看的眉毛微微皱起，似乎是有什么事情，脱离了她的掌握。

　　“媚儿，怎么了？”

　　说话的是他左面那人，满脸干巴巴的皱纹，好像枯死的树皮一样。三人中也属他行动最为缓慢，但却始终能跟得上另外两人的速度，丝毫没有落后。若是凌萧在此，定能惊讶地认出来，他正是黑沼泽中的著名散修，不老木木侯。

　　不老木木侯，可是筑基十层的修为。换句话说，只要他愿意，随时可以冒险、尝试取巧结丹的。固然有失败的几率，但任谁也不得不把他，当做准金丹期来看待。

　　只是，以他的修为和身份，竟甘愿走在这个“媚儿”身旁，一副以她为主的模样，着实令人奇怪。

　　中间那个媚儿冷冷开口道：“伏一来了。”

　　虽只四个字，但每个人都很快明白了她的意思。

　　右面的那人立刻接口道：“怎么样？”看他的模样打扮，似乎也是地灵宫弟子，身材与山甲客颇为肖似，都很低矮，比身旁的媚儿还要低了一头。但是他的背后，却背了足足七根鬼头叉，昏暗中闪着淡淡的紫色幽光。

　　他正是地灵宫最有望结丹的弟子，筑基十层修为的牧坚。地灵宫弟子，都以地为姓，他能用回本姓，也足以想见他在地灵宫的地位了。

　　而中间的那个女子，显然便是蛇蝎门的蛇媚儿。

　　牧坚问话之后，蛇媚儿便闭上眼睛，似乎在凝神感知着什么。

　　剩下两人都不敢多话，呼吸都放轻缓了许多，静静地等着她的感知。

　　“不对……那个伏一的修为，似乎比想象中的要更胜过一些……他们交手了！好快……地坦被打倒……地圢……地圭……”

　　“什么？”牧坚和木侯，两人不由同时色变，“他们三个，难道这么短时间内，就都被打倒了？”

　　蛇媚儿已经收回目光，冷冷从他们两人脸上瞥过，“不只是打倒，是生擒。只八息的时间，他们三个配合在一起的地灵宫弟子，全数被伏一打倒，擒获，他一个人。”

　　“怎么可能！地坦他们，可都是筑基五层的修为！”

　　牧坚不由失声道。他的心底也不由微微泛起一丝郑重，能在短短八息之内，将地坦他们三人尽数击败，而且全部擒下来——只怕整个地灵宫内，不算金丹期大修士的话，也只有他一个人，有把握做到这一点。

　　但那个伏一，可只是筑基四层的修为！就算修为低估了一些，是筑基五层，却又怎么可能做到这点？

　　至少牧坚心底暗自付度，就算自己，莫说筑基五层时候，便是筑基七层时候，都不见得能做到。

　　“我没有必要在这里说谎，所以你最好还是收起你的惊讶。”蛇媚儿却依然冷静，冷冷地道，“我们的计划必须要改变下了。这个伏一，他的实力绝对超出了我们的预计。外面的那些人，肯定无法将他拦住。我们三人中，必须有一人出去。”

　　木侯和牧坚都点头同意。

　　即便刚被冷冷呵斥了一句，牧坚脸上也没有丝毫不悦，反而认同地道：“既然如此，就由我去吧。”

　　蛇媚儿却缓缓摇头，“你在地下的天赋，是我们需要的。而木侯的功法，是我们想出来对付那只鬼王蛇的最好办法，所以——”

　　她扬起脸来，“我去。”



　　第二百三十四章 丛林求生

　　蛇媚儿扬起脸来，眼中透着冰冷与精明，“所以——我去。”

　　牧坚和木侯先是愕然，接着同时反对。

　　牧坚抢先道：不行，“这里离开了你主持大局怎么行？何况要对付那只妖蛇，总还是你最熟悉。”

　　木侯也跟着点头称是。

　　蛇媚儿却很冷静地道：“他已经迅速向着更南的方向遁去，而且遁光收敛；我们三人中，只怕只有我的五蛇术，有把握将他牢牢锁定。而木侯的八鬼雌雄环、牧坚你在地下蜿蜒洞穴中的天赋，在这里都比我更合适。”

　　牧坚和木侯虽然心底不大愿意，但却都知道她所言不假，一时无法反驳，两人只好点头答应下来。

　　蛇媚儿望他们一眼之后，“你们先向着蛇魂花所在的位置，小心靠拢过去。如果怕有意外，可以等我回来再出手。我会在最短的时间内，把伏一解决。”

　　“好。”牧坚和木侯同时应道。

　　然后蛇媚儿便驾驭遁光，返身向外遁去。

　　……

　　很短的时间内，凌萧已经从那三个地灵宫弟子口中，问到了想要知道的消息。

　　其实魔门、妖门，都有一些搜魂的秘术，可以强行从修士的记忆中，挖掘出来想要的讯息。只是这种方法大都太过残忍了一些，所以不论齐云宗还是万象门，都颇为排斥。因此出身齐云宗和万象门的凌萧，对这种秘术，自然也只有听闻，从未见过了。

　　不过，好在这三个地灵宫弟子也并非什么硬骨头，凌萧又把三人分开来询问，所以很快还是问出了结果。只是——

　　结果并不理想。

　　这三个弟子的身份地位，显然还是太低了一些。

　　他们所知道的，也只是这个消息，似乎是从蛇蝎门那边传过来的，更多一些的，就不大清楚了。

　　消息的内容也只是猜测，凌萧手中可能持着一件上品灵器，而且要送到黑沼泽的蛊虫宗去。

　　鬼蛇丘这里，是前去蛊虫宗的必经之路，所以他们才会在这里拦截。

　　但即便只是这些消息，已经让凌萧惊疑不定。消息是怎么泄露出去的？难道万象门中，竟然有人跟蛇蝎门有勾结？

　　不过，凌萧转念又想，其实也未必一定如此。

　　邱万空长老，帮着千蛛谷、蛊虫宗他们炼器的事，好像颇为隐秘，但若是有心人注意，也未必不能察觉到。

　　毕竟桑奴、芷草她们来万象门东脉不是秘密，见到邱万空长老也不是秘密，而邱万空长老为了炼制出极品灵器来，这几年可几次引动了天地异象……而最后一次异象的规模，也不难猜出是上品、甚至极品灵器出世。

　　所以，只要地灵宫、蛇蝎门他们足够小心，应该还是有可能猜出来的。

　　这么一想，凌萧才放心许多。

　　当然，此时他也无暇去细想了……从这三个地灵宫弟子口中，凌萧也得知，这里主事的却是蛇蝎门的蛇媚儿，筑基九层修为。也被誉为蛇蝎门，最有望结丹弟子。地位之高，几乎与千蛛谷的桑奴相当。

　　凌萧此时修为、实力虽然增进了不少，但他也深知，自己比之桑奴，还要差了很多。甚至普通筑基七层、八层的修士，实力都在自己之上。

　　这个蛇媚儿，既然与桑奴相当，那就绝不是自己所能敌的。

　　所以他立刻决断，将那三个弟子丢在那里，自己驾驭遁光，急速向着鬼蛇丘外遁去。

　　凌萧清楚地意识到，那个蛇媚儿没有追来便罢，而万一追来，自己必然要面临一场极为凶险、九死一生的大逃亡。

　　稍一不慎，便会死无葬身之地。

　　因此凌萧不敢丝毫大意，神识陡然提升至极致。却不敢将神识念波延展开去，只细密地分布在周身不远处，谨防着忽然遇袭。同时敛息术运转，将浑身真元收敛在体内，一丝一毫不敢外溢。但即便做了这些，他仍有些不大放心。毕竟很有可能，是个筑基九层的对手。所以他还抓起一把精元丹，含在嘴里……

　　遁光压得很低，几乎仅仅丈余的高度，掩身在低矮的丛林遮蔽之下，迅速向着鬼蛇丘外的方向遁去。

　　以凌萧此时的遁速，极致时，每息间足以飞遁出百丈。即便刻意收敛，小心隐藏气息，一息之间也足以飞出七八十丈。鬼蛇丘数十里的范围，几乎半刻钟都用不了。

　　只是，凌萧的心底，却依然沉甸甸的。他隐隐总感觉，像是被一条毒蛇，锁定了一般。背脊上忍不住就泛出冷汗来。

　　那个蛇媚儿，真的向自己追过来了？

　　他也分辨不清楚，这是错觉，还是真的被盯上了。

　　但是天生的小心谨慎，还是让凌萧迅速将遁光再压低几分，血灵的力量运转，周身蒙上一层淡淡的血光，微微伸缩变化着，悄然从密密的枝叶间穿过，由于血灵力量的诡异，几乎没有引起丝毫的枝叶颤动。

　　简直如同化作一道几乎微不可察的淡影，沿着密林的方向，迅速地向外飞遁着。

　　如此谨慎小心之下，甚至凌萧都觉得，即便真的是筑基九层的修士，也未必能轻易发现自己的踪迹吧？

　　这样总应该没有事了吧？

　　但这个念头刚刚涌起，就忽然只听到一阵嗦嗦的声响，从一侧传来，如同灵蛇在草丛中钻过的声音！凌萧骇然扭头向着那个方向望过去，就只见一道纤细窈窕的身影，蓦地从密林之中钻了出来。

　　一张精致而而细腻的俏脸，俏脸微微扬着，显得骄傲而自负。一对冷静而精明的眸子，冷冷地盯着他，不带丝毫的感情。

　　凌萧几乎不暇思索，真元运转，血灵催运，连续八十一道指诀打出，无定爪蓦地幻如游龙，直奔着陡然出现的那个女子身影，狠狠的一击砸了下去。这种性命攸关的时刻，凌萧当然不敢有丝毫留手。

　　狂涌而出的劲气，几乎瞬间将整片密林，尽数荡开，无数枝杈，在连串的“喀嚓”声响中，纷纷折断坠落。

　　那一道飞爪抓出的痕迹，直袭来人的身前。

　　但来人甚至连眼睛都未眨上一眨，既没有丝毫恐惧的意思，也没有丝毫不屑的神情，有的只是淡淡的冷静和精明，令人恐惧的冷静和精明。

　　她的身上，悄然幻起五道蜿蜒如同灵蛇一般的劲气，正是五蛇术。

　　其中一条盘踞在心口，一条虚踩在脚下，一条游走在头顶，两条分列在两侧……五条灵蛇，每条的颜色、长度、姿态动作，都各不相同。隐隐也透出条条迥异、却又丝丝缕缕相合在一起的气息来。

　　然后就见她左手一扬，瞬间左手虚握的数丈范围内，树杈上、草丛中，悄然结出了一层层的冰霜，将周围尽数变作了冰雪般的世界。

　　凌萧瞬间爆发的极强一击，几乎没有接触到她，就被沿途的冰霜阻碍，迅速化解了大半的力量。

　　然后，那女子已经悄然欺身而上，右手向着凌萧直挥了过来……

　　空气中迅速凝结出了条条冰线，密密如同蛛网一样，向着四下里飞速蔓延了开去。而凌萧也清晰地感觉到，这些冰线，只是她劲气外溢的部分而已。还有更加恐怖的力量，被集中在了挥下来的玉手中。那只白皙如冰雪同般的玉手，仿佛瞬间变成了催命的鬼符。

　　绝对不可以力敌，差距太大了！

　　凌萧迅速作出了这个判断。只是，她的速度明显更加恐怖，凌萧即便能瞬间将速度提升到极致，也绝对不可能逃出她这一击的笼罩范围。

　　呼吸顿时变得急促起来，凌萧明白，这又是他所面临的一次重大危机。如果没有办法化解，就必死无疑。

　　所以他瞬间想到了最后的一招，也是他面临这样的绝境，唯一的一招。探手入储物袋中——

　　……

　　来人自然正是蛇蝎门，蛇媚儿。

　　追到凌萧的时间，比她计划的要晚了一些。

　　虽然她从最一开始，就用心蛇，将凌萧的踪迹清晰把握住。但随着凌萧全力以赴，竟然让她的感知，也变得模糊了许多。因此她也只能勉强分辨出个方向之后，再迅速地向着凌萧靠近。

　　本来只需要五息、最多六息，就可以完成的任务。竟让她足足花了十多息的时间。这在她看来，已经是个不小的失误了。

　　这个伏一的真正实力，比她们预计的，精深了何止一点半点儿？

　　连她也不由对凌萧，产生了几分兴趣。

　　只不过，她现在还有更重要的事情要去做，所以虽然对凌萧的实力颇有兴趣，却也没有拖延的意思。

　　刚一接触，蛇媚儿便运转冰蛇，瞬间架开凌萧的飞爪攻击，然后反手向着凌萧发动致命一击！

　　只是……



　　第二百三十五章 五蛇术

　　五蛇术，是黑沼泽中，蛇蝎门的镇门秘术。

　　但所谓的五蛇，其实却不是真的蛇，而只是一种真元的幻化。

　　而且与其他大多数的秘术，都有些不大相同的是，同样是五蛇术，但由于修士的心性、际遇等等的不同，却会衍生出完全不同的变化来。

　　都是从基础的修炼功法入手，而后不同修士在修炼的过程中，会渐渐演化出不同的五种真元来，从而获得不同的神通手段。

　　譬如蛇蝎门的门主蛇蝎夫人，修炼出来的真元性质，就比较偏重于阴柔变化。而作为蛇蝎夫人亲传弟子的蛇媚儿，修炼出来的真元性质，却是截然不同的冰寒属性。这也正是蛇蝎门的特点。

　　若不熟悉她们宗门秘术的这种特性，几乎很难把她们，当做一对师徒来看。

　　当然，无论阴柔抑或冰寒，也只是演化出的五种灵蛇之一而已。五种灵蛇，自然便有着五种不同的神通手段。

　　只不过，面对着凌萧，蛇媚儿精准地判断里，哪怕只出动冰蛇，就足以让他无法招架了。她毕竟是筑基九层的修为，借助五蛇术，能够发挥出来的实力，绝不会弱于普通的筑基十层修士。面对修为只在筑基五层的凌萧，难道出手的结果，还有悬念么？

　　但世事总有意外。

　　蛇媚儿冰寒的手印遥遥拍下来的时候，凌萧已经迅速探手入储物袋中，取出了自己最后的保命手段。

　　手腕一抖，两侧展开，向着来袭的劲气迎上——

　　一张空白的画轴！

　　正是凌萧从齐云宗鬼冢中得到的、曾在他离开齐云山脉的时候，便救过他一命的那个空白画轴！

　　虽然这卷画轴，已经在他手上很久了，但其实凌萧根本不懂得如何运用。他所知道的，也只是像眼前这样子，将画轴打开、向着袭来的劲气迎上去，然后合上，这样基本的动作而已。

　　而这画轴，似乎有一种颇为不弱的封印力量，可以将攻击过来的劲气尽数封印；再次打开的时候，才会释放出去。

　　正是这桩妙用，成了凌萧的最后保命手段。

　　随着画轴的打开，周围本已变得冰寒刺骨的温度，瞬间像是被隔绝开了一样。正面袭来的那股沛然的冰寒劲气，顿时被画轴完全吞噬进去，点滴不留。无数细密蔓延在空气中的冰丝，仿佛顿时失去了力量的源泉，悄然消融。

　　呼——

　　凌萧将画轴一合，连多看一眼的功夫都不敢耽搁。迅速转身，真元运转，血灵催运；同时口中的精元丹全部吞下去，而后运转燃丹诀；祭出虹焰遁术，影翅术……

　　速度骤然提升，疾如电闪一般，向着鬼蛇丘的方向遁去。

　　没错，正是鬼蛇丘的方向！

　　身后的蛇媚儿可是筑基九层的修为，若向外逃逸，空荡荡毫无遮拦的环境中，凌萧又岂能逃出她的追击？

　　也只有鬼蛇丘那里复杂的地形，蜿蜒百变的地下通道，才有可能让他获得一线生机。这也是他面临现在的处境，唯一想到的脱身办法。

　　至于鬼蛇丘中，可能存在的四阶妖兽鬼王蛇，凌萧只能寄希望于，不要那么倒霉，恰好就正面碰上了。

　　当然，如果实在逼不得已的时候，也许那条鬼王蛇，反倒可能是他的机会……

　　几乎每一眨眼的功夫，凌萧就会悄然闪掠到六十余丈之外。而且行进的方向，总是走得蜿蜒折线，在鬼蛇丘的密林之中，借助着枝杈的掩护，迅速向着深处遁去。他深知所面临的凶险，所以速度早已经催运至极限，片刻不敢耽搁地向前逃窜着。

　　但是，他的实力毕竟差蛇媚儿太多了。

　　所以虽然凌萧忽然祭出的古怪画轴，有些出乎蛇媚儿的预料，但也仅此而已。稍稍耽搁之后，她便很快从后面缀了上来。

　　心蛇运转，这样的近距离之下，凌萧的一举一动，都在她的感知之中，根本无从遁形逃走。

　　风蛇祭出，身形悄然在丛林中闪烁着，繁密的枝杈，根本不能稍稍阻碍她的速度。

　　因此凌萧固然是快，而且作为逃逸的一方，可以充分利用了复杂的地形逃逸，但他几乎已经竭尽全力，身后的蛇媚儿却如同跗骨之蛆，紧紧跟在了他的身后，而且迅速从后面逼近上来。

　　此时天色已经渐渐昏暗下来，再加上周围弥漫的毒雾瘴气，所以视线并不好。

　　两人一前一后，简直如同两道鬼影一般，在密林之中倏忽出没。

　　每一眨眼便是六十余丈，所以几乎只十几个呼吸的功夫，凌萧便已经从靠近鬼蛇丘外围的区域，穿过了中间繁密的丛林，进入了内圈，复杂的地下通道入口附近。

　　但身后的蛇媚儿速度也丝毫不慢，如影随形地紧紧跟上来。

　　迅速逼近之后，扬手一记手印拍下——

　　轰！

　　借助血灵力量的急剧变化，凌萧蓦地一个折线，生生从前进，转为右移，从地下通道的入口闪掠了进去。

　　而身后，原本正前位置上的巨大岩石，登时在一股莫名的力量侵袭之下，从中裂开了密如蛛网的痕纹，轰然声响中，炸散成碎块，向着地上坠落下去。

　　凌萧气血一阵翻涌，知道刚才虽然险险躲过了那一击，但受到气劲余波的波及，依然让他很不好受，内脏只怕已经有些受创了。只不过这时，当然没有时间去管这些，迅速沿着通道，继续向内逃窜。

　　身后的蛇媚儿，面无表情地望着凌萧，进入地下通道之中。

　　这个伏一的实力，着实太出乎她的意料之外了。

　　竟然令她花费了几近二十息的时间，仍没有将他擒拿下来。不过，进入地下通道之中，实在是一记昏招。

　　要知道，通道之中虽然蜿蜒曲折，歧路很多，但在自己心蛇的锁定之下，他又岂能瞒得过自己？这样狭窄的通道中，他岂非反而是自己限制了自己逃窜的方向？

　　难道他竟然是忙中出错，没有顾虑到这层缺陷？

　　蛇媚儿隐隐觉得有些不大像，追击这么久，几次被凌萧逃窜出去，她已经很清楚凌萧的性格了：谨慎、沉稳、坚韧，而且判断极准。虽然在自己的紧追之下，他能够逃窜的方向已经越来越狭窄，但蛇媚儿也不肯相信，他会自己投奔死地去的。

　　那么，他是在打着什么主意？

　　蛇媚儿第一次觉得，事情有些脱离掌控……

　　即便之前三名地灵宫弟子被擒、后来凌萧借助画轴接下她的致命一击，虽然也令她意外，但也只是意外而已。

　　而这次，却有一种失控的感觉，她很讨厌这种感觉。

　　就好像本已经逼入绝境的猎物，却反过来在算计她这个猎人一样。

　　不过，这些念头也只是瞬息间划过她的心底，蛇媚儿已经身法如风的，紧跟着凌萧，掠入了通道之中。

　　说起来很繁琐，其实前后相差，不过一两息的功夫而已。而此时那被她冰寒的劲气侵袭下，裂开的巨岩才轰然地坠落在地上，溅起漫天尘土。

　　进入地下通道之中，光线顿时更变暗了许多。在蛇媚儿心蛇的感知之下，逃窜在前方的凌萧，速度似乎陡然降低了许多。她心里升起一股警兆，暗暗戒备，但身形依然丝毫不停的，径直跟了过去。

　　……

　　凌萧很清楚，想要这么从容地逃走，几乎是不可能的了。

　　他已经使出了浑身解数，但对方显然有一种捕捉他踪迹的秘法，可以牢牢地锁定着他的位置。任他怎么逃窜，怎么诡变百出，其实都丝毫未能逃出了对方的掌控。

　　甚至，她还越追越近。凌萧心惊之余，也明白想要逃脱，必须再想一些其他的办法了。

　　所以他才立刻决断，折身进入了地下通道之中。

　　这样的地下通道之中，固然使得凌萧逃窜的方向，只有向前、或者向后。但是，紧追而来的蛇媚儿，又岂非也同样如此，只有向前、或者向后？换句话说，凌萧逃窜的方向固然受限制了，蛇媚儿的移动方向，岂非也受到了狭窄的通道的限制？

　　要知道蛇媚儿本来的移动飘忽，即便凌萧回身想要拼命，只怕祭出的攻击，也很难精准的命中对手。

　　也只有在这样狭窄的通道中，或许才有一线的机会。

　　没错，凌萧正是打算拼命一搏。

　　既然一心逃窜，几乎没有脱身的可能，又为何不尝试着拼命回身一击，打蛇媚儿一个措手不及？

　　虽然两人修为相差足足四层，只怕他根本没有伤到蛇媚儿的可能。但是，只要能将蛇媚儿稍稍逼退，便很有可能借助着蜿蜒复杂的地形，成功脱身。孰优孰劣，又岂不是轻易就能判断出来？

　　这个决定，不可谓不是疯狂而且大胆。所以即便蛇媚儿，也未能料到这层。

　　……

　　说起来繁琐，其实前后不过几息的功夫。

　　凌萧和蛇媚儿，已经先后掠入了地下通道之中。

　　而率先进入的凌萧，已经迅速开始着手准备。他深知两人的差距之大，所以他只有一次出手的机会，唯一的一次！



　　第二百三十六章 极限对决！

　　凌萧先放出三只狮形傀儡。每只狮形傀儡，大概都相当于筑基六层的实力，三只配合在一起，便能够发挥出筑基七层的实力。

　　想缠住蛇媚儿当然是不可能的，但只要能稍稍拖延，便达到了他的目的。

　　然后右手一扬，那套风花雪月阵法，在最短的时间之内布设下来。当然，即便以他此时布阵的速度，也不敢一口气四套阵法全部布置下来，所以只选择了雪阵和月阵。

　　雪阵主范围杀伤，而月阵则是针对单人的、作为杀手锏存在的杀招。只要能够配合巧妙，足以将他拼命一击的威力，再增幅几分。

　　凌萧的目的也很明确，就是要瞬间爆发出的最强一击。

　　接着，抓起一把精元丹，重新含入口中……

　　而刚刚做完这些，蛇媚儿的身影，已经悄然自蜿蜒的通道那一端出现，前后相差最多不过两息的时间。

　　凌萧手心都不由渗出汗来，生死存亡，端的就只看这一击了。没有敢丝毫迟疑，神识驱动着三只狮形傀儡，径直朝着蛇媚儿扑了上去。然后迅速收回全部的注意力，开始准备祭出最后的杀招。

　　血灵、燃丹诀、紫影幽爪……

　　其实从一踏入这里，蛇媚儿就敏锐地察觉了一丝异样，周围似乎布下了某种阵法。而且阵法中，隐隐透出了一股凛冽的杀意，应该还是一套杀伤性极强的阵法。

　　她虽然对阵法也并不如何精通，但却也只是变得更小心了一些，并未太过担心。毕竟蛇媚儿已经接近了筑基期的顶峰，所以四阶的阵法中，除非威力很强的那种，否则对她，也几乎没有什么用处了。反而不如一些束缚、减速的阵法，可能会更有效果一些。

　　至于三只迎面扑来的狮形傀儡，蛇媚儿更加不会在意。

　　只是筑基六层的实力而已，凌萧若是分神控制，反而白白分散了他自己的注意力，说不定会更加容易地被她击败。所以，蛇媚儿也清楚，这三只狮形傀儡，不过意在牵扯她的精力而已。

　　左手虚握，一股雄浑而精纯的冰寒劲气，蓦地喷薄而出，无数冰线，迅速沿着通道的四壁冻结起来，向着三只傀儡的方向蔓延过去。

　　头顶、脚下、两侧，瞬间遍布着凝结的冰霜，很快便将三只狮形傀儡的限制在那里。

　　而后蛇媚儿身形一晃，风蛇，已经悄然绕过了傀儡，直逼凌萧面前。

　　前后被耽搁的，最多不过两息而已。

　　不过，当她正面对上凌萧的时候，才蓦地发觉，凌萧已经倾尽全力一击，向着她攻击了下来。

　　瞬间她也明白了凌萧的意图，心底也是不由一惊，暗暗也不由多了几分佩服。

　　能在这样的绝境下，迅速判断形势，做出这样的决定来，确实并不容易。即便换位思考，她也觉得，利用狭窄的地下通道，拼命一击，然后逃窜，已经是最好的选择了。

　　那么问题是，凌萧的拼命一击，是否能为他争到一线生机呢？

　　蛇媚儿可不会留手。

　　右手扬起，蓦地幻起足足九层的白光，如同冰雪般的色彩，围绕着整个手掌盘旋缭绕，隐隐之间，右手似乎化作了一条通体雪白的小蛇模样，蛇首微扬，蛇信吞吐，一对蛇目，更是牢牢锁定了凌萧所在的方向。

　　似缓实急地向着前方拍了下去，小蛇的虚影登时模糊了起来，同时一股耀如冰雪的光华，将所有空间笼罩了进去！

　　……

　　而同一时间，凌萧已经祭出无定爪，紫影幽爪附着，连续打出八十一道法诀，紧跟着爆发出了最强的一击。

　　这一切所花费的时间都很短暂，短暂到了直到此时，地下布设的两套阵法，才运转起来。

　　霎时间，漫空的雪花纷纷扬扬落下，而大雪飘舞之中，洞壁的最上空，又悄无声息地浮现出了一轮弯月，清冷的光辉，完美地契合入了漫天雪色之中。阵法运转之下，纷舞的雪花汇聚，围绕在弯月的一缕清辉周围，向着蛇媚儿的方向，无声无息照射了下去。

　　与此同时，祭出的无定爪也已经幻出了龙影，乌黑、幽紫、赤红、淡血……多重的力量叠加上去，倏地滑过虚空，又与月光、雪色融合在一起，登时爆发出了雷霆一击！

　　这绝对是凌萧，最强的一次攻击，也是增幅最恐怖的一次攻击。

　　勾魂骨龙爪，虽然没有后续法诀，但也是小成的威力，依然不容小觑。紫影幽爪现在的威力，虽然略显不足了，但总也是一层增幅。

　　而剩下的无论血灵的力量，还是燃丹诀，在他这些年的勤勉修炼中，都已经比之从前，有了质的突破。

　　又和雪阵、月阵融合在一起，更是将威力推到了极致！

　　陡然爆发的多重色彩，瞬间将整个地下通道之内，尽数渲染上了许多层绚烂的色彩。硬生生地切入了，原本耀眼的雪光之中。龙影盘舞之中，伴随着纷飞的雪花和清亮的月色，直奔着站在通道对面，满脸惊容的蛇媚儿袭去。

　　蛇媚儿确实满心震惊。

　　她自付已经很高估、很高估凌萧的实力了，但此时却蓦地发现，她似乎仍然低估了凌萧的真正实力……

　　只怕寻常筑基七层、八层的修士，瞬息间都未必能爆发出这样的杀伤力！

　　蛇媚儿也不得不承认，面对着这样的一击，她如果不小心应对的话，同样很有可能受伤。不得不全力运转冰蛇中的力量，正面迎上了凌萧爆发的这一击。

　　风蛇是身法和变幻，冰蛇则主攻击。

　　轰！

　　爆发出的巨大声响，被狭窄的通道回荡，声音更放大了许多，简直令人震耳欲聋。

　　蛇媚儿身子也不由连续向后跌退几步，才止住了势子，气血都有些微微翻涌。两息之后才平复下来，抬头去看，凌萧果然早已经不见踪影。

　　但她当然不会这么轻易就放弃，头微微扬起，心蛇运转。

　　逃窜中的凌萧显然气血也有些不平，所以迅速被她的神识准确捕捉到方位，而后神识念波陡然拉升，每瞬间接近一万五千次振荡，遥遥幻作一只巨蟒模样，无声无息穿过洞壁，向着凌萧遥遥攻击了下去。

　　神识攻击！

　　如此细密而强横的念波攻击，几乎直逼近了身侧三丈左右，凌萧才蓦地警觉过来。骇然之中，识海中的心烛，倏地火焰高高窜起。

　　神识念波的振荡，同样陡然飙升，甚至危急之中，每瞬间的振荡，生生突破了一万次的极限！

　　虚冥之中，万千道光束蓦地汇聚成束，将识海牢牢守住。

　　一刹那间，由于强横而细密的神识念波，使得凌萧的身上，似乎隐隐都有些亮起渺渺的毫光来。

　　两股念波无声撞击在一起……

　　嗡！

　　凌萧身子无声跌退，而后狠狠撞击在身后的洞壁上，坚硬的洞壁，霎时间都隐隐裂出细细的纹痕，无数碎石纷纷滚落，撞击在地上发出哗啦的声响。

　　神识斗法中，守住识海，自然要比进攻识海容易许多。但蛇媚儿毕竟胜过凌萧太多，所以依然令后者失神了接近两息的时间。

　　也幸好只失神了短短不足两息，凌萧便迅速回过神来，然后立刻转身，速度激增，向着通道更深处掠去。同时全力收敛气息，神识、真元、甚至呼吸都变得细微平缓了许多，务必要让蛇媚儿，无从发现他的位置。

　　也幸好是在鬼蛇丘，这蜿蜒复杂的地下通道之中。

　　凌萧神识全力收敛之后，蛇媚儿虽然仗着心蛇，依然能够勉强捕捉到他的位置，但面对着如此复杂的地形，却也很难准确定位。

　　这也不难理解，她虽然能够大致判断出，凌萧与她的距离和方向，但又怎能准确判断，该怎样通过这蜿蜒崎岖的道路，来接近处在那个方向的凌萧？也许明明凌萧在左边，却要从右边才能绕过去……

　　地形实在太过复杂了。

　　而且这里的岩壁又极为的结实，即便先前他们那样的撞击之下，依然没有崩塌，所以就算她想撞开洞壁过去，只怕也是不能够的。

　　俏脸微微扬起，蛇媚儿也不得不承认，凌萧确实暂时逃脱了她的追击。

　　不过，逃脱也只是暂时而已。

　　虽然凌萧神识修为不弱，她仗着心蛇，也无法准确定位凌萧。但大致的范围，总还是能够勉强感知到的。

　　而只要没有脱离鬼蛇丘的范围，她们蛇蝎门和地灵宫，就占着足够的优势。

　　更何况，蜿蜒洞穴之中，如果牧坚来追踪凌萧，把握就更大了……

　　不过，感知着凌萧急速逃逸的方向，似乎正在靠近着这蜿蜒通道的最深处，蛇魂花所处的方向。如此说来的话，似乎可以两件事情，一同解决了。

　　蛇媚儿便也不再多想，身形闪掠，同样赶赴了过去。

　　蛇魂花，鬼王蛇。



　　第二百三十七章 岩壁阴影

　　凌萧不敢回头，一口气向内深入了数十里。

　　这里的地下通道果然崎岖多变，再加上岔路，即便凌萧自己，都无法准确判断自己的方位了。所以想来短时间内，蛇媚儿只怕是很难追上来了。

　　此时停下来，他也忍不住大口喘着粗气。

　　这次实在太凶险了。

　　盘膝坐下，先周天运转真元，将身上的伤势缓缓治疗痊愈。表面看起来，方才的交手，是他将蛇媚儿暂时逼退，从而成功脱身，似乎占了上风。但其实凌萧很清楚，他倾尽全力的一击，根本没有给蛇媚儿造成一星半点儿的伤害。

　　两人的实力差距，实在太大了。所以反而是凌萧自己，在气血反冲之下，再加上后来硬接蛇媚儿的一记神识攻击，体内受创不小。

　　好在他一直坚持着修炼千锻诀，体内的真元雄浑凝实，所以才没有被伤及根本。

　　假若不是如此，只怕这两记对决之后，受伤的反而会是他了……

　　不过当然，两人毕竟差着足足四层的修为，后者更有一套威力极强的秘术，可以大幅增加出手的威力。所以凌萧能从蛇媚儿的手中从容逸走，不论如何，就已经是一件很值得自豪的事情了。

　　当然，要说“逃走”，其实还有些早。

　　现在他还面临着新的问题——该怎么离开鬼蛇丘？

　　蛇媚儿的神识修为，只在他之上，不在他之下。换句话说，只要凌萧敢把神识念波延展出去，只怕瞬息间就会被蛇媚儿锁定，然后精准地确定他的位置。

　　也即是说，凌萧几乎是睁眼如盲一样，根本不敢靠着神识，去探察这地下复杂通道的分布和出路。

　　当然也就无法确定，他究竟在哪个方位。只能单纯凭着感觉勉强判断，他似乎已经进入了鬼蛇丘最深处的位置。

　　也即是说，他也很有可能会遇上那条四阶妖兽——鬼王蛇。

　　端的是前后虎蛇，后有追兵。

　　该怎么办？

　　凌萧仔细思索着，原路返回自然是肯定不行的。虽然凭着修士过人的记忆力，他依然能勉强记住来时的纷乱道路，原路回去，倒有大半可能离开这地下通道。但是，凌萧却无法判断，蛇媚儿是否依然跟在后面——万一回去，正好与她正面撞上呢？他可没有把握，第二次成功脱身……

　　然而继续向内深入，也是不大妥当的。这蜿蜒的地下通道的最深处，蛇魂花的附近，就藏着那只四阶妖兽鬼王蛇。对上它，只怕不比面对蛇媚儿好多少。

　　因此，凌萧只能选择最没把握、但却最安全的办法——寻觅其他出去的道路。

　　只是在没有神识辅助的情形下，面对这复杂的道路，凌萧也只有苦笑，祈祷着能有好运气了……

　　计议已定，他便立起身来，慢慢分辨着方位，寻觅着向外的道路。

　　尽管蛇媚儿暂时没有追来，但凌萧也不敢丝毫大意。

　　依然将气息完全收敛，小心翼翼的，顺着蜿蜒的地下通道，降低速度慢慢飞掠出去。

　　虽然暂时是安全的，但在这鬼蛇丘的区区数十里的范围，只怕只要凌萧敢露出丝毫的气息，以蛇媚儿的强横神识，便足以很快将他的神识锁定。而后，便又会是一次惊险刺激的大逃亡……

　　能够逃脱一次，已经是万分侥幸。下次蛇媚儿必然会更加小心，凌萧自然也就更难逃脱。

　　当然，即便蛇媚儿没有追上来，情况也并不大妙。

　　鬼蛇丘的这地下通道之中，地形极为复杂，若非常年生存在地下的修士，自然很难准确判断，正确道路该是哪条。有时候明明看着是向上的通路，但走到半途，才会蓦地发现，竟是渐渐弯折向了下方的。而有时候明明是向下的，却反而可能是朝外通行的道路。

　　凌萧一路走得也是只想吐血。

　　足足花费了半个多时辰，依然未能走出这处地下通道。甚至凭借着修士敏锐的感觉，隐隐判断，似乎反而更接近了通道的深处。

　　当他意识到这点，连忙就想要沿着原路，稍稍退回去一些的时候，却忽然感觉周围的气氛有些不对。

　　心里隐隐升起一股不安，感觉就好像有什么东西，潜伏在了自己身旁一样。

　　凌萧一凛，识海中的心烛蓦地亮起，瞬间神识念波的振荡频次拉高，细密如同流水一样，无声无息地向着四下里蔓延了开去。不过，他顾忌着蛇媚儿，所以神识念波，依然只是拘束在身子周围，并不敢向外延伸出太远。

　　神识念波迅速捕捉到，就在前方百余丈的位置，似乎有着一个细微的生命存在。气息收敛得很好，换做神识稍差的修士，都未必能发现它的踪迹。

　　是鬼王蛇？凌萧心头一惊，但又很快觉得不像。

　　似乎那个气息，实力要弱了许多——

　　会是什么东西？

　　凌萧全神戒备着，放慢了脚步，慢慢地向着那里靠近了过去。百丈，九十丈，八十丈……

　　气息几乎完全收敛，只将神识念波的振荡，拉升到了极点，小心地埋伏在那个小东西的周围，不敢妄动，生恐惊动了它。

　　但即便如此，在相距仍有足足六十丈的时候，那个生命还是猛地警觉过来。

　　嘶嘶！

　　修士过人的耳力，使得凌萧似乎都听到了它爬动的声响。当机立断，识海心烛瞬间火焰窜起，细密的神识念波振荡之下，无数光束蓦地汇聚，直奔着感知中的那个气息，幻出手印抓了下去。

　　凌萧反应不可谓不快了，几乎在察觉它异动的一刹那，便迅速出手。但仍只感觉，那个生命像是悄无声息融入了岩壁中一样，很快不见了踪影。

　　它躲藏到哪里去了？

　　凌萧心头一惊，连忙几个闪掠，眨眼功夫便掠过六十余丈，出现在了那个气息消失的位置。

　　但见这里虽然一片漆黑，不过凌萧凭借着修士过人的目力，还是能够分辨出来，两侧、头顶、脚下，都是暗色的岩壁，与旁边几乎没有什么不同。而这里更是一处直道，并没有歧路。来时的方向，和正前的方向，都在一团漆黑之中，很难及远。

　　凌萧心中有些惊疑不定，那个小东西究竟是什么？刚才几乎不足一眨眼的功夫，它便消失到哪里去了？

　　两侧、头顶、脚下都是岩壁，并没有通路；而且岩壁的坚硬，都能够抵挡得住他和蛇媚儿全力的劲气对撞，自然也不大可能，被那个气息瞬间便破开洞壁离开。

　　而身后是自己过来的方向，也没有遇见什么东西。至于前方，刚才神识锁定之下，这里是他重点照顾的方位，也并未见它从这里消失……

　　好生古怪。

　　凌萧不敢大意，神识念波小心地将周围细密地探察着。

　　然而就在此时，他忽然听到从脚下传来“嘶嘶”如同蛇爬行的声响，骇然低头，就见脚下蓦地出现了一团诡异的阴影，扭曲如同小蛇的模样，但却是平面地贴在地上。简直如同画在脚下的岩石上一样，但却又在不断地扭动着。

　　一团黑影，自然也看不出更多的细节。但凌萧隐隐却只觉得，好像这个阴影，正在盯着自己一样。

　　这是什么东西？

　　神识念波迅速覆盖过去，很快确定，这确实是一种生命，而且正是他先前感知到的那个。竟然如同平面一样贴在地上，无怪乎先前的感知下，竟给他一种很奇怪的感觉。

　　凌萧还是第一次见到这样的生命，却也不敢怠慢，天罗地网手蓦地祭出，交错数十道火线，蓦地密布成网，向着地上覆盖过去。

　　但地上的那团阴影，却蓦地收缩，蛇身迅速变小了十数倍，接着一闪，从一侧逃逸了出去。

　　天罗地网手，虽然威力强横，而且最擅锁拿，但毕竟是针对于空间的封锁，对于阴影这种，只是紧紧依附在地面岩石上的古怪生命，反而很难精准地捕捉控制住了。所以数十道火线倏地掠过，将周围划得纤毫毕现，却依然给那阴影，留出了足够逃脱的缝隙。

　　而那阴影也很灵活，虽只是很小的缝隙，却依然被它准确地抓住，然后倏地窜了出去。

　　不过好在凌萧如今对于真元、法术的运用，远胜以往，所以指诀一转，数十道火线蓦地缠绕成圈，熊熊灼烧着，向着地下压覆了过去，将那阴影锁在中间。

　　但出乎凌萧的意料，那阴影远比想象中的更难对付。无路可逃之下，只见它竟真如同影子一样，缓缓地向着地下沉了下去。

　　说是缓缓，其实前后不过一两息的功夫。

　　变幻的火圈刚刚覆压下来，它早已经不见了踪影。

　　凌萧处变不惊，识海中的心烛蓦地光芒大盛，无数道细密的光线，登时向着四下里延伸开去，穿透洞壁岩石，逐丝逐缕地搜查着它的下落。

　　嘶嘶！

　　神识无形，自然可以轻易穿透岩壁。

　　凌萧也果然在地下的岩石缝隙之中，发现了那个阴影存在的痕迹。

　　它正迅速沿着缝隙移动，那如同薄薄纸张一样的身子，又能够长短粗细的变化，所以几乎毫无阻碍地便穿过了岩缝。

　　凌萧神识念波感知到之后，便蓦地汇聚，无数光线聚拢成手印，直接奔着它擒拿了下去。

　　但就在此时，那阴影竟蓦地回过身来……



　　第二百三十八章 实力飙升

　　一道乌光蓦地窜升至半空中。接着乌光敛去，露出了蛇蝎夫人那千娇百媚的俏脸来。

　　不过，此时她的脸上，隐隐却有几分不安。

　　按照时间推算，蛇媚儿，还有与她同行的散修不老木木侯、地灵宫的牧坚，三人联手，再加上他们两家宗门的弟子，怎么也该将那条鬼王蛇拿下、将蛇魂花摘取回来了。

　　但为何直到现在，依然没有消息送来？不会是——发生了什么变故吧？蛇蝎夫人秀美紧锁，心中拿捏不定。

　　距离勾魂老祖定下的斗法日期，已经越来越近了。

　　而她拿到那株蛇魂花之后，必然还要花费一段时间来炼化。若蛇媚儿他们把蛇魂花送来的太迟，她可就没有足够时间的来完成炼化了。这样一来，以她才金丹六层的修为，想要与暗月蛛王、虫老人相斗，可是丝毫胜算都没有。

　　蛇蝎夫人脸上阴晴不定，心里不断犹豫着，是否该亲自赶赴过去。

　　然而就在此时，周围的光线顿时一暗。

　　一个高大的身影，悄无声息地出现在了她的前方，一身暗色的袍服，长发披肩，面容却给人一种极为阴柔的感觉。

　　说也奇怪，从他一出现，周围的光线似乎就被遮掩掉了大半一样，总感觉这里好像瞬间变得暗了许多。

　　“暗月蛛王！”

　　蛇蝎夫人的脸色不由一冷。

　　来人自然正是她的死对头，千蛛谷的谷主、金丹八层的大修士，暗月蛛王。

　　蛇蝎夫人修炼的宗门秘术五蛇术，炼就而成的魅蛇，最擅勾魂摄魄，挑动人的情欲。但这一套，面对着修炼着至阴至柔功法“阴月诀”的暗月蛛王，却没有丝毫的作用。所以她对暗月蛛王，素来也是最为忌惮。

　　但见暗月蛛王一笑，“蛇夫人，夜色渐凉了，夫人还是莫要在这么高的位置吹冷风了，免得着了凉。”

　　蛇蝎夫人脸色几度变化，暗月的这番话，当然纯属是胡扯。以她金丹期的修为，怎么也不可能“着凉”。不过，对上暗月，她自付自己可没有丝毫的胜算。所以明知道他是在胡扯，但也不愿意此时与他在这里动手。明知必输的斗法，斗来有何意义？

　　她银牙恨得暗咬，恨恨地想着，等她得到蛇魂花，将五蛇术的威力，再推上一层，看暗月蛛王，还怎么敢来自己面前嚣张？

　　不过现在，也只能暂且忍下了。

　　所以蛇蝎夫人只冷哼一声，便一言不发地驾驭遁光，向着下方飞遁了过去。有暗月守在这里，她自然也无法离开，前去鬼蛇丘的。

　　暗月望着她消失的身影，却忍不住眉头微皱。他们固然在计划着，炼制一件威力强横的灵器，来提升实力。但显然蛇蝎门、地灵宫，也绝不是明面上那样按兵不动的。只是，他们打得主意究竟是什么？

　　忽然神色一动，暗月向着正前斜上方一丈高的地方，一笑道：“虫前辈既然来了，还请露面吧。”

　　就见半空的云雾之中，忽然蓦地飞出了足足数千只各种蛊虫，而蛊虫围拢之中，露出了一个精悍老头的身影。但见他样貌虽老，胳膊、小腿上却肌肉鼓鼓，双眼中精光爆射，显得极有精神。显然正是蛊虫宗的宗主，虫老人。

　　“暗月，你在这里做什么？”

　　虫老人甫一露面，就毫不避讳地大声喊着。

　　暗月知道提醒他小声也纯属浪费，所以干脆省了这一环，只露出苦笑，简单地把刚才的事情，跟虫老人说了一番。

　　虫老人听了，果然也毫不在意地大咧咧道：“管他们作甚？不信他们还能胜得过我们。”

　　暗月再次苦笑，就知道必是这样的回答。

　　以虫老人的性子，当然从来都是看不起旁人的。这次之所以会去万象门，央求邱万空长老帮忙炼器，主要还是暗月的坚持，虫老人才勉强答应下来的。

　　所以暗月干脆转开话题，皱眉道：“距离斗法的日期已经很近了，桑奴更早已经出发前去万象门，却怎的还没有消息传来？不会是遇到什么变故了吧？也不知邱万空长老，是否炼成了那件灵器。”

　　虫老人依然满不在乎，“这里到万象门千里迢迢，遇到什么变故，再正常不过了。何须多虑？何况即便没有那件灵器，我们也大有胜算。你来对上蛇蝎夫人那个老魅蛇，自然是十拿九稳。我去对上山甲客那个老滑头，也未必就会输了。还有什么可担心的？”

　　暗月无语，只好提醒他道：“虫前辈，到时候的斗法对决，可未必会是这样来安排的。若是调换过来呢？”

　　虫老人终于皱皱眉头，显然也觉得这样一来，似乎要麻烦了许多。

　　不过，也只是麻烦而已，所以他依然皱着眉头道：“我对上那条老魅蛇，也有几分胜算。你和那个老滑头，也是五五开的吧？”

　　暗月叹口气，点醒他道：“所以我最担心的，就是不知道他们在打着什么鬼算盘。他们两宗的最得用弟子，蛇媚儿和牧坚，可都早就离开了这里……”

　　虫老人还嘴硬，“只剩下这么短的时间，他们怎么可能实力飞跃？”

　　不过这句话的声音，却是越来越小……

　　显然说到最后，连他自己都有些说服不了了。对于修士而言，能够短时间内实力飞跃的办法，可绝对不会少。

　　一件威力强大的灵器、一头实力强大的妖兽、一种强横的蛊虫……甚至一张高等级的符箓、几件傀儡、一套高等级阵法……甚至一套威力强大的秘术等等等等，可有太多方法，可以短时间内实力暴增了！

　　蛇蝎门和地灵宫，若真打着这样的主意，那他们也不得不多提防几分。所以虫老人微微一顿，便又道：“要不，再让人北上看看去？”

　　暗月微微摇头，自己固然把蛇蝎门、地灵宫，他们的金丹期长老，都留在了这里。但对方岂非同样的，也把自己这边的金丹期长老盯住了？此时两边，谁都不好妄动的。而若不是金丹期长老过去，还能有谁，比桑奴更合适？桑奴已经是他们两宗，金丹期之下修为最精深、也最得用的弟子了。

　　不过只在这里守着自然也是不行，所以暗月迟疑了下，还是道：“那就派两人，北上看看去吧。”

　　虫老人点头答应了下来。

　　暗月心底不免惋惜，可惜的是他们两宗，都没有打探旁的宗门消息的途径。所以此时才会对地灵宫、蛇蝎门的动静和盘算，一无所知。

　　现在只能寄望于，邱万空长老已经练成了那件灵器，并且能够及时送来了……

　　……

　　却说携带着那件灵器的凌萧，正遇到了一些麻烦——

　　在鬼蛇丘的地下通道深处，碰到了一种很古怪的生命，整个身子简直如同一条灵蛇的影子，如同平面一样，紧紧贴在岩壁上。而且能够自如的大小伸缩变化，轻易地穿过岩壁的狭窄缝隙。端的是令他闻所未闻。

　　好在那个蛇影，似乎实力也并不大强，只大略相当于筑基五层、六层的样子，所以凌萧才能勉强应付过来。

　　识海中的心烛，倏地光芒大盛。他的神识念波振荡频次陡地拉升，无数光线蓦地汇聚而下……

　　如同水波一般，密密地向下渗入。

　　就在脚下的岩壁深处，没有任何光线的黑暗地方，悄然发生着一场神识斗法。

　　细密而高速振荡的念波，化作一道无形的巨大手印，径直穿透坚硬的岩壁，直奔着那个蛇影抓去。这一下，凌萧祭出的神识手印，几乎封锁了它周身的所有角度，务必使它根本无从逃窜。

　　他深知这蛇影的诡异和变化，所以这一次出手也是全力以赴，丝毫没有留手。无比想要一击将它擒获下来。

　　但是——

　　那条蛇影，竟忽然回过身来。

　　神识感知之中，似乎察觉了它露出的“愤怒”的情绪。

　　而后，凌萧敏锐地感应之下，登时发觉，好像有一股沛然的力量，悄无声息地透过某种莫名的渠道，从远方传输到了那条蛇影的体内！

　　力量传输？

　　凌萧脸色不由一变，感知中，就好像这个蛇影，真的只是某种生物的影子一样。而且它们还共享着力量，在察觉到这边的“影子”，遇到危险的时候，瞬间便把属于另一部分的力量，转移传递了过来。

　　这种恐怖而莫名的强大神通，实在令人匪夷所思。更是他之前，从未曾想象过的方式。

　　很远的距离之下，就可以力量共享？

　　而凌萧刚刚感知到这些，紧接着就发觉，那个缩在岩壁深处的蛇影，一身的气势，陡然间就变强起来。

　　似乎只一瞬间，就从约略筑基五层、六层的实力，骤然飙升到了筑基九层、十层的实力。几乎丝毫不逊色于，桑奴、蛇媚儿，她们这些筑基期修士中的佼佼者的实力！

　　而这一切的变故，都是在那蛇影转身的一刹那发生的！

　　刹那之后，蛇影已经变得无比恐怖！

　　此时凌萧已经收手不及了，只能坐视着神识念波幻出的手印，直奔着一个实力突然飙升到筑基九层、十层实力的生命，狠狠地抓了下去……



　　第二百三十九章 恐怖阴影

　　却说凌萧神识念波幻出的手印，向着那个蛇影遥遥抓去的时候，竟蓦地发觉，有一股莫名而且无比强大的力量，忽然传递到了蛇影的身上！

　　凌萧骇然色变中，已经顿时只觉一股更加强大的神识力量，从蛇影上爆发出来。

　　嗡！

　　神识念波本应是无声地撞击在一起，但凌萧却只感觉到，像是有一记重锤，忽然狠狠地砸在了他的识海之中。原本祭出的神识手印，顷刻间便分崩离析，尽数在蛇影的反击中一触即散。

　　而后他止不住踉跄着向后跌退，面露惊骇地望着蛇影所在的方向。

　　好恐怖的神识力量！

　　这一次的神识念波对撞，还不同于之前凌萧与蛇媚儿交手的那次。那次毕竟是蛇媚儿主攻，而他只需要固守住识海即可。现在却是凌萧主动将神识延延伸出体外，去攻击那蛇影。被蛇影忽然暴增的力量反噬，狠狠一次撞击之下，登时就吃了大亏。

　　其实这还多亏了这蛇影，对于新传递过来的力量，没有办法一下完全发挥出全部威力。否则只怕至少也能让他短暂昏迷。

　　当然，即便如此，凌萧少不得也得失神了一阵子……

　　而趁此机会，那个蛇影已经从岩壁深处爬了上来，在地上蜿蜒着，慢慢向着凌萧蔓延了过去。

　　凌萧才终于回过神来，不敢大意，连忙真元运转，身子急速向后弹射退开。

　　现在面对的，已经变成了一个实力在筑基九层、甚至十层的生命。它的实力已经非常接近、甚至超过蛇媚儿的实力。

　　面对着它，凌萧又岂能有什么胜算？

　　也幸好这蛇影，似乎只能靠着在地上蔓延前进，而无法脱离了附着的东西，弹射到半空中来。所以那蛇影移动的速度虽然依然很快，但总归是有迹可循，这也就恰好给了凌萧一线躲闪的机会。

　　凌萧将血灵的力量催运到极致，祭出风沙闪，幻如风沙一般，急速在狭窄的通道中来回腾挪闪掠。

　　一时间，本就昏暗的通道中，只见一条如同蛇一样，浓墨似的黑影，不住四下里延伸、拉长、弯曲变化……而凌萧被逼得不住四下里闪掠，躲避着那条黑影。

　　只是随着时间的推进，那黑影也在不住越展越长，面积越盘越大。留给凌萧腾挪闪掠的空间，也就越来越狭小。

　　凌萧眼见情况不妙，连忙掌印挥出，祭出天罗地网手，想去阻拦那蛇影。

　　他忌惮蛇影的实力，所以依然是全力释放，一身精纯的真元，再加血灵的力量，再加燃丹诀的辅助……即便是仓促祭出，威力也不容小觑。数十道赤色光弧绽出，淡血色光芒隐隐流转，弯曲扭折成道道圈环，“呼呼——”地划过漆黑的通道中，一层层地向着那条蛇影覆盖了下去。

　　这一击的威力，至少也相当于筑基六层、甚至很接近筑基七层的实力。所以在凌萧想来，那蛇影即便不惧，却也应该不敢生生硬接才是。

　　但出乎他预料的是，数十道光圈覆压在蛇影的身上，却只见蛇影悄然变得更深邃了许多，霎时间竟是将他全力释放的这一波攻击，尽数吞噬了进去，点滴不剩。

　　凌萧不由再次色变，竟然能够吞噬力量？这蛇影的实力和手段，比他想象中还要更加恐怖！

　　所以当机立断，双足一点，身子就向外弹射开去。

　　既然打不过，当然要逃之夭夭了。

　　但显然那蛇影，也不会坐视他逃离。就只见地下蜿蜒的黑影，竟然蓦地拉长，倏地从只一尺许长的影子，瞬间延长至足有丈余，已经直逼到了凌萧的身后！黑影幻出的蛇头，蛇信吐出，向着凌萧噬咬过去。

　　或者更准确的说，那条蛇影拉长的身子，却是向着凌萧拖在身后地上的影子，噬咬了下去！

　　嘶嘶——

　　两个影子接触，凌萧顿时只觉得身上一麻，就如同真被蛇咬中身体一样。

　　不由大骇，紧接着就感觉，一股阴寒的劲气，顺着他的小腿——也即对应着他的影子被咬中的部位，迅速向上延伸，直奔着心脉而去。

　　若要是普通的道门修士，被这番阴气侵体，只怕很难再坚持行动。而一旦动作迟缓，被那蛇影再咬中一口，只怕就难逃一劫。

　　但幸好凌萧一直坚持着锻炼肉身，肉身的力量，要远胜过普通的修士。

　　所以一时间，他只觉得半边身子，都已经变得一片冰寒，几乎感知不到；真元更只能勉强将那股寒气稍稍阻挡，根本无法向下探知下去。不过，仍能硬撑着一点地，猛地向外窜弹射出去，连续几个翻滚，暂时脱离了蛇影的控制。

　　只是情况并没有丝毫好转……

　　寒气慢慢沿着他腿上的脉络，向上一点点地扩展着。

　　凌萧已经运转了几乎全部的真元，外带上血灵的力量，都逼在了寒气的上方，但却也只能稍稍拖延，根本无从抵抗寒气的上升。

　　眼看着那蛇影，已经在稍稍缩回之后，便再度向着他延长了过来。凌萧却依然没有恢复行动能力！

　　心头不由大急，只是小腿的位置被咬上一口，就已经让他如此狼狈，无从招架。若是其他位置，再被那蛇影咬上一口两口，他岂不是只有死在这里了？这蛇影好恐怖的攻击手段，只是咬在自己的影子上，竟然就能够将伤害、将寒气，传递到自己的身体上。

　　难道真的要死在这里了？

　　凌萧心念急转，飞速地想着办法。

　　这一切都发生在电光火石之间，那个恐怖的蛇影，已经再度拉长了身子，蛇首高高扬起，再次奔着凌萧狠狠噬咬了下来！

　　蛇影迅速逼近，一时间，凌萧也不由束手无策，背脊发凉……

　　然而就在此时，原本一直缩在他丹田深处，从他还在齐云宗、还是个练气一层修士时候，就伴随着他的那古怪火焰，蓦地缭绕着窜起，火苗勾勒，倏地化作青焰小鸟的模样，一展翅，掠入了凌萧的经脉之中。

　　原本在他体内，那几乎势不可挡的那寒气，登时就像是遇到天敌一般，蓦地被火焰焚烧地涣散开来，迅速退去。

　　而原本已经一片麻木的右腿，也登时开始慢慢恢复知觉，真元已经可以开始渐渐运转下去。

　　嘶嘶！

　　那蛇影似乎也感知到了自己力量的消退，所以速度陡地再增几分，直扑了过来。

　　凌萧不暇思索，左手蓦地向下拍去，神识催运，古怪火焰登时化作青焰小鸟，从他左手掌心中飞了出来，直奔着地上的那蛇影而去。

　　滋滋——

　　蛇影与青焰小鸟接触，登时仿佛被灼烧一般，身形蓦地就缩小了许多。蛇影也登时骇地连忙向后退缩，以几乎不逊色于来时的速度，飞快地向着后面反弹了回去。

　　凌萧不觉大喜，自己体内的那古怪火焰，果然如同之前一样，对这种阴寒质性的劲气，有着一种天然的克制。

　　冰煞如此，血灵如此，此时的蛇影依然如此……

　　不过，虽然暂时占了些上风，但凌萧也不敢趁胜追击。毕竟那蛇影，可有着筑基九层、十层的实力，他不过是靠着那古怪火焰，稍稍克制一些而已。若那蛇影避开火焰，只仗着实力更他硬碰硬，凌萧可就没有丝毫胜算了。

　　所以转而收回火焰，逼入小腿之中，将那股阴寒气息，彻底地从体内给逼了出去。感觉着已经行动自如，他才稍稍放下心来。

　　重新将注意力，转移到了眼前的那条蛇影上去。

　　眼前的这个，可还是个大麻烦。

　　一人一影，一时间形成了对峙的局面。

　　凌萧的实力当然要弱一些，但那蛇影，显然忌惮着他体内的古怪火焰，所以谁也不敢轻举妄动。

　　正在僵持中，凌萧正不知该如何是好的时候，那蛇影却忽然一僵，像是感知到了什么一样，传递而来的那股力量，竟又源源不断地传递了回去。

　　然后就见它身形蓦地缩小了许多，然后迅速向着岩壁下潜去，顺着岩壁的缝隙，迅速地离开了这里，向着远处蜿蜒着爬了过去。

　　竟然不战而逃了？

　　凌萧忌惮着它实力的强横，也不敢追击，只用神识感知着它渐渐远离……

　　然后才松口气，这一次交手的时间虽然短暂，但那蛇影的诡异和强横，也着实让他大吃了一惊。

　　还多亏了他体内的那古怪火焰，否则这一次，只怕就真的要在这里送命了。

　　说起来也是无限感慨，他一生的命运，都是因那古怪火焰而变化的。对于这古怪火焰，他也从未放松过把玩和研究。

　　只是从莫羽姬那里试探得知，这古怪火焰，似乎涉及了生死、因果、时间的大神通手段，所以即便他百般研究，却也只发觉这火焰，能够精纯、提炼废丹、材料、废宝，能够对阴寒质性的劲气，先天克制一些，之外也就一无所知了。

　　而不论生死、因果、还是时间等等，这些大神通手段，都远非他此时的能力，所能稍稍窥视一二的。所以感触一番之后，凌萧也只得先将这份心思按下。

　　扭头望向蛇影消失的方向，忍不住去想，它究竟是感知到了什么，而果断逃走的呢？

　　……

　　他当然不知道，与此同时，地下通道的另一处，蛇媚儿他们，已经与四阶妖兽，鬼王蛇相遇！



　　第二百四十章 鬼王蛇

　　却说蛇媚儿在追击凌萧未果之后，便将此事暂时搁置，转而直奔鬼蛇丘深处，寻觅木侯和牧坚去了。

　　反正在她看来，凌萧已经是瓮中之鳖，倒不必急在一时。

　　运转风蛇的力量，身形骤然化作一股轻风一般，顺着蜿蜒的地下通道，迅速向着更深处掠去。徐徐轻风吹拂之下，隐隐又透出几分冰寒，那却是冰蛇的力量。

　　显然随着她五蛇术的精进，风蛇、冰蛇力量的渐渐增强，还未能结成金丹的她，对自己的力量控制，也远未到炉火纯青的境界。所以才会在催运风蛇的时候，使得冰蛇的力量，稍稍外溢。

　　没多久，她便接近了鬼蛇丘的最深处，与木侯他们两人会合。

　　木侯和牧坚见蛇媚儿竟然这么快便赶回来，都不由欣喜。牧坚更是随口地问道：“已经解决那个伏一了？”在他们想来，蛇媚儿已经亲自出手，那个修为只在筑基五层的伏一，即便手段、本事再高明，也断没有还能逃脱出去的道理。

　　“没有，他逃走了。”蛇媚儿淡淡地道，声音无喜无怒。

　　“什么？”

　　木侯和牧坚同时变色失声。

　　蛇媚儿望他们一眼，语气依然平淡无波地道：“他跑了。那个伏一，心计、实力，都不容小觑。”

　　说着，也把和凌萧交手的过程，简单向他们两人叙述了一番。她讲述中也是中规中矩，没有丝毫偏颇。甚至隐隐间，似乎对他还颇为赞赏。

　　木侯和牧坚却互相对望一眼，都看到对方的满脸的不可思议。

　　虽然他们两人都是筑基十层修为，蛇媚儿反而只是筑基九层，但任谁也不敢因此，而分毫看轻了蛇媚儿。

　　一则她本就年岁最小，修炼时间最短，实力稍弱一些，自然也不奇怪；二则，蛇蝎门的五蛇术，确实是一种极为强大的神通手段，足以让蛇媚儿发挥出，几乎不逊色于他们的战斗力。三则，也是最重要的，蛇媚儿周密而精准的算计，简直令身为同伴的他们，都会感到恐惧……

　　但蛇媚儿有这样的优势，那个万象门的普通内门弟子伏一，竟然还能从蛇媚儿的手中逃走？甚至，伏一还要比蛇媚儿，修为更低了四个层次？

　　这简直耸人听闻了！

　　牧坚当即跃跃欲试道：“媚儿，让我去，只要他在这地下通道之中，就休想逃过我的搜捕。”

　　木侯虽然没有发言，但也眼望着蛇媚儿，显然随时准备表态了。

　　不料蛇媚儿却摇摇头，“不可因小失大。那个伏一虽然一时从我手中走脱，但毕竟还在这鬼蛇丘之中。只要能拖延住他即可，倒不一定非要马上擒拿下来。反而是那蛇魂花，才是更重要的事情。”

　　见她主意已决，木侯和牧坚，只好都点头答应了下来。不过心底对伏一，难免也都多了几分好奇。

　　这且休提，却说既然已经商定下来，于是三人便一同向着地下通道的更深处，蛇魂花所在的方向，慢慢摸索过去。

　　牧坚打头。

　　但见他在前头飞掠，每逢遇到岔道，都会伸双手按在岩壁上，双目微闭，身上隐隐透出一种无形的波动，无声无息地向外探测着。然后睁开眼，回头向蛇媚儿、木侯示意一下，接着就挑选了一个方向，带头飞掠过去。

　　岔路无穷，密如蛛网一样的地下通道，在他天赋的本领之下，竟然只如同掌纹一般历历在目。

　　有牧坚在前面带路，蛇媚儿三人，几乎没有丝毫耽搁的，便渐渐靠近了鬼蛇丘的腹地。

　　三百丈，二百丈，一百丈……

　　感觉着前方已经隐隐传来一股强大的气息，三人动作都不由放轻缓了许多。蛇媚儿更小心运转心蛇的力量，悄悄向着蛇魂花所在的位置覆盖过去。

　　她的神识修为，比凌萧还要强横了许多，所以在她有心算无心之下，自付即便那鬼王蛇再警觉，也决不至于会发现她的痕迹才对。

　　但却不料，她的神识念波，只稍稍靠拢过去，就蓦地被发现。

　　而且，并非那鬼王蛇，而是蛇魂花！

　　神识感知之中，只觉得那蛇魂花，枝叶蓦地如同被风吹拂一般，一阵婆娑颤动起来，隐隐像是在警示什么似的。

　　紧接着就感觉，鬼王蛇猛地警觉过来，蛇头转向他们这个方向，蛇信不住吞吐着。

　　一对幽绿的蛇目，好像隔空凝望向了她。

　　蛇媚儿脸色陡变，低喝道：“小心，鬼王蛇已经发现我了！”

　　心里却是一阵难以置信的惊愕感觉，那妖兽鬼王蛇都并未丝毫察觉，反而是本来应没有灵魂意识的蛇魂花，却像是感知到了她神识的靠近？当真古怪……不过大千世界，无奇不有，虽然罕见了一些，但有些植物有着警示的作用，倒也不是不可理解的事情。

　　只是，蛇媚儿的心底深处，总有种感觉，也不知是否错觉，总觉得那蛇魂花，竟像是有意识一样……

　　此时也无暇细思了。

　　随着她的低喝声刚刚出口，就已经感知那鬼王蛇，化作一道黑线，游走了出来。

　　蛇媚儿之前已经与这鬼王蛇交手过一次，深知它不只实力恐怖，足足相当于筑基八层、九层修士的水准，更仗着一身诡异的天赋神通，使得她都不敢大意。

　　上次她们便是因为准备不足，才会被这鬼王蛇，反伤了他们蛇蝎门的弟子之后，从容逸走，遁入巢穴的地下通道之中。

　　也因此，她才会集合了地灵宫牧坚、不老木木侯，想要三人一同，将这鬼王蛇拿下。

　　想要得到蛇魂花，就不得不过鬼王蛇这关。

　　说话间，鬼王蛇已经从通道尽头游走了过来，宛如一道黑线，直奔着他们电射而来。虽然是以一对三，却也毫无畏惧。一对眼睛向着他们盯过来，透着幽幽的绿光，令人不觉就是心下一寒。

　　“小心它的天赋神通！”蛇媚儿低声提醒一句。

　　木侯和牧坚都是点头应一声。

　　接着三人迅速散开，隐隐将那妖蛇围拢起来，准备开始猎杀。

　　妖兽每升一阶，都是一次实力的巨大飞跃。就譬如三阶妖兽，单纯实力上，已经很难威胁到凌萧了；但四阶妖兽中，却大部分都要胜过他。

　　更为难缠的是，几乎每种四阶妖兽，都会觉醒属于自己的天赋神通。与它们的种族、血脉相关，是自然觉醒的神通手段，血脉中天生带有的。至少会有一种，多则几乎无限。一般而言，品阶越高的妖兽，觉醒的天赋神通也就越多、越强大。

　　也因此，虽然妖兽远不如修士聪明，长于各种算计，而且也不如修士，可以借助多般仙家器物——法宝、符箓、丹药等等，大幅增加实力。但是，正是凭借着天赋神通，使得妖兽面对同阶修士时候，正面抗衡也绝不会逊色。

　　眼前的这条鬼王蛇，既然已经是四阶妖兽，自然也有属于它的天赋神通。而也正是因为天赋神通，才得以将实力发挥至极致。

　　瞬息间，鬼王蛇已经迅速靠近了蛇媚儿他们三人。

　　最先碰上的，正是牧坚。

　　地灵宫弟子，大都用的是鬼头叉。而多件鬼头叉，又能组合成阵势，发挥出更强横的威力来。

　　不过，一般的地灵宫弟子，手中也仅有一柄，最多两柄，然而身为地灵宫弟子中佼佼者的牧坚，背上却背着足足七柄！

　　眼见鬼王蛇欺近，牧坚也毫不畏惧，反手向背上一拍，登时四支鬼头叉同时飞出。

　　登时化作四道紫芒，直奔着鬼王蛇电射而去。而四道紫芒，隐隐间又互相呼应，联合在一起，登时爆发出极为强横的威力来，封锁了鬼王蛇周身的所有角度。

　　这一击之威，几乎相当于他一人，爆发出了四个人的实力！

　　强大的劲气汹涌喷出，那鬼王蛇显然也不敢硬接。但是劲气笼罩之下，周身所有腾挪角度，都已经尽数被锁死，想要躲闪也根本没有空间。时机、角度、威力……无不显示了牧坚的雄厚实力。

　　换做实力稍弱的四阶妖兽，甚至筑基八层、九层的修士，骤然面对这一击，只怕多半也要吃些小亏。

　　但鬼王蛇在四阶妖兽中，也是佼佼者。

　　劲气袭来，却反而直立起身子，一对蛇眼，向着牧坚望去。

　　两道幽幽的绿光，像是两汪深潭一样，令人不知不觉就被吸引得陷入了进去……

　　猝不及防之下，牧坚也不由动作微微僵滞，原本周密而强横的一击，登时露出了不该有的空挡来。而这，也被那鬼王蛇迅速抓住，身子一缩一弹，就已经如同一道黑矢一般，躲闪了开去。

　　轰！

　　四道紫芒轰击在空处，坚硬的岩壁都被留下四道深深的印痕，足以想见，牧坚这一击所蕴含的威力。

　　只是，却显然是都做了无用功。

　　牧坚、连同一旁的木侯，都不由骇然，虽然蛇媚儿早已经给他们说过，这鬼王蛇有迷魂的天赋神通，但谁曾想到，竟然恐怖如斯？

　　眼见鬼王蛇已经抓住这一线的空档，直奔着牧坚冲去，后者无奈之下，只好向后急退。

　　于是三人合围之势，登时宣告瓦解。

　　而就在此时，一股冰寒的劲气，忽然将四周笼罩……



　　第二百四十一章 融合生命

　　却说刚一接触之下，牧坚便被鬼王蛇逼退，三人合围之势，登时瓦解。

　　幸而蛇媚儿及时跟上，冰蛇的力量运转，一股冰冷而雄浑的劲气，径直奔着那条鬼王蛇罩了下去。

　　她出手的时机更加巧妙，正好取得是那蛇刚刚窜出去的一刹那，最难再度闪避的时候。

　　但那鬼王蛇的身子，却猛地膨胀起来，好像吹了气的皮球一样。

　　蛇媚儿这冰寒刺骨的强横一击，也登时就只如同，轰击在了鼓胀的皮球上一样。

　　嘭！

　　一声爆响之后，鬼王蛇鼓起来的身子，迅速干瘪了下去，恢复了本身大小。而后不等落地，便紧跟着窜出，急速向蛇媚儿弹射过去。

　　显然后者的这强横一击，丝毫也未能伤害到它。

　　这正是鬼王蛇的又一天赋神通，最擅长卸力、化力。

　　幸而蛇媚儿曾经跟它交手过，早已经料到会如此。所以运转冰蛇的一击之后，立即转运风蛇的力量，身形急退，幻如旋风一般，灵动无比地躲开鬼王蛇的扑击，从容退开。同时口中疾喝——

　　“快，再次围拢！”

　　木侯和牧坚，此时都已知道厉害，不敢怠慢，两人一左一右，向着那鬼王蛇围拢了过去。牧坚更是七支鬼头叉尽出，舞作一团。

　　三人都是筑基期修士中，处于最顶尖的实力，互相配合起来，又倍加了小心，当然成功将那鬼王蛇，围困在了中间。其中更是以蛇媚儿和牧坚为主力，将鬼王蛇牵制住。木侯只是在一旁小心协助着，也观察着局势，蓄力以待，准备发动致命的一击……

　　但见整个通道之中，各色劲气弥漫四射，雄浑的真元不住激荡在四周的岩壁上，震得无数碎石梭梭坠落。

　　却又在四溢的劲气轰击之下，悄然碎成粉末，纷纷扬扬吹散。

　　“出手！”

　　蛇媚儿忽然一声疾喝。

　　木侯早已经在准备着了，当即双手一环，掌心中徐徐浮现出一对墨环来。正是那对极品法器，八鬼雌雄环！

　　即便以他这样精深的修为，想要娴熟地驾驭这对法器，也绝非一件很轻松的事情。

　　所以他也才并未一开始就用出来，而是留到了现在，发动最关键的一击。

　　只见随着木侯双手微微旋转，深邃的墨色环身，不住激荡起来，不住发出“嗡嗡”的轻鸣；周身的空间，都像是被吞噬了一般，深黑的几如无物。几乎连两个环的身影，都变得模糊了起来……

　　而后木侯一声低喝，双手轻推，那对八鬼雌雄环，登时旋转着飞出，直奔着被三人围在中间的，那条鬼王蛇飞去。

　　八只鬼首在环身上游离出没，气势雄浑迫人，说不出的阴森恐怖。

　　滋滋！

　　空气都仿佛被割裂一般，强大的劲气倾压而下。

　　借助这八鬼雌雄环，发出的如此强横的一击，便是蛇媚儿他们计划之中，极为关键的一步。

　　这一击的威力，甚至足以威胁到刚刚结丹的修士，就更莫说这条仍停留在四阶的鬼王蛇了。即便它卸力的神通再厉害，也绝对无法硬接木侯的这一击的。

　　八鬼雌雄环，确实将木侯本就不弱的杀伤力，更推到了筑基期修士中的极致。

　　嘶嘶——

　　鬼王蛇也终于流露出惊惧的模样，蛇身不住扭曲着想要躲避，但在劲气笼罩之下，又被蛇媚儿和牧坚两人死死牵制着，又怎能躲得了？

　　一对墨环瞬间直奔到了它的身上，摩擦的声响中，鲜血四溅，那条鬼王蛇几乎被斩断成了两半！

　　成了！

　　木侯和牧坚，都不由一喜。

　　两人就要抢上去，想再发动一次攻击，彻底将它击毙，却只听蛇媚儿忽然急急大叫道：“小心，它还没死！”

　　语声未落，就只见那条鬼王蛇，蓦地从地上弹起来，蛇信吞吐着，直奔着刚刚倾力一击后的木侯而去。

　　木侯大骇，他刚刚祭出八鬼雌雄环，现在正是最弱的时候，又岂敢硬接？

　　无奈之下只好拼命止住前冲的势子，转为向后弹射开去。

　　而那鬼王蛇，已经趁着他一退留出的空档，只拖着上半截身子，蓦地化作一道黑线，径直穿过三人的围拢，直奔着通道的更深处，那株蛇魂花所在的方向窜去了。

　　“追！”

　　蛇媚儿一声低喝，带头紧追了下去。

　　既然已经大占上风，当然要趁机取了它的性命。

　　但三人相继冲入通道的更深处之后，却都目睹了一副令人骇然色变的景象，即便蛇媚儿也不例外——

　　只见那条已经被斩成两半，眼见就要去掉大半条命的鬼王蛇，在冲出三人包围之后，便毫不停留地直钻到了那株蛇魂花的附近，盘缩在了蛇魂花的根部位置。然后就只见它的身上，被斩断的位置，竟然徐徐的、却清晰可见的，复又长出后半截身子来。

　　断肢重生？

　　甚至不只如此，原本被斩断之后，它的实力至少衰退了近半，但现在，盘缩在蛇魂花之后，随着身躯地慢慢长出，一身的气势竟又重新回来，恢复了原本的实力！

　　被那条鬼王蛇，围在中间的，显然正是蛇魂花。即使蛇媚儿，其实也仅仅是第一次看到，这传说中，可以辅助修炼五蛇术的奇花。

　　但见它整个茎干，也弯弯曲曲的，如同蛇一样。通体黑色，数十片细长的叶子向着四下里延展开，叶子的缝隙中，结出了至少七八朵颜色更加浓黑的小花。虽然尽是黑色，却隐隐透着一股雄浑的生命力。

　　正是这股沛沛然无有穷尽一样的生命力，透过某种某名的方式，转移到鬼王蛇身上之后，使得它伤势痊愈，实力尽复。

　　这一切完成之后，鬼王蛇犹不肯罢休，蛇头向着那株蛇魂花探去。

　　然后就只见那整株蛇魂花，竟诡异地移到了它的蛇头上！

　　鬼王蛇重新盘立起来，蛇首微微扬起，头顶上便是那株迎风招展的蛇魂花。两者竟然完美无缺地融合在了一体。

　　花、蛇，一体？

　　“这、这怎么回事？”牧坚不由骇然。

　　木侯也是忍不住道：“它竟然把那蛇魂花收服了？”

　　旋又连他自己，也觉得这个猜测太匪夷所思了一些，妖兽毕竟不是修士，哪里曾经听闻过，妖兽可以将世间的天材地宝，运用到如此程度？

　　要知道，妖兽只有在突破到七阶的时候，才能化作人身，也才能有了堪比人类的智慧和意识。

　　一般也只有到这时候，才懂得把身体外的东西，炼化为“法宝”。

　　蛇媚儿声音中透着惊讶和无奈，“只怕并不是收服，而是，他们本就是一体的！这鬼王蛇，根本不是守护着蛇魂花的妖兽，跟本就和这蛇魂花，是同一种生命！只是有一蛇、一花的两个个体而已！”

　　木侯和牧坚，不由再次色变。他们都不是初出茅庐的修士，见识都不算短浅了，但这种事情，显然也还是第一次听闻。

　　一个生命，竟然有一蛇、一花的两个个体？

　　实在太过匪夷所思了一些。

　　而且感觉着眼前重新合为一体的鬼王蛇，实力也在慢慢地增长着。若说原本，只有大概相当于筑基八层、九层修士的实力，那么两者融合之后，已经足以堪比筑基十层！

　　甚至，这个实力显然仍不是顶点。鬼王蛇的气势，仍然在不住攀升着，根本无从判断它的极限。

　　无怪乎这方圆数十里的鬼蛇丘中，虽然有着蛇魂花这样的天材地宝，却也只有鬼王蛇这一种四阶妖兽存在。

　　原来它的真正实力，竟然如此恐怖……

　　蛇媚儿已经萌生了退意，“这鬼王蛇的实力，远超我们预料，不如暂时退出去吧。”

　　木侯和牧坚却都有些不大愿意，好不容易来到这里，一见事情不妥，就打算退出去？牧坚率先道：“总也要拿下它的，这次退了，下次岂不是又要重头再来？没的是多添一回麻烦，不如一次解决。”

　　木侯也符合牧坚，说道：“它实力虽然超乎预料，但凭借我们三人，依然足以把它擒拿下来吧？”

　　见他们两人坚持，蛇媚儿只好闭口不再多言。

　　于是三人准备再次出手。

　　只是这次，蛇媚儿的心底，隐隐却始终有些不安。这鬼王蛇和蛇魂花，它们的生命形态，着实有些超出了自己的认知。继续缠斗下去，绝非最佳的选择。

　　毕竟，谁又能料到，这由一蛇、一花，融合而成的生命，还有没有其他更加匪夷所思的神通手段？

　　一旦有，便很可能是致命的手段！

　　如此冒然就决定出手，实在太草率了一些。

　　但不论木侯，还是牧坚，严格说来，实力、地位都绝不亚于她，只是由于对她的信服，才听从她而已。现在他们两人都坚持要出手的时候，她自然也不好，非要去提出反对的意见……

　　只好将心蛇的力量，悄然运转到极致，细密如同丝线一般的神识波动，悄然将那融合在一起的鬼王蛇小心锁定住，谨慎地提防着，它一切异常的变化。

　　然后，他们三人复又散开，隐隐将那鬼王蛇围拢在中间，慢慢向着它逼近过去，准备再次出手。

　　鬼王蛇也扬起蛇首来，一副蓄势以待的样子。

　　……

　　双方的对峙，蛇媚儿他们却未曾发觉，真正致命的因素，反而是从外面悄悄而来……



　　第二百四十二章 第三个身体

　　鬼蛇丘的地下深处，蛇媚儿三人，正和融合后的鬼王蛇，遥遥对峙着。

　　就见鬼王蛇的蛇首忽然扬起——

　　气机牵引之下，蛇媚儿三人登时人人都是神色一凛，牧坚更是瞬间七支鬼头叉，一起脱手飞出，遥遥向着鬼王蛇袭去。

　　三人合斗这条妖蛇，既然牧坚已经出手，蛇媚儿、木侯当然也不好闲着，所以两人也紧跟着掠出。

　　木侯的八鬼雌雄环已经擎在手中，两只墨环徐徐盘旋着，滋滋作响。

　　倒是一旁的蛇媚儿，心底却始终有些不安。所以一面运转冰蛇的力量，从一旁协助着木侯和牧坚两人，一面也将心蛇的力量催运到极致，细密地将鬼王蛇的周身完全覆盖，紧紧提防着它有什么旁的手段祭出。

　　和蛇魂花融合之后的鬼王蛇，实力虽然暴增，直逼筑基期的顶峰，丝毫不逊色于木侯、牧坚，甚至未结丹时候的殷雅、方晗她们。

　　但是，若非一些天赋异禀的妖兽，否则一般而言，妖兽的神识修为，都不会太强。毕竟妖兽的心智算计，无论如何也远远无法与修士相提并论。因此，对于主要由念头、意念，精粹、强化而成的强横的神识，自然就很难锻炼，也自然就不是它们的强项了。

　　鬼王蛇当然也不例外。

　　所以它实力虽然飙升，但真论起神识修为来，却也远远不如，运转了心蛇力量后的蛇媚儿。也因此，它的一举一动，都在蛇媚儿的神识捕捉之下。

　　只是，即便蛇媚儿也未曾料到，他们真正的危机，却并非来自眼前的鬼王蛇，而是来自身后！

　　三人一蛇缠斗不休的时候，没有人发觉，一道几不可察的暗影，正徐徐游进……

　　滋滋——

　　木侯的八鬼雌雄环盘旋着飞出，将那条鬼王蛇震退之后，重新收回手中。而他也由于对八鬼雌雄环驾驭的不足，双足一点，身子骤然向后退开少许，才将这对墨环上的余劲，完全化解。

　　然后揉身想要再上，却忽然只觉得腿部一麻，登时一股阴寒的劲气，悄然从腿部，顺着周身经脉，直奔着心脉蔓延过去！

　　木侯大骇，猝不及防之下，八鬼雌雄环险些脱手坠在地上。

　　多亏他毕竟有着筑基十层的修为，而且已经在筑基十层多年，真元之雄浑，莫说远胜过凌萧了，即便筑基十层的修士中，只怕也少有人能及。也因此，他才能迅速驱动浑身真元，死死抵住那股阴寒的劲气，没敢放一丝一毫过来。

　　只是，这股阴寒的劲气实在太过厉害，他也只能把寒气堵在那里，却根本无法彻底驱除出体外。

　　而他又并非以肉体为长的修士，一腿被废，几乎就废掉了他一半的实力！

　　心头不由一片惊骇。

　　事情还远未结束……

　　骤然遇袭，木侯根本不知道，攻击究竟是从哪里发起的！所以在他瘫软到地上之后，无从防备，几乎立刻，便感觉又被什么东西咬了一口般，登时又是一股阴寒的劲气，从腰部侵入。

　　这一次的位置，距离丹田腹地更近，而且面积更广，更难抵御。

　　因此即便以木侯的实力和精纯的真元，要同时抵御两头，也霎时有些招架不住了。

　　……

　　木侯忽然被袭，蛇媚儿他们三人的合围，自然瞬间就露出了一处空档。这次变故发生的实在诡异，是以即便蛇媚儿，也根本无法判断，究竟发生了什么事情。

　　所以她和牧坚，应变难免就稍稍迟了一些。留出的这一线空档，登时被鬼王蛇抓住，身子倏地窜出，脱身而出，直奔着木侯而去！

　　蛇媚儿骇然色变，疾喝一声，“救援木侯！”

　　风蛇的力量悄然运转，身形迅速化作一股旋风一般，紧随而去。

　　虽然情况不明，但他们仅有三人，木侯又是他们中杀伤力最强的一个点，自然不能坐视他遭遇不幸。

　　这个道理即便牧坚也是明白，所以他也毫不迟疑，七支鬼头叉，迅速螺旋着组合起来，七道紫芒融合为一，登时光华大盛，爆出汹涌无比的劲气，滚荡着四下里散开，然后电射而出，直奔着鬼王蛇刺去。这一击的力量，已经倾尽了牧坚的全力。

　　在不清楚木侯遭遇什么事情的时候，采取围魏救赵的策略，不去管木侯，先直袭鬼王蛇，逼迫得它无法过去，无疑是很好的选择。

　　同一时间，蛇媚儿的心蛇运转，神识瞬间将木侯周身覆盖，也登时发现了那个淡淡的阴影……

　　他们的反应不可谓不快了，互相的配合也堪称巧妙。

　　但是显然，他们都低估了鬼王蛇的决心。

　　鬼王蛇的蛇身，竟是蓦地鼓胀起来，拼着硬生生吃了牧坚的一击，已经倏地窜扑到了木侯身上，蛇头扬起，蛇信吞吐，向着木侯的喉咙位置，径直就咬了下去。

　　喀嚓、喀嚓——

　　似乎都能听到，刺耳的骨头咬碎的声响，令人头皮不觉就是一阵阵发麻。

　　然后稍近的蛇媚儿、稍远些的牧坚，就只能骇然看着，被一蛇、一暗影一同缠在身上的木侯，喉结处喷出鲜血来，脸部不自然地鼓起，瞪着双眼，嘴巴半张着，似乎想开口说话，但却只能发出一阵阵的呜咽声，几乎半个字也说不出来！

　　模样说不出的恐怖。

　　牧坚不由叹气，蛇媚儿更是双目闭拢，不忍再看。两人都已经十分清楚，木侯绝没有活下来的可能了。

　　不过，虽然濒死，但木侯依然强撑着，发动了临死前的一击。

　　那对八鬼雌雄环，蓦地从地上盘旋着飞起，滋滋的刺耳声响中，径直没入了鬼王蛇的身体之中。

　　八鬼雌雄环何等锋利？威力又是何等之强？

　　鬼王蛇虽然实力暴增，头顶的那株蛇魂花，又带着浓郁的生命力，但此时也有些吃不消了。毕竟它先就中了牧坚的狠狠一击，还是硬生生扛下来的；接着又被木侯临死一击，威力强大的八鬼雌雄环没入体内……

　　连续两记堪称筑基期阶层之内，最强大的攻击，轰在了它的身上，即便以蛇魂花的浓郁生命力，显然都有些不大够用了。

　　蛇魂花上的数十片叶子，竟都像是缺失水分一样，蜷曲萎缩起来。而中间的那几株小花，更是慢慢地浓缩在一起，形成了宛如水珠一般的深墨色汁液，从蛇魂花上滴下去，滴在了鬼王蛇的身上。

　　一时安静下来的通道中，细细的声音传出。

　　嘀嗒、嘀嗒……

　　像是完成了生命的传递，蛇魂花迅速枯萎了下去，然后从鬼王蛇的头顶上脱落。

　　鬼王蛇本已经几乎又被斩成两段的身子，却神奇地渐渐滋长；只是被那对八鬼雌雄环嵌在中间，说不出的诡异。

　　那一道淡淡的阴影，也损失了大半生命力似的，拖在鬼王蛇的身后……

　　这一下的变故，又大大出乎蛇媚儿的预料——

　　事实上，这次鬼蛇丘之行，实在是有着太多意外。

　　要知道他们此行的目的，本就是为了那株蛇魂花来的。但没曾想到的是，蛇魂花竟然与守护它的鬼王蛇，是同一个生命体。这且罢了，不料正与融合在一起的两者缠斗中，竟又重新出现了一道阴影。更令人措手不及的是，那阴影，似乎与鬼王蛇、蛇魂花，也是一个生命！

　　鬼王蛇，或者蛇魂花，竟然是由三个不同形态的生命，组成的一种生命、一个意识？

　　这种存在方式，着实是他们闻所未闻的。

　　也正因为这些变故，外加阴影的突然出现，使得木侯竟然不幸在这里送命。若只是这些，虽然他们这番损失巨大，但毕竟鬼王蛇也是元气大伤，当然还有完成任务的可能。

　　但却不料，为了救治重伤的鬼王蛇，蛇魂花竟然又牺牲了自己！

　　枯萎的蛇魂花，还有没有用？

　　蛇媚儿也不知道，真的不知道……这次前来鬼蛇丘，实在有太多的事情，超出了她的预料了。

　　多重的变故之下，她也有些不知所措，不知该如何是好了。

　　而正在此时，忽然心中一动，眼盯着那只身躯已经渐渐恢复的鬼王蛇，疾喝一声：“不好，快拦住它！它要逃走！”

　　只是她都有些反应不过来，更何况牧坚？

　　两人的反应，难免就都慢了半拍。一前一后祭出的攻击，还是留出了一线的空档。

　　而这短短一刹那露出的空档，也就恰好给了鬼王蛇逃命的机会！

　　身子蓦地化作一条黑线，背上拖着那一对嵌入它身体中的八鬼雌雄环，直奔着地下通道的深处，迅速游窜了出去。未能及时跟上的蛇媚儿和牧坚，只能坐视着它逸出两人包围，向外窜去。

　　不过，他们当然不能坐视鬼王蛇逃走。

　　牧坚双足在地上一点，几乎毫不停顿地身子骤然改变方向，就要奔着那条鬼王蛇直追过去。

　　但不料，蛇媚儿的身形，却只比他更快几分，迅速如同一道旋风一般从他身旁掠过，留下一声疾喝，“你去送还蛇魂花，我去追它！”

　　一语方毕，身形已经迅速随着鬼王蛇，消没在了蜿蜒的地下通道的尽头……



　　第二百四十三章 一片混乱

　　却说蛇媚儿三人与鬼王蛇一番大战，却是变故迭出，任谁都有些始料不及。

　　木侯更是不幸在这里送命。

　　紧接着鬼王蛇逃逸，蛇媚儿率先追去，并且疾喝牧坚，让他先把蛇魂花送还回去。

　　牧坚不由脚步一顿止住，心中一想，蛇媚儿现在的选择，确实是最好的。毕竟蛇蝎夫人需要的是蛇魂花，而不是鬼王蛇。现在的这株蛇魂花，虽然已经枯萎，但谁知是否还能用？无论如何，总要先送回去的。

　　至于鬼王蛇，出于蛇魂花可能无效的考虑，自然也是不能放过的。

　　不过追过去的人选上，显然也是蛇媚儿更为合适一些。

　　一则牧坚修为虽然更强一些，但远不如蛇媚儿全面，在算计和判断上更是远逊。所以碰到鬼王蛇这种极为诡异的存在，自然还是蛇媚儿前去更加妥善一些。二则，说到底这也是蛇蝎门的事情，虽然两家交好，但在这种可能危及性命的事情上，牧坚自然不如蛇媚儿用心……

　　却说蛇媚儿能在那么一瞬间，就将这些前后的关窍，全部推演清楚，也确实是堪称心思机敏了。

　　牧坚既然明白过来，当然就不再迟疑，立即转身，带着蛇魂花，迅速向着鬼蛇丘的外围遁去。如果行动够快，他应该还能在离开鬼蛇丘，交给守在外围的弟子后，再赶回去支援蛇媚儿。

　　……

　　暂且不提牧坚，却说蛇媚儿紧随着鬼王蛇，向着通道更深处掠去。

　　她的神识修为本就更强一些，鬼王蛇又身受重伤，血腥气外散，想要完全敛去痕迹自然也就更难。

　　所以蛇媚儿心蛇的力量运转，几乎毫不费力的，就把鬼王蛇的位置死死锁住。

　　身下不停，紧随着鬼王蛇急掠过去。

　　蛇魂花，关系着她们宗门的大计，自然不容有失。而且，蛇媚儿心底，对木侯的死也抱着几分歉疚。毕竟若非她把木侯请来，后者也不至于在此送命的。

　　心蛇、冰蛇、风蛇的力量，几乎已经尽数运转到极致。

　　心蛇死死锁定鬼王蛇，风蛇带着她急速飞掠，冰蛇蓄势以待……

　　以她仅仅筑基九层的修为，能够同一时间催运的，最多也就是三种炼就的灵蛇的真元力量了。

　　她可是倾尽全力！

　　背后隐隐透来的压力，在前方不住逃窜的鬼王蛇，又岂能不知？只是本就重伤未愈的它，身上还拖着那一对恐怖的墨环，莫说恢复实力、治疗伤势了，想要对抗八鬼雌雄环的威压，都是很艰难的事情了。

　　在这样的情况下，它也着实无力回身，去和蛇媚儿缠斗，只能拼命逃窜。

　　所以，一蛇一人，不住沿着地下通道急速飞掠。甚至本应更熟悉道路的鬼王蛇，反而被蛇媚儿越追越近。

　　蛇媚儿虽然迭遭变故，却依然冷静非常。

　　她已经判断出来，木侯临死前的一击，实在大出了鬼王蛇的意料之外，也给它造成了极为恐怖的伤害。后者虽然果断地牺牲了蛇魂花，将那浓郁的生命元气，尽数吸入了蛇身之中。但是，也只能勉强拖延住，根本无法痊愈伤势，就更莫提恢复实力了。

　　所以有那对八鬼雌雄环，死死嵌在它的背上，凛冽的威压之下，迫得它不得不分神抵抗不说，好不容易恢复一些的伤势，还在缓缓加重中……

　　也即是说，只要再拖延一阵子，就足以将它生生拖死！

　　所以蛇媚儿也只是紧紧随在后面，并不急着出手。

　　这鬼王蛇实在诡异，若逼得它急了，谁又能料到，它是否还有旁的恐怖手段？自然不如小心一些，死死将它拖住便是。

　　而且，从那鬼王蛇牺牲蛇魂花，治疗自己也可以看出，这蛇身应该便是它最重要的部分了。

　　只要能将这蛇身盯住，自然就不虞它能逃走。

　　于是一人一蛇，一前一后的，迅速向着鬼蛇丘的更深处而去……

　　……

　　不提蛇媚儿和鬼王蛇他们，却说同样被困在地下通道中的凌萧，当然不知道这里所发生的一切变故。

　　他仍在小心翼翼的沿着纷乱的地下通道，慢慢寻觅着出去的道路。

　　既不敢展开神识，用神识去搜索和寻找道路；又没有牧坚那样在地下通道里的天赋，所以就只能头痛万分的，一点点探索、分辨了。

　　好在修士的记忆力远胜常人，即便在这密如蛛网一样的地下通道里，即便四周的岩壁模样几乎没有太多差别，但凌萧也还能勉强辨识出来是否是走过的道路。所以倒也不虞会反复走着重复的路。

　　不过，毕竟不知道路，所以依然极为艰难。

　　他也并不知道，虽然位置上稍稍向上升了一些，其实反而越来越靠近了鬼蛇丘正中的位置……

　　正在继续向前走着，忽然就只听轰然的一阵巨响，从脚下传来，然后就只觉整个洞穴，都开始动荡起来。

　　四周的岩壁上，已经渐渐开始裂出道道细密的裂痕，并且迅速向着四下里蔓延开去。无数碎石纷纷滚落，整个通道之中，瞬间就乱作了一团。

　　而轰然的震荡声并未消失，甚至越发厉害，渐渐的整个通道，仿佛都开始摇晃起来。

　　发生了什么？

　　凌萧不由大骇，身子连忙急掠，躲开一块直坠下来的巨大岩石。但还未来得及松口气，脚下的洞壁忽然四下里裂开，他猝不及防之下，登时立足不稳，从裂开的缝隙里径直掉了下去。

　　好在毕竟修炼多年，修为精深，虽然事发突然，但依然很快反应过来。急速一个翻身，已经稳稳落在地上。

　　只是立足未定，登时只觉得脚下一软，紧接着继续下坠……

　　刹那间给他的感觉，就仿佛整个鬼蛇丘，覆盖了方圆足有数十里的地下通道，已经瞬间被某种莫名的力量轰击上去一般，迅速坍塌，摧毁，破坏。

　　能有这种力量的，究竟是什么东西？金丹期大修士？

　　凌萧心中惊疑不定。

　　虽然觉得太过不可思议，但他早就试过岩壁是何等的僵硬，想要瞬间将整座地下通道摧毁，只怕也只有金丹期那种级别的力量，才能够做到吧？是哪位金丹期大修士忽然到来？又是为何忽然出手？

　　这鬼蛇丘中的地下通道，密密麻麻，也不知有多少层，有多少岔道。被莫名的巨力摧毁，登时使得方圆数十里内，都乱作了一团。

　　也幸好凌萧如今的修为，远非昔日可比，所以运转真元护住自身后，又小心避开坠落下来的岩石，是以虽然狼狈，被逼得不住向下，但好歹还能保持着自身安然无恙。

　　足足持续了有一刻钟的时间，地下通道里的震荡才渐渐减缓了下来，只听闻一阵阵的轰鸣声仍在不时传来。

　　显然这一震的余波，仍在继续着。

　　不过凌萧所处的这里，震荡终于变得缓慢了许多，也不再有岩石坠下。

　　他终于能稍稍缓一口气，无奈苦笑，这一番来黑沼泽，实在是波折不断。既然暂时无忧，便开始准备觅路出去。

　　若是普通人被陷在这里，自然只能坐以待毙，或者等待着救援了。不过对于修士而言，特别是神识、真元都极为精粹的筑基期修士，被困在这坍塌的地下通道之中，虽然狼狈是狼狈了一些，却也远远没到毫无办法、束手无策的地步的。

　　甚至严格说起来，有人忽然将坚硬的岩壁破坏成这个样子，反而使得凌萧出去的道路，更加通畅了一些……

　　毕竟面对原本坚硬的岩壁，他也很难破开，但面对坍塌后的碎石，想破开一条道路，可就容易了许多。

　　只是凌萧仍顾虑着蛇媚儿，所以神识也只敢慢慢向外延展，一点点探索着道路。

　　确定暂时应该没有危险，又初步计划了一条脱身的道路，然后凌萧便开始运转真元，将堵在头顶上碎开的岩壁挪开，穿过露出的道路，一点点向上移动。

　　然而就在这时候，忽然一道阴影，蓦地从一侧电射了出来，登时与凌萧正好照面，不期而遇……

　　其实凌萧不知道，他一直在担心着的蛇媚儿，此时也陷入了巨大的危机之中……

　　鬼蛇丘这里，一片混乱。



　　第二百四十四章 禁锢蛇影

　　却说地灵宫的牧坚，用最短的时间，便掠出了鬼蛇丘那蜿蜒崎岖的地下通道。将那株枯萎的蛇魂花，交到守在外面的几个蛇蝎门弟子手中，交代她们把这株蛇魂花，先送到蛇蝎夫人那里去。

　　然后他便打算回援蛇媚儿，但就在此时，却忽然只听巨大的轰鸣声，山摇地动一般，从背后一阵阵传来。

　　连同牧坚，连同守在这附近的数十个地灵宫、蛇蝎门弟子，无不骇然变色。

　　发生了什么事情？

　　牧坚连忙扭头向后望去，只见身后那方圆足有数十里的鬼蛇丘，瞬间像是地震山崩一般，轰鸣着向下崩塌。原本微微隆起的丘陵，霎时间像是折断了骨架一般，轰然摧毁，四下里顿时变得一片狼藉，地面纷纷下陷，生生变作了凌乱的丘谷。

　　这是——

　　难道是金丹期大修士出手？

　　第一时间闪过牧坚脑海中的，也是这样的念头。但很快他便自己否定了自己，不，不可能是。

　　鬼蛇丘也并非什么特别出名的地方，又有蛊虫宗就在不远处，这里怎么会忽然有金丹期大修士，而且如此破坏性的出手？

　　然后紧接着，他便想起蛇魂花、鬼王蛇以及蛇影……

　　单单两个融合在一起的时候，实力就已经达到了筑基期最顶峰的水准；那么后来又加上蛇影，三者融合在一起呢？会不会是在蛇媚儿的追击之下，鬼王蛇在走投无路的情况下，竟然濒临绝望之际，反而趁势突破了屏障？

　　虽然这种念头也太过不可思议，且莫说妖兽想要突破屏障，比修士更加困难。就即便是修士，想要结丹，也绝非短时间内能完成的。

　　必须要有长时间的积累、淬炼、然后感应天机、引动天象……最后才能结成金丹，完成突破。

　　那鬼王蛇又怎么可能，在短短几十息的时间内，突破到五阶？

　　但若非如此，又是谁出手？

　　……

　　其实牧坚的猜测，已经很接近了真相。

　　鬼王蛇确实只是四阶妖兽，但它的生命形态本就极为特殊，竟然由三个相对独立的部分组成。

　　也因此，在它很多年前，便达已经到了筑基期的顶峰。只是这时的它，却苦于无法结成妖丹，步入五阶。所以，为了能够继续快速增进实力，增加保命的手段，便渐渐将蛇魂花和蛇影这两个部分，逐一从本体上分裂了出去。

　　看似它的每个个体的实力，都被大大削弱了。但实际上三者配合在一起之后，反而更强，手段也更加诡异。

　　这也正是鬼王蛇，之所以能够雄踞鬼蛇丘的根本。

　　但这次，却不料机缘巧合之下，竟令它未能发挥出自己真正的实力。先是凌萧牵制了它最弱、但最擅袭杀的蛇影；而后三个实力都不输于它的修士联手，重创了它的本体蛇身。甚至那对墨环，穿透了它的身体后，依然滞留在那里，使得它也遭逢了有生以来，最大的一次危机。

　　在拼命舍了蛇魂花后逃窜，但蛇媚儿依然紧追过来。无奈之下，它被迫在吞噬了蛇魂花的力量后，又将蛇影的力量融合。因此陡然暴增的实力，也再度逼近了筑基顶峰。

　　以它这样的实力状态，只要能感应了天机，它就能突破了冥冥之中的那层屏障，就可以一举成为五阶妖兽。

　　但可惜的是，它毕竟身受重伤，又有蛇媚儿紧追在后面。

　　没有机会、也没有时间让它来完成突破……

　　所以被逼无奈之下，鬼王蛇只有选择了拼死的一击，以生命为代价，耗尽浑身的精血，发动最后的一击，想要与蛇媚儿同归于尽。

　　而由于它本来就已经很接近五阶妖兽，就如同未结丹时候的殷雅、方晗等人一样，虽然并非真正的金丹期修士，但对于天地元气的理解和运用，已经极为深刻。出手的威力，已经开始无限接近金丹期大修士的水准。

　　原本只这样，还不足以将鬼蛇丘完全摧毁的。

　　但偏偏鬼王蛇，又是以生命为代价发动的攻击，在最后的一刹那，竟像是瞬间顿悟一样，半步跨入了金丹期。

　　因此出手的实力，已经绝不逊于金丹一层、二层修士出手的威力。

　　也才能破坏了地底的骨架，使得方圆数十里的鬼蛇丘，尽数被摧毁、坍塌。

　　当然，即便如此，若换做是一般的妖兽，或者没有特殊保命手段的修士，发动这样的一击之后，自己也只有一身真元、精血耗尽而死了。

　　但偏偏，鬼王蛇是一种生命形态，非常特殊的妖兽。

　　在本体精血尽耗之后，它的最弱的一部分，蛇影，却依然留下了足以保命的精血。然后趁着蛇媚儿被它那拼死一击所牵制，根本无暇再去搜捕其他东西，而趁机以蛇影的存在形式，悄然逃逸……

　　却说蛇媚儿实力虽然不弱，但严格说起来，毕竟只是筑基九层。比之筑基十层的修士，还是要略略逊色几分的。

　　面对着鬼王蛇耗尽所有精血，拼死发起的这一击，她又岂能招架得住？

　　还多亏她心思转动极快，人又冷静的出奇，才能及早判断出来这一击的威力，连忙躲闪。而鬼王蛇发动的这一击，毕竟远超了它的真正实力，自然也很难完美地驾驭。所以也才给了蛇媚儿一线逃生的机会。

　　被后者连续的折身，顺着来时的蜿蜒通道逃窜离开，并未送命在这里。只是在这样的情况下，蛇媚儿当然也无暇去注意，那个本就很难察觉的蛇影的下落了。

　　所以这样一来，鬼王蛇虽然连舍了蛇魂花、蛇身两部分，但毕竟还是以蛇影的形态，成功逃脱了的。

　　面对三个实力不逊色于它的修士，依然能斩杀一人之后逃走，已经算是极为不错了。

　　只是，它却偏偏在逃窜的路上，又碰到了凌萧……

　　凌萧当然不知道这些，但看着骤然间一道阴影向他窜来，当然不假思索的，就祭出了天罗地网手，数十道火线倏地飞出，交错布置成网，火光腾腾之中，将那蛇影的前后道路完全封死。

　　然后凌萧才蓦地注意到，这突然间冲到身前的，竟是那个蛇影！

　　他之前与蛇影交过手，深知它的厉害，当然不敢大意，连忙全力出手。

　　血灵的力量运转，又是数十道火线飞出。而这次，焰光熊熊的火线上，还有着一层淡淡的血色，不论威力还是变化，都更胜之前那一式。

　　可怜的鬼王蛇，拼死发动之前的一击之后，虽然最后能以蛇影的形态脱身，但一身的修为，几乎废掉了足足大半。

　　此时剩下的实力，十不存一，又岂能挡得住凌萧这两记？

　　所以瞬息间，便被凌萧的天罗地网手困在其中。蛇影蓦地变长变细，拼命挣扎着想要从火线的空隙中钻出。只是以它此时的实力，又岂能做到这一点？反而被那火焰灼烧的，阴影的身体变得越来越黯淡，也越来越灰暗……但见一团黑影，在火光之中不住蠕动着，样子说不出的渗人。

　　只两记天罗地网手祭出，便将它轻松擒下，凌萧这才意识到，这蛇影的实力，不知为何，竟是比之前远逊。

　　心底大为奇怪，猜想莫非它的本体，被人伤了，所以才成了这样子？

　　当然，任凌萧如何，也万万想不到，背后竟还有那么多的变故……更无法得知，眼前的这个蛇影，其实却既是鬼王蛇、又是蛇魂花……

　　而且蛇蝎夫人所汲汲以求的，蛇魂花的浓郁的生命力、还有鬼王蛇最后遗留的精血、以及蛇影的本体——

　　竟都在这里了！

　　虽然判断出来了这蛇影实力大减，但凌萧素来谨慎，当然不会大意。依然小心翼翼地控制着真元，将那蛇影围困在中间。然后腾出另一只手来，从怀里摸出一个玉瓶，想要将那蛇影封印进去。

　　凌萧对这蛇影还是颇感兴趣的，竟然薄的真如同影子一样，而且还能互相传递力量……

　　这种生命形态，之前实在闻所未闻。

　　真元一转，数十道火线倏地收拢成圆，赤红色的劲气外面，还包裹着一层淡淡的血色，两种力量密密布下足足有七八道防线，然后才将那蛇影，缓缓从地上摄起来。紧紧束缚着那个蛇影，随着真元的变化，缓缓向着手中的玉瓶中压去。

　　这种玉瓶，其实便是他们修士装盛丹药、灵草等等，经常会用到的一种法器。由于外面刻印着封印阵法，所以可以禁锢灵气的流逝，使得丹药、灵草可以长时间的保存。倒也并不算罕见。

　　这蛇影，虽然不是丹药、也不是灵草，但原理毕竟相通。所以将它收摄入玉瓶中，有封印阵法作用，以蛇影的修为而言，应该很难再逃脱出去了。

　　但是，凌萧却不知道，他这番可着实大意了……

　　在他将那蛇影，刚刚压入玉瓶中的时候，却陡生变故。

　　只见那道蛇影，蓦地变细拉长，身子拖成薄薄的细条一般模样，就要从玉瓶的封口处遁出！

　　瓶口处封印阵法一阵光华闪烁，但蛇影突然爆发出来的力量，却似乎要精巧和高明许多，竟骤然从玉瓶中成功脱身而出！



　　第二百四十五章 炼化

　　却说凌萧刚刚将那蛇影，封印入玉瓶中的时候，却忽然被那蛇影，猛地从玉瓶中挣脱出来！

　　这一下变故，着实令凌萧有些措手不及。

　　隐隐只觉得这蛇影，似乎已经触及了很高的境界似的……

　　此时的他当然无法得知，眼前这条看似很虚弱的蛇影，其实却是鬼王蛇最后残留的力量。而鬼王蛇发动最后一击的时候，已经足有半只脚踏入了金丹期。

　　换句话说，最后逃生的这个蛇影，虽然从实力上来看，甚至不如筑基一层、两层的修士。但境界上，却依然很接近金丹期。

　　凌萧根本不知道这些，仍然把它当做普通的四阶妖兽对待，当然就出了岔子。

　　这玉瓶毕竟只是普通法器，蛇影又是趁着刚刚被封入玉瓶、凌萧刚刚收回真元的一刹那，猛然劲气爆发，全力从还未封死的封口处向外挣脱。以它的境界和实力，这种普通的玉瓶又岂能阻拦住？

　　所以那蛇影，才登时便从玉瓶中，成功挣脱了出来。

　　而它显然也恨极了凌萧，影子虚空一折，就只见长长的一条黑线蓦地弯曲，竟直奔着凌萧的面门扑去。

　　全力爆发出的速度，猝不及防之下，凌萧连退避的功夫都没有。

　　就见只眨眼功夫，那蛇影便已经直扑到了他的脸上。然后阴影蓦地收缩，身子扭折竟如同一张淡淡黑纱一般，覆盖在凌萧的脸上。只在那阴影的上头，露出狰狞的蛇身模样，蛇首扬起，蛇信吞吐，猛地低头，直奔着他的面门噬咬了下去。

　　凌萧大骇，但以这蛇影的恐怖，即便运转真元，只怕也根本无法阻挡。虽然体内的那古怪火焰，对这蛇影的寒气有些克制。但这次，可是要咬在他的面门上！

　　面门的要害位置受伤，可绝不同于之前的腿部那些位置。这里那古怪火焰能否依然拦截住，他可没有丝毫把握。

　　不过无奈之下，也只好运转全部力量，拼命一试。

　　真元、血灵、那古怪火焰……

　　瞬息间，蛇影已经扑到了凌萧的脸上，而凌萧运转的三种力量，也尽数集中到了那里，守护住最脆弱的面门。

　　阴影、赤红色真元、淡淡的血红色血灵，以及那古怪火焰的青色……

　　四种色彩，四种力量，瞬间交汇在了一起。

　　若换做是其他人在这里，哪怕修为要胜过凌萧，只怕也很难抵御得住这蛇影。莫说旁人，即便筑基十层的木侯，面对蛇影的寒气时候，岂非也是无比狼狈？

　　但偏偏只有凌萧，他体内的力量，着实太古怪了一些，而且刚好能克制住那蛇影的寒气。

　　四种力量撞击在一起的时候，先是凌萧的一身真元，将自己周身护住。而后是那古怪火焰腾出，将蛇影紧紧包裹住；最后是血灵的力量，也疯狂地注入其中，想要将那蛇影从自己的要害部位驱逐出去。

　　那蛇影的境界层次虽然极高，但重伤之下，力量却到底还是太过虚弱，又刚好被克制，所以还是被凌萧祭出的三种力量，所牢牢困缚在其中。

　　劲气迅速互冲、抵消……

　　事发突然，凌萧又是在被偷袭的状态下全力反击，所以自然根本无法顾及要留手。也因此，重重封锁瞬间罩下，劲气疯狂涌出，任那蛇影、或者说鬼王蛇，生命力再如何顽强，在凌萧的力量占据了绝对上风的时候，也还是被凌萧轻易将它的意识抹杀。

　　那团阴影也登时失去了“蛇”的外形，慢慢缩成了一团纯粹的如同阴影模样，缓缓蠕动着的古怪东西。

　　换句话说，鬼王蛇这种奇特的生命存在，直到此时，才能算得上是真正的“死”了。

　　察觉到这点，凌萧也不由惋惜，却又无可奈何。

　　这蛇影既然已经死去，它的那种古怪的生命形态，自然也就很难再被他研究出些什么东西了。不过，面对蛇影的突然偷袭，他来不及留手，也是无奈的事情。

　　所以凌萧稍稍惋惜一番之后，便收敛心神，准备先将这团已经“死”了的阴影收起来。

　　但正在这时候，他却蓦地发现，被自己体内的那古怪火焰包裹住的血灵、和那蛇影，竟依然胶着在一起。

　　凌萧不由一惊，唯恐再生出什么变故，识海中心烛蓦地光芒大盛，神识迅速覆盖过去。

　　这才惊觉，原来是血灵，正在炼化着蛇影的力量！

　　这鬼王蛇残留下来的蛇影，竟然也是一种可以提升分身品质的材料？

　　凌萧登时由惊转喜，不料竟还有这番好处。

　　说起来随着他修为的精进，这血灵已经开始发挥着，越来越举足轻重的作用。一则是因为他力量的提升，对血灵的运用更加娴熟；二则也是因为，血灵可以当做一种真气来运用，本身性质又以诡异变化为长，就使得它的用途更加多变和有效。

　　因此完全可以说，自从凌萧步入筑基期之后，血灵已经渐渐成为了他，最重要的斗法手段之一。

　　但是，由于淬炼分身的材料太过难得。所以算起来，凌萧上次淬炼血灵，还是他在筑基三层修为时候，从千蛛谷秘市那里，购买到天冥莲水进行的淬炼。

　　而且由于当时，他得到的天冥莲水的分量实在太少，所以淬炼之后，血灵的品质也只是略有提升。依然还是中品灵器的潜质；威力也只是提升到了，大约有中品法器的水准。增幅并不明显。

　　之后，尽管凌萧也多方寻访，却也再未发现过类似的天材地宝。

　　不料，现在这蛇影，竟然也能够淬炼血灵？

　　实在是意外之喜。

　　其实凌萧当然不知道，真正能够淬炼血灵的，并不是蛇影，而是鬼王蛇的另一部分，那株蛇魂花。

　　只是由于蛇魂花终蕴藏的浓郁的生命力，都被转移到了鬼王蛇的本体之中。而在鬼王蛇舍弃蛇身，发动最后一击之后，虽然大部分力量消散，却还是剩下一小部分，收在了蛇影中，被凌萧束缚了起来。

　　所以在凌萧的真元、和那古怪火焰的包裹下，血灵便开始慢慢炼化、吸收鬼王蛇残余的力量……

　　这些根由，凌萧当然不大明白。

　　不过这蛇影能够淬炼血灵，他可是看得清清楚楚的。这份机缘当然不能错过，所以几乎不暇思索，便开始主动地驱使着血灵，去一点点吸收和炼化蛇影。

　　将血灵完全催运出来，登时虚空之中，形成了一汪水潭似的模样，犹自在不住地伸缩变化着。

　　此时的血灵，虽然仍算是“淡淡的血色”，但其中所蕴含的血色，已经要比最初的时候深了许多。而且血色之中，又不时有着道道青色雷光闪过，正是雷精之母的力量。同时，身上那道凌萧打入的赤色印痕，也变得更加清晰。

　　他现在对于血灵的控制和运用，可比之前胜过了不知多少。

　　待血灵完全祭出体外之后，凌萧便掐动法诀，驱使着血灵慢慢移动到蛇影上，开始借助着蛇影中的力量，又一次去淬炼血灵。

　　但见一团阴影被拘束在血色之中，那血色幻如水潭，不住伸缩变化着，向内一点点地渗透……

　　原本凌萧以为，他有意识地驱使血灵炼化那团阴影，又是轻车熟路，多次淬炼过血灵了，炼化的速度应该不会慢的。但却不曾想，开始淬炼之后，才蓦地发觉，想要炼化了那团阴影中所蕴含的浓郁的生命力、所蕴含的力量，竟远比想象中，要困难许多倍。

　　他已经将血灵的力量运转到极致，几乎化作万千雨丝一般，细密而无处不透地向着阴影中渗去，一点点地将阴影中的力量剥离，然后炼化。

　　但这个过程，依然很缓慢。

　　凌萧当然不知道，鬼王蛇在生命的最后，发动那濒死一击的时候，已经是半只脚踏入金丹期实力的存在。所以残留在那阴影中的力量，虽然量上并不算很强，但质性却无比坚韧。炼化起来，自然就变得异常困难。

　　而且鬼王蛇毕竟已经彻底死亡，那团阴影中的力量，只是因为被凌萧的真元束缚，才滞留在一起。

　　换句话说，只要凌萧将真元收回，阴影中所蕴含的力量，必然会开始一点点消散。

　　所以为了最大程度地减少力量的流失，凌萧也只好咬牙坚持着，就那么躺在鬼蛇丘的地下废墟之中，一点点地炼化着……

　　将血灵衍化成漫天雨丝一样，无缝不入地透入阴影之中，将阴影中的一小部分分离出来，然后慢慢吐纳、淬炼……

　　不断重复着这样的过程。

　　原本若在以往倒也没什么，多花些时间便是。

　　但偏偏现在，眼看着距离勾魂老祖定下的，千蛛谷、蛊虫宗，和蛇蝎门、地灵宫，四宗门斗法的日子已经越来越近了。凌萧身上可还带着，邱万空长老炼成的那件极品灵器“四妖灵环”。

　　必须要在斗法开始前送过去，也即意味着，他的时间并不充裕。

　　凌萧只好一面在心底，不停地计算着斗法开始的时间；一面拼命加速炼化着那团阴影……

　　这一次炼化的时间，竟是出乎意料的长！



　　第二百四十六章 术之极，则近于道

　　鬼蛇丘之变，转眼已经过去三个多月。

　　风波却依然未歇。

　　毕竟，即便是在以混乱闻名的黑沼泽中，诸如这样，方圆数十里的区域瞬间塌陷的事情，显然也不会很多见。

　　因此许多人都在暗中猜测，造成鬼蛇丘这副局面的，究竟是谁？究竟是哪方势力？

　　连千蛛谷和蛊虫宗，也不例外。

　　听闻了鬼蛇丘塌陷的消息，暗月蛛王和虫老人的第一反应就是，这件事情背后，必然是地灵宫和蛇蝎门在搞的鬼！但私下仔细推想一番之后，却又有着几个疑点，很难去妥善地解释。

　　要知道，不论地灵宫还是蛇蝎门，他们的金丹期长老，都被滞留在这里，又是如何神不知鬼不觉，跑到数百里之外，造成那么一副样子的呢？

　　而鬼蛇丘中，只有一条四阶妖兽的鬼王蛇，显然也不足以做到这些。

　　难道，真的是外来的金丹期大修士？

　　虽然困惑，不过暗月和虫老人，也无暇去多想这些了。

　　随着时间的流逝，距离勾魂老组定下的，四宗斗法的日子已经越来越近。但他们央求万象门的邱万空长老，炼制的那件灵器，却依然没有送到他们手中！

　　千蛛谷的桑奴，早在三个月前便从万象门回来了，却只带回了邱万空长老转告他们的消息：

　　灵器已经练成，而且是一件极品灵器，四妖灵环。但是，早在数日前，便已经派遣伏一，向他们这里送来了……

　　伏一，他们当然也有些印象。

　　但问题是，伏一哪里去了？他们可未曾见到。

　　于是很自然的，暗月和虫老人，便又重新把目光，投到了距离蛊虫宗数百里之外的鬼蛇丘。

　　鬼蛇丘之变，跟伏一的突然失踪，有没有关系？

　　尽管也只是怀疑，但无计可施之下，他们还是尽遣两宗的得力弟子，赶赴鬼蛇丘那里，里里外外上上下下地搜寻着。

　　不得不说，他们的直觉其实还是蛮准的。只是，鬼蛇丘的真正变故，实在太错综复杂了一些，即便亲身经历的蛇蝎门、地灵宫弟子，都不见得能够清晰准确地说出个究竟来。更何况还是只靠着猜测的暗月和虫老人？

　　同时，他们的门下弟子，前往鬼蛇丘的探测，也并不顺利。毕竟邱万空已经将四妖灵环上的灵气封印，他们当然无法感知出来。至于凌萧，毕竟是被困在很深的地下，隔着厚实的土层，以筑基期修士的神识修为，当然也无法深入那么远，去感知到凌萧的存在。

　　而且，鬼蛇丘塌陷之后，本就繁复而且曲折的地下通道，一半残留、一半塌毁，自然就使得那里的地形变得更加复杂。

　　所以饶是他们百般搜寻，却也未能寻觅到什么有用的线索……

　　另一方的蛇蝎门和地灵宫，其实也有些糊涂。

　　从归来的牧坚口中，他们大致能够猜测到，鬼蛇丘之变，似乎应该是那条鬼王蛇，在最后关头，突然由于某种原因，爆发出了五阶妖兽的实力。所以使得方圆数十里的鬼蛇丘，尽数在它的最后一击下塌陷。

　　这应该是比较接近事情真相的推测了，但问题是，蛇蝎门的蛇媚儿呢？难道也被鬼王蛇的最后一击所杀？

　　蛇蝎夫人当然不愿意相信。

　　蛇媚儿是她辛辛苦苦培养出来的弟子，也是蛇蝎门筑基期修士中，天赋最高、也最冷静敏锐的一人。她若是牺牲在鬼蛇丘那里，损失可绝不亚于牺牲一位金丹期长老！

　　要知道，她们蛇蝎门的秘术“五蛇术”，虽然威力强横，几乎能够越阶挑战。但是，却也带来了一个很大的弊端——

　　修炼五蛇术的修士，很难走正途，通过感应天机，结成金丹。

　　其实这也不难理解，她们的五蛇术之所以厉害，主要还是因为练就的五种不同性质的真元，互相配合衍生，才能发挥出强横的实力来。

　　但却也正因为是五种真元，也就使得她们想要理解和运用天地灵气、想要感应天机，就变得很困难起来。

　　说到底，感应天机，最主要的还是精纯、精深。

　　譬如邱万空长老，是对于火灵气的运用到极致；譬如清河子长老，是炼就地恍如天河般的雄浑气象；再譬如方晗，是浩瀚星空般的缥缈；冯和，是内敛的锋芒；殷雅，是极致的精巧和细腻……

　　都是他们基于自身的修为、真气性质、际遇甚至性格，而对于天地灵气的理解和运用，产生的不同的变化和走向。

　　但所有的这些，都脱不了精纯和精深。

　　本质都是两个字，极致。

　　所以归结而言，所谓的对天地灵气的理解和运用，其实就是对于一种力量方式的“极致”的推演、理解和运用。

　　术之极，则近于道。

　　所以，跨出的结丹的这一步，其实也是对于自己的“道”的理解和感悟。

　　而所有的这些，不难看出，都要求是对于一种力量方式，推演到极致，才能够形成的突破。

　　蛇蝎门的五蛇术，却是五种齐头并进的真元力量。这固然使得她们在筑基期时候，五种力量的组合变化，能够发挥出极为强横的实力来，几乎可以越阶挑战。但是，凡事有利必有弊。五种不同的力量，却也使得她们在感悟属于自己的“道”的时候，就要变得更加困难了许多。

　　也因此，虽然蛇蝎门在黑沼泽的各方势力中，金丹期长老算是比较多的了，足足有八人，但其实却有四人，都是采用各种取巧的方式，结成的“次丹”。不只实力上要逊色一些，更面临着寿元的压力。

　　而以蛇媚儿的天赋，是很有希望结成金丹的。所以可想而知，蛇蝎门上下，又岂能对她的失踪无动于衷？

　　几乎都要因为蛇媚儿的失踪，而再次掀起一场大规模混战了！

　　所以牧坚回来之后，蛇蝎夫人几乎没来得及去炼化那株枯萎的蛇魂花，便调遣了蛇蝎门所有筑基期弟子，都奔赴鬼蛇丘，去搜寻蛇媚儿的下落。

　　同时，牧坚毕竟一直与蛇媚儿同行，却让后者陷在鬼蛇丘中，自然也不好坐视不理，便也带了地灵宫弟子，过去帮着一同搜寻。

　　蛇蝎门用了她们宗门秘术，根据蛇媚儿残留的气息，搜寻她的下落；牧坚则是仗着在地下通道中的天赋，一点点搜寻……

　　但奇怪的，竟一点线索都没有。

　　就好像，蛇媚儿真的死去了一样！

　　还是幸好，蛇蝎门中藏有蛇媚儿的本命灯，依然没有熄灭，足以说明她并未死亡。蛇蝎夫人才能稍稍安心，却不知蛇媚儿究竟遇到了什么变故……

　　而随着时间推移，终于渐渐逼近了四宗斗法的日子。勾魂老祖在黑沼泽中，有着最为至高无上的影响力，他老人家既然把时间定在这时候，四宗虽然都并未准备妥善，但无论哪方也不敢提出变更日期。

　　所以不论千蛛谷、蛊虫宗，还是地灵宫、蛇蝎门两方，都只好暂且将鬼蛇丘的变故先放下来，全力准备着即将到来的四宗斗法。

　　不过也难免各自心中疑虑，伏一、蛇媚儿，都到哪里去了？与那鬼蛇丘之变，有没有关系？

　　……

　　在四宗斗法即将开始的时候，凌萧才终于结束了血灵的淬炼。

　　再度淬炼完成的血灵，实力便又是一次巨大飞跃！

　　毕竟那蛇影中残余的力量，虽然就量上而言并不算很多，但质性却很高，甚至隐隐还暗藏着鬼王蛇临死之前，对于突破五阶的理解。完全称得上是准金丹期、准五阶的妖兽。

　　凌萧用鬼王蛇残余下的力量来淬炼血灵，就可想而知，该会对血灵有着多么巨大的好处了。

　　事实也确实如此。

　　淬炼完成之后，血灵能发挥出的实力，已经初步相当于极品法器。而潜质，也同样蜕变为极品灵器的潜质！

　　也即是说，即便凌萧从此不再淬炼血灵；血灵最终也会成长为堪比极品灵器的水准。

　　甚至凌萧隐隐还觉得，若非局限于自己的修为，血灵都大有可能借此机会，一举将实力越过法器的线、达到堪比下品灵器的实力。

　　但即便如此，也足够凌萧欢喜不尽了。

　　这次意外之得，竟让血灵连跨了两个层次！

　　极品法器的实力，他手中可还只有血灵有这个水准。就更莫提，最终能够成长为极品灵器的潜质了。

　　凌萧欢喜不尽地试演半天，才收起来，准备离开这里。

　　算起来，四宗斗法的日子马上就要到了。他也必须尽快离开，去把四妖灵环，送到蛊虫宗去了。

　　将神识徐徐向外展开，却登时又发觉一丝异样！凌萧不觉神色一凛。

　　……

　　其实莫说蛇蝎门、地灵宫两宗了，就即便千蛛谷、蛊虫宗，其实也都不乏各种搜寻踪迹的秘术。

　　就譬如蛊虫宗的蛊虫风蛾，虽未列入七大妖蛊中，但就搜寻、窥听消息而言，着实精妙；千蛛谷驯养着无数种蜘蛛，自然也不乏这类妖蛛。

　　四宗虽然互相牵制，金丹期长老无法出面，但门下弟子，着实都用出了百般手段，却始终未能发现凌萧、蛇媚儿的下落。一方面固然是因为两人都被深埋地下，另一方面，却也是因为两人各有际遇，才未泄露踪迹的。

　　凌萧是炼化了蛇影，蛇媚儿当然也有收获……



　　第二百四十七章 第二件极品法器

　　事情还要从三个月前说起。

　　却说鬼王蛇濒死时候发动的一击，毕竟已经隐隐触摸到了五阶妖兽的境界，因此它舍弃精血发动的这一击的威力，便可想而知该会有多恐怖。

　　但为何，修为只在筑基九层的蛇媚儿，竟能成功脱身？

　　要知道虽然鬼王蛇，由于对最后爆发的力量，在控制上难以做到精准，但它发动地却是波及了整个鬼蛇丘的一击，蛇媚儿距离它如此之近，又岂能安然无恙？

　　事实上，蛇媚儿也确实不是安然无恙。

　　之所以能够幸存，还要从她修炼的五蛇术说起。五蛇术，是蛇蝎门的秘术，练气期阶段都是在打基础，自然不必多说。而等修士筑基之后，便会开始逐渐炼就五种，不同质性的、灵蛇般的真元出来。

　　不过，这五种真元，当然不可能是同时被炼成的。一般而言，蛇蝎门的修士，只要不是资质太差，大都能在筑基三层的时候，会炼就第一条灵蛇真元；筑基五层时候，炼就第二条……筑基九层时候，炼就第四条；直到筑基圆满，才能炼成最后一条。

　　而五条圆满，便也意味着五蛇术大成。

　　蛇媚儿作为蛇蝎门中的佼佼者，第四条灵蛇真元，当然也早已经炼就了。甚至第五条，都已经初具雏形。

　　冰蛇、风蛇、心蛇，便是她炼就的前三条。第四条，则是她能够从鬼王蛇的一击下逃命的原因——

　　影蛇。

　　祭出之后，可以用真元，虚幻出一个影身，代替主人承受一击。倒是与凌萧曾经的那件符器“妖身替”，有着异曲同工之妙；但显然高下相去，不可以道里计。而且影身自然还能推衍出更多变化，此时暂且不提。

　　所以当蛇媚儿敏锐地察觉出，鬼王蛇想要发动最后一击的时候，她便果断地向后急退，同时全力运转了影蛇的力量。

　　虽然整个影蛇的真元力量，几乎在这一击之下被完全摧毁，但蛇媚儿，却到底还是成功逃生了。

　　当然，她也难免身受重伤，如同凌萧一样被深埋在了地下。

　　只是，蛇媚儿的天赋实在太高了，正面接下了鬼王蛇的最后一击之后，竟然使得她也隐隐感悟到了鬼王蛇，对于天地灵气、对于突破、对于“道”的理解。

　　而这一丝感悟，竟让她的第五条灵蛇真元，开始发生了悄然的变化……

　　所以在凌萧全力用蛇影中残留的力量，淬炼血灵的时候。蛇媚儿也在距离凌萧不远的位置，炼化着第五条灵蛇真元。

　　也正因此，不论凌萧还是蛇媚儿，才能在深埋鬼蛇丘的地下之后，既未能及时脱身出去，也并未被外面发现踪迹。

　　……

　　暂且不提蛇媚儿，却说凌萧。

　　完成血灵的淬炼之后，便开始展开神识，想要觅路出去。

　　时间已经过去了三个多月，在他想来，就算蛇媚儿再有毅力，这时候也该放弃了吧？所以神识的延展，便稍稍向外延伸地更远了一些。

　　识海之中的心烛光芒大盛，神识念波如同水流一般，四下里蔓延开去，搜寻着道路。

　　但刚刚延伸出不到五十丈的样子，便蓦地发现了一丝异样——

　　在他斜左上方的位置，竟有一股凛冽的气息隐隐透出！而且，那股气息给他的感觉，还像是很熟悉……

　　凌萧不由心中一动，先将沿途碎开的岩石移开，寻觅道路绕了过去。若是岩壁完好时候，以他现在的实力，想要破开岩壁过去并不容易。但此时岩壁已经碎开，自然也就要轻松了许多。

　　不大会儿功夫，便找到了那里，低头一看，赫然只见断壁之中，斜斜插着两只墨色的圆环——

　　八鬼雌雄环！

　　竟是那件极品法器，八鬼雌雄环！

　　两个大小、模样极为相似的墨环，通体深邃的如同无物般的黑色，各自绘着四个鬼首，看起来狰狞可怖。弯曲成圆，四面布满利刃，只中间才留出握手处。正是凌萧在千蛛谷秘市中，见到的那件，被不老木木侯购走的极品法器，八鬼雌雄环。

　　但却怎么会出现在这里？

　　凌萧惊喜之余，也是不由错愕。

　　鬼蛇丘的那番变故，他当然无法得知了。不过，此时这对八鬼雌雄环既然出现在这里，显然是无主之物，他当然笑纳了。

　　早在那次千蛛谷秘市的时候，他就对这两只八鬼雌雄环颇为觊觎。只是当时因为身上灵石不足，才忍痛放弃而已。

　　不料一晃多年过去，无心之下，竟在相隔着足有数百里之外的这儿，重新见到了这对墨环？

　　当真世事难料。

　　凌萧感慨一番后，便将这对墨环拿起试演一番。

　　随着双手对墨环的驱动，但见道道墨痕虚空划过，凛冽的劲气隐隐外溢，气势之强之刚猛，着实为凌萧所仅见。

　　只是，驱使这对墨环，也着实太耗功力了一些。他的修为已经不算很弱了，而且还修炼千锻诀多年，要论起真气之精粹，更是远胜同阶的修士。但即便将全部真元运转起来，依然还是倍感吃力。

　　也只有再将血灵的力量催运出来之后，借助着堪比极品法器实力的血灵，才能勉强催运几分。却也颇为滞涩，真元更是消耗极为巨大。恐怕不耐久用。

　　但即便如此，凌萧还是欢喜不尽。

　　他曾经在千蛛谷秘市上，见过这件极品法器的威力。不消多说，关键时候祭出来，绝对能把自己的杀伤力，推到一个极致。

　　甚至也不难想象，这毕竟是一对成套的极品法器，必然还有更多妙用。只是因为驱使的不易，自己才未能发觉而已。

　　万料不到这次鬼蛇丘一行，虽然颇为曲折诡异，但收获却着实不少。这套极品法器八鬼雌雄环是一件；重新淬炼后的血灵又是一件。说起来，他的手中，可都已经有了两件极品法器！

　　凌萧把那对八鬼雌雄环暂时收了起来，准备开始觅路离开。

　　现在最要紧的事情，当然还是尽快离开鬼蛇丘这里，赶赴到蛊虫宗，把邱万空长老炼制的那件极品灵器“四妖灵环”，交付到暗月蛛王、或者虫老人手上。

　　心烛的光芒亮起，神识念波再度向外延伸出去……

　　现在想要离开，变得更加轻松了许多。

　　神识延展开之后，很轻易便寻觅到了向上的缝隙。然后飞掠过去，弯折着一点点向外爬去。

　　若是遇到有哪处地方，被碎岩断石封得太紧，凌萧便运转功力，将岩石碎开，打通道路，继续向上。

　　以他此时的功力，再借助着一身的精妙斗法手段，这些当然不再话下。

　　碰到较浅较薄的障碍，直接一记妖鬼刃祭出去，仗着妖鬼刃的锋利，轻易便能露出通道。碎石较多的，又能运转天罗地网手，层层赤色光芒绽出，万千碎石也尽数被一口气收拢到一旁去了。而再厚实一些的，便动用八鬼雌雄环，借助着那对墨环的强横破开通路……

　　还有三只实力堪比筑基六层的狮形傀儡，可以充当着搬运工，更加轻松自如。实在不行的时候，还有血灵、燃丹诀作为备用。

　　所以并未多花神庙功夫，便轻轻松松离开了被深埋的地下，掠到了鬼蛇丘的地表上来。

　　但见外面的情形，与三个月前相比，已经是发生了翻天覆地般的变化。

　　原本低矮的丘陵，已经变成了一道道交错下陷的沟壑，将整片鬼蛇丘裂成了无数块；原本浓密的丛林，已经尽数不知湮没在了哪里，只余下一片片断折的枝干；原本的瘴气毒雾，也早就随着鬼蛇丘的塌陷，而烟消云散……

　　虽然之前隐隐已经有些预料，但从地下深处爬出来，凌萧还是不由骇然，这副景象，实在太恐怖了一些。

　　真不知是何种力量，才造成的这一切……

　　叹息一阵，才收敛心神，准备离开。

　　但就在此时，忽然只觉一阵刺骨的冰寒劲气，猛地从一旁直奔着他轰击而来！

　　是蛇媚儿？

　　凌萧不由一惊，多亏完成对血灵的淬炼之后，让他的实力也再上了一个台阶，所以才能及时运转出血灵的力量，身子骤地化作一片赤光一样，施展出风沙闪，向着一旁险险挪移开去。

　　回头望去，只见身后废墟之中，徐徐浮起一道纤细窈窕的身影，眼睛里透着冰冷与精明，正是有过一次交手的，蛇蝎门，蛇媚儿！

　　一瞬间，凌萧不由有种很无语的感觉，她真的锲而不舍到这种程度，一直在这里守着自己？

　　不过，这个念头也只是从心底一划而过，根本没有分心的时间了。

　　蛇媚儿的恐怖，他可是早就领教过的。

　　凌萧真元迅速催运到极致，血灵的力量运转，同时丢了一把精元丹到口中，随时准备运转燃丹诀……

　　右手扣住无定爪，左手握着那对藏着风花雪月阵法的戒指，随时准备祭出三只狮形傀儡……

　　一上来他便是全力以赴，不敢有丝毫怠慢！

　　而对面的蛇媚儿，当然也没有和凌萧叙叙旧的心思，身上已经浮现出五道灵蛇一般的劲气——

　　冰蛇、风蛇、心蛇、影蛇，以及刚刚炼就的墨蛇……

　　大战一触即发！



　　第二百四十八章 一息之间的算计

　　与上一次交手的时候相比，游走在蛇媚儿头顶的那条真元灵蛇，显然发生了某种变化……

　　凌萧死死盯着那道墨色的真元灵蛇，有一种既熟悉、又陌生的感觉。

　　他当然不敢丝毫怠慢，识海中的心烛已经光芒大盛，神识念波的振荡频次陡然拉升，随时戒备着蛇媚儿出手。她的实力，可实在胜过了自己太多。不只是真元修为上，神识修为同样如此。

　　原本凌萧新得的那套极品法器，八鬼雌雄环，无疑是威力最大的。但由于驱使上的困难，所以也就只适合作为奇兵使用了。

　　至于身上还藏着的那件“小四妖灵环”，和那件“四妖灵环”，更是他根本无法驱使的灵器级别……

　　最多只能望着叹气而已，结丹之前，自然是根本无法运用的。

　　当他做好准备的时候，蛇媚儿已经蓦地出手！

　　头顶是墨蛇，心口是心蛇，脚下是风蛇，左右两侧分别是影蛇和冰蛇。

　　就见蛇媚儿左右两侧的冰蛇和影蛇，已经陡然亮起，接着身子骤然向凌萧急掠过来。然后，竟拖曳出一实一虚两道身影，瞬间扑到了凌萧的身前，然后两只右手同时扬起，冰雪般的劲气在掌缘汇聚。手掌边缘，登时凝结出万千丝丝缕缕的冰线。

　　接着，两只右手同时向着凌萧挥了下来。

　　竟是两股同样凛冽的力量！

　　上一次面对蛇媚儿，只是一股力量，便让凌萧吃尽了苦头，此时竟同时祭出两股，凌萧也不由骇然变色。

　　但紧接着，凌萧却又迅速察觉了一丝异样，似乎这两股力量，加起来都不如当时的一击……

　　这个念头也只是在他心里一闪即过，然后迅速出手招架。

　　一身的真元、血灵的力量、燃丹诀……

　　力量迅速催运到极致，而后右手无定爪飞出，跟着打出八十一道法诀，祭出“截式”，化作一道乌龙光华，用飞爪中的最强守招，拦截过去。同时左手遥遥拍出，数十道劲气缠绕而出，正是天罗地网手，紧跟着横截了过去。

　　他虽然有一件防御法器，青龙护心镜。但显然在这种级别的斗法中，那件下品法器已经大大不足用了。

　　轰！

　　劲气交击的声响中，凌萧应声而退。但对面的蛇媚儿，竟也是身子一晃。

　　这一幕自然被凌萧收在眼里，心中不由一动，虽然不知是什么原因，但显然蛇媚儿的实力，并未在她最佳的水准上。

　　而这，显然也就给了凌萧逃命的机会。

　　因此他再不迟疑，反而主动欺身而上，尽展手段，跟蛇媚儿缠斗在一起。

　　也正如凌萧的猜测，蛇媚儿在三个月前受的伤势，至今也并未曾痊愈。还是她也心急着离开，才在第五条真元灵蛇终于炼就之后，来不及恢复伤势，便从深埋的地下飞掠出来。以她的修为，即便伤势未愈，显然这也还困不住她。

　　但却不料，刚一出来之后，便发现了当日曾经追击了许久的凌萧。当真是又惊又喜，便立刻强忍住伤势，向凌萧出手。

　　只是她确实伤势未愈，此时能发挥出来的实力，大约也只在筑基五层、六层的样子。

　　所以与凌萧硬拼一记之后，竟并未能占到丝毫上风！

　　短短三个月的时间，后者的实力，竟像是又突飞猛进了一大截一样。

　　蛇媚儿也不由有些心惊。不过，也只是有些心惊而已。她虽然因为受伤，实力受到了影响，但毕竟斗法的手段、眼光、境界仍在，自然不会对凌萧有什么畏惧。

　　待见到凌萧竟然向她主动抢攻，立时便明白了他的想法，心中不由冷笑，真以为自己受伤，凭他的修为，就能奈何得了自己了么？

　　风蛇的力量运转，身形陡然如同风中摇曳的柳枝一般，倏地退后，闪过了凌萧抢上来的这一击。

　　接着右手再次扬起，万千雪丝、冰线开始在右手的掌缘附近凝聚……

　　蛇媚儿全力出手，凌萧当然不敢大意。

　　见她右手扬起之后，立刻真元运转，遥遥一记天罗地网手祭出，向着她幻出的漫天雪丝包裹了进去。

　　然而，当两股劲气接触的一刹那，那漫天的雪丝，竟然瞬息间便消失的无影无踪。

　　怎么竟会如此不堪一击？

　　凌萧不喜反惊，瞬间已经明白，必是中了对方的某种算计！

　　果不其然，接跟着，便见蛇媚儿站立在那里的身影，已经如同泡沫一般涣散开来。而后，凌萧警觉地抬头向远处看过去，只见蛇媚儿那纤细窈窕的身影，早已经俏生生地立在了十余丈之外，目光淡淡地望着这里。胸口的心蛇，光芒正在悄然亮起……

　　不好！

　　凌萧登时大惊。

　　对方显然准备发动神识攻击了！神识修为上，蛇媚儿可依然有着压倒性的优势，这一击轰来，他自然万难抵挡。

　　然而凌萧先就中了蛇媚儿的算计，反应过来的时候已经有些迟了，所以只来得及左袖一挥，祭出一样东西。然后便登时感觉一股无形、但却汹涌振荡的力量，虚空之中幻如灵蛇一样，高速向着他轰击了下来。

　　凌萧只能拼命集聚神识念波，识海中的心烛火焰一缕缕腾空窜起，念波振荡的频次，陡然拉升至最高点，牢牢守护住自己的识海。

　　登时万千道光线，蓦地汇聚起来，聚拢如同光束，与虚空遥遥击来的灵蛇虚影，撞击在一起。

　　嗡——

　　无声无息的神识念波撞击中，虽然凌萧占着固守的便宜，但毕竟他的神识修为，实在要比蛇媚儿弱了太多。所以集聚起来护住识海的万千光束，几乎在一次撞击之下，便登时尽数涣散。

　　然后他只觉得，头上传来一股针刺般的感觉，再然后，便只觉意识一昏，暂时失去了知觉！

　　而蛇媚儿身法不停，幻如一阵旋风一般，悄无声息地从十余丈外，用了不足十分之一眨眼的时间，便掠到了凌萧的身前，然后右手扬起……

　　这一切实在发生的太快，快到直到此时，凌萧挥袖祭出的东西，才落到地上——

　　是那三只狮形傀儡！

　　蛇媚儿也不由脸色一变。

　　万料不到，凌萧在发觉自己中计的时候，瞬间做出的反应，竟是把这么三只傀儡祭了出来。若蛇媚儿在全盛状态，这三只傀儡当然算不得什么，随手一下就能击退。但现在，她的实力大幅削弱，这三只傀儡，可就要难缠了许多！

　　但见三只狮形傀儡甫一落地，便立即咆哮着直奔蛇媚儿扑来。每一只都有着筑基六层的实力，三只合在一起，足足堪比筑基七层修士的全力一击。

　　蛇媚儿此时又是身受重伤，当然不敢硬接。只好中途变化出手的方向，右手凝聚的冰雪劲气，覆盖在了三只傀儡身上。

　　轰然爆出漫天雪花，三只狮形傀儡向后跌退开去。

　　只是，傀儡当然不知道什么是疼痛。只要没有将它们击倒，就会不断爬起来继续战斗。

　　这三只狮形傀儡自然也是一样，虽然被蛇媚儿一下击退，但很快便又重新跃起，再度向着她扑来。

　　如同三个最忠实的仆人，牢牢守护在凌萧的身前。

　　蛇媚儿虽然心头大恨，却也是无奈。拖延的这些宝贵的时间，已经使得凌萧成功回过神来。

　　两人重新回到了互相对峙的局面。

　　方才发生的一切，时间虽然短暂，只在短短一两个呼吸之间。但却是他们两人，几番斗智斗力的结果。先是蛇媚儿借助影蛇，虚幻出身影，欺骗了凌萧。自己忽然退到远处，然后发动心蛇的力量，神识攻击。这番斗法的手段，堪称巧妙，也几乎就要成功。

　　只是，凌萧的应变却也同样精彩。在发觉自己中计的一刹那，瞬间明白，想要硬抗蛇媚儿的神识攻击，已经是不可能的了。而她又及时退在十余丈外，这样的距离，凌萧也很难在后者出手前，给她造成什么威胁。

　　所以凌萧立刻做出了最恰当的决定，祭出了那三只狮形傀儡，守护在了他的身前。

　　这样，在两人神识对冲之后，虽然凌萧陷入了短暂的昏迷，但由于三只狮形傀儡的保护，还是拖延住了蛇媚儿。

　　短短的一刹那功夫，竟包含了如此跌宕起伏的变化。

　　两人在全神戒备着对方的同时，也不由对对方，暗暗有几分佩服。

　　不过当然，再佩服，也改变不了双方互相对峙的局面。凌萧更是收起了心中那仅有的一丝轻敌，开始明白，虽然对方实力大减，但一身精妙的斗法手段都在，同样对他有着极大的威胁。

　　而其实，对蛇媚儿而言，她也只是在感悟了鬼王蛇的最后一击，所蕴含的境界之后，炼就墨蛇，才能达到了这样的境界。

　　若放在以前，她在几种真元灵蛇之间的变化和运转，绝对不会如今天这样灵动和游刃有余。

　　当然，换句话说，蛇媚儿被迫动用数种真元灵蛇的力量，来对付修为只在筑基五层的凌萧，其实也正说明了，她绝非是在最佳状态。而且，眼前的凌萧，已经让她也不敢有丝毫大意……

　　凌乱而荒凉的鬼蛇丘废墟上，凌萧和蛇媚儿萧和蛇媚儿遥遥对峙着。



　　第二百四十九章 四宗斗法

　　勾魂老祖定下四宗斗法的地点，正好是在蛊虫宗的附近。

　　之所以会选在这里，当然不是因为，勾魂老祖距离这里最近……

　　虽然这也确实是个事实，但其实以元婴期老祖的遁术神通而言，数千里的距离，只怕也只在瞬息之间而已。

　　因此，主要还是因为，相比较而言，蛊虫宗这里的地方，算是场地最为开阔以及安全的了。

　　其他三宗，千蛛谷自不必说，是三座山脉包夹之中的一处深邃山谷，地方狭小，而且周围毒蛛遍布；地灵宫则干脆深藏在地下的某处，终日不见阳光，对他们无碍，但当然不适合其他修士前去了；蛇蝎门则是在一处沼泽中间，几乎没有立足之地……

　　反倒只有蛊虫宗这里，虽然也是在山谷之中，但一则周围的山势低平，二则谷中的空间也颇为开阔，三则蛊虫宗饲养的蛊虫，大都聚集在后山的山腹之中。只要不乱闯，便不会有什么意外的危险。

　　因此综合考量下来，还是蛊虫宗这里最为合适。

　　随着四宗斗法的日期渐渐临近，不只四宗的弟子，几乎全部聚集在了这里；四宗之外，黑沼泽北方的其他小一些的势力、散修，也大部分都聚了过来。

　　甚至黑沼泽中其他的三个方向，那些大大小小的势力，也都或明或暗地过来“拜访”。

　　登时使得这次四宗斗法，像是变成了黑沼泽中，近半势力的聚会一样。

　　毕竟金丹级别的斗法，可是很多人毕生都未见过的。许多人会很感兴趣的过来，倒也并不意外。

　　临近斗法开始的时候，足有数千修士，熙熙攘攘地围聚在了蛊虫宗附近。使得蛊虫宗也不得不派遣门下弟子，稍稍维护一下周围的秩序。还多亏了千蛛谷与蛊虫宗素来交好，也派遣门下弟子帮忙，才能勉强应付的过来。

　　算起来，这次四宗斗法的规模，甚至远远胜过了千蛛谷秘市的规模。而到来金丹期修士的数量，更是根本无法相提并论。

　　……

　　为了筹备这次四宗斗法，蛊虫宗也在谷中一处最广阔的地方，搭建起了一座平台。

　　这座平台，当然不是用来斗法的，只是供四宗聚会议事所用。

　　以金丹期大修士的实力，若真的全力出手，莫说这小小一处平台了，就即便整个蛊虫宗，都有可能覆灭在一次斗法之下，就如同数百里之外的鬼蛇丘一样。

　　不过，虽然如此，这座平台，蛊虫宗还是用坚实牢固的三阶材料，筑建而成。平台上也布置了守护的阵法，轻易也很难摧毁。

　　随着这些准备的完成，四宗斗法的日子，已经来到！

　　蛊虫宗连同千蛛谷的弟子一起，一大早便维护着周围的秩序。引导着来自各方的势力，分别在平台上、或者平台附近入座。大一些的势力布置在平台上，而那些小势力，自然只有在平台附近观看了。

　　蛇蝎门和地灵宫，虽然是敌对的一方，但一则也是此事主角，二则蛊虫宗也要显示自家的泱泱大度，当然也得把他们的位置，安排在平台上面。

　　乱糟糟的人群，用了好一阵子，才渐渐安置下来。

　　所有人都翘首以盼，等着四宗斗法的开始。

　　最后登场的，正是敌对的蛇蝎门和地灵宫，为首的正是蛇蝎夫人和山甲客，身后跟着他们两宗所有的金丹期长老。再稍靠后一些，居首的则是牧坚；至于蛇蝎门的蛇媚儿，依然未到。

　　他们两宗也颇为有趣。

　　其中蛇蝎门，门中所有长老、弟子，全是女子。一个个花枝招展，秀色可餐，端的是一道极为靓丽的风景线。

　　自然有许多与门主蛇蝎夫人相似，都是修炼得偏重魅惑心法的弟子，更是个个媚态横生，勾人心魄。

　　有些见识短浅的修士，显然还是第一次见到这样的情形，登时许多人忍不住吹起口哨来。正向台上走着的蛇蝎门门下弟子，也丝毫不以为忤；甚至有几个大胆的，还搔首弄姿地向着四下里抛着媚眼，暗送秋波。更是让场中的氛围，登时更加热烈高涨起来。

　　走在一旁的地灵宫，却跟蛇蝎门截然相反。但见地灵宫门下，一个个身着黑衣，阴沉着一张脸，不苟言笑，队伍中一片静默。

　　只是他们的身材，都极为矮小，甚至大都比一旁蛇蝎门的那些女子，都还要低了一头。

　　跟蛇蝎门千娇百媚的女子走在一起，更像是鲜花伴在牛粪旁一样。

　　令台下嘘声一片。

　　不过，从地灵宫宫主山甲客以下，所有的长老、弟子，都默默走在那里，对周围此起彼伏的嘘声，根本不闻不问，如同没有听到一样。

　　待地灵宫和蛇蝎门的弟子登台以后，便是千蛛谷、蛊虫宗的暗月蛛王和虫老人，也带着自己门下的长老和得用弟子，一同登台，与地灵宫、蛇蝎门分列两旁。

　　千蛛谷弟子，都是一身短打装束，背后多背着一个硕大竹筐。

　　其中最引人瞩目的，当然要属桑奴。

　　但见她跟在暗月蛛王身旁，眼波流转，亭亭玉立，几乎毫不逊色于，蛇蝎门中最漂亮的弟子。

　　而另一边蛊虫宗的弟子，则大都穿着厚厚的袍服，袖子处更是宽大；其他则与普通的修士，没有什么太大区别了。

　　芷草也跟在虫老人身旁，风姿仪度，也不差于桑奴。只是她可要比桑奴活泼了许多，虽然是跟在虫老人身后，但一对眼睛也是时不时地溜达出去，四下里打量观望。偶尔转到对面的地灵宫那里时，更会变成一副愤愤的娇俏模样。

　　随着四宗的登场，现场也渐渐安静下来，所有人都知道，四宗斗法，即将开始！

　　……

　　地灵宫、蛇蝎门，和千蛛谷、蛊虫宗分列两旁。

　　中间的空位，自然是留给勾魂老祖的。

　　没有人知道勾魂老祖是否会赶过来，但不论他来与否，黑沼泽中的所有修士，自然也不敢有丝毫的不恭敬之心。

　　接着便有蛊虫宗的弟子上前来，手里端着茶盏，向台上的几家宗门、势力，逐一添加茶水。

　　但经过蛇蝎夫人身旁时，后者却忽然开口，笑吟吟地道：“这位小兄弟，姐姐我怎么能知道，你们蛊虫宗加的茶水里面，有没有放置一些什么蛊虫呢？”

　　她此言一出，场中瞬间变得安静了许多。

　　所有人都明白，蛇蝎夫人这必然是在挑衅了。以她金丹期的修为，又是眼前这么一些筑基期、甚至练气期的弟子，所能伤害得了的？莫说这样的场合，蛊虫宗绝不会冒着得罪所有人的危险放置蛊虫，就即便真的放置了，又岂能奈何得了她蛇蝎夫人？

　　但知道是知道，听蛇蝎夫人这么说出来的时候，所有人都不觉心底就是“咯噔”一颤——

　　这茶水中，会不会真的有什么蛊虫？

　　她蛇蝎夫人不怕，但他们这些普通弟子可怕啊！

　　即便觉得可能性不高，但碍于蛊虫宗的偌大名头，登时使得许多人都偷偷将捧在手里的茶盏，又悄悄给放了回去。

　　这茶水，可真不敢随便喝了……

　　都开始把目光投到台上去，看起来，四宗斗法还未开始，好戏就已经要先开始了。

　　却说台上，那名蛊虫宗弟子脸色登时一变，但又不敢得罪她，只好低下头，低声道：“夫人说笑了，敝宗怎会如此？”

　　他也只是蛊虫宗的普通弟子，不过刚刚筑基而已。这时候又能有什么机变？

　　蛇蝎夫人笑吟吟地接着道：“这位小兄弟，那就先不说茶水的事。你看姐姐我，可还好看么？刚才你的眼睛，可望姐姐我这里，狠狠瞥了好几眼啊！要不要姐姐掀开给你看个清楚？”

　　她素来以大胆和妖娆闻名，这话旁人听着都耳红，她却说得若无其事。

　　那名蛊虫宗的弟子，登时脸上火辣辣的一片，头都不敢抬起来。但偏偏听着她妩媚的声音，只觉得浑身骨头都是酥的，忍不住就稍稍掀起眼角，向着她偷瞥过去。

　　只见蛇蝎夫人浑身上下，就好像只系着几块薄布一般，大片雪润滑腻的肌肤都露在了外面，白腻的耀眼。

　　特别是胸前高高的鼓起，几乎一只手掌都包不圆。却只系着一条花花绿绿、又薄又小的胸围，几乎大半都露在外面，更是让人眼睛都挪不开。

　　那名弟子不由呼吸都变得急促起来，脸上越来越红，双眼中也开始透出一种渴望的光芒……

　　偏偏蛇蝎夫人又不断向他抛着媚眼，眼波流转，笑吟吟地望着他，更是不住勾起他心底的邪火来。几乎就要忘了眼前人的身份、忘了自己的身份。只想狠狠地扑上前去，把她死死按在地上发泄一番。

　　幸好仅存的理智，不住提醒着他，不能遮掩、绝不能这样，否则后果不堪设想。

　　若真的去做了，只怕蛊虫宗立刻就会丢个大脸！

　　但以他的修为和心志，又岂能抵御得住蛇蝎夫人的诱惑？即便后者并未借助魅蛇的力量，却也要让他忍不住了。

　　脚步都有些控制不住的，不断向着蛇蝎夫人移动过去。只觉得心底的邪火，吞噬了他所有的理智。

　　幸好就在此时，背后传来一声冷哼——



　　第二百五十章 暗藏机锋

　　却说四宗斗法尚未开始，台上已经暗流汹涌。

　　那名蛊虫宗弟子，有些吃不消的时候，一旁忽然传来一声冷哼，“蛇蝎夫人，你如此作弄一个筑基期弟子，不嫌太下作了么？”

　　说话的人肌肉鼓胀，须发倒张，却是个精悍老头，正是蛊虫宗宗主，虫老人。

　　“咯咯咯……”蛇蝎夫人娇媚地一笑，身子重新慵懒地缩回座位里面，若无其事地道：“虫老前辈，您这帽子可扣得太大了，小女子我可承受不起。您老慧眼如炬，小女子我又何曾动用了半分真元？”

　　她修炼的时间，可比虫老人要晚了许多。所以自居晚辈，旁人自然也挑不出她什么不是来。

　　“你！”

　　虫老人一口气堵在胸膛里，却偏偏挑不出她半点儿错来。

　　只因蛇蝎夫人所言确实不假，虽然所有人都能看出来，她就是在挑逗那名蛊虫宗弟子。但是，她却也确实没有动用丝毫的真元。换句话说，就是个妩媚女子，对于雄性本能的诱惑而已。

　　那名蛊虫宗弟子会招架不住，确实只能怪他自己定力不强，却不能是怪蛇蝎夫人的以大欺小。

　　经虫老人这么一打岔，那名弟子才回过神来，登时满脸通红，连忙退下台去。

　　虫老人虽然怒瞪了他一眼，心中大恼，却也没有出言责骂。这当然也怪不到他头上，蛇蝎夫人本就妩媚天生，又炼成了“魅蛇”，更是平添了几分风情诱惑。即便不动用真元，却也是极勾人的。就连虫老人自己被蛇蝎夫人抛个媚眼，都忍不住心头直跳，又有什么好责怪那个弟子的？

　　只能心里暗骂一声，“老魅蛇”。虽然紧紧绷着一张老脸，但虫老人也着实无话可说，只能硬咽下这口气，吃了这个暗亏。

　　还是暗月蛛王插言替他解围，“蛇夫人果然勾人之极，就无怪乎会与地灵宫，如此交好了。”

　　他这话也是极为阴损。

　　明着好像是替虫老人解围，夸赞蛇蝎夫人美貌。

　　但其实话里透出的意思，却暗藏着讽刺。先是“果然勾人之极”，怎么听都显得轻佻，令人忍不住遐想，方才蛊虫宗弟子丢得那个脸，好就像是因为，蛇蝎夫人故意去勾引一个普通弟子一样。

　　而后面一句更加阴损，也没有放过地灵宫，反手一下，同样把屎盆子给扣了上去。让人听着，只觉得就好像他们两宗，是因为不可告人的关系，才勾结在一起似的。

　　登时台上台下，数千的修士，都不由把暧昧的眼光，投向紧挨着坐在一起的地灵宫和蛇蝎门。

　　不乏心直口快，嗓门大的修士，已经在下面叫嚷了起来，“怪不得他们两宗一直穿一条裤子，原来竟是这个关系！”

　　“真……鲜花插在牛粪上！”

　　“瞧瞧那群矮矬子，真是瞎了眼了！”

　　……

　　登时嗡嗡乱成一团，不时爆发出一阵阵哄笑，无数脏言秽语，不断从下面冒出来。他们这些黑沼泽的修士，许多都是经常游走在生死边缘的，性子粗鲁的不在少数，口中说出来的话，怎么可能好听了？

　　但无论地灵宫，还是蛇蝎门，却都无动于衷。地灵宫弟子自不必多说，始终阴沉着一张脸，如同没有听到一样，一言不发地默默坐在那里。

　　而蛇蝎门下弟子，甚至不乏一些胆大的，还故意向着台下抛着媚眼，显然刚才那话，她们根本不放在心上。

　　当然，蛇蝎门的弟子中，也并非都如同蛇蝎夫人一样，修炼类似于魅蛇的真元灵蛇的。只不过，其他人也都只是安静地坐在那里，并不多说一言半句。

　　蛇蝎夫人也只是笑吟吟的，像是丝毫不以为忤。反而探出香舌，轻舔着唇角，眼波如水，露出一副勾人的姿态，一语双关地道：“蛛王这话，可把自己撇的太干净了。山宫主虽然短了些，却坚韧不拔。反而蛛王虽然如此高大，却太软了。又哪儿能怪得人家，跟地灵宫交好呢？”

　　她此言一出，台下稍稍停顿之后，登时爆发出一阵哄堂大笑。

　　她这话，可就更阴损了。

　　表面听着，好像是说暗月性格软一样，但用这么一副暧昧的语气说出来，特别是还承接着暗月刚才的话头，就不由让人遐想联翩了。再加上，暗月修炼的“阴月诀”，整个人也确实太阴柔了些，自然就更容易让人乱想了……

　　饶是以暗月的阅历和老练，此时也不由无言以对。虽然心头恼怒，一时却也不好出言反驳。

　　还是桑奴款款从一旁立起来，笑着道：“夫人真是喜欢说笑。我们做生意的，当然要讲究以和为贵，自然不能像夫人和山前辈，那么肆无忌惮了一些。”

　　台上台下，不少人听闻了她此言，都不由心中叫妙。

　　这桑奴，着实高明。

　　刚才从暗月蛛王，到蛇蝎夫人，两人的话，明面上好像都是客客气气的，但其实暗地里，都让人不由在往邪路上想。

　　所以被蛇蝎夫人反击之后，暗月一时也不好接口。便是因为若正面驳斥，显得丢了气度；侧面暗讽，却又好像承认了“软”一样。自然使得他也有些进退两难。

　　但桑奴的话，却把话头重新拉回了正路上。堂堂正正，而且显示出了自家的雍容气度。

　　先是明里点出，暗月蛛王的并非是软，而是以和为贵的态度。正因为暗月、甚至千蛛谷、蛊虫宗联盟，秉持的这种态度，才使得千蛛谷秘市好生兴旺。同时也暗含指责，这次波及黑沼泽的纷争，便是因为你们，太“肆无忌惮”。

　　这番话却是进退有据，而且暗含反击。千蛛谷、蛊虫宗这边，都不由精神一振，纷纷出言附和。

　　甚至平台的下方，那些小势力、散修们，也不由发出一阵阵的大声称赞。

　　桑奴迅速扳回了一局。

　　蛇蝎夫人和山甲客也不由对望一眼，心里不觉暗惊，能说出这番话也许容易。但要知道，自从虫老人开口，可一直是金丹期级别的修士，在开口说话啊！

　　虽然无论蛇蝎夫人，还是虫老人、暗月蛛王，都并未运转真元。但金丹期大修士，就是金丹期大修士，气场和威严自然就摆在那里。桑奴敢于接口，而且能恰到好处。也就足以说明，只怕心态上，她已经很接近金丹期了。

　　千蛛谷能有弟子如此，称得上是后继有人。

　　蛇蝎夫人“咯咯”一笑，“这是千蛛谷桑奴吧？你还太年轻了一些，见识太短浅，不知道其中的妙处……”

　　这显然又是一句双关的话语，明面上好像是职责桑奴辈分浅，没说话资格。其实暗里的意思，不言而喻……

　　因此一句话没有说完，台下已经爆发出一阵哄笑。

　　但蛇蝎夫人话只说一半，山甲客已经截断她，插话道：“蛛王兄，虫前辈，我们也莫要说闲话了。勾魂前辈定下的四宗斗法，便是应在今日。虽然他老前辈，不知因为什么事情，并未现身，但既然是他老人家定下来的事情，我们都不会违背吧？”

　　他竟忽然打断了蛇蝎夫人的话，拉回了正题。蛇蝎夫人还不由心底微微不悦，这对她而言，自然是有些不大礼貌的。但愣了一下之后，立刻明白他的意思。

　　刚才那番话若真继续下去，她少不得就要小小丢个脸了。也是她因为在桑奴手下吃个亏，心里不平，才会犯下这样的错来。

　　要知道，桑奴之前的话，已经是有理有据的，把话点到了正路上。

　　而蛇蝎夫人若继续走邪路，用满带着暧昧挑逗的话语，即便能把桑奴给嘲讽了，但一则已经显得她太过小气，跟个晚辈斤斤计较；二则去对比桑奴的大气，就更加显出了后者的气度。

　　更何况，只要后者能继续有礼有节，端正着态度，只会让人觉得，这次四宗引起的纷争，好像真的是要归罪在，他们地灵宫和蛇蝎门这边一样。

　　对于即将开始的四宗斗法，无疑是很不利的。

　　蛇蝎夫人醒悟过来之后，才连忙深吸口气，平复了心情。

　　却忍不住望桑奴一眼，心底暗恨，也不知蛇媚儿究竟到哪里去了。若是有她在此，断不会让桑奴一枝独秀。

　　而与桑奴、蛇媚儿她们相比，无论地灵宫、还是蛇蝎门的其他弟子，就着实显得稚嫩了一些。

　　山甲客既然把话题收回了四宗斗法上，又搬出了勾魂老祖来，虫老人和暗月，当然也不好继续纠缠不休。好在他们本也没想口头上占多大便宜，是以便也都顺着山甲客的话，把话题转到了四宗斗法上。

　　却是暗月出言接口道：“勾魂前辈定下来的事情，我们自然不会违背。但不知山宫主，可有什么要指教的？”

　　山甲客依然阴阴地道：“指教不敢当。不过，既要斗法，总要商量个斗法的规矩来才是。比如谁和谁斗、出手有没有什么限制、怎么算哪方最终获胜？”

　　暗月和虫老人对望一眼，都清楚，这是要见真章的时候了。

　　台下其他人也登时振奋起来，知道这次聚会，真正的大戏就要开演了！

　　四宗斗法，四个金丹期大修士、而且都是金丹后期大修士出手斗法，这样的场景，又岂是轻易能够看到的？

　　所有人的目光，都集中在虫老人、暗月蛛王、山甲客、蛇蝎夫人四人身上。

　　而台上端坐的四人，也各自心底迅速盘算着。该怎样来比试，才能对他们这边最为有利……



　　第二百五十一章 桑奴的实力

　　虫老人、暗月蛛王、山甲客、蛇蝎夫人……每个人都在心底，迅速盘算着对自己最有利的方式。

　　是以场中一时间，倒是诡异的安静了下来。

　　他们都是多年修炼成精的老修士，自然个个心思机敏无比，算计深沉。在这事关宗门荣誉和利益的事情上，自然更加步步算计，不肯吃一点儿亏了。

　　虫老人年纪最长，辈分最高，性子也最暴躁，所以一阵沉默之后，还是他先开口打破了僵局，就听他大声道：“既然是要比试，当然要最公平的方法。我们大的斗大的，小的斗小的，正好。”

　　蛇蝎夫人立刻“咯咯”笑着反对，“虫前辈这话可有点儿不大恰当了。我们都是一宗之主，身份地位相当，怎好又分出来什么大小来？”

　　虫老人虽然急躁了一些，但当然也不蠢。他提出的方式，当然也不是随便说的。

　　若依着他的建议，便是修炼年代久一些的他自己，和对面的山甲客对上；剩下修炼年代稍短的暗月蛛王，和蛇蝎夫人对上。这样对虫老人、暗月蛛王他们这边，无疑是最为有利的方式了。也正好符合，他们之前就已经估算过的计划，胜算最大。

　　但山甲客和蛇蝎夫人，自然不会同意这种方式，所以蛇蝎夫人立刻出口，搬出了宗门的地位来。

　　有宗门的利益和名声横在那里，即便暗月蛛王也不得不顾虑一些。

　　虽然暗月蛛王本人，修炼的年代确实短了一些，但若要承认虫老人所提的这种方式，无疑就像是千蛛谷比蛊虫宗，要低了一头一样。即便他们两宗交好，暗月也绝对无法答应下来的。

　　这些虫老人当然也明白，所以他也只好闭口。

　　暗月无奈，从一旁笑着接口道：“蛇夫人顾虑的也是，但不知蛇夫人可有什么办法？”

　　他们四个人，其实每个人心底都十分清楚。相比较而言，暗月恰好克制蛇蝎夫人一些，而虫老人对付山甲客胜算更大一些。所以暗月、虫老人他们最期盼的，当然便是这样两两对上。但对山甲客和蛇蝎夫人而言，却正好相反。

　　暗月把皮球踢还给了蛇蝎夫人，后者登时便娇媚地笑着道：“既然蛛王这么说，那人家就直说了。人家已经领教过蛛王的本事，现在却想尝尝虫前辈的滋味。”

　　她这番话，看似有些蛮不讲理，却反而让人最难应付。这也是她，利用了女人的先天优势。

　　当然，蛇蝎夫人的话里，也一如既往地，透着一股浓浓的暧昧味道。

　　暗月却丝毫不为所动，像是没听出她的潜台词一样，一笑道：“蛇夫人说笑了。我们四宗斗法这样的大事，岂能如此儿戏？”直接搬出蛇蝎夫人先前提过的理由，把她给拒绝了回去。事关宗门利益，他当然也寸步不让。

　　蛇蝎夫人也不以为忤，“咯咯”娇笑着，胸前一阵乱颤，娇媚横他一眼，“最讨厌小气的男人。”

　　暗月只微微一笑，不去理她。

　　另一边的山甲客却阴着脸开口，“我倒是觉得蛇夫人的建议不错。三十年前，我曾经有幸领教过蛛王的阴月诀，现在依然极为怀念啊。不知蛛王，可肯再赐教一番？”

　　虫老人却立刻从一旁大声道：“老滑头，你别乱扯一些没用的。要这么说，这次纷争，还是因为你我两宗而起的，自然该我们交手。”

　　蛇蝎夫人立即反驳，“勾魂前辈既然已经定下四宗斗法，还说什么因何而起？”

　　……

　　他们四人在台上兜兜转转夹缠不清，其实都只有一个目的——最大程度增加自己的胜算。

　　毕竟事关重大，任谁也不敢怠慢。

　　虫老人和暗月对望一眼，眼前这种僵局，其实他们也曾提前猜到过了。

　　说起来可惜的是，邱万空长老炼制而成的那件极品灵器，四妖灵环，吩咐伏一送来这里。但后者却不知因何失去了消息，至今未见踪影。否则若有那件灵器在，他们也不用如此辛苦算计了。

　　有那么一件灵器在手，无论谁拿着，当然都会胜算大增。不过现在，也只有另想别的办法了。

　　所以暗月便一笑让双方暂时打住，然后说道：“既然大家所顾虑的都有道理，又争执不休，何不也采取斗法的方式解决？这样吧，我们两边各出一名弟子，哪方赢了，便依哪方的办法来。如何？这样既能妥善地找出办法，又不至于伤了我们四家的和气。”

　　这显然是他们早就商量过的了，所以虫老人立即大声附和，“好，就该这么办。我们这边，就让千蛛谷的桑奴出场。你们那边谁来？”

　　蛇蝎夫人和山甲客互望一眼，心底却都有些踟蹰，犹豫不决。

　　若是蛇媚儿在此，他们自然不怕。

　　但蛇媚儿之外，不论蛇蝎门、还是地灵宫，两宗的其余筑基期弟子中，只怕任谁对上桑奴，也都没有什么胜算。

　　只是若要拒绝，一时也找不出什么反对的话来。更何况，无论怎么说，都难免显得好像自己这边，有些怕了他们一样。

　　他们还在犹豫不决，桑奴已经款款站了起来，走到台中央，向他们施礼道：“请前辈赐教。”

　　但见她面含微笑，姿态从容，即便面对着他们两个金丹期大修士，却也没有丝毫怯意。反而声音柔媚婉转，款款而谈，搭配上她那张巧笑嫣然的绝色容颜，更是恍如仙子下凡一般出尘。

　　单只站在那里，已经胜过他们两宗绝大部分人了。

　　风采仪容，一时无两。

　　牧坚忽然从一旁站了起来，低声请道：“师傅，弟子请命，绝不会输于她。”

　　牧坚也是蛇媚儿之外，他们蛇蝎门、地灵宫两宗，修为、实力都最高的弟子了。蛇媚儿既然不在这里，自然应该是由他出手。

　　只是不论蛇蝎夫人，还是山甲客，心里却都仍有些犹豫。他们都清楚，虽然牧坚的修为也在筑基十层，但限于资质，其实他对于天地灵气的理解和运用，只怕还远不如桑奴。由他出手对上桑奴，可着实没有太多的胜算。

　　见他们犹豫，牧坚便再次恳请道：“师傅——”

　　山甲客只好叹口气，“那你便出战吧。”

　　被逼到这种程度，他也只好答应下来了。否则不但他们两宗的名声会受损，只怕牧坚也会因此而被打击。

　　好在，他们其实也还暗藏着底牌，不论如何对阵，他们都还是颇有一些把握的。

　　……

　　望着上前的牧坚，桑奴微微敛衽施礼，“请牧坚师兄赐教。”

　　牧坚却紧绷着一张脸，凝势以待。

　　其实虽然限于资质，他对于自己“道”的理解，可能不如桑奴。但毕竟他已是筑基十层修为，真元更加雄浑。筑基期阶段的斗法，胜算也未必就会小了。所以他虽然郑重，却依然信心十足。

　　但对面的桑奴，好像只是平平淡淡地站在那里，身上却开始隐隐透出一股细密却凛冽的威压来。

　　就如同一株柔弱的小草，却坚韧不拔的，从石缝里，一点点钻出来。

　　仿佛看到桑奴的整个生命的历程，从最低贱、最普通的养蛛女奴，一步步挣扎着爬起来，从最弱小的状态，慢慢成长。她的生命里，天然带着不屈和奋斗。就好像根本没有什么，能够将她打倒、将她挫败。虽然看似弱小，却分外的坚韧、不屈。

　　在牧坚的感觉里，就好像眼前一株原本低矮的小草，慢慢地发芽、成长，钻出石缝，开始渐渐成长为一株参天巨木，枝叶铺洒开去，变得高大、坚实的无可匹敌。

　　背脊不由微曲，神色越来越凝重，手已经握住了七根鬼头叉，却始终没有出手，没有敢出手……

　　他竟不敢出手！

　　“好了！”

　　山甲客的声音忽然响起，“牧坚你退下吧，桑奴距离结丹已经只有半步之遥，非你所能敌。”

　　牧坚这才回过神来，登时神色一黯，“是。”便转身退回来。

　　桑奴微微欠身，“多谢牧坚师兄相让。”

　　她的修为，竟不知何时，也已经步入了筑基十层。而又由于昔日的艰辛，所以使得她对于自己的“道”，理解的极为深刻。所以也就使得她，一举步入了足足相当于，未结丹时候的殷雅、方晗那个级别。

　　牧坚、甚至不老木木侯，虽然同为筑基十层修为。但若与桑奴相比，还是要逊色了许多。所以在桑奴借助天地灵气的覆盖之下，牧坚甚至不敢出手！

　　若桑奴没有步入筑基十层，还未必能做到这些，牧坚便也有一战之力。但现在，后者自然根本无法匹敌了。

　　这其实便也是，金丹期大修士，和筑基期修士、甚至和结成次丹的修士，之间的巨大差距了。

　　山甲客抬头望向暗月，阴阴地道：“蛛王教的好徒弟。”

　　暗月只微微一笑。

　　既然已经获胜，当然没有必要，非要再去占这个口头上的便宜了。

　　于是因为桑奴展示出来的精深修为，山甲客和蛇蝎夫人，也只好答应了虫老人和暗月。

　　不过，双方也都没有丝毫的气馁、或者放松。所有人都明白，真正的斗法，这才是要刚刚开始！



　　第二百五十二章 金丹级别的斗法

　　虽然交锋的第一步，要算蛇蝎门和地灵宫他们这边，暂时小输了一阵。但不论蛇蝎夫人还是山甲客，却也没有丝毫气馁。

　　这样劣势的局面，他们之前当然也不是没想过的。

　　真正的四宗斗法才刚刚开始，现在就谈哪方占了优势，还着实太早了一些。他们暗中做的准备和后手，便是顾虑着可能遇到的这种局面。

　　所以蛇蝎夫人便款款地站了起来，娇笑着道：“那么第一阵，便由人家来试试蛛王吧。”

　　暗月蛛王也跟着站了出去，神色依然凝重，并不敢有丝毫大意。

　　他的修为比起蛇蝎夫人，虽然要稍稍高出了两层；但后者修炼的蛇蝎门秘术“五蛇术”，却着实精妙厉害，即便他也不敢丝毫大意。也还幸好后者的媚术对他不大有用，否则只怕胜面更少。

　　随着两人的出场，现场也登时就变得鸦雀无声。

　　所有人都振奋地望着台上，知道真正的斗法，就要开始！

　　两个金丹期、甚至是金丹后期级别的大修士出手，这种场面，又岂是轻易能看到的？多半人只怕一辈子，也难得见到一次这样的场面。

　　而不论蛇蝎夫人还是暗月蛛王，也没有离开平台，飞遁到天上斗法的意思。以他们对于天地灵气的理解，和对于自己出手力道的把握，相信只要他们愿意，所有的劲气便都可以拘束在一起，不会丝毫外泄，自然更不会将这周围的平台破坏。

　　毕竟他们只是互相较量一下手段的深浅，并不是要生死相搏，互相自然都会有几分留手了。

　　斗法一触即发！

　　蛇蝎夫人先停在台中央，一头乌发“呼”地无风向外扬起，丝丝缕缕飘拂之中，一身的威压凛冽透出。

　　而随着她真元的全力运转，双手腕上、双足底下、胸口处、额头上……登时开始盘旋起五条小蛇，虽然长短不一、颜色各异，但每一条都惟妙惟肖，如同真蛇一般无二。却正是她的“五蛇术”，炼就的五条真元灵蛇。

　　暗月在她身前三丈远的地方停下，神色也越发凝重，真元运转，袍服背后的弯月，仿佛瞬间变得明亮起来。但他的身影，却悄然变得淡了许多。

　　阴月诀、五蛇术，正是两宗的至高秘术。

　　蛇蝎夫人率先出手！

　　就见盘绕在她左腕上的那条黑蛇，蛇身忽然变得更加幽邃；而蛇蝎夫人在向前飞掠中，身形也骤然化作数道残影。

　　正是五蛇之一的鬼蛇，最为神出鬼没，使得她在小范围内闪转腾挪，几乎让人摸不到她的方位。

　　此招一出，台下便是忍不住一阵惊呼。只因片刻功夫，就见台上，短短不到三丈的范围之内，仿佛登时变成了四、五个蛇蝎夫人。个个急速闪掠，出没不定，但偏偏又姿态优雅，媚眼如丝，简直如同闲庭信步一般。

　　单只这份出手，已经足以见得，蛇蝎门能够成为四大宗门之一，果然不同凡响。

　　暗月蛛王的神色也极为凝重，双手指诀飞速变化。

　　然后就只见他双眼之中，蓦地射出两道清冷如同寒月般的光芒。光芒所及，登时所有角落，都变得纤毫毕现、历历在目。

　　蛇蝎夫人的四五道残影，也登时被他逐一识破，辨识出了真身的位置所在。

　　然后豁地转头，双足在地上一点，身形陡然掠出，右手握拳，一拳向着蛇蝎夫人所在的方向，狠狠重锤了下去。

　　那道残影蓦地凝实，正是后者真身所在。

　　但蛇蝎夫人也丝毫不慌乱，右手蓦地扬起，手腕上盘绕的那条五彩小蛇，倏地光华不住交错变化，在五色辉映迷离之中，向着暗月砸下来的一拳迎上。

　　嗡——

　　两股劲气悄无声息地对撞在一起，紧接着，两道身影便倏地各自退后。

　　但见虚空劲气交击的地方，五彩和银辉，两色交缠在一起，无声无息地互相撞击、湮灭……然后就只见那里的一小片空间，好像顿时向内塌陷了下去，所有色彩都杂糅在一起，然后猛地向外扩散开来！

　　呼呼呼——

　　台上、台下位置接近的那些修士，登时只觉得一股劲风扑面吹来，几乎止不住势子，就猛地向后仰了过去。

　　哗啦啦一阵乱响，受这一击的余波所及，四下里登时乱作一团。

　　但台上的斗法却并未停止。

　　蛇蝎夫人身形骤退之中，心口处的那条魅蛇，已经悄然亮起。然后只见她的双眼，也登时变得幽深而剔透，好像沟通着某种莫名的力量。

　　但对面的暗月，显然对蛇蝎夫人的手段，也极为熟悉。所以在退开的同时，也已经做好了出手的准备。

　　就见随着他真元的运转，从眉心处，竟然徐徐浮现出一轮弯月。

　　阴月诀！

　　阴柔而清冷的劲气，徐徐向着四下里蔓延。

　　接着，两人同时抬头，两对目光交接在一起，登时好像两股无形无迹的力量，悄然轰击在了一起。

　　就见两人正中间的空气，登时好像被两只大手推挤在，向内堆叠在一起一样，本是无形的空气，竟然都留下了清晰的痕迹。

　　然后两人同时止不住势子，再次向后各退几步。

　　人人都有一种古怪的感觉，就好像两人的这次出手，威力比之前一击，还要远胜过许多似的。但古怪的是，这次反而没有感觉到丝毫的劲气波动。即便是坐的最近的那几个修士，本已经半掩了脸面，运转全身功力准备对抗四散的劲气，结果却发觉，根本好像什么都没有发生一样。

　　只有金丹期长老、和神识修为精深的筑基期修士，才能隐隐明白，蛇蝎夫人和暗月两人，刚才却是用神识，互相交手了一番！

　　每一瞬间，高达数十万次的念波振荡，细密的念波，几乎已经将神识凝成有形之物一样，堪称凶险无比。

　　只是因为两人这次劲气控制得精妙，没有丝毫外泄，才使得旁人几乎没有察觉。

　　两次出手后，两人重新回到了最初的地方。

　　各自蓄势准备着。

　　一旁的虫老人却最为急躁，已经忍不住大喊道：“你们还互相试探个什么劲儿？赶快拿出真本事来，分出胜负吧！”

　　他此言一出，四下里那些修为低浅一些的修士，才愕然对望，难道方才这两击，竟仍只是“试探”？

　　蛇蝎夫人登时“咯咯”娇笑，“既然虫前辈这么说，那我们就别玩儿了——”

　　暗月没有接话，眉心处却再度徐徐浮现出弯月的虚影。

　　两人的气势都开始缓缓再度凝聚，甚至引动得周围的天地灵气，都仿佛开始向着这里灌注过来；丝丝缕缕，简直如有实质一般。分别在两人的身后，浓密地凝结出了各色的异彩。五彩纷乱变化的蛇影、清冷阴柔的弯月……

　　这却是因为他们对于天地灵气的凝聚，才在身后形成了这样的异象。甚至若非他们还收敛着修为，只怕这般异象，足以映照半边天空，使得方圆数十里内清晰可见。

　　他们对于天地灵气的理解和运用，根本是未结丹、甚至未结成金丹的修士，所远远无法揣度的。

　　金丹期大修士，便有着这样的恐怖力量！

　　两人的气势仍在攀升中。

　　暗月背后的弯月，与眉心处的弯月、衣袍背心上的弯月，渐渐好似凝聚一体般，三者交相辉映，几乎将他整个身形敛去。

　　使人乍一看过去，几乎要以为，那便是真正的月亮，而几乎忽略了他本来的人身。

　　而对面的蛇蝎夫人，一身的气势却也丝毫不见逊色。五色的光华环绕中，还有着丝丝缕缕的几乎凝成有形般的劲气，在不住地注入其中，使得蛇身的影像，也变得越来越凝实，越来越清晰。

　　渐渐的，她炼就的五种真元灵蛇，都开始慢慢地，向着她背后的五彩蛇影之中汇聚了过去。

　　气势陡然间攀升至顶峰，几乎还要胜过对面的暗月！

　　虫老人面色登时一变，豁地从座位上站起，死死望着气势犹在不住狂涨的蛇蝎夫人，失声叫道：“五蛇融一？她怎么可能做到这一步？她怎么能支撑得起这份消耗？”

　　对面一直低头不语的山甲客，此时忽然抬起脸来，一直皱着的眉头，似乎都变得舒展了许多，竟好像是在笑似的。

　　“虫前辈，我们既然敢来这里讨教，自然是做了完全准备的。”

　　“你！”

　　虫老人怒瞪着他，山甲客却安静地坐在那里。

　　虫老人心中登时掀起惊涛骇浪，一阵阵地翻涌着，原来对方一直以来的算计，竟然是在这里！前一阵子，他们两宗的得意弟子，蛇媚儿、牧坚，都离开这里，想必便是为了此事准备的吧？

　　虽然他并不清楚，蛇蝎夫人是如何做到这一步的，但却无碍于他感知出来，后者竟将原本独立的五种灵蛇真元，硬生生地融合在了一起。

　　这样瞬间爆发出来的威力，只怕至少要数倍于之前！

　　暗月虽比蛇蝎夫人稍胜一筹，但面对实力暴增的蛇蝎夫人，又岂能招架得住？

　　虫老人心中，登时变得焦急万分。

　　但就在此时，忽然感觉到，一道遁光，正向着这里，高速遁来……



　　第二百五十三章 凌萧出现！

　　却说暗月蛛王和蛇蝎夫人交手，后者竟将原本分立的五种灵蛇真元，硬生生地融合在了一起，因此而实力瞬间狂增。

　　这一次的变故，着实大大出乎了暗月和虫老人的预料。

　　要知道，修炼五蛇术，想要五种灵蛇真元融合为一，可绝不是说说那么容易的事情。

　　就譬如蛇媚儿，不论天资还是对于五蛇术的理解和运用，都已经极为精深了。但她所能做到的，也只是将不同的灵蛇真元，交替使用而已。而即便如此，她也仍只能做到，将三种接替变化驱使出来。

　　便是因为五种真元灵蛇，实在蕴含着太过巨大的力量，想要完美地驱使，不论对于肉身的负荷，还是对于操纵的难度，都要数倍于单一的一种。

　　即便以是蛇蝎夫人的修为，也是根本无法做到这一步的。

　　她之所以能够施展出来，自然是因为前一阵子，牧坚从鬼蛇丘带回来的那株，枯萎的蛇魂花了。

　　是以蛇魂花中，蕴含的浓郁的生命力为支撑，才能够将五种灵蛇真元融合起来。

　　这便也是她和山甲客，早就定下的计划。

　　只不过，由于在鬼蛇丘之中的变故，蛇魂花中绝大部分的生命力，都已经被转鬼王蛇转移了出去。后来一部分爆发成鬼王蛇的最后一击，一部分藏在蛇影中，却被凌萧捕捉到，用去淬炼了血灵……所以其实蛇魂花中残余的，只是很少的一部分！

　　也因此，蛇蝎夫人从蛇魂花中，得到的帮助并不足够。所以虽然她仍选择将五种真元灵蛇，融合为一，其实已经算得上是一种极为冒险的行为。

　　好在蛇蝎夫人底子雄厚，所以依然勉强将五种灵蛇真元，硬生生地融合了起来，并且将威力推升到了极致……

　　对面的虫老人、暗月，都是忍不住面露骇然之色。

　　而山甲客和蛇蝎夫人，却都极为得意。

　　他们算计许久，派遣门下弟子在鬼蛇丘多日，甚至还可能因此牺牲了蛇媚儿，便是为了此时，让虫老人和暗月，大吃上一惊。

　　虽然仍有些不大完美，枯萎的蛇魂花，并不能支撑蛇蝎夫人太久。但只要能一举挫败暗月，便也足够了。

　　所以蛇蝎夫人已经娇媚地“咯咯”笑着，继续凝聚着气势，释放着凛冽的威压。

　　但就在此时，几人忽然同时感知到有一股气息，从远处急掠而来。

　　是谁？

　　这股气息并不强大，只在筑基五六层的样子；也并不熟悉，绝非他们四宗任意一家的弟子……

　　但此时感知着他靠近，几人却忍不住都是心中一跳，同时想起一个名字——

　　伏一。

　　他们金丹期大修士的神识，何等强大？

　　陡然间拉升至高达数十万次的念波振荡，几乎一转念间，就能够将仍在十数里外的那个气息，浑身上下，点滴不漏地完全锁定、搜查完毕。

　　也立刻从神识念波的感知中，迅速从记忆里排除所有可能，最后锁定唯一的一个名字——伏一。

　　难道真是万象门、邱万空长老派遣的，伏一赶过来了？

　　这么一个念头蓦地从心底冒出来的时候，任凭虫老人、暗月、蛇蝎夫人、山甲客他们，再修为精深、阅历宽广，此时也不由面色都是一变。当然，四人自然是有喜有忧，反应各自不同。

　　蛇蝎夫人面色登时一寒，脸上登时失去了一贯的娇媚神色，变得阴沉了许多。

　　他们所有人都清楚，伏一身上，可带着万象门邱万空长老，炼制的那件极品灵器，四妖灵环。

　　一件极品灵器，会有多大的帮助？

　　也许并不算太过厉害，但却足以一举逆转暗月如今的劣势！

　　甚至不只如此，山甲客修炼的秘术“厚甲功”，素来以大力、和防御极强而闻名。但饶是他防御再强，力量再大，面对着一件极品灵器的时候，也由不得他不心里发怵。增幅太大了。

　　所以蛇蝎夫人心念急转，便毫不迟疑地双手一推，力量、气势尚未攀升至顶峰的五彩蛇影，登时便直接向着暗月轰击了下去。

　　她显然是想要趁着凌萧尚未赶过来，先出手将暗月击败。如果真能够做到，那么无论如何，他们至少已经是胜了一场。

　　后面的斗法中，自然会更加进退从容。

　　她能想到这些，暗月当然也明白，现在已经是到了最关键的时刻。因此身上的弯月光辉，也陡然拉升到了极致。

　　胜负的关键，登时便在于，凌萧能否在蛇蝎夫人击败暗月之前，将四妖灵环，送到暗月的手中……

　　远在数十里外的凌萧，仿佛也感觉到了这里的变故。

　　本已经不慢的遁速，蓦地再度拉升了几分。

　　化如一道赤色流光一般，划亮了远处的天际，直奔着这里而来。同时一个声音从十数里外，滚滚传来——

　　“万象门伏一，送极品灵器而来！”

　　回声一阵阵荡起，在凌萧的真元催动之下，整个蛊虫宗方圆十数里内，莫不清晰可闻！

　　原本千蛛谷、蛊虫宗这边的弟子，在蛇蝎夫人气势越攀越高、越来越雄浑的时候，又看到虫老人脸色骤变，心里已经都忍不住有几分忐忑。隐隐猜测，暗月蛛王，好像似乎，有些不敌蛇蝎夫人的样子。所有人都不由变得有些惴惴不安，惊疑不定。

　　但凌萧的突然出现，并且大喝声传来，登时令他们蓦地一振，精神立刻重新鼓舞起来。极品灵器，那可是极品灵器啊！

　　而与之相对的，蛇蝎门、地灵宫那边的弟子，却都忍不住脸色一变。现在占上风的蛇蝎夫人，能否敌得过，多一件极品灵器的暗月蛛王？饶是再乐观的两宗弟子，此时也自信不起来了。

　　……

　　却说来人，自然便是凌萧。

　　他从鬼蛇丘的地下通道之中，成功脱身而出之后，便准备立刻赶来蛊虫宗这里的。

　　但却不料，刚刚从地下钻出来，就正好遇到了蛇蝎门的蛇媚儿。两人登时一番缠斗，各不相让。

　　还是幸好蛇媚儿重伤未愈，实力大减。

　　凌萧虽然也奈何不了她，但却最终成功脱身，直奔着这里遁来。

　　相距老远的时候，已经隐隐感觉到了那里的变化，心中一急之下，连忙脱口大喝出来，点明是送极品灵器而来，鼓舞千蛛谷、蛊虫宗这边的士气。

　　同时，他也将遁速推升到极致，急速遁来。

　　真元、血灵、燃丹诀……虹焰遁术、影翅术……

　　他此时自然也顾不得收敛行迹了，速度已经催运到了极致。瞬间爆发的速度，几乎每一眨眼功夫，便能够掠出几近百丈！

　　半空之中，蓦地拖曳出长长的一道赤色光痕，疾如流星一般，直奔着蛊虫宗的这边飞遁过来。

　　十五里、十四里、十三里……

　　迅速地拉近着距离！

　　而随着凌萧遁光的不住接近，千蛛谷和蛊虫宗的弟子，也不由爆发出一阵阵的欢呼声，气势越发高涨。

　　即便桑奴、芷草，两人也不由喜动颜色，双目之中甚至有些泪光盈盈。

　　“伏一这臭小子，终于来了！”芷草忍不住喃喃道。

　　桑奴却望着她打趣，“先前是谁恨不得，要把四五百种蛊虫，全部种到他身上的？”

　　芷草脸色登时“腾得”一下涨红，羞惭惭地道：“我、我，我那不是因为，他一直不过来，心急的么？”

　　桑奴见她心急的模样，不由笑着继续逗她，“也不知我要将某人的话，转告给了伏一师弟，他该如何作想啊？”

　　芷草登时大急，“桑姐姐，你怎么能这样！”

　　桑奴忍不住莞尔一笑。

　　……

　　她们两人说笑对话间，凌萧驾驭的遁光，已经急速向着这边遁来。

　　而蛇蝎夫人，她得到的那株蛇魂花，毕竟大部分的生命力，都已经被鬼王蛇转移走了——唔，当然，就有不小的一部分，被正急速赶来的凌萧给用掉了……再加上蛇蝎夫人又是仓促出手，所以，五种灵蛇真元融合的力量，并未能被她给催运到极致。

　　反观暗月蛛王，虽然有些始料未及，但毕竟他的修为比蛇蝎夫人，还要更深厚一些；功法又有些克制，所以稳守之下，后者短时间内，却也根本无法破开他的防御。

　　蛇蝎夫人身上的劲气，已经开始不住四散外溢，脚下的石台，更是渐渐承受不住她散出去的力量，悄然裂开一道道深深的纹痕。

　　台上的修士，骇然之下，只好连忙向着后面退开，纷纷跳下台去……

　　气势要说起来，两个金丹期大修士相争，其中一方的力量，已经不能妥善控制，那么即便不算是输，却也算是落在下风了。

　　只不过此时也没人跟她计较，暗月只运转全身功力，与蛇蝎夫人抗衡着，等待着凌萧的赶来。

　　急速驶来的凌萧，已经开始探手取出那件极品灵器，四妖灵环。

　　只要距离再接近一些，他便可以直接运足力量，猛地向着这边掷过来！

　　换句话说，只要暗月能再多拖延几息的时间，便能够拿到那件极品灵器，然后一举逆转局势！所以包括凌萧，也包括暗月、虫老人，也包括他们两宗的门下弟子在内，已经都放下心来。

　　还来得及！

　　但就在此时，山甲客的眉头忽然皱起，向着凌萧急速遁来的方向，望了过去……



　　第二百五十四章 地莲灵镜

　　却说局势本来已经大好，蛇蝎夫人短时间内，也很难将暗月击败。

　　凌萧更是从谷外，急速向着这边遁来……

　　若按照这样发展下去，凌萧必然能够及时将“四妖灵环”，送到暗月手中。而后者也必然能够借助这件极品灵器的帮助，一举击败蛇蝎夫人。

　　但偏偏就在这等紧要的关头，地灵宫宫主，山甲客，却忽然眉头皱起，向着凌萧急速遁来的方向望去。

　　眼中流露出阴沉的光芒。

　　接着竟双足在地上一点，身子猛地向上弹起，挥手一掌，遥遥向着凌萧拍了过去！

　　“不好！”

　　“小心！”

　　惊呼声登时四下里响起，所有人都未曾料到，山甲客以金丹期大修士之尊、以一宗宗主之尊，竟然会突然向凌萧，这么一个筑基级别的修士出手。以他的身份而言，这样简直有些不顾脸面了。

　　更何况，凌萧可不是普通的筑基期修士，他可是万象门弟子，甚至是万象门中，被几个金丹期长老看重的弟子。

　　山甲客竟然向他出手，着实是有些不管一切后果了。

　　但也正因为太过不可思议，所以任谁都有些始料不及。虫老人就在山甲客身旁，但紧跟着掠出，想要阻拦的时候，已经是晚了一步。

　　山甲客挥出的一掌，裹挟起的阵阵劲风，已经直奔着凌萧袭了过去。

　　他这一掌虽然毫无花俏，而且也只是想拦截下凌萧，所以并未下杀手。但他毕竟是金丹七层的修士，真元何等雄浑精深？所以即便只是随手一挥，喷薄而出的掌劲，却显然也绝不是凌萧，区区一个筑基五层的修士，所能够拦截、或者躲避开的。

　　而且凌萧还是在急速飞遁中，自然更加躲闪不及。登时只觉得一股如同山峦一般的压力，蓦地层层叠叠地罩在了身上。

　　那股雄浑的劲气，令他几乎无法呼吸。

　　凌萧不由大骇，连忙将血灵的力量催运到极致，身上登时绽出一层淡淡的血光。

　　血灵的力量性质，就是以伸缩和诡变为长，越是面临着强大的威压时候越是如此。因此但见他周身血色光芒一阵伸缩变化，身形竟诡谲无比地在山甲客挥出的一掌之中，不住地扭曲颤动。

　　在山甲客的感觉中，劲气裹挟覆盖之下的，竟好似一只泥鳅一般，不住伸缩扭动着，滑不留手。似乎稍一不慎，就会被它从手中挣脱出去一样。

　　他也不由心中微讶，好诡谲奇妙的真气性质。

　　但凌萧距离他的层次，毕竟差得太远了。

　　所以迅速察觉了凌萧的真气变化后，紧接着挥出的一掌，便是变挥为覆，雄浑的劲气覆盖之下，登时好像一座巨大的山峦，蓦地上下颠倒，将凌萧向下盖了下去。

　　凌萧这一番如何还能逃脱？登时身不由己的，驾驭不住遁光，被山甲客一掌打得向下坠去……

　　但好在耽搁的这刹那功夫，虫老人已经从后方急速追来。相隔老远，就传来他的一声爆喝：

　　“老滑头，你敢如此无耻！？”

　　就见虫老人的身形，已经从下方快速逼近。

　　身上弥漫起一层灰黑色的、如同烟雾一般的东西，随着他的身体不住腾挪缭绕，隔空甚至传来一阵阵“嗡嗡”的声响，听在耳中说不出的刺耳。

　　山甲客回头一瞥，不由眉头皱得更深。他自然十分清楚，那所谓的黑雾，其实便是虫老人驱使的万千蛊虫。那些蛊虫千奇百怪，不少都善能突破防御，故而也是令他最为忌惮的。虫老人此番，当然是来者不善。

　　虫老人本就克制他一些，又是盛怒之下全力出手，山甲客当然不敢怠慢。

　　只好先丢开凌萧不管，双掌中蓦地亮起土黄色的光芒，身子如同覆盖在一座土黄色的山丘中一般，本就低矮的身子，登时被压得更低。

　　而后双掌猛地向着虫老人急掠而来的方向挥出，登时排山倒海的掌劲，汹涌无比地向着下方压了下去。

　　他的掌劲刚猛无比，若换做旁人，即便功力不弱于虫老人，也会十分忌惮。

　　但偏偏虫老人，功法上确实对他有些先天的克制。土黄色劲气，与那漫天黑雾般的蛊虫碰到一起，黑雾登时被如同被土峰压散一般。但却沿着土黄色的劲气四周，在一片嗡嗡声响中，不住地向上蔓延开去，甚至绕过劲气，直奔向山甲客本人！

　　这正是虫老人的蛊虫难缠之处。

　　山甲客的劲气再刚猛，却也很难波及到每一只细小的蛊虫，所以很容易便会露出可趁的空挡来。

　　其实还不只如此，山甲客是以硬冲硬撞为长，但因为忌惮一些专擅破防的蛊虫，所以不得不相距老远，释放真元劲气，等于是以己之短，对人之长了。战斗起来，又岂能不束手束脚？

　　所以虫老人，才会对战胜山甲客，有着很充足的信心，便是因为这种克制。

　　而与此同时，被打落的凌萧，也已经缓过劲来。

　　上面是两个金丹期大修士交手，他当然不敢靠近，便连忙驾驭遁光，继续向着谷内、台上，暗月蛛王和蛇蝎夫人交手的地方飞去。

　　若任他飞遁过去，那么山甲客的这番拦截，自然也就只能是徒劳无功了。

　　山甲客当然不甘心失败，眉头皱得更深。

　　嗡嗡……

　　万千只蛊虫向着山甲客飞来，渐渐好似黑雾浓缩，颜色变得更深更浓，围聚在后者的身周，并且范围越来越小。

　　但就在此时，山甲客眼中却忽然露出阴沉的光芒，猛地下定决心。右手袍袖一挥，登时一面铜镜，滴溜溜地旋转着飞了出来——

　　正是他们地灵宫的镇宫之宝，地莲灵镜！

　　但见那铜镜飞出时候，竟如同一朵黑色的莲花一样，周身旋绕分出至少二三十朵的花瓣，环绕在中间的圆形镜面周围，透着淡淡的黑色光芒。而铜镜刚一祭出在空中，镜面上登时仿佛有着一层层的褶皱聚集，连带着铜镜上透出的威压，也开始变得越来越凝重。

　　却是一件极为难得的极品灵器！

　　要知道，极品灵器，可绝非随随便便、任谁都能够拥有的。

　　其实也不难想象，凌萧参加的那次千蛛谷秘市上，任意一件极品法器出现，都能引起许多人的哄抢。而比法器更高一个层次的，灵器，极品，该有怎样的价值和威力？几乎丝毫不用怀疑。

　　单从稀少上来说也可以看出，黑沼泽北方的四大宗门中，也只有他们地灵宫，才拥有一件镇宫的极品灵器。

　　其他无论蛊虫宗、千蛛谷、还是蛇蝎门，门中最多也只是上品灵器而已。

　　就可以想见它的珍贵了。

　　而事实上，威力也着实不容小觑。

　　随着山甲客将地莲灵镜祭出，围绕在周围的那万千蛊虫，一触及铜镜上的浮现的黑色光芒，登时便会被蓦地转移出去！

　　被转移开的蛊虫，自然也就无法再对山甲客，造成任何威胁了。

　　虫老人面色也不由一变，他显然也还是第一次见到，山甲客手中的这件灵器。

　　竟还是一件，拥有着一些空间大神通的极品灵器！

　　当然，以灵器的级别，只怕对于空间神通的运用，也还是很粗浅的。但即便粗浅，在金丹期阶层的战斗中，也让人很难化解了。

　　所以霎时间，山甲客已经将局势完全逆转。那万千气势汹汹的蛊虫，已经再不能造成丝威胁。

　　接着山甲客已经遁光一转，直奔着凌萧就飞遁了过去，眼中透出阴沉的光芒。

　　那黑莲状的灵器，在手中徐徐旋转着，道道黑色光芒不住环绕腾出，似乎将周围的空间都变得扭曲起来，隐隐通向着某个遥远而未知的区域。随着他向凌萧的靠近，铜镜也开始向着凌萧照去……

　　忌惮于凌萧的身份，山甲客也确实不敢随便伤害凌萧，毕竟后者的背后，可站着万象门东脉、甚至站着整个万象门。

　　但是，借助这地莲灵镜，将凌萧转移出去，万象门自然也很难指责他什么不是。

　　而以这地莲灵镜的神通手段，虽然无法很精准地定位，一定会传向哪个点，但在山甲客地控制之下，确定大致的方向，还是能够做到的。

　　甚至若是全力催发，将人传送出数百余里，只怕也不在话下。

　　被扔到数百余里之外，凌萧自然就再难赶过来了。

　　于是铜镜旋转之中，一道道黑色的光芒旋绕而起，透出莫名的力量，遥遥向着凌萧照了下去……

　　凌萧、虫老人、暗月、甚至其他所有千蛛谷、蛊虫宗的弟子，都不由脸色一变。任谁都明白，若是四妖灵环无法送到暗月手中，那么后者自然很难抵御蛇蝎夫人，而他们两宗，自然就很难在这次四宗斗法上获胜！

　　但山甲客全力催运的极品灵器，地莲灵镜已经发动，空间的力量已经开始隐隐罩向凌萧，谁又有什么办法能够阻拦？

　　只怕，只能坐视着这些发生了……

　　但就在此时，忽然从那面铜镜上，蓦地出现了四道勾勒盘旋，如同火龙一般的火柱。

　　而后四道火柱，竟陡然间从铜镜中狂涌而出，直如同四条火龙交缠，以势不可挡的气势，轰然冲天而起！



　　第二百五十五章 铜镜呈像，千里遥击

　　却说山甲客本来催动了地莲灵镜的力量，想要将凌萧，远远地给传送出去。

　　但就在此时，却变故突生！

　　蓦地四道熊熊的火柱，从铜镜中直飞了出来，交缠盘旋着，竟是直奔着手持铜镜的山甲客轰去。

　　这番变故，显然大大出乎了后者的意料，竟是措手不及，登时被那四道火柱蓦地卷住。

　　而那四道火柱之中蕴含的力量，也着实威猛无俦，简直如同四座熊熊喷薄的火山一般，汹涌的劲气呼啸而出。几乎每一股火柱的力量，都绝不亚于金丹后期级别的威力，四股合在一起，更加势不可挡！

　　噗——

　　山甲客登时狂喷出一口鲜血，铜镜脱手飞出，同时身不由己地向后跌退。

　　这是怎么回事？是谁做得手脚？他是怎么做到的？

　　但他已经无暇去想这些……那铜镜是他们地灵宫的镇宫之宝，山甲客怎敢遗失？所以大骇之下，连忙招手，想要将那面铜镜摄回。

　　然而就在此时，四道火焰蓦地收回铜镜上，铜镜滴溜溜旋转中，上面竟开始徐徐浮现出画面来……

　　“邱万空！？”

　　“邱万空长老！？”

　　惊呼声登时四下里响起，铜镜上四道火光缭绕而成的影像，岂非赫然竟是——尚自远在数千里之外的，万象门，邱万空长老！

　　所有人一惊之后都不由发愣，这是怎么回事儿？地灵宫的镇宫之宝，怎会出现邱万空的身影？

　　但这里不乏眼力高明的修士，自然不难认出，铜镜中透出的身影，却正是邱万空长老。而且能同时控制四缕火焰，缕缕不同，却又每一缕都控制由心……有这样的出手特点，又有这样精深的御火神通，只怕方圆数千里之内，也只有万象门的邱万空长老了吧？

　　所有人面色都不由变得有些古怪起来，古怪地望着黑着一张脸的山甲客……隐隐觉得，似乎是地灵宫，不知怎么吃了一个暗亏。

　　他们地灵宫的镇宫之宝上，却被万象门的邱万空长老，不知用什么手段传出了攻击……

　　只有山甲客在微微一愣之后，才隐隐有些明白过来。

　　其实看起来玄奥，说起原理来却也简单。

　　只因为涉及到了极为精深、玄奥的空间大神通手段，在场的修士大都不熟悉，所以才会觉得不可思议。

　　但山甲客由于他们宗门功法的缘故，再加上祭炼这地莲灵镜已久，所以才多少能猜到一些。

　　首先，邱万空肯定没有在附近。甚至山甲客猜测，恐怕邱万空，还真是在数千里之外的、万象门东脉，后者的洞府三兽峰之中。否则，邱万空也没有必要多此一举，非要从铜镜中传递出来攻击了。

　　其次，邱万空的实力，也只是金丹期的级别，所以他也绝对做不到，可以相隔数千里发动攻击。

　　即便是神识念波，也绝对达不到这么远，就更莫提真元攻击了。

　　因为任何一种攻击的方式，包括一拳击出、包括运转真元攻击、也包括神识攻击，都会随着距离的延伸，而不断衰减削弱。而不同的攻击种类，衰减的速度也有些不大一样。一般来说，神识最慢、真元次之，而肉身力量的攻击，自然是衰减最快的。

　　但以金丹期大修士的修为，即便能覆盖距离最远的神识攻击，最多也不过数百里而已。再远，就绝非金丹期的层次，所能达到的了。而真元攻击所能覆盖的范围，只怕还要缩减许多。

　　那么既然如此，以邱万空金丹级别的修为，他驾驭的四缕火焰，是如何从数千里外，遥遥传递过来的呢？

　　山甲客也是在最初的迷茫过后，才恍然明白了过来——

　　后者必然是借助了，这面地莲灵镜的力量！

　　地莲灵镜的力量，便是那种最为玄奥的空间大神通手段，便是实现两个地点之间的传送和挪移。

　　山甲客、蛇蝎夫人，他们之所以能探知到万象门的消息，来回的迅速传递，便是借助了这面铜镜的力量。

　　但是由于山甲客修为的限制，也由于这面铜镜，毕竟只是灵器级别。所以他们想要定点的传送，也并不容易。至少山甲客还做不到，在极远的距离下、任意两个点之间，毫无限制地互相转移和传递。

　　而他之所以能向万象门来回传递信息，便是因为在万象门，也留下了印记。

　　通过地莲灵镜，向那个印记，传送真元的力量。

　　……

　　所以，邱万空是如何做到，从千里之外传递攻击的，自然也就不难理解了。

　　他显然是发现了山甲客，在万象门那里留下的印记，然后借助地莲灵镜千里传送的空间大神通能力，将他远在数千里之外的真元攻击，遥遥传递了过来。

　　只是，山甲客也明白，这些听起来似乎很简单，但实际想要去做，却很难很难。至少山甲客自己，都没有把握做到这一点。

　　要知道，所谓的印记，只是一种空间的印记而已。

　　想要捕捉到这个印记，并且运用，而且还能精准地将攻击传送过来……

　　这些又岂是随随便便的一个人，就能够做到的？至少说明了，邱万空在空间大神通上，已经有了相当的造诣和理解。

　　明白这点之后，山甲客也不由倒吸一口冷气，满心惊骇。

　　早就听闻，万象门东脉的七位金丹期大修士中——当然，现在已经变成了九人——邱万空长老虽然低调，但不论修为还是地位，都位居前列。原本他还有些不大相信，但现在看来，只怕旁人对于邱万空的评价，还是要低了许多……

　　至少邱万空这一次出手，展示出的实力，绝对已经是金丹期修士中，最顶尖的存在。甚至对于空间大神通的理解，更是达到了令人难以置信的程度。

　　更是要远远胜过山甲客自己。

　　山甲客心里不由叹气，他们这些所谓的一方宗主，看似实力强横，其实现在看来，相比于邱万空这样万象门中，素有威望的长老，还是要差了许多。他们这些宗门，也比低调的万象门，实在差了许多。

　　……

　　而在此时，邱万空的声音，忽然从铜镜中传来，“万象门，邱万空，冒昧造访，还望诸位见谅。”

　　声音滚滚传来，直如鸣雷一般震耳。

　　山甲客明白，这是因为邱万空是借助着真元传递声音，所以才会如此。

　　而邱万空的话，也恰好证实了之前大家的猜测，所以四下里登时一片惊呼。无论是四宗的哪一边、也包括之外的那些实力，都对邱万空长老的这般神通手段，感到震惊莫名，难以相信。

　　而后邱万空的声音，紧接着继续滚滚传来，“敝宗为蛊虫、千蛛两门炼制四妖灵环，确实有伸手太长之嫌。甚为歉疚。不过，这也是敝宗，希望黑沼泽重回平安之意，若有惊扰之处，还望诸宗见谅。另，敝宗弟子伏一，只为送灵器而去，若有不周之处，还望莫要见怪于他。”

　　他这番先认了自己的错，放低了姿态；然后再点出如此的原因，自然就更容易让人理解，也更容易说服旁人。

　　若换做旁人，难免会有些软弱之嫌，但由于他之前展示的神通手段，却当然不会有人这么想了……

　　反而只觉得，万象门果然不愧泱泱大宗的气度，行事谦谨守礼，并不倨傲。

　　山甲客此时已经是斗志全消，知道在有邱万空出手的情况下，他们这边也再难占到什么便宜。更何况，就即便邱万空不再出手，依然是四宗斗法，但对方也有了一件极品灵器四妖灵环，他们这边，也着实没有太多的胜算了。

　　蛇蝎夫人和暗月蛛王，此时也都停下了交手，跟着虚浮起来，靠近了地灵宫的那面地莲灵镜。

　　暗月扭头望一眼蛇蝎夫人和山甲客，看他们的模样，就知道他们已经没有继续出手的打算。便向着铜镜中，邱万空的影像微微欠身施礼，“自然当依邱长老的意思。”

　　他原不必行这样的大礼的，不过一来是敬服对方的精湛修为，二来也是感激对方的仗义出手。

　　邱万空显然能透过地莲灵镜，感知到这边的声音和动静，便温和一笑，“不知山宗主、蛇夫人，两位意下如何？”

　　蛇蝎夫人和山甲客，虽然仍有些不平，但也知道胜算不多，都只好点头。

　　于是邱万空便欣然笑道：“此事能就此作罢自然最好，着实烦扰诸位了，抱歉抱歉。”

　　虫老人却在一旁忽然大声道：“邱长老，原本我虫老人素来不服人，但你的修为，实在让我佩服了！不知邱长老，日后我去万象门，可愿意赐教一番？”

　　邱万空一笑，“虫前辈不必如此，虫前辈若肯来敝宗，万空必然扫榻相迎！”

　　“那就这么说定了！”

　　……

　　眼见四宗斗法，便要以这样的结局收场。

　　虽然结果有些出乎意料，但联系邱万空展示出来的精湛修为，却又不难理解，这也是情理之中的事情。

　　但就在诸事完毕，邱万空的影像，开始渐渐从铜镜中消失的时候，却忽然又生变故！

　　只见蛊虫宗四下里的草丛、灌木、树林之中，都开始勾勒腾起丝丝缕缕的黑线，足足数以千万计，仿佛是从整个谷中升腾起来……



　　第二百五十六章 骨龙飞爪

　　只见数以千万计的黑线，丝丝缕缕地从蛊虫宗四下的草丛、灌木、树林之中，徐徐升腾起来。

　　一股阴柔的力量，开始渐渐在谷中凝聚起来。

　　所有人都不由心头暗惊，这是怎么回事？

　　又发生了什么？

　　暗月蛛王、虫老人、蛇蝎夫人、山甲客，他们这四个修为最高的人，也不由登时变得面色凝重起来，隐隐感觉，似乎又有一个气息，慢慢地接近了这里。但任凭他们采用了百般手段探察，却也始终无法确定那个气息的准确方位。

　　在他们的感知中，只觉得那个隐晦但却无比强大的气息，简直就好像是从蛊虫宗山谷的每个角落里，同时升腾起来一般！

　　同一个气息，从山谷的每个角落里，同时出现、升腾起来？

　　这种感觉，也着实太古怪了一些。但却是暗月、虫老人他们的真实感受。

　　地灵宫的镇宫之宝地莲灵镜上，本已经开始收敛火焰，渐渐便要退去的邱万空，也不由重新将影像凝聚起来，神色同样变得凝重了许多。然后竟是向着山谷的空处，一抱拳恭声道：“这里是万象门邱万空，不知是哪位前辈来访？还请露面一见。”

　　邱万空的声音在山谷中滚滚传开，那些不明真相的弟子，都不由面露讶色，以邱万空的身份和修为，竟还要对这个莫名的气息，以“前辈”相称？

　　那么，来人究竟是什么身份？什么修为？

　　暗月和虫老人、蛇蝎夫人、山甲客他们互相对望一眼，心里同时隐隐浮现出了一个猜测……

　　但还未来得及说出口，就只感觉，四下里升腾起来的黑线，开始变得越来越多、越来越密，简直如同，蔓延滋生起来的万千枝条藤蔓一般，丝丝缕缕交缠在一起。

　　而随着黑线的继续生长，竟又渐渐地汇聚向一起，像是被一股无形的力量牵引一般，向着山谷上方的半空中集聚。

　　然后就只听一个低沉、苍老的声音传来——

　　“万象门欺我黑沼泽无人么？”

　　声音同样像是从山谷的每个角落里传出，但偏偏听在所有人的耳中，就只感觉宛如有人在眼前说话一般。

　　“勾魂前辈！？”

　　“勾魂老祖！”

　　所有人都不由一惊，登时从传来那个声音来，听出了来人的身份。

　　赫然便是黑沼泽中，声望最高、实力最强的勾魂老组！

　　凌萧也不由心中一动，勾魂老祖？说起来，这还是他至今为止，第二次接触元婴期老祖。而且，他还曾修习过勾魂老祖的秘术“勾魂骨龙爪”，但那套法诀却只到小成为止，缺失了后续的变化。

　　凌萧自然早就很想得到后续的部分，但他与勾魂老祖，可没有半分交情。又慑于后者的威名，又岂敢冒然求上门去？所以只能无奈作罢。

　　但忽然见到勾魂老祖出现，震惊之余，心里也不由涌起几分期盼——该怎么从勾魂老祖那里，得到后续的法诀呢？

　　转过这些念头，凌萧又恍然警觉，勾魂老祖话语里透出的意思，对他们可没半点儿善意……

　　地莲灵镜中，邱万空的神情更加严肃。竟是微微欠身，诚恳地道：“勾魂前辈，晚辈此来确实冒昧了一些。不过，晚辈也只是想黑沼泽恢复安宁；还望前辈看在晚辈是一片诚心的份上，莫要与晚辈见怪了。”以邱万空的地位之尊，但面对勾魂老祖时候，也只有一口一个“晚辈”的自称。

　　勾魂老祖的声音却没有丝毫波动，“莫要多说废话，能接我一击，此事便一切作罢。否则，莫怪我以大欺小。”

　　邱万空沉默了半晌之后，才无奈道：“请前辈赐教——”

　　凌萧在一旁，也是不由心中一紧。

　　早就听闻勾魂老祖的脾气执拗，他老人家拿定主意之后，是绝不肯听旁人劝说的。他若有心教训邱万空，只怕后者今日必然难以幸免。

　　也不知邱万空长老，有没有可能，顺利地接下勾魂老祖的这一击……

　　其实勾魂老祖、邱万空长老，他们两人的斗法手段，着实都已经远远地超出了凌萧的认知。

　　要知道，如今他们每个人，此时可都远在距离蛊虫宗这里，足足有数千里的位置！但在这么远的距离之下，他们却依然还能做到自如的对话、传声，甚至还能出手斗法！这是怎样一种神奇的大神通能力？

　　凌萧震惊之余，也不由心驰神往，他自己何时才能做到这一步？

　　当然，此时凌萧还不知道，邱万空却并非全部凭借着自己的能力，而是借助了极品灵器“地莲灵镜”，才能勉强将真元传递到这里的。

　　相形之下，勾魂老祖不依仗任何外物，单纯凭借着一身的精深修为，便能够如此，自然更加恐怖、更加深不可测。

　　甚至若是比较得更细致一些，勾魂老祖说话的声音也无疑要更从容，就如同人在眼前说话一般。显然后者即便不借助任何外力，在空间大神通的运用上，也要远胜过邱万空了。

　　元婴期老祖与金丹期大修士，实力上的差距同样有如天壤之别。

　　……

　　凌萧心中想着的时候，就见黑莲灵镜上，邱万空的影像，已经蓦地重新散成四道火焰，互相勾勒缠绕着，隐隐透出强横的威压来。

　　显然面对着勾魂老祖的出手，即便是远在数千里之外的出手，依然给了邱万空极大的压力。

　　而在此时，山谷中升腾起的黑线，已经开始渐渐凝成了一只手掌的模样。

　　乍一看上去，好似黑压压的一片浓密云雾一般，渲染了半边天空；但若仔细去看，每丝每缕的黑线，又都清晰可辨。万千道黑线，又完美地结合在一起，恰好组成了一只硕大的巨手模样。虚停在半空中，随着黑线地继续汇聚，而仿佛巨手上透出的威压，也在不断地增强着……

　　接着就见那只巨手，蓦地向着邱万空所在的铜镜的位置挥出，登时漫天漫空，仿佛霎时间都被黑云遮罩住了一样，一个刹那之间，竟只觉得整个天地变暗。

　　然后漫空的墨黑色之中，蓦地游出了一条腾挪盘旋的骨龙，通体黑乌色，直奔着邱万空抓了下去！

　　天地色变。

　　整个山谷中，简直如同陷入了幽冥炼狱之中。

　　不管是普通的弟子、还是金丹期长老、甚至暗月、虫老人等等他们这些一宗之主，此时都不由心中震撼莫名。

　　勾魂老祖，可远在数千里之外啊！但他的这一击，即便跨过了数千里的距离，威力依然莫可抵御。

　　他们私下里自付，即便他们倾尽全力，若要抵御这一击，却也没有多大的把握……

　　元婴期大能者的实力，当真无与伦比的恐怖。

　　而凌萧看着勾魂老祖这一抓挥出的时候，心中却不由一动——这，这一击，好像是——好像是勾魂骨龙爪！他不由豁地从原地站起，死死盯着直挥而下的一击，心里又是振奋、又是震惊。

　　旁人自然很难辨识出来，但凌萧却不同！他早已经习练勾魂骨龙爪，不知有多长时间了，更在小成之后，反复推演过后续的法诀变化。

　　虽然以他的见识和修为，自然不可能真的推演出来后面的变化，但对这套法诀的熟悉，却也是少有人能及的！

　　要知道，勾魂骨龙爪虽然并不是什么太罕见的法术，小成之前的法诀更是流传很广；特别是在魔门弟子之中，几乎人人多少都略通一下。只是，因为局限于飞爪，所以真正能将这套法诀修炼到小成境界的，却是极少极少的。

　　有能力修炼如此精深的，未必习惯使用飞爪；而使用飞爪的，又未必有这份天赋……

　　只有凌萧，却偏偏同时兼具了两者！

　　因此，当他目睹着勾魂老祖这一爪祭出的时候，登时整个心神都被吸引了进去。

　　识海中的心烛，不自觉地升腾着亮起，神识念波的振荡，已经陡然间被拉升到了极致，细密地延伸出去，去感知着那一击的精细变化。

　　他只觉得，勾魂老祖挥出的这一爪，似乎是抓式，又似乎是击式，似乎是扫式，又似乎是转式……竟好像简单的一爪之间，竟是囊括了九式飞爪的所有精义一般！演化出的黑乌色骨龙，扭折变化，像是蕴含了精微细密、无所不及的奥秘变化。

　　原来这九式变化，竟是要逐渐统一起来的？

　　凌萧如饥似渴地感知着。

　　勾魂老祖的这一击，显然完全脱离了飞爪。骨龙游走之间，似乎有着飞爪运使的痕迹，但隐隐又像是手印、像是掌击、像是爪、像是指……是飞爪又绝非仅是飞爪，周转之间，竟是有无穷变化。

　　凌萧从开始修炼起，便习惯使用飞爪，飞爪也给了他极大的帮助。同时，由于炼丹、炼器，所以使得他对于御火的法诀，也颇为精熟。

　　火云诀、云爪、天罗地网爪……他可不知修习了多少，跟指诀、跟爪印有关的法术神通。

　　此时目睹着勾魂老祖的这一式，竟隐隐感觉，万千爪印，竟似在他的脑海中，开始慢慢推演、融合起来一般！

　　死死地盯着那一抓的拍出，凌萧眼中的精光越来越浓……



　　第二百五十七章 偷师

　　轰！

　　勾魂老祖的这一抓，向着铜镜的方向击下。

　　山甲客的心中登时一紧……

　　他当然不会是担心邱万空长老，而是担心他的那面黑莲灵镜！

　　黑莲灵镜虽然是极品灵器，应该足够结实；但在勾魂老祖如此凛冽的一击之下，是否还能够安然无恙，山甲客心底，可也着实没有丝毫把握。

　　所以地动山摇的一声巨响之后，山甲客几乎毫不迟疑的，便第一个飞掠了过去……

　　速度之快，简直令人瞠目结舌。

　　而直到此时，勾魂老祖那低沉而苍老的声音，才再次响起——

　　“罢了罢了，你走吧，万象门后继有人啊。”

　　然后只见那面铜镜上，四缕赤色的火焰一闪，似乎想重新凝聚成影像；但交缠在一起之后，只勉强露出一个模糊的影子，便停了下来。显然勾魂老祖的这一击之下，邱万空长老还是受了些伤。

　　接着邱万空的声音从铜镜上传出，“多谢勾魂前辈手下留情。”声音虽依然滚滚传开，但却明显有些中气不足。

　　漫空的黑线已经悄然散去。而铜镜上的火光再一闪之后，便也敛去了痕迹。

　　两人同时离去，却谁也没有再留下半个字来。

　　山甲客已经扑上前去，招手将黑莲灵镜摄入手中，低头检查了一番，发现铜镜完好无损，依然隐隐有着空间的波动。

　　他这才放下心来，匆匆把那铜镜收入怀里，没有毁了他的宝镜便好。

　　勾魂老祖虽然和邱万空一前一后离开，并没有交代四宗斗法的结果，但他老人家的意思，显然已经很清楚了。

　　地灵宫和蛇蝎门这边，自然已经被判为了输家，要为之前黑沼泽的动乱承担责任。

　　他们虽然心底不服，却也不敢忤逆勾魂老祖的意思。

　　……

　　凌萧在勾魂老祖和邱万空两人，早已经离开了许久之后，犹自站在那里，不住地在脑海中，反复回想着、推敲着勾魂老祖的那一击之威。只觉得每一遍在心底的推演，都会有新的一番收获。

　　当然，即便他有着诸般便利条件，但毕竟距离勾魂老祖的境界，实在要差了许多。所以真要说，目睹了勾魂老祖的这一击之后，便能够顺利推演出，勾魂骨龙爪小成之后的法诀和变化，自然也是绝不可能的。不过，得益于这番际遇，他对于飞爪的运用，还是有了更深一层的领悟……

　　虽然现在一时还看不出来什么，但日后再仔细推敲揣摩一番，必然能够让他飞爪、甚至天罗地网手等等那些法术，威力也都再攀上一个台阶。

　　心底还在想着，忽然一道身影掠到了他的身旁，正是蛇蝎夫人。

　　面对着凌萧这么一个筑基期修士，她自然不屑于用什么媚术，只纤眉一挑，“伏一是吧？蛇媚儿呢？”

　　根据后来牧坚带回的消息，鬼蛇丘之变的时候，蛇媚儿应该是和凌萧，同时被困在了地下。虽然两人也未必便能够见面，但此时见到凌萧安全出现，蛇蝎夫人还是忍不住过来问个究竟。

　　金丹期大修士问话，凌萧当然不敢怠慢，连忙恭敬道：“蛇夫人，晚辈只比蛇媚儿早过来一些，她马上也就应该到了……”

　　话犹未毕，就见蛇蝎夫人已经忽然转头，目光望向远处。

　　凌萧跟着望过去，就见一道遁光从天边破空而来。

　　只须臾功夫，已经就见一个衣袖翩翩的人影，恍如踏风而来，行动之间从容不迫，隐隐似与天地融而为一。姿容清丽，貌美绝伦，但俏脸却微微仰着，透着精明与冰冷的神色。却不是蛇蝎门后辈中的翘楚、第一人蛇媚儿，又是何人？

　　蛇蝎夫人望着她御风而来，先是变忧为喜，接着从她的行动之间，隐隐感知了什么，不由喜中又带了三分惊讶，惊喜道：“媚儿，你突破到筑基十层了？”

　　蛇媚儿在她身旁停下之后，先向她施礼，然后才恭敬道：“是，弟子侥幸有所收获，成功突破。”

　　说着，也忍不住瞥凌萧一眼，心底有些叹息。

　　其实她在感悟了鬼王蛇的最后一击、成功炼就出第五条真元灵蛇“墨蛇”之后，筑基期的修炼便已经逼近了顶峰，随时可能突破。

　　只可惜的是，终究还是稍稍晚了一步，才使得凌萧成功脱身离开。不过，与凌萧一战之后，也使得她对于真元灵蛇的运用和理解，又更深了一层。所以终于还是触摸到了筑基十层的机缘，成功突破。

　　真要说起在鬼蛇丘的收获来，她也并不比凌萧要少……

　　蛇蝎夫人听了蛇媚儿的话，当然更加欢喜。

　　蛇媚儿步入筑基十层，便也意味着，她依然丝毫不逊色于桑奴。同样已经修炼到了筑基的顶峰，随时都有可能结丹，成为金丹期大修士！

　　虽然蛇蝎夫人隐隐感觉，蛇媚儿和凌萧之间，似乎有些古怪。但此时显然不是详细追问的时候，便转身带着蛇媚儿离开。

　　四宗斗法，终于宣告结束。

　　……

　　凌萧长舒口气，睁开眼，结束了闭关。

　　此时距离四宗斗法结束，已经又过去了二十余天。

　　二十多天前的时候，虽然措手不及的变故接连发生，但好在最后，千蛛谷和蛊虫宗，还是赢得了斗法。

　　而凌萧及时送来四妖灵环，虽然并未发挥出多么巨大的作用，但千蛛谷和蛊虫宗上下，对凌萧自然还是极为感激。

　　所以在四宗斗法大会结束之后，虽然事情千头万绪，但暗月蛛王、虫老人，甚至包括桑奴、芷草，都还是盛情邀请凌萧留下来，在蛊虫宗这里小住几天。

　　凌萧稍稍犹豫了下后，便也答应了下来。

　　一则连续奔波，他也着实有些劳累。

　　二则，自从进入黑沼泽以来，他先是获得八鬼雌雄环；又借助那蛇影，提升了血灵的品质；最后更是目睹了勾魂老祖的一击，隐隐对于飞爪、对于爪印的运使，有了新的更深一层的领悟……

　　在这样的情况下，他也确实需要在一个安静的地方，将收获好好整理一番。

　　所以便在蛊虫宗这里，多待了二十余天。

　　这二十多天里，凌萧首先把收获，好好巩固了一番。将八鬼雌雄环、将血灵，都运使得更加得心应手了许多。

　　然后便花了大量时间，整理对于勾魂老祖那一击的感悟。通过反复的回想、推敲，结合自己所学，进行推演。慢慢将爪类法术的威力，增强了许多。

　　特别是那套飞爪法诀勾魂骨龙爪，在停滞了很长时间之后，终于再有一番精进。

　　他已经能够超出了八十一记指诀的限制，可以在一息之间，连续打出三百余记指诀，并且完美地契合到飞爪上，大幅增强飞爪的威力。只不过，此时他运使的“勾魂骨龙爪”，毕竟已经掺入了太多自己的理解，所以其实与勾魂老祖的“勾魂骨龙爪”，已经有了很大的不同。

　　虚幻而出的龙影，变得更加清晰之后，虽然依然一副骨龙模样，但不同于勾魂老祖的黑乌色，凌萧祭出的龙影，反而开始多了一层如同火焰一般的赤红色。随着飞爪的腾挪变化，而焰光缭绕不停，宛如着火的骨龙……

　　虽然似乎走得并不是正确的路子，但威力却着实增幅了许多。所以凌萧心底，也不由喜忧参半。

　　增幅之后的勾魂骨龙爪，相比于只能局限在八十一记指诀时候，威力增幅了足足数倍还多！

　　只是，这样一来，会不会影响到以后？

　　凌萧也有些拿不准。

　　不过想想，勾魂骨龙爪毕竟也只是一套法术。只要能增强威力便好，又何须顾虑别的？就算现在修炼得有些偏差了，大不了日后得到正确的法诀时候，再重新修炼一番便是。

　　因此凌萧便也放下心来，不再继续纠结此事。只开始专心，进一步地推演勾魂骨龙爪的变化，尽自己最大的可能，去增幅威力。

　　……

　　虽然主要是推演法术，巩固所得，不过修炼毕竟才是根本，凌萧自然也没有放松。

　　二十多天下来，他的修为较之以前也大大稳固。

　　当然，他步入筑基五层本来就没有多久，一时之间，自然也基本没有能继续突破的可能了。

　　既然身在蛊虫宗，所以除了修炼之外，这些日子，凌萧自然也与暗月蛛王、虫老人，以及桑奴、芷草，都见过几面。因为感激凌萧送来四妖灵环的义举，所以众人对待凌萧，都要比以前更亲善了许多。

　　即便刁蛮如芷草，见到凌萧都一口一个“伏师兄”，让凌萧意外之余，颇有几分受宠若惊之感……

　　后来桑奴在玩笑中，告知了凌萧，芷草曾经在凌萧迟迟不到的时候，怒发“誓愿”，要让凌萧尽尝数百种蛊虫的话来。把老底给揭露出来，芷草登时羞恼不依；凌萧却在好笑之中，也不由毛骨一阵悚然，好可怕的丫头啊！

　　不过，他当然也不会真跟芷草去计较什么，只不过心底下，对芷草更加敬而远之了几分……

　　岁月如梭，时间流逝。

　　凌萧屈指算算时间，自己也该回宗门复命了。

　　所以便打算去向暗月蛛王、虫老人辞行。但就在此时，却忽然得到消息：暗月蛛王想要见他！



　　第二百五十八章 丰厚谢礼

　　听闻暗月蛛王召见，凌萧便欣然随带路的千蛛谷弟子过去。

　　千蛛谷、蛊虫宗两家素来交好，所以千蛛谷的谷主暗月，在蛊虫宗这里，也算是半个主人了。

　　凌萧离开住处，向暗月蛛王那里走去。

　　蛊虫宗立宗的这处山谷中，种满了各种珍奇花草，走在期间，但见身侧百花争艳花枝招展，若是不知底细，端的是令人不觉精神一爽。

　　不过，凌萧却十分清楚，莫看这些花草模样姣好，但其实多半都是某种蛊虫栖息之处、或者至少也是某种蛊虫的食物……换句话说，若是翻开某朵鲜艳的花瓣，下面很可能就藏着一只恶心的蛊虫……

　　因此即便凌萧心底清楚，这些蛊虫并不会随便攻击；而且大多数的蛊虫，也很难对他造成什么威胁，但依然忍不住心里一阵阵发毛。所以他便加快脚步，赶紧从中穿过去。

　　绕到山谷的内部，便是千蛛谷谷中，暗月蛛王暂时居住的地方。

　　凌萧通禀之后，便进入了其中。

　　进入屋舍之中，但见暗月正坐在正中主位上，含笑望着凌萧。而暗月的身侧，却是桑奴和芷草两女。

　　桑奴安静地坐在一旁，见凌萧进来，也只是微微一笑；芷草就活泼多了，喜滋滋地打着招呼，“伏师兄，你可来了。”

　　凌萧微微欠身施礼，“暗月前辈，桑姑娘，芷草姑娘。”

　　虽然与暗月、芷草、桑奴，都已经算是颇为熟悉了，但凌萧轻易也不肯失了礼数。

　　暗月含笑招呼凌萧坐下，然后开口道：“听闻伏道友在蛊虫宗，也把大半时间都用在了修炼上。怪不得修为能够精进如此奇速，当真令人赞服。这次冒昧找道友过来，希望没有打搅了道友啊。”

　　以暗月蛛王的身份，竟会对凌萧称一声“道友”，着实让凌萧有些受宠若惊了。不过凌萧也明白，暗月之所以会如此，一则固然是感激他千里迢迢，送来那件灵器四妖灵环；二则，多半其实也是看着万象门的面子，看着邱万空长老的面子，才会对他这么客气的。

　　当日四宗斗法时候，邱万空与勾魂老祖的交手，虽然明显是邱万空吃了亏。但面对元婴期大能者，能有这样的结果，却也是虽败犹荣。

　　因此，邱万空长老也赢得了黑沼泽中，所有大小势力的叹服。

　　既然明白这些，凌萧自己当然不敢托大，连忙谦逊道：“暗月前辈折煞晚辈了，晚辈哪里有什么要紧事？倒是在蛊虫宗这里叨扰许久，心里颇觉惭愧不安。”

　　芷草从一旁道：“伏师兄对我们蛊虫宗有大恩，在这里住几日算得什么？若是师兄愿意，我们只盼着师兄一直留在这里呢。”

　　这里只有她才算主人，所以这话自然由她来说最为合适。不过凌萧却忍不住打量她一眼，只觉这些日子以来，这刁蛮女子似乎也懂事了不少。一面心里这么琢磨着，一面也笑着谢过了芷草的盛情邀请。

　　一时宾主尽欢。

　　几人又说些闲话，桑奴才在一旁开口询问道：“伏道友，刚才听你的意思，你是想离开了么？”

　　凌萧点点头，“不错，我离开宗门也有百余天了，是该回去宗门复命了。”

　　芷草登时大为失望，“这么快就要走啊？其实再有一个多月，便是我们蛊虫宗十年一度的‘蛊虫大会’举办的日子，最是热闹不过。伏师兄若是没有急事，何不在这里多留些日子，待过了蛊虫大会，然后再回去？”

　　蛊虫大会，凌萧在蛊虫宗待了二十余天，自然也有些听闻。

　　所谓的蛊虫大会，其实便是蛊虫宗每隔十年，就会举办的一次全宗上下，驱使蛊虫互相搏斗、比较的大会。所有的蛊虫，都是他们门下的弟子，自己驯养或者从野外搜罗到的，拿出来在这次大会上一较高下。共分了毒性、探测、隐蔽、攻击、奇门等等多达十余种比较的类别。

　　每次大会上，都会有无数种新的蛊虫亮相。其中的佼佼者，会由蛊虫宗颁给蛊虫的主人奖励，那种蛊虫也会在宗门内推广使用。

　　而蛊虫宗的七大妖蛊，几乎每一，种都是在这样的大会上，评选产生出来的。

　　换句话说，其实七大妖蛊并不是固定的，随时可能会有新的蛊虫产生，而取代了原有的蛊虫……

　　想来也是因此，才使得蛊虫宗的七大妖蛊，留下许多版本，显得神秘无比，让人无从猜测。

　　其实按说这种蛊虫大会，已经涉及到了他们蛊虫宗的秘密，所以除了与他们宗门最交好的千蛛谷之外，外人一般是根本不会被允许参加的。芷草能主动邀请凌萧，显然是把凌萧当做自己人看待了。

　　不过凌萧还是婉拒道：“多谢芷草姑娘盛情。不过琐事缠身，实在不敢多留。”

　　芷草、桑奴甚至暗月都有些可惜，各自分别出言挽留了几句，但见凌萧去意已决，三人也只好放弃。

　　稍顿一顿，暗月便从怀里取出一个玉盒，向凌萧递过去，笑着说道：“被些琐事缠身这么久，一直没能谢过道友这次的仗义援手，还望莫要见怪。这玉盒内有一只妖蛛，就送给道友把玩吧，还望莫要嫌弃才是。”

　　凌萧不觉心喜，以暗月的身份送出的妖蛛，又岂会是普通的货色？所以他稍稍推让了几下，便将那玉盒收了起来。

　　暗月也把那只妖蛛的用处，向他介绍了一番。

　　原来，这只妖蛛称为“紫炎妖蛛”，也是他们千蛛谷内，最厉害的几种妖蛛之一。这只妖蛛本身并没有多大的战斗力，但它却有个特点，吐出的蛛丝可以和修士的真元，完美地契合在一起！

　　也就是说，只要修士将这种妖蛛贴身收藏，在祭出法术的时候，便能够附着上它的蛛丝，增加法术的威力。

　　只微一沉吟，凌萧便明白了这妖蛛的用途；不由大喜，连忙谢过了暗月蛛王。

　　其实这种妖蛛，对凌萧而言反而是最合适的。

　　要知道，他毕竟不是千蛛谷门下，对于驱使妖蛛的技巧，自然远远不如真正的千蛛谷弟子，所以即便给他再厉害的妖蛛，只怕他也根本无法完全发挥出威力来。反而是这种，只要留在身边，用神识驱使，便能够很容易使用的妖蛛，对他而言才是最有用的。

　　更何况，凌萧修炼的天罗地网手，如果附着上这紫炎妖蛛的蛛丝，威力会增幅到怎样的程度？凌萧都忍不住有些心驰神往。

　　暗月这份谢礼，显然不是随便选的。

　　暗月一笑之后，又取出了第二个玉盒，“虫前辈有要事离开了蛊虫宗，所以他特地托我，将这份谢礼送给道友。”

　　凌萧又表示一番谢意之后，才将这第二个玉盒接了过来。

　　暗月也把这个玉盒中的东西，向凌萧介绍了一番。

　　这玉盒中所盛放的，却并非凌萧想象中的蛊虫，而是一种颇为罕见的五阶灵药：银环灵参。

　　这银环灵参，乍一看上去，就如同普通的人参一般无二。都是宛如小人模样，尾部有多个分叉，通体灵气暗蕴；只是在上半身的位置，有着一圈圈的银色圆环，显得更加细腻和精纯。

　　据暗月的介绍，这种银环灵参，可以辅助修炼神识，大幅增加神识的凝实程度！甚至是许多金丹期大修士，都十分渴望得到的一种灵药。

　　凌萧不觉大为欣喜。

　　原本他的神识修为，相比起同阶的修士来说，一直有着较为明显的优势。毕竟一则他从练气期时候，便开始修炼御灵宫的秘术御神术；二则他多年来也一直借助着各种灵药，辅助淬炼自己的神识。所以神识修为，才能一直精进神速。

　　不过，随着他修为的快速增进，其实神识的提升速度已经要慢了许多，优势也已经越来不明显。凌萧也只是仗着识海中的心烛，才能在斗法中保持住优势而已。

　　他自然也早就盘算过，该想办法增幅神识了。但神识淬炼，只比真元修炼要更加艰难。他能够有现在的修为已经是侥幸，一时之间，又有什么办法，百尺竿头更进一步？所以也只能先就这么拖了下来。

　　却不料，在这里，竟然得到了一种，可以淬炼神识的五阶灵药！可想而知，若能将这株灵药中的药力完全炼化，神识修为必然再度精进。

　　相比起来，虫老人赠送的这株银环灵参，只怕比暗月赠送的紫炎妖蛛，还要更加珍贵！

　　两家宗门出手，果然丝毫都不寒酸。

　　……

　　待凌萧将两个玉盒都收好之后，暗月才又开口，“伏道友，我观你的修为，不论真元、还是神识、甚至肉身强度，都十分扎实。只怕最多十数年间，便会步入筑基七层，进入筑基后期了。那么，也有个问题，已经是现在的你应该考虑的了……”

　　凌萧心中一动，连忙恭敬地道：“还望前辈指教。”以暗月金丹期的修为，随便指点他几句，只怕都能够让他受益匪浅。

　　暗月既然开口，显然也正有此意，便直言不讳地开口说道：“伏道友，不知道你打算走得‘道’，又是什么呢？”



　　第二百五十九章 凌萧的“道”

　　“伏道友，不知道你打算走的‘道’，又是什么呢？”

　　暗月徐徐开口问道。

　　凌萧不由一怔，陷入了沉思。

　　暗月蛛王的意思，凌萧当然十分明白。所谓的“道”，其实就是对于天地灵气的理解和运用，就是修士将一种力量的运用方式，推演到极致之后，所产生的感悟。

　　而想要从筑基期，突破瓶颈，结成金丹，就需要对于天地灵气，有着自己的理解；也即是说，要把一种力量的运用方式，推演到极致。

　　凌萧所熟悉的人中，邱万空长老，是对于火灵气的运用到极致；清河子长老，是炼就地恍如天河般的雄浑气象；方晗师姐，是浩瀚星空般的缥缈；冯和师兄，是内敛的锋芒；殷雅师姐，是极致的精巧和细腻……

　　那么，凌萧他自己的“道”，又应该是什么呢？

　　其实严格说起来，现在对于凌萧而言，倒也并不一定非要马上确定下来，自己一定要将那种力量运用方式，推演到极致来寻求突破、结成金丹。

　　这对于凌萧来说，要求未免还有些太高了。要知道，甚至许多筑基十层的弟子，都未必能够很清楚地把握到。甚至也有不少修士，会不断尝试着不同的“道”，最终才能确定最适合自己的，然后走下去。甚至再退一步来说，困在筑基十层无法突破的，可要远远少于结成金丹的修士……

　　所以，一般修士能在筑基十层的时候，确定了自己所应该坚持的“道”，其实就已经很不错了。

　　才筑基五层就考虑这个问题，着实有些太早了。

　　只不过，越早确定，方向自然也就越明确；在日后的修炼中，努力的方向自然也就越清楚，自然也就越轻松一些。

　　也因此，暗月蛛王才会有这么一问。

　　凌萧对这些却仍未想过，便诚恳地向暗月请教。

　　暗月也不藏私，直接把自己对于天地灵气的理解，把自己对于“道”的感悟，对于如何突破瓶颈、结成金丹的感悟，都一一向凌萧分说了一遍。

　　这还是第一次有人，如此系统地向他解说这些，凌萧也顿感受益匪浅。只觉得未来的道路，已经清晰了许多。

　　因此凌萧对暗月，也极为感激。

　　不过当然，暗月所介绍的，也只是一些很笼统的经验，也只能是给凌萧一些借鉴的意义而已。至于凌萧能真正的领悟多少，对于他日后的突破，又真正能有多大的好处……却是谁也很难说清楚的。

　　毕竟每个人的“道”都是不同的，也是很难用言辞来准确描述出来的。

　　譬如说，凌萧曾经见过的，殷雅师姐在结丹前，已经将真元运用得极致的精准和细腻，这便是殷雅师姐对于“道”的领悟。

　　但是这些，殷雅师姐自然没有办法说，怎么样一种境界，才是极致的精准和细腻。

　　即便凌萧看在眼中，明白这种宽泛的概念；但对于自己该如何才能做到那些，依然摸不着头脑。

　　更何况，他自己要走得“道”，自己突破瓶颈的方向，并不一定就是这些已有的经验。甚至，限于每个人的阅历、心性等等的不同，也不太可能出现完全相同的“道”来。

　　所以归根结底，还是需要他自己的体悟。

　　凌萧与暗月、桑奴、芷草，一起交谈良久，深觉大有收获。

　　旁人固然没办法为他指明方向，但他山之石，可以攻玉，旁人的经验，自然也有可以借鉴的地方。

　　特别是暗月和桑奴，一个是成名多年的金丹期大修士，一个是筑基圆满、面临金丹瓶颈的修士，两人的经验和教训，自然对凌萧更有帮助。

　　……

　　从暗月那里告辞出来之后，凌萧便驾驭遁光，离开了蛊虫宗。

　　他离开万象门也有百余天了，自然要先回去复命。

　　一面快速向着万象门的方向飞遁，他也一面在心底仍不住地琢磨着，他自己的“道”，究竟应该是什么呢？

　　凌萧结合着暗月和桑奴，向他介绍的经验；然后回想起与冯和师叔、邱万空长老平日里接触时，他们曾经粗略提起的一些；再联想着其他金丹期大修士，对于天地灵气的理解和运用，从中揣摩着自己该努力的方向……

　　于是飞遁到半程的时候，凌萧也渐渐开始形成了一些自己的想法。

　　说起来，他可以考虑的修炼方向，还真的有不少。

　　首先，看起来最容易的、也是凌萧最先想到的，自然便是如同邱万空长老一样，将御火之道，推演到极致。

　　这些凌萧有许多先天的便利。一则，他出身于齐云宗，而齐云宗本就以御火而闻名；二则，他颇通炼丹炼器，对于火焰的操纵和驱使，自然相对也要更娴熟一些。三则，还有一个最大的优势，便是邱万空长老，已经答允等他筑基七层时候，要收他为真传弟子！

　　既符合自己的需要，又有邱万空长老这样的大修士，能让自己跟在一旁观摩体悟，这样的情形下，如同邱万空长老一样，推演御火之道，无疑是最容易的。

　　只不过，邱万空长老除了自家的本命丹火之外，还有其他三种兽火，这却是凌萧所不具备的。

　　凌萧身上，唯一的火，便是藏在他丹田中的那古怪火焰……

　　不过，驱使这古怪火焰？

　　只是想一想，凌萧就忍不住大摇其头。即便如今他神识远胜以前，但对这火焰，依然没有什么办法。

　　这样一来，即便他想如邱万空长老一样，也还需要再去收服一些火焰才行。

　　要多添许多麻烦自不必说，更关键的问题是，一些威力不俗、功用精妙的火焰，又岂是那么容易就能够收服的？旁的莫说，单单看他体内的那古怪火焰，数十年来，何曾收服了一星半点儿？

　　当然，这古怪火焰，涉及到了许多大神通手段，自然绝不是普通火焰可比。不过，以此推想，其他火焰也不会太轻松便是。

　　若不考虑这个方向，凌萧当然也还有旁的一些途径。

　　譬如说，他们齐云宗结丹的“道”。

　　虽然自齐云宗第三任宗主之后，齐云宗便再未出过金丹期大修士。但是，第一任宗主龙弈、和第三任宗主云霆，毕竟都是成功结成金丹了的。

　　这也便证明，他们齐云宗的功法《九炎诀》，修炼到极致，便是可以结丹的！

　　后辈弟子中再未出现过金丹期大修士，可能是资质不够、可能是理解不深，却并非功法本身不足。

　　这样自然也有一些便利之处。

　　要知道，凌萧毕竟出身于齐云宗，从踏入修仙界开始，修炼的便是齐云宗的《九炎诀》；一身的真元属性，便是如同火焰一般的赤红色。他对于齐云宗的功诀，自然也是最熟悉的。若是能由此发现结丹的道路，自然是最为方便不过。

　　但是，难处则在于，一则他已经远离了齐云宗，后来的修炼道路，全是靠着自己揣摩出来的。

　　二则，千余年以来，齐云宗再未能出现过金丹期大修士，他自己是否能成？凌萧也着实没有把握……

　　除却以上的两种之外，凌萧当然也还有一些可以考虑的途径。

　　譬如从心性上，他应该是偏于小心和谨慎的。若依此而深入体悟下去，未必不能走出一条不同于旁人的道路来。当然，这样可供借鉴的更少，必然会使得修炼更加困难一些也就是了。

　　再譬如他经常炼丹炼器，又先后修习过火云诀、云爪、勾魂骨龙诀、天罗地网手……在指诀的繁复和变化上，也已经颇有一些造诣。

　　未必不是一种方法。

　　不过，他毕竟缺乏勾魂骨龙爪的后续法诀，其他法诀也并非特别精妙，是否能达到“极致”，凌萧也没有太多信心……

　　而除却这些之外，当然也还有许多。

　　譬如神识，一直以来凌萧都以神识为长，又有识海之中的心烛为辅；所以也大可以考虑，从神识这里入手。

　　再如肉身力量，虽然更困难一些，但对凌萧而言，也是可以作为备选的。

　　甚至，被逼到万不得已的时候，凌萧手中还有一件下品灵器“小四妖灵环”；体内还祭炼过有着极品灵器潜质的分身血灵；而且，借助体内的那古怪火焰，未必不能炼制出来高品阶的丹药……

　　也即是说，真的百般努力，都无法结成金丹的时候，凌萧还可以考虑走取巧的道路，结成“次丹”。

　　结成次丹之后，再慢慢想办法，弥补那些缺憾便是。

　　想了一路，凌萧也没有最终确定下来。

　　不过，他也并非全无收获。经过这一路的反思和感悟，他对于自己未来该有努力的方向，还是有了个大致的思路。

　　相信在日后的修炼中，这些都会逐渐变得更加清晰起来。

　　……

　　再飞遁片刻功夫，凌萧便远远望见了四象山脉的轮廓，已经到了万象门附近。

　　他的心里也不由涌起一种，类似于回到家中似的，喜悦和轻松的感觉。在万象门数十年，他也早已经把这里，当做了自己的另一个家。

　　遁光一转，便直奔着万象门东脉，三兽峰而去。



　　第二百六十章 突飞猛进

　　凌萧这次离开万象门，虽只短短百余天，但由于中间几次历经生死，所以归来时候，顿觉感慨颇多。

　　他先去了三兽峰，见到邱万空长老，交代了此行的经历。

　　不过，由于二十多天前，邱万空长老与勾魂老祖，相隔数千里交手而受了些伤。所以凌萧只简单禀知了他之后，便不敢打扰，告辞离开了。

　　邱万空也没有多留他，继续闭关疗伤。

　　凌萧告退出来之后，接着依次前去拜见了相熟的冯和师叔、北脉奇木峰的宁喆师兄和黑子。

　　而后，又去见过了殷雅师姐和方晗师姐，当然，现在也都应该改口称为师叔了。由于之前在帮邱万空长老炼器，所以她们两人结成金丹之时，凌萧并未过去道贺，已经是有些失礼。此时有了余暇，当然不能再拖延了。

　　之外也去关修师兄、程英师兄等人那里，依次走访了一番。

　　这些琐事，自然不需多提。

　　……

　　于是，凌萧在万象门的日子，便再次恢复了风平浪静。

　　由于不用再帮邱万空长老炼器，他便每日的大部分时间，都在自家的洞府之中，闭关修炼。

　　一面在巩固、增进着修为的同时，一面也将他的几种斗法手段，都重新仔细一一推演一番。特别是对于那几种爪类的法术，凌萧在消化着这些日子的感悟的同时，也在尝试着，能否从中找到适合自己的“道”来。

　　不过，也正如凌萧之前所顾虑的，他所会的几种法术，除却勾魂骨龙爪之外，其他都很难称得上特别精妙。

　　而最精妙的勾魂骨龙爪，偏偏他又欠缺后续的法诀。

　　因此反复推演之后，凌萧也只能无奈放弃，看起来这条路，暂时是不通的。

　　不过，也由于这番的推敲，再加上勾魂老祖当日的出手，给凌萧留下了太多的震撼，所以花费数年时间推演，凌萧对于勾魂骨龙爪的驱使和变化，又有了新的一层精进。已经从原来的，每一瞬间能打出三百余记指诀，到如今每一瞬间足以打出八百余记！

　　幻出的骨龙影像，细节也渐渐开始丰满起来。

　　当然，凌萧如今的“勾魂骨龙爪”，只怕已经和勾魂老祖的正宗的“勾魂骨龙爪”，有了很大的不同了……

　　除却勾魂骨龙爪之外，凌萧也把蛊虫宗，赠送他的那株银环灵参，炼制成丹药之后吞服了。

　　银环灵参的功效，本就是辅助增进神识；炼制成丹药之后，效果更添几分。

　　因此凌萧神识修为，本来的增进速度已经渐渐放缓了下来。但在借助银环灵参的药力淬炼一番之后，登时又有了一番极大的精进。

　　以他如今的神识修为，若是催运到极致，再借助识海之中的心烛，已经足以将神识念波瞬间的振荡，拉升至每瞬间一万两千余次！这个级别的威力，简直都丝毫不差于不以神识为长的筑基九层、十层的修士了。

　　——当然，凌萧还是要借助收在识海之中的，那根神秘心烛的力量。

　　至于千蛛谷赠送的紫炎妖蛛，凌萧在试着把玩一番之后，便也很快就掌握了下来。

　　只要在祭出法术的时候，用神识去感知、驱使藏在身边的那只妖蛛，妖蛛便会吐出蛛丝，与他祭出的真元交融在一起。

　　既大幅增加了法术的威力，又使得真元更具韧性和黏性。

　　凌萧只稍稍尝试，便能联想到其中的巨大用途。

　　而在他对这妖蛛的练习尝试中，凌萧也惊喜地发觉，原来这种蛛丝，不只可以附着在真元上，更可以附着在法宝上、傀儡上、阵法上……等等等等，就让这紫炎妖蛛，有了更加巨大的作用。

　　说起来这次前往黑沼泽一行，他的收获可着实不小。当然，冒的风险也不小。几次经历生死考验，更与金丹期大修士正面对上过……

　　虽然收获巨大，不过归根结底，这也只是斗法的手段而已。

　　真正根本的，还是自身的修为。

　　所以凌萧在把这些演练熟悉之后，便也都暂时放下，继续开始最为根基的吐纳修炼。在日复一日的修炼之中，缓缓增进着自己的真元修为。

　　随着他修为的精进，原本辅助修炼用的精元丹，已经渐渐有些不够用了。

　　虽然以凌萧现在的炼丹术，再加上丹田中那古怪火焰的辅助，炼制这种三阶丹药，已经足以保证大半都是上品丹药，甚至不乏一些药力达到八成五以上的、接近极品品质的丹药。但三阶丹药的品阶，对他而言毕竟已经是有些低了，所以药力还是略显不足。

　　凌萧便也干脆开始尝试着，去炼制四阶丹药，碧元丹。

　　碧元丹通体呈现淡淡的碧色，乍一看上去，如同一汪碧绿潭水一样，显得极为精粹和充盈。

　　而它其中所蕴含的药力，自然也要远远胜过三阶丹药，精元丹。

　　以凌萧如今的神识、真元修为，炼制四阶丹药当然不在话下。甚至借助着体内的那古怪火焰，也能够保证大部分都是中品，偶尔还会有几粒上品出炉。中品碧元丹，已经足够凌萧服用了。

　　只不过，碧元丹，单单只其中的一味主药月蓝草，就价值10块下品灵石！

　　所有材料加一起，一份就要三十多块下品灵石。

　　而炼成的丹药，一粒下品碧元丹，就要100块下品灵石，中品更是达到200块！上品，至少也价值五百块。

　　换句话说，凌萧每三日，就要吞服200块下品灵石。甚至，500块下品灵石……

　　这样的消耗，即便在万象门这里，只怕也是很罕见的了。

　　也就只有凌萧，借助着体内的那古怪火焰，可以反复将炼制失败的废丹，重新焚烧精纯，还原成材料粉末。可以继续炼制丹药，直到炼制成功。

　　才使得他，能够支撑得起这样的消耗。

　　当然，凌萧如今的炼丹术，其实也已经颇为不俗了。

　　炼制四阶丹药，已经有很高的成功率，更几乎能保证炼制出的至少是中品——这样的水准，即便在万象门内，筑基期弟子中，也是首屈一指的了。或许只有零星几个宗门金丹期长老，才能稳稳压过凌萧一头了。

　　但即便是金丹期长老，又岂能像凌萧这样，几乎能保证每一份材料，最后都能炼制成丹药？

　　不论如何，正是借助着充足的丹药，使得凌萧的修为日益精进……

　　匆匆又是六年多过去。

　　凌萧也终于再度突破一层，步入了筑基六层。

　　算起来，他筑基才二十余年，便已经从筑基一层，一路突飞猛进，步入了筑基六层，修炼到了筑基中期的顶峰。

　　这份修炼速度，可着实有些太过骇人了。至少凌萧自己所熟悉的人中，恐怕只有齐云宗的第三任宗主云霆，才能胜过他了。

　　其余，即便是万象门中，当年最有望结丹的八个弟子，王衍、方晗、冯和、殷雅等等他们，比起凌萧的速度来，也只有满心震撼的份儿。至于万象门其他的弟子，相比起来，自然就差得更远了。

　　其他与凌萧年龄、修为相仿的万象门弟子中，关修也精进神速，早在数年前，便已经步入了筑基四层。说不定什么时候，便会再突破到筑基五层。

　　要真说起来，关修师兄也才筑基不到二十年，便已经步入了筑基四层，精进速度也极为不慢了。

　　按照他的速度，大概在百岁左右的时候，便可以步入筑基十层，准备结丹。

　　而到那时候，他的寿数也才刚刚一半，又有宗门长老提携指点，其实已经是大有希望结丹的修炼步骤了。

　　所以，若放在旁的时候，关修必然也是宗门内，名头很劲的弟子之一。只不过现在，有凌萧的骇人速度在前头，自然也就实在显不出他什么来了……

　　好在关修本就与凌萧交好，看着后者修为精进神速，也只会替他开心。而且关修又曾被困在练气十层多年，所以对于这些区区的名声、对于一时的修炼快慢，他早已经看得极淡了，才能够只一笑置之。否则若换做其他人，只怕这时候，早被凌萧的变态速度，搞得要郁闷坏了。

　　关修之外，丁咛的修炼速度同样很快，修为也步入了筑基四层。

　　不过，她只是刚刚步入筑基四层，只怕短时间内，也没有继续突破的可能了。

　　但按照丁咛的修炼速度而言，同样是极有望结丹的弟子之一。因此殷雅师叔，后来又曾找过丁咛几次，想收她为真传弟子。只不过丁咛也不知怎么想的，依然还是婉言拒绝了殷雅的好意。

　　因此丁咛和凌萧一样，仍没有名正言顺的师傅。

　　程英师兄反而是最为可惜的，始终无法突破自己那关，所以依然被困在筑基三层。

　　算起来他在筑基三层，可也有至少十余年了。始终未能突破这道屏障，几乎快要把他给逼疯了。

　　程英的师傅，万象门东脉的金丹期长老青丘子，虽然看在眼中，急在心里。但这种修炼的屏障，旁人根本无计可施，也只能寄希望于程英自己……

　　顾鹏也仍然被困在筑基五层，只不过他的心思似乎也淡了许多，开始转而去精研其他小术。

　　若这样下去，只怕顾鹏，也是无望结丹的了。

　　各自的不同际遇，令凌萧颇多感触的同时，却也同样无奈。



　　第二百六十一章 火海之上

　　由于以凌萧为首的，万象门的后一波弟子，修为已经渐渐起来。

　　所以，宗门内便也开始有些闲话，评出了新的“万象门最有望结丹的弟子”。

　　说起来，这份榜单几乎每隔数十年，便会有一次。

　　而且由于推选出来的弟子，大都是在宗门内已经极有名望的，也展示出了足够的天赋和勤奋。所以，这份榜单的准确性，素来还是极高的。

　　譬如上一次，选出的八位最有望结丹的弟子，已经有王衍、方晗、冯和、殷雅四人，成功结成金丹。而剩下的邹图、宁喆等等四人，也都步入了筑基十层。以他们的年纪来看，未必没有结丹的可能。

　　而这一次所列的榜单中，凌萧高居榜首。甚至被誉为，邹图、宁喆等人之外，最有望结丹的弟子。

　　不知不觉间，凌萧在宗门内、特别是在东脉这里的名头，已经是很劲的了。

　　不过，凌萧自己却知道，结丹可远没有这般容易。

　　所以他仍不敢有丝毫松懈的心思，依然极为勤勉的修炼。所以凌萧在以天赋，在宗门内闻名的同时，也同样以修炼的勤勉闻名。

　　甚至因为这些，还带动地整个万象门东脉，所有的筑基期弟子、练气期弟子，纷纷争相效仿。

　　一时在宗门内，还掀起了一阵疯狂修炼的热潮……

　　凌萧当然不会在这些事情上分心。

　　他一面在勤勉修炼、一点点积累着真元的同时，一面也开始不断思考着，自己的“道”，究竟该是什么？

　　在连续暂时放弃了几种途径之后，凌萧还是把目光投到了他最初的选择上——与邱万空长老相似的，通过对御火的推演，来达到极致，突破屏障，结成金丹。这也并不意外，因为至少目前看起来，这确实才是最有效、也最方便的办法。

　　为此，凌萧还专程去拜访过邱万空长老、冯和师叔，他们两人对凌萧的选择，也是抱着颇为支持的态度的。

　　其实结丹的困难，也有很大一部分原因，恰好就在这里。

　　因为虽然都明白，想要结成金丹，便是将一种力量的运用方式，推演到极致。感悟到属于自己的“道”。但是，这种极致，却是一种很笼统的概念，究竟运用到怎样的地步，才能算得上“极致”？

　　这却是任谁也无法说清楚的。

　　所以修士在修炼中，不论自己、亦或者长辈，其实也很难下断论，究竟怎样的道路，才是最合适的道路？

　　一直坚持的道路，是否真的能够走到“极致”，突破瓶颈，借此结成金丹？

　　没有人能说清楚。

　　所以，修士在结成金丹的时候，一则固然是靠着勤勉和天赋；二则，也是要看机缘和运气。

　　当然，其实每一种“道”，理论上而言，都是可以推演到极致的。换句话说，只要修士有足够勤勉和天赋，任何一种“道”，都可以推演到极致。

　　差别只是难或者易而已。

　　……

　　凌萧在做下决定之后，便也在修炼的同时，开始有意地锻炼一下御火的法诀。

　　由于他本就有着不错的基础，又有邱万空长老可以观摩，所以对于御火之道，一直在不住缓慢却扎实地精进着。

　　当然，凌萧毕竟不像邱万空长老那样，筑基期时候，体内已经驯服了三种兽火。

　　所以他练习起来，难免还是如同隔靴挠痒一样，总像是隔着一层。

　　让凌萧也不免颇有些遗憾。

　　只不过，威力不俗、功用精妙的火焰自然极为罕见，也极难收服，至少凌萧如今是没有丝毫的路子。而一些威力要差许多的、稍微常见一些的火焰，虽然寻找、收服起来容易，但帮助又嫌小了许多。

　　所以凌萧也只能先这么暂时拖着，只能看看日后有没有什么机缘。反正他也刚刚筑基六层而已，大可以缓缓图之，远不必太过急切。

　　不过，凌萧在一次炼丹中，却忽然突发奇想——

　　想起他在齐云宗时候，跟随着伏灵师叔学习控火，就曾经深入到万丈之深的地下，去近距离感知、尝试控制地火。现在既然一时没有太过合适的火焰，用来收服了练习，那么他是否也可以如在齐云宗那样，也深入到万丈之下，去尝试控制地火呢？

　　凌萧现在的修为，可比当时的伏灵还要胜过了许多。身上的各种法宝和斗法手段又都不缺，所以那地火虽然威猛、温度恐怖，但对此时的凌萧而言，其实却是没有丝毫威胁的。

　　想到这些，凌萧便连忙去找邱万空长老请示。

　　却不料邱万空却皱眉反对，直言不讳地提及，以凌萧此时的修为，那地火对他只怕已经没什么帮助了。

　　凌萧虽然觉得也颇有道理，不过一时也没更好的办法，还是想试上一试，所以便再次请求。

　　这也并非什么大事，所以邱万空虽然觉得无用，还是摇着头答允了下来。

　　凌萧便再去万象门宗主，荣辅师兄那里申请。

　　以凌萧如今在宗门的地位，又有邱万空长老的首肯，荣辅当然不会再从中阻挠，便欣然答应了下来。甚至还亲自把凌萧，带到了引出地火的入口附近。只叮嘱凌萧一番后，便任他自己下去。

　　地火，是深藏在万丈地下深处的一种火焰；也是各大修仙门派，素来喜欢引出来辅助炼丹炼器的一种火焰。

　　而地火的性质，其实是极为炽热爆裂的。

　　所以任何宗门，在将地火引出的时候，都不得不布置下守护的阵法，对地火进行一些控制和过滤。

　　稍稍中和一下其中狂躁的部分，使得引出的地火，更加适合修士使用。

　　因此，也必然会留下，可供修士飞遁而入的通道。一则为了引出地火时候的方便；二则也是为了，万一出现什么变故时候，可以及时过去修复。

　　而地火之威，虽然对于普通的练气期修士来说，几乎无法抵御。但对于筑基期修士，威胁就要小了许多。

　　也因此，对于练气期弟子而言，虽然有用，但他们自己却无从抵御地火，自然无法下来。

　　而对于筑基期弟子而言，费力不少却作用太小，同样得不偿失……

　　因此在这样的情形下，即便是诸如邱万空长老这样，专程修炼御火之道的修士，也大都会选择去收服一些其他的火焰。毕竟地火的威力，筑基阶段都已经没什么威胁了，何况金丹期时候？

　　也就是凌萧，因为有过练气期时候的经历，此时才会如此突发奇想试上一试而已。

　　……

　　既然已经来了，总要下去看看再说。

　　所以凌萧便驾驭起遁光，直奔着地火的根部遁去。

　　万象门早年发迹于万象门东脉，所以这处地火，便也是从万象门东脉引出的，而且位置恰好便在藏龙峰的下面。

　　这处地火的根部，距离地面足有两万余丈，要真论起根源处的温度来，比齐云宗那里还要更炽热一些。

　　当然，这种炽热、温度，也只是相对而言。

　　对凌萧来说，依然没有什么威胁。

　　两万余丈的距离，即便凌萧并未将遁速全力施展出来，却也只用了片刻功夫，便深入了地火根部。

　　与齐云宗那里极为肖似，眼前就是一片赤红色的世界。滚滚卷腾的火焰，熊熊燃烧着方圆数十里，根本望不到边际。中间的火海，已经凝聚地如同液体一样，在那里不住翻卷咆哮着……

　　凌萧望着眼前咆哮的火海，心底也不由一阵阵恍惚。

　　隐约之间，好像自己又重新回到了数十年前，还在齐云宗，跟在伏灵师叔的身旁，随着她一同来到地火根部……

　　那时候，凌萧在这里根本就无法立足，还要靠着伏灵师叔护持，才能勉强支撑。

　　而伏灵师叔只是引出的一道火线，就让当时的凌萧吃尽苦头。几乎只是掐起法诀，稍稍接触一下，便会让胸口一阵阵，如同火焰炙烤一般的疼痛。

　　但此时凌萧站在这里，甚至连真元护罩都懒得撑起来，衣袖飘飘，根本不受地火的丝毫影响。

　　信步踏足到火海之上，无数火焰袅袅腾起，在身侧缭绕起各种图案。

　　凌萧行走期间，简直如同神仙中人。

　　稍稍打出几道法诀，登时就会驱使得四下里的火焰，随心所欲地随着他的法诀自如幻化。控制这些地火，几乎不比控制自家的真元，多费什么力气。甚至假如血灵没有被祭炼了，只怕都要更难控制一些……

　　凌萧不由叹上口气，才明白为何邱万空长老炼器时候，会开始极少使用地火；甚至不只是邱万空，其他金丹期大修士，炼丹炼器，也更喜欢用自己的本命丹火。即便并非修炼火属性真元，也会寻觅其他火种，而很少会再去特别重视地火了。

　　想来便是因为，随着修为精进，地火的威力，已经显得越来越弱的缘故。

　　凌萧在火海之中畅游一番之后，终于也无奈放弃了，借助地火来帮助练习御火之道的念头。

　　便准备驾驭遁光，离开这里。

　　但却忽然心中一动，感觉到火海深处，蓦地不自然地卷动起来……



　　第二百六十二章 火海生命

　　却说凌萧在地火根源的地方，本已打算离开，却忽然感觉到火海之中，隐隐传出不自然地卷动来……

　　他登时心中一动，神识迅速延展，向着火海深处覆盖过去。

　　识海之中的心烛光芒大盛。

　　凌萧此时的神识修为，比原来又要精进了许多。借助着识海中的心烛，每瞬间的振荡，已经高达一万余次。不只神识念波更加细密精准，覆盖的范围更广更远，释放出的速度也是大增。

　　因此几乎一动念之间，已经有着如同水波一般的神识念波，向着火海的深处延伸覆盖了过去，周密地搜寻着每个角落。

　　很快便在深达数百丈的位置，捕捉到一个颇为诡异的气息——

　　这是，竟是一种妖兽？

　　凌萧不由大奇，小心探测过去。

　　最初接触的时候，似乎只是单一的气息，但被他的神识稍一覆盖，便很快碎成了足有十六七个分支，倏地四下里散开，各自逃窜。凌萧心中不由大奇，这是一种怎样的生命，竟然能够在瞬息之间，便从一个单独的个体，分裂成十六七个？

　　而且凌萧隐隐觉得，这陡然间散开的十六七个气息，竟好似同一个生命一样，只是由于存在的形式颇为奇怪，才能这样忽分忽合。

　　若是换做旁人在这里，骤然碰到这样古怪的情形，指不定就会在惊愕之下，被那个古怪生命逃走。

　　但凌萧早有在鬼蛇丘，与那蛇影交手的经历，深知世上有着许多古怪的存在。所以此时虽然也大吃了一惊，但还是很快反应过来，神识念波同时分散，一缕缕分别向着不同的气息搜寻过去。

　　为了不引起那个气息的警觉，凌萧更是将神识念波的振荡频次，再度陡然拉升。细密的神识念波，登时变得更加虚无缥缈，难以觉察。

　　以凌萧现在释放出去的神识念波，他自付即便普通的筑基期修士，若是不防备时，也很有可能察觉不到。

　　而妖兽的神识修为，除非那些特别的种群，一般都要稍弱一些，自然更难察觉。

　　但大大出乎凌萧预料的是，即便他已经将神识念波的振荡，瞬间拉升到了他所能达到的极致，但处在火海深处的那个气息，依然像是本能地感知到了威胁一般，倏地散开急速向外逃窜。

　　甚至原本从一个，分裂成的十六七个分支，刹那间竟又碎开，变作足有百余个，四下里逸走。

　　凌萧不觉又吃了一惊，这是一种怎样的生命？

　　但此时他好奇心反而更被挑起：生存在地火之中，生命形态十分怪异，能够自如地分合……

　　不只是闻所未闻，更隐隐生出一个念头，能否从它的体内，炼化出一种火焰？

　　既然动了此念，凌萧当然更不肯放弃。

　　识海中的那根心烛，火焰倏地向上窜起老高。

　　他的神识也迅速跟着再度散开，分作足有百余分支，一一对应着，迅速锁定着那些碎开的气息，急速向着它们延展覆盖了下去。而且，由于凌萧此时已经动了擒拿的念头，神识念波蓦地凝聚，好似万千道光束汇聚，向着每一个气息覆盖过去。

　　神识念波的延展速度何其迅速？那个气息虽然逃窜速度已经极快了，短短这么一会儿功夫，已经下潜至了千余丈的位置，却已然无法逃脱凌萧神识的锁定。

　　神识念波已经同样化分为百余道，分别对应着一个气息，瞬间聚合如锥，径直钻刺了下去。

　　也就是神识念波，能够随心念自如变化，才能够如此轻易地随着那个气息的碎开，而对应着分散开来。否则即便以凌萧如今的修为，想要将真元这样对应着一缕缕散开，只怕也是做不到的。

　　感觉着神识已经接触到了那个气息，凌萧都以为胜券在握的时候——那个气息竟再度碎开，足足化作千余道，倏地四下里散开。

　　因此凌萧的这一次神识念波攻击，登时因为它的及时碎开，而完全没有能起到丝毫的作用。

　　凌萧这番，更是惊诧莫名了。

　　要知道，这才短短多大一会儿功夫？

　　虽然说起来好像繁琐，但其实从凌萧察觉到那个气息的存在，到连续三次拉升神识念波，三次向它覆盖过去……中间花掉的，甚至不足一息的时间！毕竟一动念之间，神识便会随之变化，自然应变迅疾，花费时间很少了。

　　但就在这么短短的，甚至不足一息的时间内，那个生命，竟连续三次碎开！

　　从最开始的单一气息，到十六七个、再到百余个、最后到千余个……

　　这种生命存在，当真奇特到了极致。

　　而这一次它的碎开，凌萧也终于再无法跟上，眼看着已经要被它，以这种闻所未闻的方式，脱离自己的神识搜捕。

　　凌萧心念一转，神识念波不散反聚，登时相邻的念波蓦地汇拢在一起，合成仅有十余份，向着就近散开的那个气息的分支，迅速锁定了下去。

　　这一下的变故，显然又大大出乎那个气息的预料，登时也有些始料不及。

　　饶是它已经应变够敏锐，迅速将被凌萧锁定的那些分支，再度以同样的方式四下里碎开，但由于凌萧这次的神识念波，是四面合围过来，所以依然束笼成环，将大部分锁定的分支都擒拿了下来。

　　这样一来，便足足得到了十一二个分支。虽然相对于它现在的千余个分支而言，甚至不足百分之一，但总算不至于全无收获了。

　　这一番的斗法，当真奇特微妙。

　　凌萧和那个气息，一个在火海的表面上，一个则在深达数百丈的位置，相隔许远各展奇谋。

　　既然已经将他们擒拿，凌萧心念一动，便把擒获的十一二个分支，尽数收了回来。

　　真元束笼，将它们都困缚了起来。

　　但见那十一二个分支，被他困缚在一起的时候，便又自如地重新合在了一起。凌萧用真元小心包裹着，拿到眼前仔细察看。

　　好像是一团跳跃的火苗一样，十一二支聚拢在一起，也只有他的指尖大小。颜色则微微透着一些明黄色，身上透出的温度，却似乎比赤红的地火还要更高一些。凌萧也不得不用真元将手保护住，才敢近距离地去接触那团聚合在一起的“火苗”。

　　那“火苗”被凌萧真元束缚着，拿到眼前的时候，登时如同“畏惧”一样，向着角落里拼命缩了过去，看起来颇为有趣。

　　说起来它虽然像是火苗，但凌萧还是能够很清晰地，察觉到它的生命特征。

　　换句话说，这应该是一种妖兽。只不过，是如同鬼蛇丘中的那蛇影一样，生命形态非常古怪的妖兽而已。

　　曾经见识过那古怪蛇影的生命存在，所以凌萧倒也不觉得这“火苗”，有什么难以被接受的。

　　小心将神识念波拉升至极致，徐徐向着那个火苗的体内探去。

　　这火苗，似乎通体都是由一种火焰组成，但对神识却极为敏感。即便凌萧的神识念波，已经拉升得极为细密，它却依然能够本能地感到畏惧一样。凌萧不得不用真元将它锁住，才能将神识念波探测进去。

　　然后才在火苗的内部，发现了一种更细小的东西，如同琥珀一般。似乎是它的精核，又似乎是它真正的生命所在。

　　也即是说，外面的火苗，只是附着于它的精核，而产生的一种外在的保护而已。

　　那精核似乎具有着分裂、聚合的奇妙神通，所以这古怪的生命，才能在瞬息间便碎开、或者组合。

　　凌萧已经不觉惊喜。

　　这古怪生命上的火苗，显然也是一种奇妙的火焰。那么，他是否能够收服了为自己所用呢？

　　虽然这上面的火苗，感觉也并非特别厉害的那种，但功用却颇为奇妙，这种倏分倏合的形态特征，更对凌萧练习御火，有着极大的帮助。至于威力有所欠缺，虽然颇觉遗憾，但也是无奈之事。

　　当然，只搜捕到十一二个分支，自然是远远不足的。

　　凌萧便将神识再度延展，去火海之中，搜寻那个火苗的气息……



　　第二百六十三章 火苗妖兽

　　这种火苗妖兽的实力，大约只在筑基七层、八层的样子。所以，也只能算作一种四阶妖兽而已。

　　因此它体外包裹的火焰，虽然比地火要更强一些，却也仍在筑基期的范畴。

　　严格说起来，功用虽然奇妙，但威力着实有些不足。

　　毕竟，凌萧打的算盘，是想要收服它，用来将御火之道推演到极致。换句话说，这火焰，也会作为他的一种斗法手段存在。如今仍在筑基期，自然不嫌什么，但若日后侥幸结丹了呢？自然就显得太弱了一些。

　　不过，一则这种奇特的火焰本就罕见，威力强大的那些更甚；二则，即便真的发现威力强大的火焰，单纯靠着他自己，又岂能收服得了？

　　所以凌萧盘算着，也只有先收服了这种，然后再慢慢想办法，收服更多、或者提升这种火焰的威力便是。

　　打定主意，凌萧便把神识念波展开，向着火海的深处覆盖过去。

　　由于他已经擒获了这种火苗妖兽的一小部分，所以此时想要寻觅它的本体所在，自然也就要容易了一些。只要在这火海之中，搜寻类似的气息便可。

　　当然，说起来容易，真做起来也还有些麻烦。

　　要知道，地火的根源这里，方圆何止数十余里？向下又深入了不知多远，也就更使得整个这一片的地域辽阔无比。再加上这地火，虽然对凌萧已经没有太多威胁，但神识念波在地火之中，依然不比在空气中那般敏锐。不只是覆盖的距离、还有灵敏、精准，都要受到一定的影响。

　　而这火苗妖兽的气息，又与周围的地火极为接近，只有极其微小的一些差别。所以凌萧也只有在靠近千余丈之内的时候，才有把握准确地辨识出来。

　　凌萧也只有耐下心来，慢慢搜寻着。

　　踏足在熊熊的火海之中，体内的真元自发运转，周围的火焰已经很难伤到他分毫。甚至随着他的身形起伏，四周的火焰也腾飞缭绕，简直如同与他自身的气息，隐隐有着几分相合一样。

　　凌萧大奇之余，心里也不由猜测，只怕多半是他近年来，精修御火之道的结果。

　　当真奇妙无比。

　　不过，他也明白，自己的修为还是不够，所以才只能做到这一步。若换做邱万空长老在这里，只怕在火焰中反而要比在地上更加自如一些。

　　凌萧先在火海表面四下里转悠一圈，却始终没有什么收获。

　　看来多半应是藏在更深的地方去了，凌萧虽然无奈，却也再只有向着更深的地方潜了下去。

　　熊熊的火海，已经凝缩地如同液体一样，映入眼中只见一片赤红色。但这里，可绝非什么寻常人想象中的液体的概念；以这火海的温度之高，只怕可以在瞬息间，就把丢入其中的金铁焚烧干净。

　　不过凌萧撑起真元护住周身之后，以他如今的精深修为，这地火对他自然也造成不了太多的障碍。

　　在这火海之中，他的神识足以四下里覆盖千余丈，所以凌萧便干脆下潜到了两千多丈的位置。

　　然后将神识展开，四下里细细搜寻。

　　搜寻一番依然没有发现。

　　凌萧只好继续下潜，深入到四千多丈、六千多丈……

　　心底也不由骇然，真不知这熊熊的地火究竟有多远多深，简直如同没有边界一样。

　　在这样宽广辽阔的地方，想要搜寻那么一个气息，真真如同大海捞针一样。若它再有意隐藏，只怕比大海捞针，还要更困难一些！

　　搜寻良久始终没有收获，凌萧也不由萌生了几分退意。

　　要知道，在这汹涌火海之中，虽然对他没有太大威胁，但到底不比在陆地上时候。

　　他还是需要运转真元，去对抗地火的炽热温度。虽然以他现在的修为，一天两天，甚至五天六天都没什么问题。但若一直持续下去，可终究也会吃不消的。而且更关键的是，连他也觉得，搜寻到的希望太小了。

　　以那个火苗妖兽，对于神识的敏锐感知，难道不会在察觉到神识延伸过来的时候，迅速逃窜到其他的地方么？

　　在如此宽广的地方迂回，想要躲过凌萧的搜寻，可太容易了。

　　但就在凌萧准备放弃离开的时候，却忽然感觉到，在汹涌火海的深处，竟有一个蜿蜒伸出的洞穴。

　　凌萧不由心中一动，遁光一转，向那里掠去。

　　其实称之为洞穴，其实是很不恰当的。

　　严格说起来，这就是一处向内凹陷进去的岩壁。虽然形似洞穴，但上下之间、左右之间，都有着足足数十丈的距离，相当于人的身高而言，着实太宽广了一些。

　　凌萧遁光一敛，踏足在内凹的岩壁上，这里像是有一种莫名的力量屏障，将周围的火海尽数隔离在外。

　　任凭外面汹涌的地火，如同惊涛骇浪一般层层滚卷过来，但却始终无法跨进来一步。

　　凌萧直掠进来，但还未来得及松上口气，便登时感觉到，向内凹陷的最深的部分，似乎隐隐传来一股更加炽热的气息。

　　他大奇之下将神识探测进去，却登时察觉到一股熟悉的气息——

　　那个火苗妖兽的本体！

　　凌萧不由大喜，连忙飞掠进去。

　　但他的神识念波，显然也立刻惊动了缩在最深处的那个火苗妖兽，登时好像有数十万计的气息，同时从内里向外直窜出来。骤然间好像数十万计的明黄色火球，猛地从洞深处，向着这里喷射过来一般。

　　凌萧的喜意瞬间变成骇然，一个火球并不可怕，十个八个也没什么，但当数目达到数十万计的时候，单只那副场面，都已经是恐怖无比……

　　他才蓦地明白过来，原来最开始碰到的、误以为是“本体”的部分，也只是眼前的数十万之一而已！

　　这是一种怎样奇异的生命？

　　而随着数十万计的火球不住向外弹出，那些漫天飞舞的火球，也开始渐渐向着一起凝聚起来。

　　凝缩的速度极快，只在瞬息间便完成。当漫空火光从洞深处窜出，到凌萧身前的时候，数十万计的火球，已经凝缩成了一个单一的火苗。而火苗上的明黄色，也变得更加晶亮和精粹，如有实物一般。

　　它的气息，也随着火球的凝聚而不住攀升，渐渐逼近了筑基顶峰的水准。只怕若非一些先天上的限制，它随时都可能突破瓶颈，步入五阶的行列！

　　五阶，便也就相当于金丹期的水准。

　　凌萧心底忍不住一紧，运转全身功力小心戒备。

　　筑基期的顶峰，也即意味着，眼前的这个火苗妖兽，有着接近桑奴、蛇媚儿，甚至包括结丹前的冯和、殷雅、方晗等人的水准……这些年来，凌萧的修为和实力虽然精进神速，但他依然十分清楚，自己距离这个境界，依然有着很遥远的距离。

　　回想起当日在鬼蛇丘，蛇媚儿出手的情形，凌萧也不得不承认，即便现在的他，面对着当时的蛇媚儿，只怕他依然无法正面招架。

　　而当时的蛇媚儿，也仍只是筑基九层而已。只因为五蛇术的精妙，才能发挥出接近筑基十层的实力而已。

　　所以也就可想而知，凌萧与那个级别、与眼前的这火苗妖兽的实力，差距会有多大。

　　原本以为的猎物，已经顿时变成了猎人……

　　手心不由渗出一层细汗汗来，呼吸更是变得微微急促。

　　但出乎凌萧的预料，实力大增的那火苗妖兽，见到凌萧挡在身前，竟也是一副不敢与他正面交手的样子——只见虚空之中火光一折，竟是陡然从他的身旁掠过，直奔着外面的熊熊地火汪洋之中，飞扑进去。

　　这是——

　　它这是想逃？

　　凌萧心底，登时涌起这么一个古怪的感觉来。虽然觉得事情不可思议，但辛辛苦苦而来，总也不能任由它就这么逃窜离开吧？

　　所以他几乎不暇思索的，天罗地网手登时祭出，数十道火线飞掠而出，交错着将那聚在一起的火苗锁住。

　　只是他这一记攻击虽然够快，那火苗妖兽的反应却也不慢。

　　但见聚在一起的火苗，登时四下里炸散开来，变作足有数十个分支，倏地从天罗地网手的缝隙中钻出；却依然根本不敢迎敌，继续飞快地直奔着外面逃窜过去。

　　凌萧应变却也极快，眼见第一下拦截无效，登时第二记天罗地网手跟着拍出。同时神识遥遥催动，藏在身上的那只紫炎妖蛛；就见祭出的数十道火线上，已经悄然染上了一层幽紫色。

　　火线变得更细了几分，但却更加柔韧和精妙。

　　每一道火线上，似乎都有丝丝缕缕的幽紫色，不住向外蔓延着。因此明明火线变细，露出的空隙却更细小了一些。

　　只是那火苗却丝毫不停的，继续从散成的数十份，继续碎开，蓦地变成了足有几近千个……

　　如此一来，体积登时再度缩小一些，蓦地从火线的缝隙中钻出，向外逸走。

　　若按照这种情形发展下去，只怕这火苗妖兽，便会再一次从容逃走。不过，凌萧早已经见识过，这古怪生命的分裂能力；此时既然敢追来，自然是早有准备的。他也早在心底，盘算过多次应对的方法了。

　　所以眼见那火苗又一次散开，凌萧的双目却陡然亮起……



　　第二百六十四章 火种

　　这种火苗妖兽，确实太过古怪了一些，简直好像可以无限制分裂一样，也着实让人很难抓捕到它。

　　但任何一种斗法手段、任何一种神通能力，有其优势的时候，必然也会有其劣势。

　　这种分裂的神通能力的劣势便是——

　　它的每次分裂，自身的实力，却也都会削弱一些！

　　换句话说，它若是全部聚集在一起，足有筑基顶峰的实力，反而要胜过凌萧。后者对它，自然更加束手无策。

　　但幸好，这古怪的火苗妖兽，也不知是对自家分裂的能力太过依赖，还是天性太过胆小，竟不敢抵挡，直接碎开四下里逃窜。分裂的神通能力，固然使得凌萧很难抓捕到它，却也削弱了它每一部分的实力。

　　这恰好也就给了凌萧可趁之机。

　　当然，凌萧原先的盘算中，也只以为这火苗妖兽，实力在筑基七层、八层而已，错估了两三层的实力，自然也就让他的计划，增加了更多的变数。

　　莫看筑基十层比筑基七层、八层，只高了两三层的样子，但修仙之道，每一步都是巨大的差距。

　　更何况，步入筑基十层，很可能意味着，对于天地灵气，对于“道”，有着更深一层的理解，自然实力也会更加恐怖一些。面对这样级别的妖兽，凌萧能够自保就不错了，还谈什么机会不机会？所以那一瞬间，凌萧都已经准备要放弃了。

　　却不料，这火苗妖兽，竟也好像畏惧一样，根本不敢与凌萧交手，依然碎开化作千余个分支，四下里遁走……

　　因此虽然不大明白缘由，但凌萧还是果断出手。

　　识海中的心烛，火苗蓦地层层窜起。

　　神识念波迅速拉升，瞬息间达到了极限的一万两千余次。然后神识感知之中，登时好似有着万千道晶亮刺眼的光束，蓦地依凌萧所在的位置为中心，倏地向着四下里散开，攒射覆盖了过去。

　　范围攻击！

　　没错，这正是凌萧的盘算。

　　这种古怪的火苗妖兽，几乎好像是能够无限制分裂一样，在这样的情形下，想跟它比拼分裂、比拼精细，如何能够比得过它？

　　至少凌萧私下里盘算无数多遍，反复推演，却也没有丝毫的把握。所以，也就只有转换个思路。

　　首先，凌萧已经察觉到，这种火苗妖兽，在分裂开的时候，实力还是会有一定的削弱的。分裂的分支越多，那么它的实力也就越弱一些。其次，它既然对神识异常的敏感，那么多半也就意味着，对于神识的防御，这种火苗妖兽，多半也要欠缺一些……

　　所以，凌萧在搜寻这火苗妖兽的时候，心里已经盘算好出手的策略了。便是再靠近它的时候，发动神识的范围攻击，瞬间瘫痪它的行动能力。

　　当然，距离若是太过遥远，效果自然要差了许多。但现在接近了，神识念波的范围攻击，自然就容易了许多。

　　……

　　神识念波蓦地四下里延伸，对周围的区域，形成了覆盖的范围攻击。

　　当然，由于这古怪火苗妖兽的实力，大大出乎了凌萧的预料。所以这个计划是否还能够成功，面对着实力大增的妖兽，神识的范围攻击，是否还能形成有效的伤害？他的心底也没有丝毫的把握。

　　若等那火苗妖兽，分裂的更多一些，自然攻击的效果越好。但凌萧却担心它逃窜到外面，难以擒获，所以只好现在就出手。

　　嘶嘶……

　　无形的神识念波，登时四下里悄然炸开。

　　幸好这古怪的火苗妖兽，神识修为却也着太实弱了一些，对于神识的伤害也果然更加畏惧。

　　因此面对着凌萧的这一次攻击，足足千余团火苗，蓦地尽数停滞在半空中，只见火焰扑窜着，却在半空中一动不动。乍一看上去，简直如同万千烛火一般，形成了一副极为震撼的景象。

　　凌萧不敢再迟疑，连忙一道道指诀打出，天罗地网手祭出，同时神识引动紫炎妖蛛，登时数十道蕴着幽紫色的火线，交错着飞起，将所有火苗尽数收拢起来。

　　将这火苗擒住，凌萧却也不敢大意。毕竟它聚合在一起的时候，可是有着筑基顶峰的实力。

　　所以凌萧不得不将真元催运到极致，细密分出百余份，将火苗分散着锁住。

　　只是由于那火苗妖兽的实力，毕竟要远胜过凌萧，所以即便被分散开，若所有火苗都一心想要向外逃窜，凌萧也是根本抵御不住的。好在他本也就没想要将这火苗妖兽彻底擒住，他只是想炼化其中的一丝火种而已。

　　所以凌萧便不再迟疑，连忙指诀变化，依着邱万空长老传授的法诀，从这古怪的妖兽身上，剥离出了一点火种。

　　刚刚做完这些，那火苗妖兽，已经从神识攻击中回过神来，登时再度散开，拼命向外挣脱。

　　虽然再度散开后，每一点火星的实力都要更弱，但足足近万的火星一同向外挣脱，以凌萧现在的修为，当然也是根本无法抵御的。好在他也没有想抵御，直接收回真元，看着那数千的火星，蓦地化作漫天星雨一般，倏地弹射出去，没入到了外面的汹涌火海中去，很快便不见了踪迹。

　　以这地下火海的宽广程度，这番逃走之后，只怕凌萧也就很难再重新擒获住它了。不过他既然已经得到了一点火种，当然已经是心满意足。

　　低头去看收在手心的那一点火种，这却是从那妖兽的精核上抽离出来的，所以虽同样只有指尖大小，但却极为精粹。明黄的色彩，简直已经有些刺眼。火苗游曳中，也不住地分合聚散着。

　　凌萧大为满意，这番的收获可不小。得到的这个火种，分裂的神通仍在，威力却更强横了一些。

　　稍稍把玩一番，便将火种收起，然后驾驭遁光，飞掠离开这里。

　　他心痒着要收服这火种，也来不及去向荣辅师兄告辞一声，便直接奔着烟尘谷，自家的洞府中飞遁过去。

　　径直掠入洞府之中，凌萧便盘膝坐下，开始尝试收服火种。

　　想要收服这火种，其实与祭炼法宝颇为相似。

　　不过由于这火种是天生之物，所以祭炼起来会稍稍困难一些。当然，它毕竟只是一种火焰，并没有意识，所以又要比祭炼血灵分身的时候，要容易了许多。

　　凌萧已经有过祭炼血灵的经验，此时想要收服这火种，自然也就显得驾轻就熟、轻而易举了。

　　之所以称为火种，便是因为，收服这火焰之后，其实还要用自家的真元去温养。这样的情形下，才能将这火焰，真正变成自己的一种神通手段。即便邱万空长老收服火焰时候，也是这么来的。

　　没有多大一会儿功夫，凌萧便已经祭炼完成；成功地在这火种上，打入了自己的印记，彻底地将这火种收服了。

　　凌萧试着把玩一番，但觉那火种倏分倏合，变化莫测，心中也不觉欣喜。

　　已经是超出他的预期了！

　　这火种的实力，比他预计中要更强了一些；若是温养起来，至少也能达到筑基顶峰的威力。

　　若是再用一些手段淬炼一番，未必没有再度增进威力的机会。

　　更何况，凌萧收服这火种，最主要的目的，还是为了练习御火之道。所以，此次突发奇想，深入了地火根源处一行，着实给了他极大的惊喜。多了一种斗法的手段还只是一件小事，更关键的是，借助着这火种，他才算真正迈出了，修习御火之道的第一步。

　　心里这么想着，凌萧便掐诀，将那火种向着丹田中收去。想要温养，最佳的地方，自然是丹田之中。

　　但却不料，刚刚驱使着那火种靠近丹田，却突生变故！

　　原本藏在丹田中的那古怪火焰，登时缭绕着窜起，蓦地化作一只青焰小鸟的模样，双翅展开，不住扇动着，竟流露出一股不屑和驱赶的意识来。而那火种，也登时被驱赶着，从丹田中脱离出去！

　　那青焰小鸟，犹自傲然仰首，在凌萧的丹田中来回逡巡着，守护着它的“地盘”。

　　凌萧不由看得目瞪口呆，这又是怎么回事？

　　他犹有些不死心，又小心将那火种，慢慢向着丹田中移动过去，但每一次都是刚刚一接近，就会立刻被那古怪火焰驱赶出来。

　　即便他用真元牢牢束缚着，将两种火焰从中分开，却也无济于事。只要真元稍稍一收回，那火种就会立刻逃逸出来……

　　凌萧百般尝试，却始终无法将那火种，收归到丹田中。

　　折腾半天，只好无奈放弃。

　　即便他如今已经是筑基六层修为，快要步入筑基后期了，但面对着体内的那古怪火焰，依然没有丝毫办法。

　　既然它“不愿意”，凌萧也只好悻悻将那火种退出来，暂时收在了一个玉瓶之中。

　　心里却不由有些发愁。

　　这火种是要靠真元温养的，根本无法靠近丹田，还如何温养？

　　若只是如此倒也算不得什么，最多就是一种斗法的手段，无法修炼而已。但更关键的是，无法温养火种，他还如何继续练习御火之道？

　　万料不到，刚刚开始的御火之道，竟以这么一种方式夭折……



　　第二百六十五章 筑基后期

　　凌萧辛辛苦苦取来的火种，竟然无法收入丹田中温养？

　　这个变故，着实大大出乎了他的预料。

　　若是无法温养火种，那岂非意味着，凌萧练习御火之道的时候，依然与之前一模一样？依然无法用自己收服的火焰，来揣摩和推演。

　　更令人担忧的是，自己丹田中的那古怪火焰，既然会排斥这种火焰。那么，对于其他的火焰，会不会也同样排斥？

　　如果真的如此，那也就意味着，凌萧根本没有办法修习御火之道了！

　　凌萧当然不肯轻易放弃。

　　于是再深入地火根源处一次，取来了一点地火的火种。

　　依着同样的法诀祭炼一番，然后将地火的火种，缓缓向着丹田中收了过去。结果不出所料，也万分不幸的是，那地火的火种，同样在稍稍靠近他的丹田腹地的时候，便会被他体内的那古怪火焰驱赶出去。

　　到得此时，凌萧终于无奈放弃了。看来有体内的那古怪火焰在，自己是休想将御火之道，理解、运用到极致了。

　　……

　　由于涉及到了凌萧体内的那古怪火焰，涉及到了他最大的秘密；所以这个结果，凌萧也是根本无法向外说出去的。

　　因此他也只好欺瞒了下来，连同地火根源处，藏着的那种古怪火苗妖兽，一同隐瞒了下来。当然，不论邱万空长老、还是荣辅师兄，他们又怎么可能想到，地火根源处还有这么一种古怪的生命存在？所以他们当然不会有什么怀疑，凌萧便也很容易地把这些都隐瞒了下来。

　　邱万空长老依然待他如旧，时不时便会招呼凌萧过去，指点他一番御火的心得体会。

　　凌萧自然也只有用心地听了。

　　只不过，在他对于御火的理解，不断深入和精擅的同时，心底也难免变得有些惴惴不安起来——

　　直到如今，他依然未能收服任何一种火焰。

　　而且，由于体内的那古怪火焰的存在，凌萧也根本不可能收服其他火焰。换句话说，只怕他也很难将御火之道，理解和运用到极致。但偏偏这些，凌萧又根本无法向邱万空长老说起……

　　即便对邱万空长老已经极为信任了，但这古怪火焰，毕竟太过神秘莫测，更很可能涉及到了多种大神通手段。怀璧其罪，他又岂敢轻易说出去？

　　而邱万空长老，在不知内情的情况下，已经开始张罗着，想要帮凌萧寻找一种合适的火焰。

　　凌萧有心拒绝，却又找不出理由来，不由更加忧愁。

　　好在种种奇异的火焰，大都极为罕见，邱万空长老一时间也很难寻觅得到，所以凌萧才能一直这么拖延了下去。

　　但是，终究会有一天，邱万空长老会寻觅到合适的火焰的吧？真到那时候，若邱万空长老交给他来祭炼收服，他该怎么办？每每想到这些，凌萧都不由有种不寒而栗的感觉。只是反复思索，却也没有什么好主意，来化解了眼前的这个困局。

　　便是在凌萧这种忐忑而矛盾的心情中，春去秋来，时间一点点流逝着……

　　转眼又是六年。

　　御火之道，由于火种的原因，修炼的速度稍稍放缓。

　　但在其他的方面，凌萧却一直精进神速。修为、神识、肉身、法术等等等等，无不大胜从前。特别是修为，更是一举跨过了屏障，步入了筑基七层。也即是意味着，他正式进入了筑基后期。

　　根据邱万空长老当年透露出的意思，当凌萧步入筑基七层的时候，他便会正式收凌萧为真传弟子。

　　若放在以前，凌萧当然欢喜不尽；但现在，他心里却颇有些不安。

　　该怎么向邱万空长老解释，他无法修炼御火之道呢？

　　这些年来，凌萧在御火上，已经展露出了颇为惊人的天赋；邱万空长老对他也极为满意，早已经把他视作了继承自己衣钵之人。

　　所有人都觉得，凌萧唯一欠缺的，就是尚未能收服一种合适的火焰而已。

　　但这只是外在的条件，并非凌萧自己哪方面的不足。更何况，有邱万空照拂，还怕寻觅不到么？

　　只有凌萧自己知道，由于体内的那古怪火焰的限制，他是根本不可能沿着这条路走下去的！

　　所以突破筑基七层后，欢喜之余，他心里的纠结和忐忑，不由更加强烈起来。

　　但不管如何，总要向邱万空长老禀告一声。

　　所以凌萧还是只有结束闭关，驾驭遁光，向着三兽峰遁去。

　　这些年来，三兽峰这里，他早已经来过不知多少次了。道路熟悉的，哪怕闭着眼睛都能轻易找到了。只不过此时心神不宁之下，竟然几次险些找错地方。还幸好他遁光收敛，所以也没人发觉。

　　到得三兽峰，凌萧才将心思收敛，不敢流露出来。降下遁光，通禀之后，便进入了洞府中去。

　　进入洞府中，却见不只邱万空长老在，清河子长老竟也在这里。

　　凌萧连忙恭恭敬敬地施礼，向着他们两人问好。

　　邱万空“哈哈”一笑，望着凌萧，越看越是满意，便笑道：“不需多礼。伏一，你也果然没有让我们失望，才区区三十年不到，便接连突破屏障，步入了筑基后期。这份修炼的速度，即便在我们万象门中，也是极为惊人、极为罕见的了。清河子，比你那个冯和，还要更强一些吧？”

　　最后一句话，显然是对身旁的清河子长老所说的。邱万空与清河子素来交好；而在宗门的元婴期长老很少露面，无垢子长老又不喜理会这些俗务的时候，剩下的年岁最长的清河子，其实已经隐隐是东脉权威最重的人了。

　　清河子也能理解邱万空的心情，直到如今后者才收到一个满意的弟子，却偏偏还有如此妖孽的天赋，当然会无比欣喜。

　　所以他只微微一笑，便把目光投向了凌萧。双目之中，如同天河旋转，深邃浩瀚。

　　凌萧心里不由“突突”直跳，被清河子目光注视着，简直如同所有心思，都会被他看透一般。连忙口中谦逊，“弟子也是侥幸——”

　　却是清河子笑着截断他道：“你也无需这么谦虚，你的勤勉和天赋，也是我们都看在眼里的。能够有如此成就，我们也只会为你欢喜。不过，修炼一途还很漫长，切不可因此而骄矜啊。”

　　“是。”凌萧恭恭敬敬地道。

　　邱万空却笑道：“伏一的性子你还不了解？他哪里会骄傲起来？”

　　清河子懒得理他，继续望着凌萧说道：“以你这样的年龄，便已经步入筑基七层，依着我们宗门的惯例，你已经可以拜入长老座下，成为真传弟子。而现在又有邱万空长老，想要收你为弟子，你可愿意？”

　　这样的情形下，凌萧又岂能说出半个“不”字来？所以虽然心底百般纠结，依然只有硬着头皮道：“弟子愿意。”

　　清河子点点头，这也是意料之中的事情。他便又将一些要注意的东西，都向凌萧一一交代一番。

　　收下真传弟子，对凌萧、对邱万空而言，都已经算是一件大事了。

　　所以有些过场，还是必须要走的：

　　首先，要在宗主那里报备一番，表示着凌萧已经正式成为，万象门的支柱力量之一。其次，凌萧还要接受宗门至少三位长老的问话，表示着宗门对他的真正认可。最后，则是邱万空长老，对凌萧进行一番劝勉和赏赐……

　　所有的这些步骤，也都是宗门惯例。程英、关修两人成为真传弟子的时候，也同样经过了这样的程序。一般而言，金丹期长老和筑基期弟子，双方已经定好的情形下，这些当然没人会故意刁难。

　　这些凌萧自然也是早就知道的，一般而言，也只是走走过场而已。不过他依然仔细地听了，小心地记下。

　　最后，清河子便含笑道：“大概便是这些，你也莫要嫌繁琐。毕竟是宗门大事，也是要表示郑重的意思。”

　　凌萧连道：“这也是应有的规矩，弟子怎敢嫌繁琐？”

　　清河子便点头道：“我知你是成熟稳重的性子，邱万空长老收了个好弟子。你且下去准备吧，时间便定在三日之后。只是走个过场而已，不用太过担心。”

　　凌萧便道：“是。”

　　然后又向邱万空请示一番之后，便告辞离开。

　　……

　　于是，凌萧步入筑基七层，将要正式被邱万空长老，收为真传弟子的消息，便在宗门里传了开来。

　　不过，这也是应有之意。所以众人在羡慕凌萧的同时，也只觉得理应如此。

　　筑基仅仅三十年的时间，便步入了筑基后期、筑基七层，这样惊人的修炼速度，即便在万象门中，又有几人能够达到？

　　凌萧若没有资格成为真传弟子，还有谁有资格？

　　而随着凌萧真传弟子的身份被确定，便也就意味着，他已经正式成为了，万象门最核心的修士之一，也是万象门倾力扶持的弟子之一，未来很有可能支撑起整个万象门的储备力量之一。

　　这样的情形下，当然不得不更加郑重一些。因此凌萧的拜师仪式，也在紧锣密鼓地准备着……



　　第二百六十六章 金丹级别的斗法

　　三天时间，转瞬即逝。

　　很快便也到了，凌萧将要正式拜师的日子。当然，他现在的身份，是伏一。

　　虽然就心底而言，凌萧是很想暂时推托的。但没有足够理由的情形下，他也只有走一步看一步、先拜了师再说了。

　　好在即便成为邱万空长老的真传弟子，倒也并不是就意味着，凌萧就一定要修习御火之道。

　　毕竟不论对凌萧、还是对邱万空长老而言，最重要的都是凌萧结成金丹。

　　至于凌萧如何结成金丹，将哪种力量运用到极致，会如何去理解和运用天地灵气……最根本的，还是要看他在哪方面最有天赋，最有可能突破屏障，结成金丹而已。当然不会强迫凌萧什么。

　　所以，现在的问题便是，凌萧该怎么解释，自己准备放弃修炼御火之道呢？

　　如果想得再深一些，他又该走怎样的修炼之道呢？

　　……

　　这些凌萧一时也没有什么太好的主意，而拜师的日子便已经来到眼前。他也只好先把这些念头按下来，离开洞府，向着三兽峰的方向遁去。

　　其实说起来，正式拜师虽然会郑重一些，但凌萧到底只是筑基期弟子，所以自然不会像冯和师叔结丹时候那样，引得四脉、甚至附近的各种势力，都齐齐过来道贺了。凌萧的拜师，最多就是有东脉的三四位金丹期长老，过来对他进行一番问询便是。

　　甚至屈指算算，凌萧和冯和、殷雅两人都算相熟，若再加上清河子长老，问询的三位金丹期长老，其实已经是凑够了。

　　当然，冯和和殷雅两人刚刚结丹，资历毕竟有些欠缺，所以他们多半不会出场了。

　　不过就算并非他们，总也只是走个过场而已，并不用担心什么。

　　凌萧一面向着三兽峰飞遁过去，心里一面胡思乱想着。如果冯和、殷雅都不便出场，那么将要对他进行问询的三位长老，又都会是谁呢？

　　首先清河子长老，应该是必然会出场的。清河子现在已经是东脉这里，真正意义上的话事人。当然要出场。

　　然后是邱万空长老，不过他为了避嫌，多半不会参与问询，只会在一旁看着而已。

　　剩下的五人中，无垢子长老的脾性，多半也懒得理会这些事情。

　　至于清丘子长老，还在为了他的弟子程英的事头痛不已。据闻前些年离开了宗门，去外寻觅一些天材地宝，帮助程英炼制辅助突破的丹药去了。所以他也未必能赶回来，即便回来，也未必会出现在这样的场面上。

　　还有清玉子长老，他也是清河子长老的弟子，比冯和师叔结丹稍早一些。论起资历来，当然也勉强；不过已经有清河子长老出面，他多半也会避让的。

　　如此算下来，就只剩下最后两位金丹期长老了，清微子长老和清饮子长老。

　　他们两人却是一对道侣，互相扶持着，先后结成了金丹，成为了万象门长老，在万象门中素来是一段佳话。

　　清微子长老名为云天，相传他早年有些愚钝，反应迟缓，还经常因此而被人笑话。后来侥幸拜入万象门，修炼的资质却也只算一般。但他偏偏心性坚韧，向道之心坚不可摧，所以在无人看好的情形下，竟出人意料的一路精进，甚至结成了金丹！

　　也因此，清微子长老也是万象门东脉中，经常会用来激励后辈弟子的例子。修炼之道，天赋、机缘固然非常重要，但坚韧的向道之心，却也同样不容轻忽。

　　清饮子长老，则是殷雅结丹之前，万象门东脉唯一的一位女性长老。她本名水晶月，是万象门东脉附近，一个修仙世家的掌上明珠，素来以天赋和美貌著称。进入万象门后，修炼速度也果然出类拔萃，远胜同辈弟子。

　　但她却出人意料的，偏偏看上了傻傻愣愣的清微子长老，让所有人都瞠目结舌、难以置信。

　　甚至据传，清饮子长老还因此和家族反目。幸好两人结成道侣后，也先后结成了金丹，才将事情平息了下来……

　　他们两人素来都是脾性很好的，自然不会故意刁难人。

　　所以这么转动一番心思，凌萧更加放下心来。

　　遁光一转，便已经飞掠到了三兽峰附近。但他正打算降落下去时，却忽然只见不远处一道毫光闪过，赤、蓝两色缭绕中，冯和的身影浮现在那里。

　　“冯和师叔？”凌萧见他神色郑重，也是不由一惊，连忙小心靠近过去。

　　就见冯和忽然一探手，取出一支长弓来，弓身同样有赤、蓝两色组成，随着冯和真元地灌入，整只弓身已经变得莹莹亮起，简直如同纯粹由光芒组成而已。相隔老远，也隐隐能感觉到其中暗蕴的雄浑劲气。

　　接着冯和手一搭，便有一根长箭出现在了长弓上，弓身拉起，宛如满月，遥遥对准了东方。

　　“何方鼠辈，敢擅闯我万象门，却不敢露面么？”

　　冯和的声音滚滚传出。

　　凌萧听在耳中，却不由心中一惊，竟有人敢闯进万象门来？

　　要知道，万象门这些年来虽然稍露颓势，却毕竟仍是天下七大宗门之一。东脉更是四脉中颇强的一支，竟也有人敢擅闯进来？这胆子未免也太大了些吧？

　　凌萧一转念间，又忍不住和即将开始的拜师仪式，联系在了一起，两者之间，会不会是有什么联系？

　　不过这个念头也只是一闪就过，连他也觉得，自己想法太过无稽了一些。

　　能令冯和师叔如此慎重的，至少也是金丹期级别的吧？自己区区一个筑基期弟子，又怎么可能会被他们放在眼里？

　　想来是因为自己这些日子以来，太过忧心，才会如此草木皆兵、风声鹤唳的吧？暂且放下心来。

　　冯和师叔这种级别的斗法，凌萧当然没有资格参与。

　　所以他也不敢靠得太近，远远就停了下来。

　　就见冯和浑身上下，透出一层莹莹的赤、蓝两色环绕的光芒，将整个身子包裹起来，简直如同一层透明的两色气罩一样。真元凝出的气罩，简直已经有如一层璀璨的琉璃一样，精纯雄厚，沛然莫匹。

　　神色郑重，手中持着弯弓四下里巡视，似乎随时便会爆发出极强的一箭！

　　弓箭类的法宝，虽然驾驭起来颇为困难，即便是修士，也很难保证足够的精准。但如果真能做到精准，那么弓箭覆盖的距离、杀伤力，却也都是极为恐怖的。

　　所以莫看冯和好像只是虚浮在那里，但凭借着他手中的弓箭，已经足以锁定方圆百余里的范围。

　　当然，他手中的弓箭也并非凡物。

　　相传是他从筑基期时候，便开始寻觅材料、慢慢磨练锻造，直到结成金丹之后，才最终刻印、开锋成形的法宝。

　　名为千里弓、追风箭，足足有着上品灵器的水准；威力同样不容小觑。

　　……

　　冯和站在那里，和藏在暗中的来人摇摇对峙着。

　　神识已经拉升到极致，四下里覆盖下去，细密而快速地搜寻着，方圆百余里内不知藏在哪里的敌踪。

　　今天是凌萧拜师的日子，冯和与凌萧交好，所以便也早早过来。以他的身份，虽然想要问询，资历还稍差了一些。但只是围观的话，当然没有什么。却不料，刚刚靠近三兽峰，便察觉到一个气息，鬼鬼祟祟地藏在附近。

　　也是冯和大意，靠近过去时候竟然惊动了那人。虽然冯和出手已经不慢，但那人反应同样迅疾，竟一举躲过了冯和的一击，接着不知潜伏到了哪里。

　　冯和师叔外表看起来虽然沉默寡言，但性子其实是极精明和暗藏锋芒的。他怎肯坐视此人，从他手中逃脱？

　　所以虽被那人躲过了第一击，但冯和还是成功地将他限制在了附近。

　　冯和一时虽然也找不到他，但后者却也不敢妄动。

　　若照此发展下去，便是他们两人比拼耐心而已。谁先动作，便会给对方留出机会。

　　而且，这里毕竟是在万象门中，所以时间拖得越久，对冯和自然也越有利。也因此，冯和隐隐之间，已经是占了上风。

　　但偏偏就在此时，凌萧靠近了过来——

　　冯和登时心中叫糟，偏偏他全神戒备着那人逃脱，也不敢随便出声。

　　虽然凌萧已经是很小心的，相隔老远就停了下来。但以金丹期级别的斗法而言，凌萧靠近的还是太过近了一些……

　　凌萧毕竟只是筑基期弟子，对金丹期级别的实力水准，自然也是他所远远无法揣度的。

　　于是僵持的局面，登时开始爆发！

　　先是一片浓密的黑影，蓦地从四下里窜出来，直奔着凌萧兜罩了下去。

　　凌萧骇然色变中，想要拼命挣扎，但只觉得一股诡谲隐秘的气息，早已经先行将他周身真元尽数封锁，刹时间，竟是一根手指都动弹不得。只能坐视着那片黑影，向着他的身子罩了下来。

　　而后紧跟着，就见虚浮在不远处的冯和，一直拉满的弓弦蓦地松开，然后就见一道裹挟着赤、蓝两色光华的箭矢，疾如风驰电掣一般射来。

　　两股劲气蓦地交汇在一起，天地色变。



　　第二百六十七章 南脉长老

　　黑影蓦地将凌萧笼罩的时候，冯和的箭矢已经射出！

　　倏倏倏——

　　呼啸的劲风肆虐中，冯和的一箭精准无比地命中黑影，赤色、蓝色的光华登时交汇着亮起，虚空绽起一个盘旋的漩涡。

　　强横的力量陡然从这一箭之中爆发出来，那将凌萧限制得几乎无法动弹的黑影，登时应声碎开。

　　凌萧只觉身上登时一松，已经猛地从黑影中挣扎出来，虚浮在半空中。

　　但一旁的冯和，脸上却没有丝毫的喜色。只见他已经迅速转动长弓，再次拉开，就见弓弦上，不知何时已经重新扣上了一根箭矢。接着松开弓弦，嗡然声响中，第二箭脱手射出，直奔着远方疾如流星一般过去。

　　却见这一箭明明好似射中空处，但光华乍闪之中，那道黑影竟悄然在箭锋处出现。

　　竟是恰好命中！

　　只是那人的遁法也当真诡异，眼见被一箭命中的时候，黑影登时向内塌陷了进去，好像已经被这一箭所伤。

　　但紧接着，黑影竟又诡异的拉长，然后急速向着远方遁去。

　　显然先前的这一箭，已经被这黑影用不知何种手段，成功地躲避了开去。

　　嗡！

　　弓弦颤动声中，第三道赤、蓝交汇的光芒破空而去，直奔着那黑影消逝的方向追出。正是冯和紧跟着射出的第三箭。

　　只是，金丹期大修士的遁速何等之快？

　　那黑影显然又极精擅遁法，这么须臾功夫，早已经遁出了数十里去。

　　是以冯和这一箭虽然去得极快，却也只命中了那人的背影。让那道黑影似的遁光微微一顿之后，便再度破空掠出，向外遥遥逃逸离开。

　　凌萧早已经看得目瞪口呆，这便是金丹期大修士的实力？好恐怖的神通手段，着实远超他想象。

　　冯和师叔的连续三箭已经堪称恐怖，特别是最后一箭，瞬息间便飞出数十里去。若非凌萧步入了筑基后期，只怕都根本无法捕捉，这一箭所达到的最远位置！但那黑影却也分毫不让，竟霎时爆发出骇人的遁速，几乎不比箭矢慢了多少，径直飞掠出去，逃之夭夭。

　　粗略估算一番，那黑影瞬间的速度，足足达到了每息间飞遁万丈以上！

　　一万丈，是怎样的概念？

　　凌萧在筑基期弟子中，单以遁速而论已经不算慢了。

　　但他将遁速施展到极致，虹焰遁术、影翅术，再辅佐以血灵、燃丹诀……每息之间，最多也只能飞掠出百余丈而已。

　　那黑影的遁速，竟比他快出了近百倍？换句话说，以那人的遁速，一息之间，便足以在十数里内自由来去。

　　凌萧心底震撼莫名，还是第一次如此直观的，感受到了中间的差距。

　　心中正这么想着，冯和已经向着他飞遁了过来。凌萧连忙收敛心思，迎上前去，“冯和师叔。”

　　冯和向他点点头，淡淡道：“我们下去吧。”

　　“是。”

　　凌萧应一声，跟着凌萧一起降下遁光，向着三兽峰过去。

　　似乎因为被那人走脱，冯和面色有些不大好看。所以两人间的气氛，也就显得冷淡了许多。

　　凌萧陪在一旁，想了想便开口问道：“冯和师叔，刚才那黑影究竟是何人？”

　　冯和摇摇头，开口解释道：“我也不大清楚。我刚来这里，便发现他躲在三兽峰附近，鬼鬼祟祟的，也不知在做什么。可恨他警觉性着实太高，我才靠过去便被他发觉，竟未能将他留下来。”

　　稍顿一顿，冯和又补充道：“至于他的路数，似乎像是魔门的功法，颇为诡谲莫测。却不知究竟是何人，竟敢惹到我万象门来。”

　　凌萧沉默不语，想想万象门附近，似乎也只有黑沼泽中，最多魔门的修士。

　　但即便是黑沼泽中，又岂有谁敢轻易得罪万象门？

　　而且万象门，特别是万象门东脉，与黑沼泽的诸般势力，一向没有太多的联系。屈指算算，最近一些年来，真要说起双方之间的矛盾，只怕还要数得上，凌萧将四妖灵环，送到蛊虫宗去，因此而得罪地灵宫、蛇蝎门的事情来……

　　再想想来人竟出现在三兽峰附近，会不会真的与此有关？

　　凌萧捉摸不透。

　　倒是冯和见他面有忧色，便出言开解他道：“你也不用放在心上，想来不过是些宵小之辈，何足挂齿？回头与清河子长老说一声，宗门内加强些戒备便是。”

　　凌萧点点头，也把心思放下来。毕竟是在宗门内，自然不会有安全之虞。更何况，只要过得今日，自己便是万象门的真传弟子。有万象门做自己后台，任谁想要动自己，都不得不好好思量思量了吧。

　　这么想着，凌萧便也跟着冯和，一同降落在三兽峰上。两人一道进去洞府，先去见过了邱万空长老。

　　然后冯和陪着邱万空长老在那里，凌萧便先告辞了出来。

　　距离正式拜师还有些时间，不过已经有人过来了，大都是与凌萧相熟的修士。

　　虽然这些迎来送往的事情，一般都是荣辅师兄他们负责的。但这次毕竟是为了自家的事，凌萧当然不好闲着，便也上前帮着恭迎来人。

　　与荣辅师兄照面，后者登时一脸笑眯眯地，出声向凌萧道贺。

　　凌萧虽然心里苦笑，表面也只有笑着谢过了。

　　没过多久，便有筑基期弟子先到了。大都是与凌萧相熟的一些，诸如丁咛、关修、顾鹏等人。

　　每个人见了凌萧都是笑着恭贺，只有丁咛神色似乎有些古怪，一副欲言又止的样子。不过凌萧心中有事，竟也未能注意到。当然，其实就算他看到，多半也不会放在心上。毕竟以他这样的年龄，便步入筑基七层，成为真传弟子，谁见到他不是艳羡不已？

　　而随着渐渐临近午时，殷雅、方晗等等，与他有几分交情的宗门长老，便也赶了过来。凌萧连忙上前见过礼，谢过了她们。

　　殷雅、方晗，都与凌萧说笑几句之后，便也先进入了洞府之中。

　　就在殷雅、方晗等人刚刚离开，清河子长老便也到了。凌萧上前见礼，清河子微笑着向他点点头后，便也先行进去。

　　这样一来，人应该就来得差不多了。但凌萧还没喘口气，紧跟着却见又有一道遁光，破空飞遁过来。

　　然后就见一道颀长的身影，忽然出现在他们眼前。

　　凌萧不敢怠慢，连忙迎上前去，恭恭敬敬地施礼道：“弟子伏一，不知前辈是？”

　　但见来人身形瘦削，整个人就如同一株瘦柳，一头长发随意散披在肩上，随着轻风微微扬起，孤傲之中透着几分清冷。见到凌萧迎上前来，来人目光在凌萧身上稍稍凝了片刻，竟是一言不发地从他身旁穿过，直接进入洞府中去。

　　凌萧不由大为错愕，不过，来人显然是金丹期修为。金丹期修士对他不屑一顾，倒也不是什么稀罕事。

　　所以他也并没有怎么放在心上。

　　而且荣辅师兄，此时也出现在凌萧身旁，低声解释了一句，“刚才那是邬谪师叔，他老人家素来便是这个脾气，莫放在心上。”

　　凌萧点点头，才恍然大悟。原来那人，便是南脉的金丹期长老，邬谪。

　　邬谪长老，也是南脉中，除却后来结丹的王衍、方晗他们两人之外，结丹最晚的长老了。素来听说他性子冷淡，只专注于修炼，极少会露面。所以凌萧才会在万象门数十年，却也还是第一次见到他。

　　不过，明白这些后，凌萧却又忍不住升起新的疑惑——邬谪长老既然不喜欢这样的场面，又怎么会出现在这里？

　　忍不住望向荣辅，但见后者的眼中，竟也藏着几分疑惑……

　　还未开口，两人便同时心生警兆，连忙扭头，就见一人已经无声无息地，站在了他们面前。

　　但见来人一身黑衣，露在外面的皮肤却白皙的近乎诡异，简直没有丝毫血色一样。就那么定定站在那里，面无表情，双眼在凌萧和荣辅两人身上打量着，目光之中也没有带着丝毫表情。明明他的体温、气息，等等一切都很正常，但站在他面前，依然会忍不住有些身上发冷一样。

　　凌萧还有些发愣，荣辅已经连忙笑着施礼，口中恭敬地道：“清伯子师叔，您也来了？清河子、清阳子、清谪子等等几位师叔，都在里面。”

　　清阳子，便是邱万空长老；清谪子，便是邬谪长老。原本对邱万空长老的称呼，一般是不大用清阳子这个道号的。不过这样相对比较郑重的介绍的时候，当然还是用“清阳子”，更合适一些。

　　而随着荣辅的话，凌萧才恍然明白过来。

　　原来眼前此人，便是万象门南脉，地位最高的清伯子！

　　他在万象门南脉的地位，几乎相当于，清河子在万象门东脉的地位了。甚至，威望可能还要更重一些。

　　凌萧连忙跟着见礼的同时，心底也不由更是疑惑，以清伯子师叔的地位，怎么也会屈尊前来？

　　清伯子的目光，在凌萧身上停了不短的时间，才收了回来。淡淡吩咐道：“时间已经差不多了，你跟我进去吧。”

　　凌萧不敢违背，恭声道：“是。”

　　然后便跟着清伯子，一同进入了洞府中。

　　凌萧的这次拜师，便是在这样的古怪气氛中，渐渐拉开帷幕……



　　第二百六十八章 问询

　　凌萧小小的一个筑基期弟子拜师，竟然先后有邬谪、清伯子，两位南脉的金丹期长老出现。

　　登时使得整个气氛，悄然变得古怪起来。

　　凌萧虽然并不是油滑、擅长与人交往的性子，但毕竟在万象门东脉多年，更以“天赋”而闻名，是最有望结丹的弟子之一。所以，他要拜邱万空长老为师，万象门东脉中，当然会有不少弟子都过来捧场。

　　本来这些弟子，也并没有多看重这次拜师，任谁想来，这也不过是走个过场而已。他们过来，最主要还是想和凌萧结个善缘。

　　但是，随着邬谪、清伯子两人的出场，登时人人都察觉了气氛的古怪……

　　难不成，真要发生什么变故了？

　　不少人都在暗地里，互相交换着神色和想法。

　　而事情还远未就此结束。就在邬谪、清伯子，两人来后不久，接着竟然又连续有几位金丹期大修士到访——

　　地灵宫宫主山甲客，和他手下的两个地灵宫长老；白骨叟，万象门南脉附近，极有名气的金丹期散修；敖云、敖雨，敖氏兄弟，万象门东脉附近，地位颇高的修仙家族、敖家的两个掌舵人……

　　屈指算算，在这里的金丹期大修士，竟达到了足足二十人出头！范围更是涉及了万象门四脉中的两脉，极周边的散修、家族，以及黑沼泽中的势力。

　　这个人数和规模，只怕比起上次冯和结成金丹、被赐下道号的时候，都不遑多让了。

　　清河子、邱万空长老、冯和等等，虽然心中都很疑惑，但对方既然来了，他们当然也不好拒之门外，只有走一步看一步了。

　　不过，在看到山甲客，以及另外两个地灵宫长老的时候，熟悉内情的邱万空、凌萧等人，心底都是不由微惊，忍不住暗生戒备。只怕他们，来者不善啊。小小的一个筑基期弟子拜师仪式，平时都只是走个过场而已，怎么轮到凌萧，竟然会闹出了这么大的风波？

　　……

　　眼见临近午时，清河子便向一旁的清伯子笑道：“师兄，时间已经差不多了，我们这便开始吧？”

　　清伯子无可无不可地点点头，没有接话。

　　紧挨着坐在他身旁的邬谪，也是一般无二的沉默着。

　　清河子会向清伯子询问一声，也是对他表示下敬重而已。其实四脉互相之间相对独立，诸如真传弟子拜师这样的事情，一般来说，四脉都是互不干涉的。

　　所以清河子便正正身子，在向邱万空点点头之后，目光便转向凌萧，“伏一，上前来回话。”

　　凌萧连忙从后面走近前来，恭恭敬敬施礼问好。

　　就见清河子坐在正中，他的两旁正是清微子和清饮子夫妇。想来便是由他们三人，对凌萧进行问询了，这也没有出乎凌萧的预计。

　　清河子脸色端正，无喜无怒；清微子依然一脸木讷，头微垂着一言不发。清饮子却笑吟吟坐在清微子身旁，美目四顾，不经意间就流露出万种风情。见凌萧近前来，还对着他微微一笑，意似鼓励。

　　清微子和清饮子夫妇夫妇，平素也很少露面，所以凌萧这也只是第一次见到。

　　但见清微子虽然没有什么表情，但偶尔抬起头，望向凌萧的目光中也带着善意；清饮子更是含笑示意他宽心。

　　显然他们两人，都绝没有难为凌萧的意思的。

　　凌萧也不由更加放下心来。

　　于是宗门长老的问询，便正式开始。

　　清河子首先开口，劝勉了凌萧几句之后，便准备转入正题。凌萧也收敛心思，小心准备应对。

　　但就在此时，一旁的清伯子却忽然开口道：“慢！”他的声音，也透着一股冷意。

　　清河子不由眉头微皱，望向清伯子，“师兄有何见教？”

　　清伯子面无表情地淡淡道：“不敢，我只是觉得，如此庄重的宗门大事，若只有你们三位长老问询的话，未免显得不够正式了一些。若是清河子师弟不见弃，我与清谪子师弟，愿意一同参与这次问询。”

　　邱万空脸色不由一变，早觉得清伯子和邬谪，两人来得就有些古怪。果然在这等关键的时刻，两人就要硬生生地插入一脚了。

　　一旁的方晗，也不由露出错愕的神色，显然对此毫不知情。不过她虽然也同样的南脉的长老，但不论修为还是资历，都还显得太浅，此时当然没有她说话的余地。

　　清河子微微一怔，忍不住道：“清伯子师兄，这，恐怕有些不大合规矩吧？”

　　清伯子反问：“如何不合规矩？”

　　清河子登时哑口无言。

　　宗门素来的规矩是，当有门中的金丹期长老，想要收门下弟子为真传弟子时，要由至少三位以上的宗门长老，来对那名弟子进行问询。重点是想要考察一番，那名弟子的出身、对于宗门的归属感、修炼的天赋、未来的潜力等等一些基本的情况。

　　至少三位宗门长老，自然意味着，三位以上也是可以的；而且同样没有规定，其他脉的长老，不可以参与问询。

　　虽然这种问询的形式，渐渐已经沦为走过场一样。但若清伯子非要揪住不放，硬生生参与进来，旁人却也着实挑不出他半点儿不是来。

　　所以清河子与邱万空，两人交换了一番眼神后，也只有无奈答应了下来。

　　经过了这一番变故，问询才继续进行了下去。

　　问询的长老人数，也有最开始的三人，变成了现在的五人，更是包括了东脉、南脉在内的五位长老。

　　说起来先不论其他，单单是这针对凌萧问询的规模，已经是万象门数十年来之最了。

　　清河子、邱万空、冯和等人，心底虽然都颇有些奇怪和疑惑。但要真说担心，其实却也并没有太多的。只要凌萧本身没有什么问题，那么即便以清伯子的强势、以南脉的强势，也绝不会阻挠凌萧拜师的。

　　毕竟四脉同枝，清伯子若是不讲道理，只会惹来其他三脉的共同反对。

　　更何况，南脉难道就不会收真传弟子么？若是东脉也如法炮制，岂非任谁也收不成弟子了？

　　只有凌萧的心底，却陡然提了起来……

　　但不论如何，问询终于开始了。

　　主要问话的还是清河子长老，清饮子长老时不时会插上一句。剩下的清微子、清伯子、邬谪，三人都极少开口。

　　不过，清微子是因为性子木讷；清伯子和邬谪，却不知是何缘故。

　　当然，他们两人的沉默，也让清河子、邱万空等人，更加放下心来。虽不知对方是何意，但只要他们两人还遵守基本的规则，自然也就无妨。

　　清河子和清饮子两人，当然都不会难为凌萧，询问的大都是一些极为常见的问题。

　　这些凌萧自然都是准备过的。不过因为清伯子和邬谪长老两人在这里，凌萧心中警惕，便把早就揣摩过的答案，字斟句酌地说出来。务必要将前后关窍都推演清楚，不能留下破绽来。

　　问询顺利地进行下去，终于走到了最后。

　　清河子结束了问话，向周围看一眼，然后微微一笑问道：“诸位师兄弟，你们可还有什么要询问的？”

　　他这本就是一句客套，清微子和清饮子夫妇，也都摇头表示没有了。

　　但就在清河子准备宣布结束的时候，清伯子的声音忽然响起，“且慢，我有些话要问！”

　　凌萧心中不由一紧。

　　邱万空、冯和等人，脸色也都不由微变。

　　但以清伯子的身份，已经开口说话，谁又能够阻挠？

　　所以一旁的清河子只好道：“清伯子师兄请便。伏一虽是我们东脉弟子中的佼佼者，也被邱师弟带在身旁有一段时间了，不过，毕竟也只是个筑基期的弟子，师兄也莫要太难为他了。”

　　他这话自然是委婉地提醒清伯子，莫要做得太过分了。

　　清伯子却只淡淡应一声，“我知道了。”

　　清河子也不知他究竟是何意，只好闭口不言，静等着他开口询问。

　　就见清伯子的目光，不带丝毫感情地停留在凌萧的身上，只让后者忍不住心生寒意。然后清伯子才徐徐开口……



　　第二百六十九章 我是凌萧！

　　“你的姓名是伏一？”

　　“是。”

　　“你是九连环泽北面，齐云山脉一带的一介散修？”

　　“是。”

　　“原本只是一人独自修炼，后来因为真气不够精纯，遇到瓶颈，才千里迢迢赶赴万象门而来，拜入万象门中，求得‘千锻诀’锤炼真气？”

　　“是的。”

　　“以上这些，所言是否属实？”清伯子面无表情地望着凌萧，口中淡漠地道。

　　凌萧心底却不由悬起，这些是他一直以来对外的解释，也从未遇到过什么问题。清伯子此时问出来，却是何意？

　　只是虽然心中颇有些疑虑，不过凌萧想来，这些在万象门中，早已经几乎是尽人皆知的事情了，当然也无法再更改什么。更何况他私下里推敲一番，似乎也没有什么破绽。所以只好硬着头皮道：“弟子不敢隐瞒。”

　　“你撒谎！”清伯子眼中忽然精光大盛，直视着凌萧断喝道。

　　凌萧身子不由微颤，额头已经渗出汗来。

　　大厅中也登时一片哗然，凌萧撒谎？他们是不大信的。但以青伯子的身份，应该不会弄错了什么吧？

　　“清伯子师兄，”却是清河子从一旁开口，为凌萧解围，“这些是整个东脉，都已经很熟悉的了，应该没有什么虚假。师兄远在南脉，可能对此有些不大了解……”

　　清伯子却只淡淡回望清河子一眼，淡淡地打断他道：“清河子师弟，虽然此人天赋不错，但事涉我宗门传续大事，天资越好，可能危害也就越大。师弟还是要秉公处置，不要刻意包庇才是。”

　　他的这番话，说得可是毫不客气，简直已经是在直指清河子，因为凌萧的天赋而不顾宗门利益，徇私枉法了。

　　所以即便清河子的城府，此时脸色也不由有些难看。

　　邱万空更是忍不住从一旁开口道：“清伯子师兄，不知你此言却是何意？”

　　清伯子伸手一指恭敬立在那里的凌萧，淡淡道：“何意，你们问他便会知道。凌萧，事到如今，你还想要隐瞒么？”

　　凌萧？

　　凌萧脸色忍不住一变，骇然抬起头来，望向清伯子。

　　清伯子，他是怎么知道的？

　　而清伯子的话，也登时让大厅中，大半人都是不由一愣，凌萧？这是怎么一回事？但当他们看着清伯子的神态动作，再看看凌萧的反应，心里才忍不住涌起种种猜测。望向凌萧的目光，也不由透出了几分古怪——凌萧，和眼前这个“伏一”，究竟是什么关系？

　　“凌萧是何人？”尽管心中隐隐已经有些猜测，邱万空还是忍不住脱口问道，目光却望向了凌萧。

　　清伯子淡淡道：“你怎么不问问你这个好徒弟？”

　　大厅中，所有人的目光，都集中在了凌萧的身上，夹杂着惊讶于怀疑。

　　……

　　凌萧最担心的事情已经发生，心底登时一阵恐慌和不知所措。

　　面对清伯子的责问，自己改怎么办？

　　就这样承认么？凌萧只觉心中猛地一紧。虽然他隐瞒身份，拜入万象门，确实有着自己的苦衷。

　　但是，他毕竟是隐瞒了自己的身份！

　　并未正式脱离齐云宗，便拜入了万象门的门下，已经是触犯了宗门的大忌。

　　虽然他并没有伤害任何人的意思，进入万象门后，更没有泄露过万象门的半点儿宗门秘术、没有做出过半点儿危害万象门的事情……但是，清河子、邱万空、冯和，甚至关修、顾鹏等等他们，能相信自己么？他们会怎么看自己？

　　但是不承认？凌萧心底也是忍不住摇头，清伯子既然敢如此肯定，必然已经掌握了足够的证据，只怕狡辩也是无用了。

　　一时心里变得短暂的茫然，回想起这些年在万象门的一幕幕，有压抑、有惊喜、有好友之间的谈经论道，有自己私下里的勤奋努力，更有邱万空、冯和等人的照拂……霎时间，所有事情都从心底滑过。

　　有些不舍、有些愧疚……使得凌萧心念百转，却始终无法做下决定来。依然沉默着，立在那里。

　　而随着时间的流逝，大厅中，众人的神色，也开始有了变化。

　　原本与凌萧相熟的邱万空长老、冯和师叔、关修、顾鹏、丁咛等等他们，最初对清伯子的话，是并不怎么相信的。

　　毕竟凌萧在万象门中，已经足足四十年！

　　这么长的时间，互相的接触这么多，对凌萧的心性和为人，他们自然也都是颇为了解的。若说凌萧真对万象门，存着什么危害的心思的话，他们是绝不会相信的。

　　但随着凌萧的持续沉默，几人的信心不由就有了一些动摇。他为什么不敢大声反驳清伯子？难道……

　　众人的脸色都不由变得有些难看，默默地望着凌萧。

　　沉默许久。

　　凌萧才终于抬起头，缓缓开口道：“不错，弟子本名——凌萧。”

　　大厅中一片哗然，原本一直以为的伏一，竟然真是凌萧？他究竟是谁？为何拜入万象门来？

　　“你是齐云宗的高足，我们万象门，可不敢收你这样的弟子！”清伯子忽然淡淡开口。

　　又是一个令人惊骇的消息放出，众人不觉再度吃了一惊。

　　清伯子的意思是，凌萧还是另一个没听说过的门派——齐云宗的弟子？

　　所有人的神色，都不由登时变得更加复杂。

　　这些种种情况夹杂在一起，由不得他们不往下继续推想下去——齐云宗弟子凌萧，隐瞒身份拜入万象门，究竟是何目的？

　　清河子一言不发，双目之中如同天河倒悬，蕴着莫名的神光，盯在凌萧的身上。邱万空却忍不住从一旁站起来，向着凌萧大喝道：“伏——凌萧，你究竟是什么人，隐瞒身份进入万象门，可是有什么苦衷？”

　　邱万空显然还有为凌萧开脱的意思，所以一开口，就定在了“苦衷”上。

　　凌萧当然听得出来，不由感激地望了邱万空一眼，在万象门这些年，邱万空长老、冯和师叔、还有关修师兄、荣辅师兄，等等许多人，不管是因为什么原因，但确实都对他颇为照拂。他都一一看在眼里，自然心中感激；而此时，又不由都化作了愧疚。

　　今日之事，只怕很难善了了。

　　稍稍沉默一下，凌萧还是把所有事情，都一一解释了出来。既然已经揭露出来了，他当然也没有再隐瞒的必要了。

　　从最开始，把他如何在修炼精进时候，却遇到了困难；又如何机缘巧合，知道了万象门的千锻诀；接着为何离开齐云山脉，千里迢迢赶赴到万象门这里……等等这些事情，都如实作了交代。

　　当然，与齐云宗宗主耿辛的交恶，由于涉及到了他体内的那古怪火焰，所以他也只是一笔带过，只说自己得罪了耿辛宗主。

　　关于他体内的那古怪火焰，即便耿辛都不大清楚，旁人自然更加不了解。

　　……

　　而除了这点之外，其他都是事实，前后的逻辑自然极为吻合。众人听在耳中，便也相信了七八分。

　　更何况，偷窥下清伯子的脸色，见他没有提出异议，自然也就明白，凌萧所言属实。

　　关修、丁咛等与凌萧相熟的弟子，此时都不由暗松口气。如果凌萧所言确实属实，那他隐瞒身份，也确实是有不得以苦衷，自然也就算不得什么大事，总还有挽回的余地，不至于反目成仇。

　　但一旁的邱万空、冯和、殷雅、方晗，却都依然沉默着坐在那里。

　　他们由于身份的原因，自然要比关修、丁咛他们，想得更多更深一些，脸上的忧色也就更重一些。

　　要知道，不论如何，凌萧总是隐瞒了身份的。他毕竟曾是齐云宗的弟子，至今也未曾正式脱离齐云宗；而且就他自己所说的，与齐云宗宗主交恶之事，也仅仅是他的一面之词，又哪里能找出什么证据来？若是深究下去，凌萧的处境，并未比先前好了多少……

　　而就算再退一步来讲，即便清河子长老做主，不再继续追究凌萧。但以凌萧如此敏感的身份，又是在各方势力围观的情形下，邱万空还如何敢把凌萧收入门下？万象门，又怎么可能留下凌萧？

　　所以他们的目光，都忍不住投向坐在最中间的，清伯子和清河子两人身上。

　　他们会怎么处置凌萧？

　　凌萧叙述完毕之后，便也闭口不再多言。

　　无论如何，在这件事情上，不论自己有多少苦衷，其实都是理亏的一方。所以他也早就打定主意，不论万象门会如何处置他，他也只有接受下来。

　　大厅中的各方势力，一时都变得安静下来，所有人都在等候着，清河子、清伯子两人的决定。

　　清伯子此时反而重新坐了回去，微闭双目，开始一言不发。

　　清河子的目光，则在大厅中众人的身上扫过，感觉到沉甸甸的压力。

　　虽然他对凌萧的天赋也颇为欣赏，但后者毕竟身份不明，心思不定，将他收为真传弟子是否还合适？清河子心里也有些迟疑不决。而且这样的情形下，他也不得不顾虑到万象门的声誉。

　　所以沉默片刻之后，终于徐徐开口——



　　第二百七十章 天下之大！

　　清河子沉默片刻之后，终于徐徐开口，“凌萧，你既然是齐云宗弟子，当然不能再入我万象门。你可心服？”

　　“长老！”

　　“师兄——”

　　虽然早就有些预料，但邱万空、关修等人，还是忍不住惊呼出声。

　　但他们还未开口，清河子已经长身而起，袍袖一拂，淡淡喝道：“我意已久，尔等不得再多议论。”

　　双目之中光芒亮起，如同两道滚滚天河奔流，自邱万空而下，冯和、殷雅、关修等人，无不是心中一凛，再不敢多言半句。即便是稍远一些的山甲客、地灵宫长老、白骨叟……也莫不心头微颤。

　　这清河子，好生精深的修为！

　　随着清河子的年岁渐长，威望日重，便也很少再有出手的机会了。所以外人几乎都已经忘却，当年的清河子，可是与邱万空并称的万象门东脉双秀。

　　此时他一宗长老的气势外溢，所有人都不由感到了那股雄浑浩荡的威压，才登时回想起他曾经的威名来。

　　“凌萧，你可心服？”清河子望着凌萧，再度淡淡开口。

　　凌萧默然。

　　他在万象门的这些年，素来倍受照顾，所以他也早把自己看做了万象门的一份子。

　　只不过，每次夜深人静之时，他也还是忍不住会去想，自己毕竟曾经是齐云宗弟子，自己毕竟名为凌萧，而不是伏一！虽然现在的日子似乎很轻松，也冰没有人怀疑自己什么。但是，真的能这样下去么？真的能这样以“伏一”的身份，一直在万象门待下去？他也没有什么信心。

　　所以此时被清伯子揭穿身份，凌萧反而有种如释重负的感觉。这一天，终于还是来了，终于不用一直如此隐瞒下去了。

　　虽然清河子的决定，意味着他不得不离开万象门，让他心里也有些不舍。但毕竟从一开始，便是他的过错。总也是他隐瞒了身份，进入万象门的。此时自然不得不为当初的错误，来付出代价。

　　因此凌萧默然半晌之后，还是恭恭敬敬地道：“弟子心服。”

　　清河子面无表情地微微颔首，“好。”

　　稍顿一顿又道：“本来你并非我万象门弟子，所学的我万象门诸般秘法，都是应该收回的。不过，念在你这些年来，也算是为我万象门奔波劳碌，多有功劳。这些秘法就暂不收回了。但是，你也要承诺，绝不得私下传授于任何人！”

　　凌萧郑重地承诺，“是，弟子绝不敢将万象门秘术，传授于任何人。”接着忍不住低声道：“多谢师叔。”

　　其实这已经是最好的结果了，只是让他承诺不外泄万象门的诸般秘术而已，几乎相当于没有任何处罚。所以凌萧才会出言相谢。

　　清河子却一拂衣袖，“你既非我万象门弟子，不必以师叔相称。”

　　“是——”

　　……

　　凌萧成为真传弟子的拜师仪式，便在这样的变故下告终。

　　这个结果，也大大出乎所有人的预料。但事情已经不能更改，在东脉久负盛名的“伏一”，竟在即将一步登天，成为真传弟子的时候，被清河子“逐”出了万象门。从此之后，再也不是万象门的弟子。

　　所有的东脉长老、弟子，不管平素是否与“伏一”相熟，此时也都不由心中顿生惋惜之情。

　　原本由于凌萧的崛起，这一代万象门东脉的弟子中，凌萧、丁咛、关修等等几个，都是大有望结成金丹的弟子。

　　许多人也都在评论，这一代弟子中，东脉已经隐隐胜过了南脉。

　　但凌萧忽然的被逐离万象门，顿时就少了一个最有望结丹的弟子不说，更使得东脉颜面大扫，士气大挫。只怕如此一来，又要被南脉反压过去了……

　　凌萧从三兽峰出来，便驾驭遁光先回了烟尘谷。

　　烟尘谷一切如旧。

　　从他进入万象门开始，他就一直居住在烟尘谷，对这里自然也颇有感情。

　　此时被迫要离开这里，而且只怕再无回来的机会，心里当然分外惆怅和不舍。只是，虽然清河子长老并没有定下期限，凌萧却也不好一直厚着脸皮留在门中。所以还是将洞府中的东西，简单收拾一番，把能带走的东西尽数带走，然后便打算离开。

　　但刚出得洞府，就看见冯和师叔正站在洞府外面，凌萧连忙上前见礼，口中称道：“冯和师——”

　　喊到半截他却自己停了下来，自己现在再喊冯和为师叔，还合适么？

　　还是冯和淡淡道：“还喊我师叔吧。”

　　“是。”

　　凌萧答应一声，一时却没什么话说。半晌之后才讷讷道：“师叔，我——弟子——对不起——”

　　冯和是凌萧进入万象门后，最早认识的人之一，又对他有大恩，一直以来更对他最为照拂。只可惜，凌萧却一直对冯和隐瞒了自己的身份。所以此时再度相见，他的心中自然既有感激，也有愧疚。

　　冯和却摇摇头，淡淡地开口道：“你可还记得，你刚入宗门时候，我便对你说过的话？”

　　凌萧微微有些错愕，不知他说的是哪句。

　　冯和自己接了下去，“当时我便曾对你说过，以你的天赋，进入万象门中，未必能比得上，去其他地方寻觅机缘。即便到现在，我依然还是这个意思。”

　　凌萧心中不由一动，虽然他也清楚，冯和是在劝慰自己，但听他此时再度说起这番话来，还是忍不住薇薇有些触动。

　　离开宗门，真的能比在宗门内，更有利一些？

　　“在宗门之中，有着长老、前辈的照拂，一路平平稳稳，几乎不会遇到什么费心的事情。看起来似乎是省了事，应该会修炼的速度更快的。但其实，太过顺利，反而容易消磨斗志；稍一遇到挫折，也许就会挣扎不出来……”

　　“反而是离开宗门，一个人独自在外面闯荡，什么都要自己小心、要自己努力。看起来是费了心血，浪费了时间，但却能磨砺心志，锻炼心性。说不定反而会在日后，走得更加顺畅……”

　　凌萧几乎立刻便想起程英。

　　想想当初，程英刚刚筑基后回到宗门，便立刻拜入了东脉的清丘子长老座下，成为了真传弟子。

　　当时他对程英还颇为艳羡，无奈叹气过一番境遇的不同。

　　但一晃多年过去，自己一路精进，甚至已经步入筑基七层；程英却仍困在筑基三层，始终无法突破屏障。这其中，固然有着双方际遇、运气的原因，但仔细想想，又岂非也是因为程英自己，在遇到困难的时候，就变得急躁、慌乱，而自己乱了方寸？

　　而且就算凌萧自己，离开万象门，真的是一件坏事么？几乎不暇思索的，凌萧便自己否定了这个结论。

　　表面看起来，当然再糟糕不过了——本该成为邱万空长老座下的真传弟子，却瞬间沦落成了无依无靠的散修，中间的落差何其巨大？

　　但仔细想想，其实自己已经是不可能，在御火之道上走下去了。是否成为真传弟子，对自己的帮助并非很大。与其在邱万空长老身边，很有可能暴露那古怪火焰，何如离开万象门，去另觅机缘？

　　虽然有金丹期大修士照拂，会省心许多；虽然跟在金丹期大修士身边，会更容易体悟天地灵气……

　　但是离开之后，焉知就没有更好的机缘？

　　想想当初，自己岂非是在不利的情形下，修炼的速度更快；而程英师兄，是在有利的情况下，反而遇到挫折之后顿生慌乱？

　　若自己真一直留在邱万空长老身边，却未能结成金丹时候……焉知此时的程英师兄，不是未来的自己？

　　如此这般一想，凌萧顿时心头凛然。

　　因为被迫离开万象门，而产生的那一点惋惜的情绪，顷刻间消失的无影无踪。

　　抬头望向冯和，感激地道：“冯和师叔，多谢指点。”冯和师叔今日的一番点醒，足以让他少走许多弯路。

　　冯和见他这么快便想通这么一层，也不由微微颔首，宽慰他道：“你能想通这一层便好，这番被逐出万象门，着实算不得什么大事，也不见得便是一件坏事。我辈修士，但以自身修炼为重，区区这些外事，何须萦绕于怀？”

　　“此时你被迫离开宗门，只因为你的修为尚浅而已。假若你此时有着金丹期的修为，谁又敢轻易把你逐出宗门？而日后等你结成金丹，也未必不能回到宗门，成为客卿长老；而假若能成就元婴，万象门上下，谁又敢忤逆于你？若再能步入化神之境，天下之大，又哪里去不得？”

　　“是！”

　　听着冯和这一番话，凌萧也不由胸怀瞬间开阔了许多。

　　是啊，假若自己此时是金丹期修为，情况必然完全不同。而若假如是元婴期、化神期……只怕就是截然相反的结果！

　　与其在这里应萦于怀，何如自家努力修炼，早日突破瓶颈，大摇大摆地重新回来？

　　“多谢师叔！”凌萧诚恳地再次道谢。

　　冯和的这番话，也登时化解了凌萧的心结，使得凌萧加紧修炼的心思，变得更加坚定起来……



　　第二百七十一章 金焰莲火

　　告别了冯和师叔，凌萧便驾驭遁光，驶离了烟尘谷。

　　但飞出没有多远，就见关修、顾鹏、程英、丁咛、蔡仁……几人尽数等在前方。

　　凌萧连忙放慢遁速，远远迎了上去。

　　自己的身份已经被揭露，但不论冯和师叔，还是眼前的关修、顾鹏等人，却都仍对自己信任有加，此时更是不避嫌疑，前来为自己送行。自然使得凌萧心底感激之余，更是暖洋洋的。

　　“关修师兄、顾鹏师兄、程英师兄、蔡仁师兄、丁咛师妹……”凌萧挨着一个个招呼过去。

　　“凌萧——”关修欲言又止。

　　凌萧一笑，“师兄还喊我伏一便是。”

　　经过冯和的劝解之后，他此时反而要比关修他们，更加轻松自如了许多。

　　虽然此时被逐离了万象门，但日后未必不能大摇大摆地回来！正因为心里有了这样的信念，所以凌萧只觉得，自己此时的离开，就如同之前数次离开宗门，外出游历一般。相信终究会有一天，自己会回来的。

　　凌萧的洒脱，也登时感染了关修他们。几人也终于露出笑容。关修更是笑着一拍凌萧，“好，以后你就还是我们的伏一师弟！”

　　“嗯。”

　　凌萧也是郑重点头。

　　名字，身份，不过都只是一种符号而已。不管他是伏一还是凌萧，都改变不了过往的种种经历。

　　关修他们，本来是担心凌萧，所以才聚在这里，一则是想为凌萧送别，二则也是想劝慰凌萧一番。但见他此时心胸依然开阔，自然也就都放下心来。

　　几人便都挨着上前，与凌萧送行道别一番。毕竟凌萧这么一走，可不知要走多少年了。

　　互相之间，难免都有些不舍。

　　特别是顾鹏和蔡仁两人，他们年岁本就更大一些，而且由于修炼资质的限制，只怕日后也很难突破结丹；甚至都未必能够修炼到筑基十层，未必能有取巧结丹的机会……未来的事情，自然也就更难预料。说不定，此时便会是他们，与凌萧相见的最后一面了。

　　而即便是关修、程英，又岂敢保证一定能够顺顺利利？莫说旁人，就算程英现在，又岂非一直被困在了筑基三层？

　　所以尽管所有人都强露笑容，心底却也难免有着几分离别的惆怅。

　　他们在心胸气魄上，自然远远无法与冯和相比。

　　丁咛一直跟在最后，直到凌萧和关修他们都道别后，才走到丁咛的身边，望着丁咛微微一笑，“丁咛师妹，你也要加油啊。”

　　说起来他和丁咛，曾经一同在烟尘谷，打理、种植过灵药，有过那么一番共患难的经历。所以凌萧对丁咛，也一直颇为喜欢。不过这种喜欢，也只是朋友之间的欣赏而已，并不涉及男女之情。

　　当然，由于丁咛修为素来要比他更低一些，又是个娇弱女子，所以凌萧对丁咛，一直隐隐有些照拂的意思。

　　所以这番话里，道别之外，也自然透出了几分师兄似的劝勉。

　　不料丁咛听完之后，却忽然扬起头来，大胆地望着他，“凌萧师兄，我已经拜入殷雅长老门下了。”

　　凌萧一愣，倒是有些出乎意料之外。连他也听说，殷雅曾经几次想要收丁咛为真传弟子，都被后者拒绝。此时为何又忽然同意了下来？

　　不知与自己被逐离万象门的事情，之间是否有着什么联系？

　　凌萧不自觉抬头，却看到丁咛正目光炯炯地盯着他，心里不由一动，竟是不敢直视她的目光。连忙稍稍挪开视线，掩饰地一笑道：“真的？那要恭喜你了。跟在殷雅师叔身旁，你修为自然会精进更快。”

　　丁咛微微叹口气，然后点点头道：“所以，凌萧师兄，你也不要耽搁了修炼！回来我们都要结成金丹！”

　　“嗯！”

　　凌萧也是点头，心里涌起雄心壮志。

　　……

　　与关修、丁咛他们告别之后，凌萧便继续向外飞遁离开。

　　原本他也应该去向邱万空长老告别的，但自己隐瞒身份进入万象门，只怕最对不起的人，便是邱万空长老了。

　　所以此时他虽有心前去，却又怎好意思？所以犹豫再三之后，还是放弃了这个打算。

　　然后是殷雅师叔和方晗师叔，要说起来凌萧与她们，也颇有几分交情。若是其他时候，自然少不得也该去拜访一番，然后再离去的。但此时他是被逐离宗门，怎好大张旗鼓的，四下里乱转？所以思量一番后，也还是放弃了。

　　唯独在离去前，先去了北脉奇木峰那里一番。黑子自从筑基之后，便一直在奇木峰、宁喆师兄那里修炼。

　　凌萧这一离去便不知要多久，自然也该去见他一面的。

　　而黑子显然也已经从宁喆嗜血那里，得到了凌萧被逐离万象门的消息。见到凌萧，难免也是替他惋惜。

　　不过，他的态度倒是与冯和颇为相似，都是觉得，离开万象门，对凌萧并不见得是件坏事。

　　两人叙说良久之后，凌萧才告辞离开。

　　从奇木峰驾驭遁光出来，凌萧心底也不由微微叹气。

　　黑子的筑基，是借助了御灵宫的秘宝：金童幻花。他能够筑基已经是侥幸，所以筑基之后的修炼，称之为“步步维艰”也毫不为过。若照此发展下去，只怕黑子也很难再有突破的机缘了。而黑子的寿数又不足，只怕他们这一别，就真的是永别了……

　　凌萧心中怅然，黑子反而看得很开。用他的话说，能够侥幸筑基，已经是侥幸，又安敢奢望太多？只是依然拜托凌萧，日后替他把那株金童幻花，送回御灵宫。凌萧也郑重答应了下来。

　　……

　　万象门方圆覆盖足有数千余里，但以凌萧此时的遁速，也只在须臾之间而已。

　　很快凌萧便掠过了玄武山脉，再往北，就离开了万象门。

　　扭头向后望望，那片熟悉的山峦走势，尽数映入眼中。他在这里修炼了足足四十年，生命中的一大半时间，都是在这里度过。

　　不论如何，万象门已经永远是他的一个家。

　　四十年前，他还只是练气七层，曾经在北脉的山麓下，向内眺望着，盘算着如何进入万象门中；四十年来，他从一个普通的练气期弟子，一路突飞猛进，步入筑基七层，甚至成为万象门这一代弟子中，最有望结丹的弟子！

　　虽然如今被逐离万象门，但再停数十年后，焉知他不会大摇大摆地回来？焉知日后，他不会结成金丹、成就元婴，突破化神？不会走到修仙之途的尽头？

　　怅然之中，凌萧也涌起熊熊的斗志，在心底默默许愿，“终有一天，我会回来的！”

　　然后才转头，打算飞遁离开。

　　但却忽然只见一道身影，正虚浮在前方。

　　凌萧定睛一看，却正是邱万空长老！连忙飞掠过去，面带几分讪讪、几分惭愧地道：“长老……”

　　有心想要开口道歉，但望着邱万空长老，道歉的话却怎么也说不出来。

　　邱万空不以为意，负手立在那里，眼望着凌萧，见后者并没有太多颓然的神色，才点点头道：“虽然你被逐离了万象门，但我邱万空，并没有把你逐出我的门下。只要你愿意，以后便是我邱万空的弟子。”

　　凌萧心头登时一暖，“谢长老——”声音都不觉有些哽咽。

　　从进入万象门东脉以来，其实他的心底，就一直颇为不安的、始终担心着自己身份的问题。

　　但却不料，最终身份暴露的时候，不论最初欺骗的冯和师叔，还是受伤害最大的邱万空长老，还是以伏一的身份结交的关修、丁咛等等，都对自己抱着宽容和谅解的态度。不避嫌疑的，挨着过来送别、劝慰，唯恐自己会有什么心结存在……

　　邱万空对他的感激，却并不怎么放在心上，从怀里徐徐取过一块玉佩，丢向凌萧，“本打算你拜师之后，再送给你。现在——你便拿去吧。”

　　凌萧双手接过，低头一看，却只见那块玉佩之中，一朵金色的火焰灼烧着，不时幻出金莲模样。

　　“这是——”

　　“这是金焰莲火，一种木属性的火焰。质性最是温和，恰好能让你拿去祭炼了，用来练习御火之道。而且这种金焰莲火，用你真气温养后，最终足以成长到堪比中品、甚至上品灵器的水准。也算勉强了。”

　　凌萧心里不由更加感动，几乎不暇思索地便推拒道：“长老，弟子、弟子已经不是万象门弟子，怎敢收下这样珍贵的东西？”

　　由于他体内的那古怪火焰存在，所以他几乎不可能修炼御火之道。但这些，偏偏却不好对邱万空说起。

　　邱万空自然不肯接过来，只淡淡道：“你拿去玩耍吧，一个小玩意儿而已，何足挂齿？即便还给我了，对我也没什么用处。”说完之后，稍顿一顿，又道，“你去吧，一路小心一些。离开宗门庇护，未必是什么坏事。日后真有什么麻烦，也随时可以回宗门来。那些事情，不必在意……”

　　“是。”凌萧低声道。

　　他知道邱万空虽然说得轻松，但这些奇异火焰，又岂会那么容易得到？所以他的这份厚礼，可着实太过厚重了。

　　而最后的这番话，更是隐隐含着，愿意继续收留凌萧的意思。对他的照拂，当真无可挑剔了。

　　凌萧只好收起金焰莲火，向邱万空长老施礼之后，便头也不回地遁走……



　　第二百七十二章 未曾遗忘的竹湖……

　　一路向北飞遁出数百里，远离了四象山脉，凌萧才渐渐放缓了遁速。

　　日后的打算，还是要好好盘算一番才行。

　　离开了万象门，他该去哪里？

　　凌萧心里飞速地盘算着。其实他还确实有几样事，是早就有计划要去做的。不过因为这样那样的事情，才一直拖延下来了而已。

　　首先，当然是重回齐云宗。一晃间，他离开齐云宗、离开齐云山脉，已经不知不觉有数十年了。他是从十一二岁开始，便进入了齐云宗的，又是从齐云宗踏上修仙之途的，自然对那里有着很深的感情。

　　即便后来因为和宗主耿辛的冲突，因为要守住自己体内那古怪火焰的秘密，所以被迫离开了齐云宗，但这份感情，却也没有丝毫的磨灭。

　　甚至随着时间的流逝，凌萧也越来越挂念那里，越来越挂念那里熟悉的人……

　　不过是否要现在就回齐云宗看看，他也没有决定下来。

　　要知道这些年来，凌萧虽然修为精进神速，从当年的练气五层、六层的修为，一路突飞猛进，甚至步入了筑基七层、筑基后期。

　　如果把他现在的修为，放在离开齐云宗的那时候，凌萧甚至已经是齐云宗内，除却第一长老司马殿修为最高的了！

　　就即便当年的司马殿长老，也只与他修为相当，同样是筑基七层而已。

　　但是，那毕竟也只是当年的事了。

　　一晃多年过去，宗主耿辛、长老司马殿、伏灵师叔……他们的修为会到哪一步？凌萧自然无从揣测。

　　而且，宗主耿辛可是十分清楚，自己并未身死的。再度回去的话，他是否依然会对自己出手？

　　凌萧没有把握，也不想轻易去冒险。

　　所以回齐云宗之事，只怕暂时还急不得。反正以修士的寿数来说，即便未能突破到筑基期，百岁之龄也还是有的。所以凌萧也大不必太过焦急，即便再停些年回去，应该也不至于太迟了的……

　　先将回齐云宗的念头暂时放下，凌萧很自然地便想起第二件事来——将原行一前辈修改后的“御神术”，送还御灵宫。

　　还是他在齐云山脉、万木谷的木阴之地中时候，便机缘巧合下，从木心之中，得到了原行一留在那里的“御神术”。当时原行一前辈便留有遗愿，想托后来人将他修改后的御神术，送回御灵宫去。凌萧既然在那里得了原行一前辈的恩惠，完成他的遗愿，自然也是理所应当的事情。

　　不过，这件事也同样不需太过着急。

　　一来御灵宫还远在黑沼泽南面，距离太过遥远，途径的黑沼泽更是危险重重。

　　二来御灵宫，也是天下七大宗门之一，甚至论起排名来，还要在万象门之上，宗门内自然不乏金丹期、元婴期长老。那么，原行一前辈修改的这御神术的价值，究竟有多大，自然就值得商榷一番了。

　　至少凌萧是很难想象，以原行一步入金丹期并未有多久的资历，能够将御神术修改得多么惊人……

　　所以想来也只是略有改善而已，这样说起来，自然也并非特别急切的事情。

　　三来凌萧心底，隐隐还藏着另一件事，便是黑子。

　　虽然他不愿多去想，但恐怕也不得不承认，以黑子这样的情况，只怕是很难继续修炼下去，最终结成金丹的。换句话说，黑子的寿数，只怕也很难会太长久。

　　因此，恐怕再等些年，他还要帮黑子，将御灵宫的秘宝，那株金童幻花，送回御灵宫。如此遥远的距离，自然不想再多费一番周折了……

　　所以综合考虑一番，凌萧也还是把这个念头，暂时给压了下去。盘算着等日后，再去御灵宫一行吧。

　　那么便剩下了最后的一件事情，也是凌萧早就在心里盘算过的——前往竹湖。

　　这是关系他结丹的大事，相比起来也是最急切的了。

　　早在凌萧发觉自己体内的那古怪火焰，竟会排斥其他火种之后，他便开始重新考虑着，该采取怎样的结丹道路。

　　排除御火之道后，最先想到的，自然是将他们齐云宗的根本功法，推演到极致。

　　好处自然是他很熟悉，并且已经修炼了多年。

　　坏处，则是齐云宗过往的寒碜历史……

　　算起来自从第三任宗主，云霆宗主之后，千余年来，齐云宗就再未曾出过一位结成金丹的大修士。那么，凌萧他如今沿着这条道路走下去，又是否能够结成金丹呢？凌萧自然也没有丝毫把握。

　　不过，在反复思量后，凌萧还是觉得，这条道路反而应该是目前最好的选择，也是比较靠谱的选择。

　　其他的只怕更难，更没有头绪。

　　至于这条道路上的弊端，凌萧也有一番别出心裁的想法——

　　便跟竹湖有关。

　　记得他曾在齐云宗后山的鬼冢中，看到的齐云宗的过往历史，齐云宗唯二结成金丹的修士：第一任宗主龙羿，和第三任宗主云霆。

　　云霆宗主天资卓绝，自然不必多说。但龙羿宗主，记载之中，他的天赋可也只是很普通的！

　　他的结丹经历，自然是很有借鉴意义的！

　　那么，龙羿宗主，是如何跨越过金丹的巨大屏障，成功结成金丹的呢？

　　凌萧很庆幸他曾被关入过鬼冢中……仗着修士过人的记忆力，回想起在鬼冢中，关于龙羿宗主结成金丹时候的记载——“直到53岁，已过天命之年，才勉强筑基成功。之后又匆匆几近百年，却一直进境缓慢，直到147岁上，在竹湖深处，偶有奇遇，侥幸结成金丹。”

　　便是这么一句：

　　“在竹湖深处，偶有奇遇，侥幸结成金丹！”

　　说起来龙羿宗主的资质，实在太过平平，竟在53岁时候，才勉强筑基成功。

　　这份修炼速度，就莫说跟云霆、冯和等等，这些资质卓绝的修士相比了，就即便顾鹏等人，也要远胜过龙羿宗主了吧？

　　其实以龙羿宗主这样的修炼速度，只怕是很难结丹的。但他却为何，偏偏能够跨过那道屏障，结成金丹？

　　更何况，凌萧所修炼的、齐云宗的基础功法“九炎诀”，正是从龙羿宗主传下来的。

　　资质平平、功法又相近……

　　所以，若是能够寻找到龙羿宗主结丹所在的“竹湖”，自然很有可能对凌萧突破这道瓶颈，结成金丹，大有帮助。

　　虽然关于龙羿宗主遇到奇遇的“竹湖”，鬼冢中也没有太多记载。但对龙羿宗主的出身、经历，却涉及颇多。凌萧有心推敲之下，自然也能勉强从龙羿宗主的过往经历之中，稍稍推测出来一二。

　　以修士的遁速神通，和充裕的时间，想要慢慢地搜寻、锁定精确的地点，自然就大有可能了。

　　……

　　这便是凌萧的所有盘算了。

　　不过，虽然自觉颇有些把握，但他素来性子谨慎，还是把前后仔细推敲了一番，更是把记忆中关于龙羿宗主的记载，一一列了出来。

　　小心斟酌着分析一番之后，凌萧觉得把握更大了一些，才打定了主意，向着西方遁去。

　　整个神州大陆，幅员极为辽阔。

　　不论是齐云宗、还是九连环泽、万象门，其实都是在整个神州大陆，稍稍偏东的位置。即便再往南去的黑沼泽一带，也只是更深入东南而已。

　　而龙羿宗主，在建立齐云宗之前，却是远在中原地带的一介散修。

　　论起更准确的方位来，龙羿宗主应该是出身于靠近中原位置，覆盖范围广阔的丹鼎门附近。

　　丹鼎门，也同样是天下七大宗门之一，而且排在第三位；不论是实力还是排名，显然都还要远在万象门、御灵宫之上。他们的宗门根基，则是在九鼎山脉。单是那座山脉，方圆已经足有数千里；但丹鼎门势力所覆盖的范围，却也如同万象门一样，还要向外延伸许多，足足覆盖了周边几近万里的距离。

　　当然，龙羿宗主虽然出身在丹鼎门的覆盖范围之内，但其实他与这个庞然大物，已经没有太多的联系了。

　　不过，凌萧总也要先到那里，才好继续寻觅而已。

　　所以他便驾驭起遁光，直奔着丹鼎门所在的方向而去了……



　　第二百七十三章 西行

　　九鼎山脉，还要在四象山脉往西稍稍偏北，足有两万余里的地方。

　　当然，凌萧要赶去的位置，并不是在九鼎山脉中的。

　　所以他也只需要到九鼎山脉的东面，足有数千里外，丹鼎门的势力所覆盖的外围即可。但即便如此，也足有万余里之遥。

　　论起距离来，并不差于更南方的御灵宫。

　　不过，由于沿途的人烟还算稠密，也没有阴气太重的区域，所以并不像黑沼泽中那样妖兽密布，很难从其中穿行。也因此，虽然去往丹鼎门的距离，还要稍远了一些，但其实一路上反而要安全许多。

　　以凌萧此时的遁速，若是全力施展，只怕最多几天的功夫，便也足以赶到了。

　　只是，凌萧想起鬼冢中的记载里，龙羿宗主也是步入筑基十层后，在竹湖那里，才侥幸突破，结成金丹的。

　　凌萧此时仍只是筑基七层的修为，距离筑基十层，可还差着不短的一段距离。换句话说，即便他现在感到那里，多半也未必能有多大作用。

　　所以自然不需太急，大可以放缓速度，慢慢过去。

　　也因此，凌萧干脆放下所有心思，优哉游哉地徒步走着，向着西偏北的方向而去。

　　……

　　每日的白天，他就如同世俗凡人一样，徒步远行。若是碰到有人顺路，便也搭伴同行，天南海北地畅聊着。从那些他平素已经很少接触的凡人口中，听到了许多有趣的东西。而有马车时，他也会欣然搭乘，没有时便徒步前行，也自怡然潇洒。

　　甚至，同一伙贩马的行商同行时候，他还欣然学会了骑马。不需任何法诀，不需半点儿真气……只靠着双腿的力量，驾驭住马儿奔跑。

　　让凌萧大感有趣，他便也很花了一番心思，琢磨了一番那些行商骑马的技巧。

　　当然，他虽只是第一次骑马，但毕竟身为修士，还是筑基七层的修士，即便不动用任何真元、神识，想要驾驭一匹骏马也不是什么难事。所以并没有花了多久的功夫，他便轻松掌握了骑乘方法。

　　于是乐此不疲地骑在马上，驱使着马儿忽快忽慢、忽行忽止地动作，技巧之娴熟，已经恕不逊色于此中老手。

　　他骑马的“天赋”，自然也让那些行商大为震惊，直呼“不可思议”。

　　凌萧当然只是一笑置之。

　　不过，这些世俗凡人的种种技巧，也让他大为赞叹。

　　不需丝毫真气，更不用神识，只需要那一点儿微不足道的肉身力量，就能借助种种技巧，驯服和驾驭力气远胜自己的骏马，其中所蕴含的智慧，也并不简单。

　　凌萧小时候虽然也是在世俗间长大，不过一则他那时年岁太小，二则又是在山林中，所以那时候并没有机会接触这些。

　　而等开始修炼之后，练气四层就可以御器飞行，速度已经远胜奔马，自然也就没有必要骑马了。

　　所以直到此时悠闲下来，才体悟到这其中蕴含的智慧。

　　而除了骑马之外，与林林种种世俗凡人的交往中，凌萧也见识了更多的东西。驯养的猎犬、饲养逗弄的毒蛇、一些街头卖艺人训练的猴子……甚至，他还见到了可以学人说话的鹦鹉……

　　所有这些，都并未涉及到仙家手段，用的只是世俗凡人的一些驯养技巧而已。

　　凌萧对于御兽之道，了解并不多，但也能体会到，这些世俗间人的智慧。回想他当时面对墨鱼时候，着实连这些世俗人也大大不如。

　　此时闲暇无事，他索性将这些世俗技巧，都一一前去琢磨了一番。驯犬、舞蛇、逗猴、喂鸟……

　　以他修士的神通手段，想了解这些，自然有的是办法。

　　所以一路向西而行的时候，凌萧对于这种“御兽之道”，竟是另辟蹊径的，颇多了一番了解。

　　……

　　而每日的夜里，凌萧则继续勤勉修炼，增进修为，也巩固以往的所得。

　　借助着充足的丹药，一点点精进着真元、神识、肉身力量。虽然限于时间尚短，一时并未能再有突破，但依然都大为巩固，并且以一种惊人的速度，悄然进步着。他私下里揣摩一番，若按照这个速度下去，只怕最多十余年内，他便很可能会步入筑基十层，修炼到筑基圆满了！

　　这份修炼的速度，即便凌萧私下里想起来，也颇觉惊讶。当然，这也只是他的推测而已，具体能否做到，此时当然任谁也难准确预料。

　　而且，修为精进速度快，总也是一件好事，所以凌萧在惊讶之后，自然也就化为浓浓的欣喜了。

　　修炼的闲暇，凌萧也巩固了一番所得。

　　各种法宝的运用、各种法术神通、各种辅助手段……

　　都在此时的悠闲的心态下，闲来无事地耍弄中，慢慢沉淀着。多么巨大的精进，短时间内当然还谈不上，但却也颇多了几分熟悉。

　　特别是血灵。

　　原本凌萧对于血灵的运用，只是如同一种真气一样，只是起着一种辅助的作用，只是借助了血灵的诡异伸缩变化而已。但若抛却了血灵的诡异变化的性质，其实说起来，凌萧对于血灵的运用，就太粗浅了一些。

　　而此时，也不知是因为运用熟练之后，慢慢升华的缘故；还是此时悠闲的心态下，一时顿悟；甚或者世俗间驯养动物的手段，给了他启发……

　　总之，凌萧对于血灵的运用，倒是颇多了一层理解。除却当做真气使用，也多了一些变化。

　　可以分作数部分使用、可以衍化成各种形态、可以将部分如法宝一样放出体外……

　　如此一来，血灵能够发挥出的威力，势必更加惊人。

　　于是凌萧推衍出更多用途之余，也是不由欣喜。

　　随着他修为的精进，这血灵已经开始发挥出越来越多的用途。而更加难能可贵的是，血灵的潜力同样是很难估量的！

　　而血灵潜力的无限，自然也就意味着，在未来很长的一段时间之内，都会给他极大的帮助。

　　除却血灵之外，意外有精进的，却是炼丹和炼器。

　　原本随着凌萧真元的雄浑、神识的精进，在加上一直以来勤勉的修炼、和万象门中长老的指点……所以他的炼丹术和炼器术，一直在缓慢但却稳定地精进着。虽然未必就有多么惊人，但却也足够满足他需要的。无论丹药抑或法宝，保证了他都不大缺。

　　不过，虽然如此，但其实他也可以算得上是遇到了瓶颈——虽然都不大缺，但其实也并未高明到什么程度。

　　所以归结起来，就是个比上不足、比下有余的状态。

　　但这个状态，却在此时，意外被打破了……

　　原因就是那两种火焰！

　　凌萧曾经在万象门的地火根源处，收下的那种火苗妖兽的火种；以及邱万空长老，在凌萧离开万象门时候，赠送他的那团金焰莲火。

　　虽然凌萧由于体内那古怪火焰的关系，并不能够将这两种火焰，收入自己的丹田中用真气温养。

　　但由于两种火焰，本身就质性不俗，颇多妙用，所以也天然就有着不错的威力。

　　当然，最初凌萧也并未想到这些，他也只是将两种火焰收起来，打算等日后再想办法处理。只是由于这些日子，他一直行走在世俗间，所以一次想要炼丹时，竟发现无处去寻觅需要的地火。

　　所以此时，他才忽然想起那两种火焰来。拿出来一试，登时就发现了惊喜。竟让他停滞不前的炼丹术、炼器术，都大有精进。

　　原本凌萧炼丹、炼器，所用的都是地火。其他火焰只是偶尔之下，才会尝试一二。

　　此时被逼无奈，去改用了另外的火焰炼丹、炼器，登时开始体悟到了，不同的火焰性质，对于炼丹、炼器的不同帮助。他惊喜之下，继续琢磨、比较，也就渐渐对于炼丹、炼器，有了更深一层的理解。

　　当然，想来这也是因为，凌萧曾经跟随邱万空长老许久，厚积薄发的缘故。

　　但不论如何，炼丹术、炼器术都大有精进，自然是好事。

　　虽然这些很难去跟人比较，不过凌萧私下里自付，以他此时的炼丹、炼器的水准，只怕应该已经不输于，绝大多数金丹之下的修士了。

　　四阶丹药，已经基本都可以成功炼制；再借助着体内的那古怪火焰，成功率也根本不是问题。

　　品质上，基本可以保证至少是中品；除却一些要求很高的丹药，上品也有些把握。

　　甚至五阶丹药，凌萧也可以尝试着炼制一些。

　　虽然品质可能会稍差一些，大都只是下品、中品。但以他仅仅筑基七层的修为，就能做到这一步，已经是很惊人了。

　　炼器方面，如果选用的材料足够，凌萧也基本能炼制出中品法器。若是运气稍好一些，上品也有一定的把握。至于极品法器，则就要看一定的运气了。

　　但仅仅如此，也已经是极难得的了。

　　要知道，就算万象门以炼器为长，但筑基期弟子中，能有把握炼制出上品法器的，又能有几人？

　　……

　　随着凌萧的这些不断进步的时候，他也渐渐西行，越来越远离了万象门的势力范围……



　　第二百七十四章 白羽城

　　凌萧现在，每日最多前行百里。

　　原本即便是徒步而行，他的速度也该要快上许多才是。不过因为一直混迹在世俗凡人之中，速度自然就被拖慢了下来。

　　按照这个速度来推算，凌萧想要赶到几近两万里之外的地方，至少还需要将近一年的时间。

　　而若是碰到一些大山、湖泽，不得不绕路前行；若是碰到阴雨天气、泥泞道路，也不得不再度减慢速度……想要赶过去的时间，自然还要被拉长许多。

　　好在凌萧本也并不怎么着急，反而以很轻松的心态，一路悠然西行着。

　　不过，在西行了五个多月之后，凌萧还是不得不停下来，稍稍更改了一下行程和打算。

　　只因为——

　　他手中的材料不足了！

　　凌萧手中的丹药，素来是准备充足的。所以轻易一年半载没有机会炼丹，也肯定消耗不完。但炼器的材料则不同，他手中可不会收藏那么多。

　　这些日子以来，凌萧为了琢磨和提升炼器术，自然少不得要反复炼器，对于炼器材料的消耗自然剧增。所以五个多月的时间，便把他手中炼器的材料尽数消耗一空。而若不想停下来，自然不得不补充些材料了。

　　同时，他手中也有一些炼成的法器，需要出售出去。

　　凌萧有体内的那古怪火焰的辅助，虽然并不能保证炼出的每一件法宝，都能令他满意，但至少也是下品、甚至中品法器的水准。这种级别的法器，凌萧自然早就看不上了，但每一件的价值，至少也在百块下品灵石以上。自然不能够被浪费了不是？

　　所以综合考量一番，凌萧便打算去附近修士聚居的地方一行，把炼制的那些法器出售了，再购买些别的材料。

　　他选择的目标，便是沿途的白羽城。大概在万象门西北方向，三千余里的地方。

　　白羽城，与处在齐云山脉西侧的青州，颇有些相似。

　　都是由于聚居的修士众多，而渐渐建立起的一座，主要容纳修士的城池。而这种城池中，一般也会有一个或者多个修仙势力占据，并且维护城中的秩序。

　　这种修士建立的城池，与齐云宗、万象门等等这些门派的根基相比，来往要更自由一些，所以聚居的修士可能反而会更多。但自然，远不如那些门派的凝聚力更强。所以这里，大都是些小势力、散修喜欢的地方。

　　白羽城，便是由白羽门管理。

　　而白羽门，也只是个二流宗门，门中只有一位结丹的大修士。论起实力来，也只比齐云宗略强一些。

　　以凌萧的修为，再加上曾经在万象门中待了多年，对这样的小势力，当然不大放在心上了……

　　只要他不去招惹太大的麻烦，以至于惹出那位，久不露面的金丹期大修士来。那么完全可以说，他已经能够在这白羽城中横着走了。

　　当然，凌萧本就不是惹是生非的性子，只是路过而已。

　　……

　　盘算已定后，他便驾驭遁光，赶赴到白羽城。

　　城门口有几个白羽门的弟子守着，凌萧目光一扫，他们也大都只是练气七层、八层的修为。

　　不过，他们的功诀却颇有些怪异。以凌萧如今的神识修为，几乎神识一动间，就把他们体内真气的性质，略略感知了几分出来。但觉他们真气颇为轻盈，流动之间，竟似能将身子托起来一般。

　　而他们每个人的袖袍上，都插着几根白色的羽毛，不知是哪种妖禽的羽翅。袍服也是白色，在加上几人都是一脸笑容，所以颇为惹人好感。

　　凌萧降下遁光，跟在几个修士后面，一同向着城内走去。

　　一般这样的城池中，大都是禁止飞遁的。

　　凌萧当然没有故意去惹麻烦的意思，自然便也遵循着这样的规则，降落下来步行进入城中。

　　城门口虽有几人守着，在验核进出修士的身份。但由于城门本就宽阔，那几名白羽门弟子，又是分作几批验核。所以行进的速度依然很快，几乎没有什么耽搁。

　　很快便轮到了排在凌萧前头的几个修士，凌萧在后面看着，只见简单登记一番后，缴纳一块下品灵石，便放了进去。

　　过程并不繁琐。

　　凌萧便有样学样，轮到他的时候，便递上一块下品灵石，说道：“凌萧，散修。”

　　却不料那名白羽门弟子，抬头看看凌萧，没有敢接过来他的灵石，反而陪着笑容问道：“前辈可是筑基期修为？”

　　凌萧点点头，“不错，怎么？”

　　那人解释道：“只有练气期修士，才用缴纳灵石，前辈却是不用的，只管进去便是。若是有什么需要，可以随时在城中，招呼我们白羽门弟子。”

　　凌萧不意竟还有这般好处，便收回灵石；谢过了他，从他身旁过去进入城中。

　　进入城中，但见整座城池，竟比想象中要广阔许多。街道、小巷四通八达，向着四下里延伸过去。

　　由于第一次前来，进入城中之后，他一时竟不知该去哪里。

　　但凌萧站在那里没有发愣多久，便有人迎了上来。显然也是个白羽门弟子，还是个年轻女子，同样身着白衣，只是纹饰却更精细、更女性化了一些。衣袍的袖口处，也是插着几根白色羽毛。

　　不过，凌萧也注意到，眼前的这个女子，修为在练气十层，两个袖口处总共插着六根白羽；而原先城门口的那几人，袖口处则只插着四根。

　　那女子迎上来后，神色恭敬，未语先笑，“前辈，您可是首次来到白羽城？可需要晚辈为您带路？”

　　凌萧正有些摸不着头脑，闻言当即欣然道：“如此便有劳姑娘了。”

　　“不敢，前辈可折煞晚辈了——前辈请这边来。”

　　“好。”凌萧应一声，便随她向着白羽城的内部走去，口中也问道：“还未请教姑娘如何称呼？”

　　那女子笑道：“晚辈白羽门金芷，前辈只呼晚辈姓名便可。”

　　“原来是金芷姑娘。”

　　这个名字叫做金芷的女修，一面带着凌萧向内走去，一面笑着解释道：“白羽城主要分作两部分。东面一部分，大都被敝宗和其他一些势力占据了。而西面的一部分，则是供外来的修士租住的地方；各种交易的场所、店铺，也主要集中在这里……不知前辈此来白羽城，是想暂时住下来？还是购买些东西便走？”

　　凌萧想了想便道：“先在这里租一处地方住下吧，然后还想去出售一些东西。有劳金姑娘了。”

　　金芷一面说着“不敢不敢”，一面继续解释道：“前辈若是想出售东西，可以到城中的一些大的店铺中，那里一般都会收购；还可以在寄留在我们白羽门拍卖……不知前辈想用哪种方式？”

　　一般来说，拍卖花费时间多一些，但当然也更容易卖出较高的价格来。

　　不过凌萧并没有打算在白羽城中待太久，所以只微一沉吟后，便道：“还是先去那些大的店铺看看吧。”

　　“好。”金芷答应一声，领着他向内走去。

　　金芷先把他领到租住住处的地方，帮着凌萧挑选一处地方住下之后，便又把凌萧带到了另一边，几处大的店铺那里。沿途又为凌萧介绍了许多，关于白羽城的信息，直到见他没什么需要帮助的了，才告辞离开。

　　凌萧也谢过了她，经过金芷的带路，他才算对白羽城初步熟悉起来。所以他对于白羽城的这种方式，还是颇为赞赏的。

　　一路继续向内走去。

　　这种修士聚居的城池，与那种更加分散的坊市，还是有着不小的区别的。

　　一般而言，坊市管理更加松散，进出比城池还要更自由许多，适合修士偶尔路过，或者简单购买些东西。但正因为太过松散，所以在坊市中的安全，却得不到有效的保障。也因此，若是想长期逗留，还是城池之中，更加妥善一些。

　　同样，坊市限于规模和影响，中也很难组织起大型的交易，大都不过是些散摊、店铺而已；但在城池中，相对却更容易组织起大型的拍卖、交易大会。

　　所以一些常见的东西，自然去坊市中搜罗更加方便；但想购买些罕见、珍奇的，还是城池中出现的可能性更大一些。

　　两者倒也没有什么优劣，只是发展的方式和方向不同而已。

　　凌萧一面向内走着，一面四下打量。但见整条街道上，几乎都是很大的门面，足足数十家之多。而根据金芷的介绍，这里的店铺，几乎把修士所需的各种仙家器物，全部囊括了进去。

　　法宝、丹药、阵法、傀儡、材料……

　　按金芷的话来说，若是在这里寻觅不到的东西，那么方圆两三千里之内，怕也就很难寻觅到了。

　　口气虽然大了一些，不过看着眼前这样的规模，凌萧心里也不由大为赞同。

　　当然，这数十家店铺，虽然每家经营的范围都很广；不过各自擅长的东西，还是略有差别的。

　　若是第一次前来，自然会有些头大，无从下手；但经过金芷的介绍之后，凌萧很是很容易地便找到了一家——

　　千宝阁。

　　正是整个白羽城中，收售法宝规模最大的一家。



　　第二百七十五章 大手笔

　　凌萧刚刚进入千宝阁中，立刻便有一人迎了上来，含笑问道：“不知道友是想要出售、还是想要收购东西？”

　　说话的却是个中年男子，修为竟也有筑基一层。

　　凌萧目光一转，看他的气度和姿态，应该也是这座千宝阁中能做主的人了，便说道：“我想出售一些法器，有几件下品、还有几件中品。”

　　那中年男子脸色不变，依然笑着道：“如此，道友请跟我来，我们到后面详谈。”

　　这也正合凌萧之意，便欣然跟着他转到后面去了。小宗的交易，在前面即可完成；而诸如这种眼见就是大手笔的，自然就需要到后面慢慢详谈了。当然，这也是需要有卖家足够的修为作为支撑的。

　　凌萧虽然运转了敛息术，旁人并不能准确判断他的真正修为。但从气势上，却也不难猜出，至少也在筑基四层以上。

　　所以那中年男子，才会请他到后面细谈。若换做一般练气期的修士，自然就没有这样的待遇了。

　　两人到千宝阁后面，分宾主坐下。

　　那中年男子，又给凌萧端来茶水倒上，寒暄几句然后才笑着开口，“不知道友想出售什么法器？不妨拿出来一看。”

　　凌萧便先取出了一把小剑、一面小盾，和一张白色丝网。正是一攻、一防、一锁拿三种法器。

　　这五个多月，凌萧一直也闲着无事，所以着实炼制了几件法器。

　　此时先只拿出来三件，自然也是存着几分试探的意思。要看看他给的价格是否公道。

　　三件法器一拿出来，那中年男子脸色登时郑重了许多，小心接过去，挨着将三件法器逐一拿在眼前仔细察看。不时还要注入真元，虚空试演一番。而随着他的观察，脸色的神色也不由郑重中，更多了几分喜色。

　　“好，好，好！这三件法器都很不错！”良久他才放下，满口赞叹不绝。

　　凌萧一笑，“不知这三件法器，价值多少？”

　　那中年男子微微沉吟，“这把法剑，若是我没有看错，应该是打入了倍增力量的阵法，祭出时候，料想至少也有千钧之力，威力着实不俗。只可惜，在选择材料上，用了风属性的碧羽金，却没有搭配足够的土属性材料化解，所以使得这法剑多了几分轻盈，却少了几分厚重。品质才只停在了下品，可惜可惜。”

　　凌萧大为佩服，“道友果然好眼力，正是如此。”这也是他较早时候，炼制的一件法器，手中材料不足，才这么尝试的。

　　“虽然威力不俗，敝店也只能以110块下品灵石的价格收购，不足道友可愿意出售？”

　　法器的价格，一般都在百块下品灵石以上。

　　这件法剑虽然品质只停在了下品，但由于材料不错，打入的阵法也颇为精致，所以威力并不算弱。若要拿出去出售，应该可以卖到120块下品灵石以上。不过千宝阁收购，自然不会给那么高的价格了。

　　因此，综合来看，这中年男子，给出的110块下品灵石的价格，还算是比较公道的了。所以凌萧便点点头，“好，下面两件呢？”

　　第一件法器顺利成交，不论凌萧还是那中年男子，都是暗松了口气。

　　两人都明白，这第一件其实也是双方的互相试探。

　　而试探一番之后，其实两人心底都是比较满意的。不论买家和卖家，显然对法器的鉴别都很有经验，就不会出什么大岔子；而且互相也都颇有诚意，所以并未在价格上太过斤斤计较。

　　那中年男子很快便接着道：“至于这面法盾，是用苍金木做底，辅之以追风石、乌玄岩等等，材料的搭配已经颇为完善。但炼制时候，所用的火焰，似乎太偏木属性了一些，所以法盾轻便灵活是有了，韧度却稍差，也只是下品。”

　　凌萧点点头。

　　炼制这件法器的时候，他是用的金焰莲火，偏木属性的火焰，确实有些不大适合。不过他也只是为了练手而已，所以并未计较那么多。

　　这中年男子的眼光着实了得，竟连这些细微之处也能看出来。

　　“论起品质，比那面法剑还要更好一些。敝店愿以130块下品灵石的价格收购。道友可还满意？”

　　凌萧再次点点头，“好，剩下那件呢？”

　　这个价格也还算比较公道了。

　　毕竟这面法盾，品质比那口法剑就要更好一些；再加上防御类的法宝，价格一般都要略高于进攻类的法宝，所以价格上才会高出20块下品灵石来。

　　“嗯，这件丝网品质又要更好些。材料、锻造程度、打入的阵法，都是恰好。而且虽然同样是用木属性火焰炼制的，但由于丝网对于灵活要求更高，所以更加相得益彰。130块下品灵石，道友可还满意？……如此，这三件法器全部算在一起，一共是370块下品灵石。”

　　那中年男子已经打算去取灵石了，凌萧却一笑止住他，“道友且慢，我这里还有几件，道友也一同看看如何？”

　　那人不由微露讶色，眼前的这三件法器，显然都是眼前这个修士自己炼制的。一口气拿出三件法器来出售，已经是不小的手笔了。但看这人的神色和口气，难不成他手中还有更好的法器？

　　他也不由登时就来了兴趣，当即笑道：“道友尽管拿出来便是，价格绝不会让道友吃了亏。”

　　凌萧便又取出了三件来，这次却是——

　　三件中品法器！

　　中品法器隐隐透出的灵气，自然要远胜过之前的那三件下品法器。所以刚一拿出来，放在桌面上，便只见三种霞光幻起，异彩纷呈。

　　那中年男子脸色不由顿时更凝重了许多，一口气拿出来三件中品法器，即便他们千宝阁，也很少会遇到这种级别的生意。

　　毕竟法器可不同于丹药，不论炼制难度上，还是花费时间上，都不可同日而语。

　　来人着实是大手笔啊！

　　低头仔细地逐件挨着察看过去——

　　“这件白绫，隐隐透出了清冷的力量，如同冷月一般。无论是材料选择、锻造时机、打入的阵法，还是所用火焰等等辅助，尽都恰到好处。只是由于火候的不足，才停留在中品而已。但已经是威力不俗、极为难得的一件法器了。敝店愿付出300块下品灵石，来收购这件法器。”

　　“这根银枪，表面看似普通，但其中暗藏一根子枪，设计颇为巧妙。这种子母枪，虽然威力可能稍差一些，但论起价值和实用来，也许反而要更胜出一筹了。敝店愿意以320块下品灵石的价格收购。”

　　“这柄小伞……中间似乎蕴藏着水火两种力量，完美融合在了一起，而且互生互克，只怕所能发挥出来的威力，还要远胜过单独的两种叠加。好、好、好！这件法器，是这几件之中，品质最好的了！敝店愿意拿出400块下品灵石收购，道友可还满意？”

　　……

　　那中年男子一路看下去，每件都仔细斟酌一番，然后才报出价格。

　　他的眼光也确实独到，每件法器拿在手中，只一看，就能鉴别出个七八分来；再注入真元试演一番，就能把功用推测个差不多。

　　最后的这面小伞，也确实是凌萧拿出的几件法器之中，不论设计还是威力，都最为出色的一件了。

　　是他在尝试着炼制法器时候，想起来关修师兄练气期时候，所用的那件极品符器，水火符剑。一时手痒，才模仿着也炼制了一件。不过他用得材料更好，所以炼出来之后，也顺利达到了中品法器的水准。

　　综合来看，这中年男子报出的价格，大致还是中肯的了。

　　所以凌萧便点点头，“好，我没有异议。”

　　那中年男子登时欣然一笑，飞快地心算道：“如此，道友一共出售了六件法器，合起来的价值——共是1390块下品灵石！”

　　他也不由喜动颜色。

　　即便以千宝阁的规模，达到千块下品灵石以上的交易，可也并不多见。

　　有这六件法器在手中，一转手卖出去后，他也至少能赚到百多块下品灵石，这笔买卖自然是很划算的了。

　　“道友您可还有什么要出售的？”他试探着问了一句。

　　原本他也只是礼貌性地询问一番而已，毕竟能一口气出售六件法器、价值高达1300多块下品灵石，已经是很罕见的大手笔了，他也并未敢奢望，这个交易的数目，还能够变得更多。

　　却不料凌萧竟是微微一笑，又开口道：“我这里还有那么几件，就劳烦道友一并看了吧……”

　　然后从储物袋中，一件件地拿出来。

　　一件、两件……

　　竟又拿出来十三件法器！

　　没错，以这中年男子的眼力，只一眼望过去，便很轻易地确定下来，每一件都是法器、货真价实的法器。

　　再仔细去确认这些法器的品质，挨着看过去的时候，登时差点儿把眼珠子都瞪出来！

　　但见这十三件法器中，竟还有四件中品法器，八件下品法器！剩下的最后一件，赫然竟是一件上品法器！

　　饶是这中年修士阅历颇广，此时也不由有种眼晕的感觉……



　　第二百七十六章 五行法器

　　4870块下品灵石！

　　这便是凌萧把那些法器，全部出售了之后的收入。

　　这已经是一个，相当恐怖的数字了。

　　要知道，寻常的筑基期修士，身上能有上千块、甚至只数百块下品灵石，就已经算是身家丰厚了。

　　而凌萧，只是一次出售自己炼制的法器，就足足收获了近五千块下品灵石！

　　即便他自己，手中拿到这么多灵石的时候，也不由暗暗咋舌。炼制法器、然后出售，竟是比出售丹药，赚取灵石的速度更快。若是他肯多花些时间，炼制一些法器出售，那能收获多少的灵石？

　　不过这个念头，也只是在脑中一转，便被他抛在了脑后。

　　修仙界中，修为才是根本。

　　否则，赚取的灵石再多，又有什么用处？

　　莫说旁的，单只进入白羽城，白羽门的弟子敬重自己的，也只是自己筑基期的修为，可并非丰厚的身家。

　　甚至，白羽城这样的地方多少还好些，若是换做混乱如黑沼泽，手中拿着这么多灵石，说不定反而会为自己招来祸事。

　　凌萧将灵石收好，又在这里收购了一些需要的材料后，便离开了千宝阁。

　　当然，千宝阁是以出售法宝为主，炼器的材料虽然也有不少，但也大都只是一些很常见的材料。而一些相对比较罕见的，千宝阁这里自然就不会有很多了。从金芷那里得到的消息，出售炼器材料种类最多、最齐全的，还要属另外一家——雪月斋。

　　所以凌萧从千宝阁出来后，便直接掉头进入了不远处的雪月斋。

　　雪月斋这里，比起千宝阁，就要更冷清了一些。

　　毕竟只有会炼器的修士，才会来收购材料；而他们当然也只有需要时候才来，所以看起来自然就要冷清了许多。

　　凌萧进入其中，登时有个中年美妇迎了上来，含笑招呼道：“道友可是需要什么材料？”

　　表面看上去，她只有三十出头的样子，但以她同样筑基期的修为来判断，真实的年龄自然就要远远超过三十岁了。衣着服饰恰到好处，既透出几分风情，又绝不给人轻佻的感觉；软语浅笑中，更是让人如沐春风。

　　“嗯。”凌萧应一声，然后报上一份材料的清单。

　　炼器的材料众多，即便他刚刚赚了不少灵石，但想将每种材料都买了，自然也是不可能的。

　　所以凌萧也只是斟酌着自己的需要，选出了几份可能会用到的材料而已。

　　那美妇接过清单，拿在眼前细看。

　　“雪狐石、真元沙、邪花泪……等等这些三阶材料，和北斗金、阴水泉、飞蝎木……等等这些四阶材料，我们雪月斋都有，而且足够道友所需的分量。至于寒灵根、龙爪石等等这几种虽然也有些，但却怕不够道友所用。剩下的千山魔水、紫灵土、天玄竹等等，即便我们雪月斋，也是没有的……”

　　虽然他给出的数十种材料，雪月斋也只能拿出一半稍多一些，但凌萧已经是很满意了。要知道炼器毕竟不同于炼丹，每种材料几乎都是固定的，稍作更改，可能就使得整个丹药无法炼成。

　　而炼器在选用材料上，就灵活了许多。虽然要考虑到材料的相生相克，考虑到所需的法宝品质……若非极有经验的炼器师，很难准确选用材料。

　　但是，真要缺乏某一种材料时候，还是可以用另一种来替换的。

　　这也是炼器，不同于炼丹的地方之一。

　　所以凌萧给出的这份材料，有一些便是只需有一种，便足够他炼器所用的了。

　　譬如雪狐石和龙爪石，其实都是作为炼制法器的底，功用极为相似。只不过一种是三阶、一种是四阶材料而已。

　　能得到龙爪石，用来炼器当然更好；但实在寻觅不到，用雪狐石来代替，也是勉强可以的。

　　所以凌萧心中估算一下，这样一来，他所需的材料大半已经集齐了。

　　唯独一种，却仍缺乏替代的材料——

　　千山魔水。

　　凌萧不由眉头微皱，便再追问了一句，“敢问道友，这千山魔水，难道没有办法得到一些了么？我炼器恰好要用到这种材料。”

　　千山魔水，可以缓和不同属性灵气间的冲突，使得这些灵气，可以在一件法器之中妥善共存。譬如关修练气期时候，曾经用过的那口水火符剑；再譬如凌萧刚刚出售的，那柄伞状的法器……其中便都会添加一些，类似于千山魔水的材料。

　　那美妇歉然摇头，“这种材料相对太罕见了一些，即便我们雪月斋，也是很少会有的。现在一时间，只怕也无处去寻觅。”

　　凌萧不由大为失望，又不甘放弃地追问一句，“那类似的材料呢？譬如五蕴水、两仪法水、观音水等等这些，贵斋这里可有一些？”

　　这几种材料，与千山魔水的功用，也颇为相似。不过其实相比较起来，反而更加难以寻觅一些，所以凌萧开始时候才没列入清单之中。此时也是无计可施之下，抱着侥幸的心态试试而已。

　　果然就见呢美妇继续摇头，“这些就更罕见了……”

　　凌萧还不死心，“那除了贵斋这里，还有别处可能寻到么？”

　　那美妇登时一笑道：“道友，不是妾身自夸，我这雪月斋里没有的，只怕方圆数千里内，也几乎没有寻觅到的希望了。就算有一些，也只会是哪处散摊上，偶尔出现的。但这些要看运气，道友一时之间，却去哪里寻觅来？”

　　凌萧知道她所言不虚，以雪月斋这样的规模，如果都购买不到的话，其他那些店铺，自然也很难会有了。

　　唯独一些散修，可能偶尔谁会得到一些。但天下散修何其之多，轻易哪有那份运气碰到？

　　所以他也不由摇摇头，这个办法着实不靠谱了一些。

　　既然寻觅不到，凌萧便打算告辞离开。

　　不料，那美妇却忽然道：“道友，其实你若是不急用的话，想得到这些材料，却也并非没有办法。”

　　凌萧登时精神一振，连忙追问究竟，“不知道友此话却是何意？还请道友指点。”

　　那美妇笑道：“道友想必是初次来白羽城吧？其实有什么想要收购，但一时却寻觅不到的东西，完全可以到城中白羽门那里，委托白羽门代为收购。道友只需支付很少量的订金即可。”

　　“许多修士都会在他们那里寄售一些东西，再加上白羽城中，他们的势力最大，各种信息也最为流通。所以由他们代为寻觅、收购，自然要比道友自己去找容易许多了。”

　　凌萧才登时想起来，刚入城时候，白羽门的金芷便曾经向他介绍过，可以把东西交由他们白羽门代为出售。

　　由于当时他并未想在白羽城待太久，所以拒绝了这种方式。但现在想来，既然能委托代为出售，自然也能委托代为收购……

　　却是他没有想到这点。

　　于是凌萧便谢过那美妇，离开了雪月斋。直奔城中的白羽门而去。

　　……

　　到达白羽门的驻地，负责接待的是个年老的修士，同样是筑基期的修为。

　　凌萧将来意说明，他便很快帮凌萧办理了下来——委托白羽门收购千山魔水，或者五蕴水、两仪法水、观音水等等其中之一。然后凌萧又留下了自己在白羽城中的住处，若有消息的时候，白羽门自然会来通知他，颇为方便。

　　然后凌萧便从白羽门告辞出来，在白羽城暂时住了下来。

　　一面勤勉修炼着，一面等待着白羽门的消息。

　　凌萧需要千山魔水等等这些材料，却是因为他在炼制那件伞状法器的时候，忽然产生的念头。

　　将水、火两种属性的真元，交融在一起，炼制成法器；由于水、火的相生相克，便能发挥出极大的威力。那么，如果不只是水、火这两种属性，而是更多的，涵盖了金、木、水、火、土五种呢？将这些最基本的五行元素，都融合在一起，炼制成法器，将会有怎样的威力？

　　凌萧私下里揣度一番，觉得若是能够炼制成极品的水准，威力恐怕绝不会输于，他手中的那件八鬼雌雄环！而即便只炼制成上品，想必五行变化之下，也能发挥出接近极品法器的水准吧？

　　这种威力，可绝不差于成套的法器了。所以凌萧产生这个念头后，又反复思量一番，自觉没什么问题，然后就不可遏制的，想要尝试炼制出来了……

　　其实这也正是炼器的特点，大都很可能是从一个念头出发，然后开始准备需要的材料等等，最终炼制成器。

　　而其实，这还是凌萧，第一次真正意义上的炼器。

　　是真正的从无到有的过程。

　　之前的无定爪、妖鬼刃，都只是原有的符器上的升级而已，并没有凌萧自己的想法在里面。

　　帮着邱万空长老炼制的那些灵器、他自己练手的那些法器……其实也都或是模仿、或是随手炼制，同样没有涉及到炼器的真正精髓。

　　只有现在产生的这个念头，才是真正意义上的，创造一件法器……

　　这跟以往的炼器，是绝不相同的两种事情！



　　第二百七十七章 惊闻消息

　　却说凌萧由于忽然萌生的一个念头，动了炼制一件法器的打算。

　　但从无到有的创造，当然绝不会是一件轻松的事情。

　　甚至他只是刚刚开始，就已经遇到了麻烦——炼器所必须的千山魔水，或者其他一些代替的材料，一时间却无从寻觅。

　　千山魔水，是一种幽绿色的液体，相传是在极深邃、辽阔的山脉深处，才会偶尔生成的一种灵水。生成的条件也极为苛刻，周围既要灵气充裕，又要五行俱全。正因为这些苛刻的条件，所以才分外稀少，也格外罕见。

　　但是，凌萧既然想炼制这样的法器，也只有耐下性子，耐心在白羽城这里，等待着白羽门的消息……

　　好在他也并不急着赶去竹湖那里，所以便也放宽心，安心等候在了这里。

　　其实算算白羽城的位置，距离稍稍东北方向的青州，也只有大约三四千里的距离；而青州的东面，便是凌萧出身的齐云山脉。这样的距离，对于筑基期修士而言，着实算不得什么了。以凌萧的遁速，只怕最多一天的功夫，便能够赶到齐云山脉去了。

　　不过，这个冲动，他也只是想想，便自觉打消了。以齐云宗的森严戒备，他着实没有无声无息进入的把握。

　　没有特别的需要下，自然不想去冒这个险了。

　　……

　　于是安下心来，在白羽城中暂且住下。

　　一面借助着丹药努力修炼，一面也不时在城中转转，在各种大小店铺中，看看有没有自己需要的东西。旁的莫说，这一阵子，由于经常出没在各种店铺中，凌萧也是眼界大开，见识到了许多以往闻所未闻的东西。

　　同时，他也与白羽城中，几家相熟的店铺掌柜，都变得熟悉了起来。

　　千宝阁中那个中年男子，名为韩成；雪月斋中那个美妇，名为单凝；白羽门的那个老者，名为宋连……

　　他们三人中，韩成和宋连，虽也都是筑基期修为，但限于天资和年纪，结丹的希望已经不大了。所以他们才会负责起在白羽城中的生意，养老的同时，也是寄希望于攒下一份家资，留给他们的后人。

　　唯独单凝，还想再拼搏一番。

　　不过，她也只是普通的散修出身，仗着独到的眼光和手腕，才渐渐打理起了雪月斋，成为白羽城中极有名声的店铺之一，攒下了不菲的家业。

　　只是，打理起这份家业的同时，自然少不得也耽搁了许多修为。所以虽然她也极为努力，但其实想要结丹的话，同样极为困难。

　　后来凌萧才知道，莫看她娇娇弱弱的，其实竟是筑基七层的修为。

　　已经是极为不俗了。

　　当然，她的年岁也要比凌萧大许多……

　　但不论如何，凌萧对于她的这份坚持，心底也是颇为敬服。所以不知不觉间，便也经常会与她多聊一些。

　　两人经常探讨一些修炼上的心得体会，互相借鉴互相学习，倒也都是大有助益。

　　一晃就是一年过去。

　　白羽城中，每月都会由白羽门，组织一次拍卖；到是与黑沼泽中的千蛛谷秘市相似。而且，每年更会有一次最大规模的拍卖。不过凌萧花费一年时间，几乎每次拍卖都会出场，却也始终未曾见到千山魔水、或者类似功用的材料。他也不得不无奈叹气，这些材料，也着实太罕见了一些。

　　拖延这么久都寻觅不到，凌萧便也动了离去的心思。毕竟关于竹湖的位置，他还需要寻觅一番，自然不想一直留在这里白白等着。

　　更何况，万一竹湖不行，总还要去寻找其他机缘，更不好一直等在这里。

　　决定下来之后，凌萧便去向单凝、宋连等人告别。

　　一则此去还不知会花多长时间，离别之际自然要招呼一声；二则，他也是想拜托他们，继续帮他留意关于千山魔水，或者类此材料的消息。央求他们要是遇到之后，先代为收购下来。

　　到白羽门、宋连那里的时候，却不料单凝竟也在，倒是省了凌萧多跑一趟。

　　他便将来意向他们解释了。

　　当然，关于竹湖的事情他并未多提，只说是想去丹鼎门的附近，去寻觅看看有没有结丹的机缘。

　　单凝闻言当即笑道：“材料的事情你不用担心，我们自然会为你留意着。不过，丹鼎门的话，有什么需要，你为何不向宋连前辈请教？他当年可也是丹鼎门弟子。”

　　凌萧大为惊讶，目光转向宋连，倒是没有看出，他竟还有这番出身。

　　后者却苦笑着连连摆手，“单夫人说笑了，我哪里配称得上是丹鼎门弟子？”然后向凌萧解释道：“早年我曾经在丹鼎门待过一段时间，不过也只是普通的外门弟子，还是离开丹鼎门之后才成功筑基的。当然，对那里勉强还算是熟悉。凌道友若有什么需要，尽管开口便是。”

　　凌萧对他们报出的已经是本名。“伏一”的身份被拆穿之后，这个名字怕是不大好用了。反而是本名更少有人听说过，用来自然无妨。

　　听完宋连的话，凌萧便明白过来，想必宋连，也是类似于向老、黑子那样，早期曾是丹鼎门的外门弟子。而由于资质平平，所以在宗门内，也并不怎么受重视。在自觉修炼无望的情况下，便离开了丹鼎门。

　　倒是他离开之后竟然能筑基成功，想必也是有一番奇遇的。不过这是宋连的私事，凌萧当然不好多问。

　　便开口向宋连询问一些，关于丹鼎门的信息。

　　宋连也详细为凌萧介绍了一番。

　　丹鼎门，顾名思义，想来也是与丹药、炉鼎有关。事实也正是如此，丹鼎门正是以炼丹而闻名。

　　而炼丹，也正是他们宗门的根基，与万象门的炼器术颇为相似。论起炼丹术来，可要比齐云宗不知胜过多少了。甚至凌萧隐隐猜测，说不定他们齐云宗的炼丹术，便是从丹鼎门流传过来的……

　　这可并不是乱猜，要知道齐云宗的第一任宗主龙羿，虽然与丹鼎门并没有多大关系，但毕竟出身在丹鼎门势力范围之内，学得一些皮毛，自然也是有可能的。

　　当然，不管是与不是，与他也没有太大的关系。他也只是想多了解一些讯息而已。

　　……

　　听完宋连的介绍，凌萧才对万里之外的丹鼎门，渐渐熟悉起来。

　　在最后的时候，他装作不经意地问道：“宋连前辈，不知您可曾听说过，丹鼎门附近，有个叫做竹湖的地方？”

　　“竹湖？”宋连眉头一皱。

　　凌萧笑道：“不错，我听说那里可能会有千山魔水，也不知消息是否属实。这番过去，也是想去寻觅一番。若是能够侥幸得到一些，当然是最好。”他在这里小小撒了个谎，自然也是心存小心的缘故，不想惹来他人的觊觎。

　　宋连却摇摇头说道：“只怕多半不会。我虽然没听说过竹湖这个名字，不过丹鼎门附近，还是以灵药的出产最多，所以才支撑起了丹鼎门炼丹的消耗。至于炼器的材料，相对却是较少的。更何况，千山魔水，大都是深埋在大山之下的，却是少有听闻，会在这样的湖泊附近出现。”

　　“宋连前辈所言不错。”单凝也从一旁证实道：“我收购材料多年，千山魔水自然也曾得到过一些，但却也从未有在湖泽之中收集到的。”

　　这些凌萧当然也知道，便装作不甘心地继续道：“难道宋连前辈也不知道，竹湖在哪个地方么？”

　　他这番追问，就好像是急于求得千山魔水，所以任何消息都不肯放过的模样。

　　因此不论宋连还是单凝，也都并未起疑。

　　宋连皱眉想了半晌，终于摇头道：“丹鼎门方圆近万里之内，大大小小的湖泊，何止千百计？除却那些大湖，剩下的任谁也是数不全的。这么寻找，即便真的存在，也是太难、太难啊。”

　　凌萧终于死心，看起来这竹湖，至少应该不是什么出名的地方了。说不定是哪个角落里的一个小湖，这样寻找起来可要麻烦多了。

　　当然，其实这也才合理，若是这竹湖名声太响，又怎么会轮到龙羿宗主，在那里有一番奇遇？

　　于是凌萧便岔开话题，继续询问一些其他的事情。

　　凌萧问到的，大都也并非什么要紧秘密，所以宋连也知无不言，言无不尽。还有一旁的单凝，她也曾去过丹鼎门附近，虽然远不如宋连熟悉，但也要好过凌萧不少。所以许多事情由她在一旁补充下，凌萧自然收获更多。

　　终于，凌萧结束了询问，感激地谢过了他们。有了从他们这里得到的信息，至少让凌萧对丹鼎门附近的情况，要比以前熟悉了许多。

　　单凝一笑道：“凌道友何须如此客气？我们还希望道友成功结丹之后，提携我们一番呢。”

　　宋连登时也是一笑，附和道：“不错，不错……”

　　他们虽是玩笑的口吻说出来的，但其实凌萧也明白，他们心底，未必没有存在着这样的想法。

　　不过这些他当然不好接口，所以转而去谈论其他。

　　至少宋连、单凝他们此时还只是玩笑，所以也就跟着岔开了话题。

　　单凝笑道：“说起来，凌道友，你出身的齐云山脉那里，关于齐云宗，还发生了一桩怪事，不知你是否感兴趣——”

　　凌萧曾经对他们自称过，自己是齐云山脉的一介散修，所以单凝才会这么说。

　　听了单凝此言，凌萧的心底不由登时一紧，表面却不动声色地笑道：“哦？不知是什么事情？”

　　单凝缓缓开口……



　　第二百七十八章 齐云宗疑云

　　单凝忽然笑着说起，齐云宗发生了一桩怪事……

　　凌萧一听，登时忍不住就是心头一紧。

　　他虽然离开了齐云宗多年，但说到底，对那里依然有着很深的感情。此时忽然听闻那里的消息，当然不可能不关心。

　　连忙追问究竟。

　　单凝也不以为意，笑着道：“已经有几日了。前些日子便听人提及，齐云宗近些天来，时不时会有门下弟子，无缘无故的失踪。本就颇为古怪了，但却不料，前两天传来的消息，齐云宗宗主，竟也失去了消息！”

　　凌萧心底不由一惊，表面却不露声色地问道：“哦？一宗之主失去消息？着实是怪事，却是什么缘故？”

　　单凝摇摇头道：“这却无人知道了，好像说是，那个齐云宗的宗主，这些年本就有些疯疯癫癫的。经常把自己一个人锁在后山，也不知在搞什么东西……这次的事情，先是齐云宗的好些弟子，莫名其妙地就失去消息，怎么寻觅都不见踪迹。”

　　“齐云宗因为这桩事，还曾经折腾了好一阵子。却不料，事情还未平息，他们那个多年一直在后山的宗主，竟也跟着失去了消息……”

　　凌萧已经是听得目瞪口呆，齐云宗弟子、宗主失踪？甚至，早些年，耿辛宗主就有些疯疯癫癫？

　　他连忙继续追问。

　　但单凝却也只知道这些了，无奈一笑道：“其他我也不大清楚了。毕竟这里距离齐云宗，足足有着四千余里。再加上，那齐云宗也只是个三流的小宗门；他们的宗主，据传闻，也只是筑基圆满的修为而已。这样的小宗门，又是这么远的距离，关于他们的消息，自然流传不多了……”

　　齐云宗在齐云山脉一带，虽然已经是最大的势力。但放眼天下，以他们一个连金丹期大修士都没有的宗门，自然也只能归入三流宗门的行列了。

　　这些凌萧在离开齐云宗后不久，便已经慢慢地感觉到了，此时当然不会说什么。

　　又详细询问一些，但见单凝确实不知，只好无奈放弃。

　　反倒是因为他对齐云宗太过关心，单凝和宋连，都不觉微微奇怪。

　　宋连更是好奇地开口问道：“凌道友，你莫非与齐云宗，有什么关系？否则怎么会对那里如此关心？”

　　凌萧心中一动，连忙掩饰地一笑道：“我毕竟是出身于齐云山脉，还在练气期时候，就听闻齐云宗、齐云宗宗主的大名了。此时听到他们竟有这样的遭遇，自然难免会更加关心一些。”

　　宋连和单凝才都释然。

　　于是三人便也转开了话题，不过凌萧此时心绪不宁，自然无心跟他们继续闲谈，便寻个理由，向他们告辞了出去。

　　宋连和单凝也只当他是心急前往竹湖，倒也没有怀疑，一同将他送出了白羽城。

　　……

　　凌萧从白羽城出来之后，向西没有多远，便折向，直奔着东方而去。

　　他本就早有回齐云宗一番的打算，此时又听闻了齐云宗的这桩变故，当然就再也忍耐不住，所以当机立断，掉转头直赴齐云宗回去。

　　遁速瞬间提升到极致，直如一道流光，向着东方而去。

　　以他此时的遁速，一个时辰足以飞遁出几近两千里，所以赶回齐云宗，最多也就是两三个时辰而已。

　　其实这还是因为长途飞行，毕竟难以保持极限的速度。否则瞬息间爆发的速度，还要更快上许多！

　　真元、血灵、燃丹诀……虹焰遁术、影翅术……

　　单以遁速而论，只怕筑基期修士当中，已经很少有能稳稳压过他的了。

　　不过，凌萧却依然只嫌自己的速度太慢。想想曾经见到过的，几个金丹期大修士的神通手段，邱万空长老、冯和师叔……只怕万里之遥，也只需一个时辰而已。再想想元婴期大能者，元象老祖、勾魂老祖……只怕千里的距离，对他们只是瞬息功夫而已！

　　相比他们，自己的修为还是太弱了啊！

　　转眼两个时辰过去。

　　凌萧已经从四千余里之外的白羽城，一路飞遁到了齐云山脉的南面，九连环泽的湖面中央。

　　这次齐云宗的事情，颇为怪异。他自然要为自己多找个帮手。数十年前相见的时候，墨鱼已经是四阶妖兽，那么即便这些年来，墨鱼并未能再突破一层，但也至少有着相当于筑基八层、九层的实力。对凌萧自然大有帮助。

　　从单凝那里得到的消息，宗主耿辛已经是筑基十层的修为；而这些年来，只怕司马殿长老、伏灵师叔……他们修为也不会亚于自己。

　　若他们都对齐云宗的事情束手无策，单单自己过去，也未必能起到多大作用。

　　但若再加上墨鱼，那么至少，不会输于耿辛了……

　　这次齐云宗的事情，虽然听起来极为诡异，但凌萧隐隐总觉得，似乎应该和“疯疯癫癫”的耿辛宗主，颇有些关系。

　　当然，这也只是他的猜测，并没有丝毫的根据。

　　很快遁入到九连环泽上，识海心烛蓦地升腾着窜起，神识念波密密地向着四下里延展开去。

　　数十年前来九连环泽，他展开神识搜寻，还要遮遮掩掩的，不敢大意。但此时他修为大进，只怕在九连环泽这里，即便有一些生命存在，让他没有足够的把握对付；但脱身的把握，应该还是有的。再加上他的神识本就更强横一下，又是心急之下，所以也就很难得的高调起来，顾不得遮掩了。

　　神识念波密密展开，向着湖水的深处蔓延进去，一点点搜寻着墨鱼的踪迹。于是时隔数十年之后，凌萧再度把九连环泽这里，惊扰了一番……

　　早些年时候，凌萧把墨鱼留在了紫雾湖附近，保护着那里的万象门弟子。

　　不过，随着关修、丁咛等人先后离开，紫雾湖那里也都换成了生疏的面孔，墨鱼便也没有再继续留在那里。而是返回了九连环泽湖水深处，自己惯常潜伏的地方。一面修炼，一面逍遥自在。

　　所以凌萧此时再想寻找它，也只有继续在大湖中慢慢搜寻了。

　　好在他此时修为大增，神识覆盖的面积也大增，所以搜寻的速度还是很快。

　　很快，便接触到一个四阶妖兽的气息。

　　凌萧心中一动，心念登时集中过去，骤然间宛如万千道光束，直奔着那个位置汇聚了过去，迅速锁定住了那里。

　　不是墨鱼——凌萧很快确认，而且立刻辨识出来那个气息的主人——正是他几次遇到的那个巨大妖龟！

　　当他还是练气期弟子时候，这妖龟给他带去了不小的麻烦。但现在，对凌萧可着实不算什么了。

　　不过，凌萧也没有挑衅的意思，只神识微微一束，展露了一番强横的念波，然后便收了回来，并没有在那只妖龟的领域中过多滞留。他这也是既有警告，又有安抚——自己虽然强横，但并没有挑衅的意思。

　　那只妖龟的气息，果然很快便又重新沉寂了回去。显然也感知到了凌萧的强大，同样不愿意轻易与他发生冲突。

　　回想当初，这只妖龟，可是抬抬身子，都让他们震撼的存在。

　　但一晃数十年过去，凌萧已经与它相当了……

　　感慨只是在心中一闪即逝，然后神识念波继续在大湖中慢慢搜寻着。

　　凌萧的神识修为本就更强一些，再加上识海中的那根心烛的辅助，足以将他的神识念波振荡，拉升至每瞬息间一万五千余次。

　　如此细密而强横的念波，在筑基期修士当中，只怕已经罕逢敌手了。

　　即便修炼有心蛇、神识同样强横的蛇媚儿，当初在筑基九层时候，也只与凌萧现在相当而已。

　　但凌萧，可只筑基七层修为而已。

　　又是半个时辰过去……

　　凌萧心中忽然一动，神识念波再度陡然拉升，向着湖水深处的一个黑影覆盖过去。

　　湖水深处，正有一道黝黑的阴影，向着这里急速飞窜过来。

　　正是那只墨鱼！

　　凌萧感知到了那个熟悉的气息，也瞬间就确认了下来，正是墨鱼。而且这些年未见，它的实力也是大增。

　　虽然并未突破五阶——毕竟对于妖兽而言，想要突破有着诸多先天的限制，可要比修士突破，还要困难许多。但即便如此，它也已经渐渐靠近了四阶的顶峰。身长更是缩短到了，只有六尺左右。

　　六尺的黑色游鱼，也只比常人身高略高而已。

　　“哗！”

　　凌萧心中正想着，湖水已经冲天溅起，就见墨鱼飞跃而出，溅起漫天水花，鱼尾向着他微微摆动。

　　漫天白色的水珠中，一条墨色的鱼影出现，周身的鳞片泛着淡淡的磷光，显然比以前还要坚韧了许多。

　　久别重逢，一人一鱼都是大为欢喜。

　　凌萧遁光微降，轻拍在墨鱼的背上，笑道：“鱼兄，你可愿离开这九连环泽，与我一同到北面的齐云山脉那里去？”

　　墨鱼虽听不懂他的话，不过还是隐隐有些理解凌萧的意思，摆摆鱼尾，好似同意一样。

　　凌萧“哈哈”大笑，“好，就让我们一同回齐云宗去！”

　　……

　　于是一人一鱼，一同向着北方而去……



　　第二百七十九章 云谷黑影

　　齐云峰山脚下，云谷附近，一行四人正小心翼翼向前走着。

　　云谷本就低矮潮湿，林木葱郁，他们又是如此小心翼翼的前行，当然更难察觉。

　　但即便如此，几人脸上，却依然透着极为谨慎的神色。

　　甚至再观察仔细一些，只怕那已经不是谨慎、至少不只是谨慎了，而是一种极度恐惧之下，惊恐未定的样子……

　　最前面一人年纪相对最大一些，看起来有三十余岁，体格健硕。背上背着一口阔剑，一脸的小心翼翼。伸手缓缓拨开身前的丛林，向着四下里看看。良久之后没有动静，才向身后招招手，然后带头慢慢向前走去。

　　而后面的三人，才都极为小心地跟上去，每个人都紧紧绷着脸，大气都不敢多喘一口似的。

　　当然，用每个人、似乎有些不大准确——

　　走在第二位的，是个看起来刚刚十五六岁的少女，胆子似乎更大一些，有些不耐他身前那人的缓慢，伸手推推他，“方师兄，你也太谨慎了吧，这儿都靠近我们宗门驻地齐云峰了，还有什么好怕的？照这个速度，只怕我们天黑了也回不去宗门啊！”

　　但反驳她的却并非最前面的“方师兄”，反而是这一行人的最后，一个脸上同样带着谨慎神色的女修，“庞师妹，最近怪事颇多，还是小心为上。”

　　她看起来比那个“庞师妹”，年纪要大一些，但也只二十岁左右的样子。不过，举止之间，却沉稳冷静多了。

　　“好了，柳师姐，听你的便是——”

　　走在最后的那个“柳师姐”，似乎威望颇高。所以这“庞师妹”虽然还有些不以为然，却也没有再反驳。

　　柳师姐只一笑，没有再说话。

　　她也用的是飞剑类的符器，不过不同于那位方师兄背在肩上，她只是将飞剑插在了腰间。而且行走间，随着身子微晃，可以看出，她的腰间竟是插着两口飞剑。一般的制式模样，几乎完全重合在了一起。

　　她走在队伍的最后方，不时谨慎地回身打量，小心翼翼地戒备着四周，肩负着守住整支队伍最后的任务。

　　这位柳师姐没有说话，反倒是走在第三位的，那个看起来年纪也不大的年轻男弟子，脸上还带着几分惊恐未定的神色地道：“方师兄，柳师姐，庞师妹……你们说、你们说，我们齐云宗这阵子，怎么会一直怪事连连？到底是怎么一回事？”

　　“行了！你别每次都把我们的名字，都喊一遍了！”那个最小的庞师妹，回身呵斥他。

　　“是——”

　　年轻男弟子小心答应道。

　　柳师姐却回护他，向着那个庞师妹说道：“庞师妹，你莫要老欺负齐师弟。”然后才向那个齐师弟叹口气道：“这些年我们宗门一直不大安宁，也不知是怎么回事。不过，有诸位师叔在，应该是无妨的……”

　　几人一时安静下来，谁也没有接话。显然不论说话的那位柳师姐，还是一旁听着的其他三人，都对柳师姐的话，没有什么太足的信心。

　　听他们的口吻，几人正是齐云宗弟子。而且，既然会把筑基期长老，称为师叔，显然还都是内门弟子。

　　事实也正是如此，几人的修为，都在练气六层之上。

　　年纪最小的，要属那位庞师妹，但她的修为却并非最弱的。倒是与走在最后的柳师姐一样，都有着是练气七层的修为。修为最弱的，还要属那位齐师弟，但也是练气六层。走在最前面、一直沉默着的方师兄修为最强，是练气八层。

　　当然，这方师兄虽然修为最强，但其实年纪也最大。所以要论起资质来，还要属庞师妹和柳师姐两人。

　　所以四人中，隐隐也是以柳师姐为首。

　　事实上，这位柳师姐，名为柳素，那位庞师妹，名为庞雨，她们两人也都是齐云宗的真传弟子。

　　剩下的那位齐师弟，名为齐弘，虽然并未被哪位长老看中，收入门下。但以他的资质，若能再突破两重，未必没有成为真传弟子的机会。

　　至于那位方师兄，名为方延，资质相比起其他三人来，就要稍差了一些。

　　但他修为不俗，所以在齐云宗内门中，地位也是极高的。

　　他们四人，也都是齐云宗极具潜力的弟子。

　　这番因故外出许久，却不料回来的时候，却忽然听说了齐云宗的变故。四人都不由大吃了一惊，放慢了回去的速度。

　　不独都不敢驾驭符器御器飞行，甚至就算在地上行走，也是如此小心翼翼的。

　　当然，想想齐云宗这些日子以来连续发生的变故，连他们齐云宗的宗主，筑基十层修为的耿辛宗主，都莫名失踪了；连宗门诸多筑基期长老，都束手无策……他们这些练气期的弟子，又怎敢大意？

　　沉默了一阵子，才响起柳素的声音，“好了，我们也加紧一些，争取在天黑之前，回到宗门。”

　　“好。”

　　方延只简单说了一个字，速度稍稍加快了少许。

　　他年纪最大，在丛林中的经验也最足，修为也最高，所以四人让他来打头。他也深感责任重大，并不敢丝毫轻忽。

　　其实要按他的意思，是绝不想轻易加速的。但他也明白，他们隐隐已经都有些恐慌，这样的情形下，确实也是早些回到宗门，才能安心下来。

　　所以权衡一番，他还是选择了稍稍加速。只希望，连续有弟子失踪的事情，不要发生在他们身上……

　　身子蓦地向外窜出，看他体型壮硕，但行动却很轻便迅捷。

　　身后的庞雨、齐弘、柳素三人依次跟上。

　　庞雨使用的符器，却是——飞爪！原本她要将飞爪祭出，借助飞爪之力，在丛林中飞跃前行，速度自然要提升许多。不过为了隐蔽考虑，只好收起飞爪来，小心翼翼地跟在方延身后，徐徐前行。

　　而齐弘所用的符器，却是一面小盾，虽然也不大方便祭出，但却被他紧紧扣在手中，显然已经随时准备祭出去了。

　　这副样子若放在平时，少不得要被庞雨笑话一番。但此时此刻，后者也没有心情了……

　　四人缓缓前行。

　　转眼一个时辰过去。

　　从密密的枝杈间，已经能够清晰望到齐云峰的轮廓。以他们四人的速度，只怕要不了多久，就能回到宗门了。

　　几人都不由微微松口气，都已经到了这么近的距离，想来不会发生什么事情了吧？

　　但就在此时，变故突生！

　　只见整片丛林中，无数枝杈蓦地嗦嗦抖动起来。

　　空气中，开始悄然弥漫起一股阴寒的气息，也许并不如何绝对的寒冷，但却好像能够侵蚀进入体内一般，令人忍不住就是一个战栗。心头莫名地涌起一阵阵恐慌的感觉，几乎难以自制。

　　从方延开始，庞雨、齐弘、柳素……几人莫不是脸色登时一变，同时隐隐察觉到，似乎有着极为恐怖的事情，将要发生了。

　　然后就只听一阵“嘎嘎嘎嘎——”的刺耳笑声，忽然从林中传出。

　　四人豁地骇然扭头看过去，就见一道黑影，蓦地从丛林深处扑出来，枝叶瑟瑟中，直奔他们身前！

　　好惊人的速度！

　　他们只来得及拿出符器，都未祭出，黑影已经扑到了身前。

　　然后顿觉从那黑影的身上，透出了一股阴森的寒意，瞬间侵袭入体内，然后，他们就只觉力气骤失，再也不能行动分毫。

　　四人同时想起这些日子，关于齐云宗弟子莫名失踪的传闻来，然后，脸色大变……

　　心里同时浮起一个念头：难道，这次不幸的事，要发生在他们身上了？

　　但是，就在阴寒劲气入体的一刹那，变故再次发生——

　　忽然一道赤色的手印，遥遥从天际出现，向着这里直拍了下来，瞬间密密数十道赤红色火线，呼地从枝杈中掠过，密布如同索网一般，互相缠绕着直奔着那个黑影罩了下去。赤红色的火线上，还隐隐带着丝丝缕缕的幽紫色芒线，使得整个网索变得更加细密。

　　方延他们四人，登时便只觉身上寒气骤然消退许多，恢复了行动能力。

　　他们不由心中大喜，连忙向外逃窜开去。

　　同时心中也浮起疑问，究竟是谁来援？宗门长老中，能将火焰运用到这种程度的，似乎也并不多……

　　当然，限于他们的修为，也只是一种玄妙的感觉而已，当然不可能真正揣测到长老的手段。

　　扭头向后望过去，想看看是谁突然出现，救下了他们——

　　但却只见一个中年修士，从天边徐徐降落下来。面孔却是极为生疏，方延他们都敢肯定，来人绝不是他们的宗门长老，甚至也不会是他们曾经见过的前辈。唯独庞雨，隐隐却感觉，像是有些熟悉……

　　而来人的一击之下，原先来袭的黑影竟似也极为忌惮，势子在半空之中微滞后，然后就折身，直奔着来援的那人直扑了过去。

　　“小心！”

　　庞雨不由骇地一声惊呼。她先前便是被这黑影一扑，就觉一阵寒气侵体，然后失去了行动能力的，深知厉害。

　　但喊完之后，她才蓦地意识到，自己好像关心太切了一些，不由俏脸微微一红。

　　好在这种时候，方延、柳素他们，也只觉万分心惊，自然根本无暇顾及庞雨的这些小小心思了。

　　只有来援那人，似乎颇为意外地向着庞雨这里望了一眼……



　　第二百八十章 原来是你……

　　倏倏倏——

　　黑影向着那中年修士直罩过去，即便已经退出了老远，方延、柳素等人，还是只觉一股阴森的寒气侵骨而来。

　　四人心里同时更加紧张起来，这么恐怖的一击，来援的那人，是否能够招架住？

　　他们至少也都是齐云宗的内门弟子，柳素和庞雨，更是真传弟子的身份，与宗门中的数十位长老，自然也都极为熟悉了。所以他们也敢肯定，来援的此人，必然不会是齐云宗的长老。

　　但是，那又会是谁？

　　将御火神通运用到这种程度，即便在他们齐云宗，可也并不多见。而且，隐隐感觉，来人的一身真元，也似乎颇为熟悉的样子……

　　几人正胡思乱想着，就见后来的那人面不改色，紧跟着再度一记手印，遥遥向着黑影拍了下去。

　　依然是汹涌的数十道赤红色火线，火线上带着丝丝缕缕的紫芒。

　　只是这一次，火线之中，似乎又多了几分淡血色……

　　嗡！

　　火线与黑影撞击在一起，竟发出一阵嗡然长鸣。方延、柳素他们当然不知道，这却是因为对敌的两人，同样是细密的真元变化，连续不断地撞击在一起，由于响起的声音太密，才形成了这种，好似一声嗡然长鸣似的感觉。其实这么一刹那，两人瞬息间足足有着数百次真元相撞！

　　先来的那黑影明显功力更加深厚一些，所以一击之后，两人同时向后飘退时，他先止住了势子。

　　从一开始出现，他就一直在高速挪移之中；一直到此时，他才被迫停了下来。

　　方延、柳素他们四人，潜意识里，便已经把这黑影，当作了齐云宗这些日子以来，连续有人失踪的罪魁祸首。所以这时候，几乎不约而同地向着那黑影望了过去。却不料，黑影身上竟还浮着一层黑色云雾，根本看不到面目。

　　后来的那个中年修士，修为似乎要弱了一些，所以他比之前的那黑影，足足多退了数丈的距离，才勉强停住了身子。

　　只是他最依仗的，显然并不是雄浑的真元，而是——法宝。

　　因此身子刚刚停下，他便紧跟着再度向前掠出，右手一扬，一道乌光蓦地绽出，直奔那黑影的面部而去。

　　“飞爪！”

　　庞雨又是忍不住一声惊呼。

　　这来援的中年修士，所惯用的法宝，竟也是飞爪？

　　飞爪可不同于飞剑、刀、枪等等这些，极为常见的兵刃法宝。就算整个齐云宗内，会用飞爪的修士，似乎也只那么几个而已。真正运用能够勉强算得上精熟的，更只有庞雨她一个人而已。

　　来人究竟是什么人，竟也用飞爪作为法宝？庞雨隐隐觉得自己猜到些什么，却不敢肯定……

　　骤见飞爪，那黑影竟也似乎极为惊讶的样子，一时竟停在那里没有动作。

　　嗖——

　　飞爪破空掠出，直奔到那黑影身前。

　　那黑影仿佛这时才恍然惊醒过来，伸手一格，黑雾缭绕而起，与飞爪化出的龙影撞击在一起。“锵”的声响中，已经是将来袭的飞爪弹开。

　　但那飞爪的变化却极为灵动，向着一旁弹开之后，紧接着便是蓦地虚空一折，弯如一道游龙，从最初的直爪而下，变作了现在的拦腰横扫。中间的变化衔接，浑然天成，仿佛早就算计到要这样一般。

　　庞雨早已经看呆了眼，她平时也自付飞爪用的颇为熟练，但将飞爪运用到这种程度，却也是她从不敢想象的。

　　甚至那黑影也有些措手不及，登时被这一爪，横扫在了腰间。

　　那人身外的那套黑袍，登时被这一记凛冽的爪劲撕裂，飞爪直奔着内里抓了下去。

　　但后续的发展，却出乎了众人的想象——

　　非独没有出现，那黑影被飞爪抓开伤口流血的景象，反而只见他的腰间，蓦地升腾起一股如同云雾般的浓密黑气，浓浓的墨黑色，深邃幽暗，简直如同来自于九幽冥下。而后虚空一阵扭曲变化，黑雾的中间，竟徐徐浮现出一缕墨色更浓的黑线，蜿蜒勾勒，直如同一条小蛇！

　　从小蛇一现形，四周的众人，便登时都只觉得，一股阴森、黑暗、腐蚀的力量，从那黑影腰间的水雾上，向着四下里蔓延开去。

　　众人心中莫不是一惊。

　　而黑影腰间的小蛇，仿佛感知到了飞爪地扫来，登时裹挟着那团水雾，一同直奔着飞爪迎了上去。

　　一团水雾，面对着凛冽扫来的飞爪，原本应该不堪一击才对，至少方延、柳素他们，心里都是这么想的。

　　但出乎意料的是，飞爪与小蛇接触在一起，竟是一阵诡异的无声无息。

　　而后就见那口不知什么材料制成、但明显品质不凡，至少也是件法器的飞爪，竟被那小蛇裹挟的水雾，缓缓地向着飞爪中渗了进去。一种极为古怪的感觉，就如同水渗透过了纸张一样……

　　再接着，就见飞爪的主人，那中年男子脸色登时一变，手中法诀连续变化，飞爪蓦地化作龙影，骤然从水雾之中倒拔而回，倏地收了回去。

　　这一切都只发生在瞬息之间。

　　甚至直到此时，那黑影才抬起头来，望向对面的那中年男子，发出一阵“嘎嘎”的刺耳笑声，“是你？竟然真的是你？”

　　中年男子面色一沉，对眼前此人的身份，他也隐隐有了几分猜测……

　　他来齐云宗时候，虽然把容貌稍稍易容变化了一番，显得老了许多；所以单从外貌上，并看不穿他的身份。但两人一旦出手斗法，特别是后来，他还祭出了飞爪，用出了惯用的法术神通，眼前的这黑影，若真是猜测中的那人的话，自然能辨识出来了。

　　忍不住叹口气，“你怎么变成这副样子了？”

　　一旁的方延、柳素他们四人，早已经都是满脑子糊涂。这中年男子，和这黑影，难不成竟还相识？

　　中年男子此时才将飞爪收了回来，但见那口乌色的飞爪上，已经悄然出现了几道细细的裂痕。如此坚韧的法器，被那墨色水雾一番侵蚀，短短不过瞬息的功夫，竟然就变成了这副样子。

　　中年男子说出这句话之后，那黑影竟也似乎一惊，“你、你认出我来了？”

　　中年男子默然不语。

　　而那黑影，像是碰到什么极为恐惧的事情一样，竟在微微一顿之下，便不敢多留，转身就化作一道黑线，飞遁逃离。

　　这一番变故，又让眼前这几人都大吃了一惊。

　　甚至那中年男子，显然也未曾料到如此，所以竟也并未能及时出手，将那黑影拦下。

　　但他既然隐隐猜到了那人的身份，自然不能够坐视他离开。身形微晃，就想要紧追过去。但临行之际，又转头向着身后的那几人说道：“你们速回宗门。”

　　方延、柳素几人，莫不登时神色凛然，登时齐声应道：“是！”

　　而后那中年男子身形一闪，消失不见。

　　丛林中这才渐渐恢复了安静。好半晌之后，方延、柳素他们四人才回过神来，都互相望望。

　　修为最弱的齐弘讷讷着开口，“方师兄，柳师姐，庞师妹……你们说、你们说，我们该怎么办？赶快回宗门去？”

　　这次庞雨却并未再驳斥他，只一个人在那里怔怔地出神。

　　方延也把目光投向了柳素，这里虽然要属他修为最高；但要论起身份地位来，反而还要数柳素最高。所以一应事情，他也大都会听柳素的安排。

　　柳素微微沉吟了一下，果然地道：“那黑影，和后来的这位前辈，他们的层次都远非我们所能及。我们就算留在这里，只怕最多也只是添乱而已。还是依着那位前辈的吩咐，赶快回宗门去吧。”

　　稍顿一顿，又补充道：“若是把这些事情禀知宗门，说不定宗门还能排出长老来支援，可比我们在这里有用多了。”

　　“嗯嗯，对——”

　　“柳师妹所言有理。”

　　齐弘和方延都是点头称是，这确实是现在最好的办法了。

　　柳素又望向身前的庞雨，奇怪地问道：“庞师妹，你怎么了？不知你意下如何？”

　　“啊？”被柳素问起，她才像是忽然回过神来一般，登时一惊，脸上甚至还露出了几分慌乱，有些口不择言地道：“啊，我、我没什么。既然柳师姐这么说，那么我们就听柳师姐的便是……”

　　她的样子虽然奇怪了一些，不过方延、柳素他们，想想刚才发生的恐怖的事情，以庞雨这么小的年纪，会显得更加害怕一些，倒也可以理解。

　　所以他们也并未再放在心上，柳素反而安慰了庞雨一句，“放心吧，有那位前辈在，我们已经安全了。”

　　“嗯。”庞雨心不在焉地应了一声。

　　然后柳素才转向方延，“那我们继续前行吧？还依着原先的安排。”

　　方延、齐弘都答应一声。

　　然后四人同时上路，依然是方延走在最前面、庞雨和齐弘跟在中间，最后面则是柳素守着。

　　只不过，庞雨显得一副心中有事的样子，竟是几次犯错，闹出了很大的声音来。

　　好在那黑影被那中年修士追了过去，想来一时之间，也应该顾不及他们这些练气期弟子了。

　　所以他们倒也一直平平安安的，渐渐接近了齐云峰……



　　第二百八十一章 凤仪长老！

　　前方就是云湖了。眼见要回到宗门，不论方延还是柳素、齐弘，都不由暗暗松口气。

　　此行着实凶险，但好在最后四人都安全回来。

　　由于已经临近宗门，所以几人的神色都不由变得轻松了许多。

　　速度都稍稍提起一些，四人快速向着宗门的方向回去。柳素却不由望望庞雨，有些疑惑地问道：“庞师妹，你怎么了？”

　　庞雨一直一副心神不宁的样子，先前还能理解，但现在已经临近宗门，基本已经安全了，为何还会如此？

　　经柳素一说，方延和齐弘也都好奇地望向庞雨，同样觉得奇怪。平素她可不是这样子的。

　　庞雨掩饰地笑笑，“没、没什么。”

　　柳素虽然奇怪，但见她不肯多说，也只好按下疑惑，没有再继续追问。

　　队伍一时间也稍稍安静了下来，继续向前走着。又等了一会儿，齐弘小心翼翼的声音才响起来，“方师兄，柳师姐，庞师妹……你们、你们有没有觉得，后来出现的那个中年修士，就像是、就像是我们的长辈一样？”

　　经他这么一提，柳素和方延先是一怔，然后忍不住回想起当时见面的过程来。似乎，真的有些像：不只功法接近、御火的神通手段熟悉，甚至——

　　两人回想起临别时候，那中年修士吩咐的口吻，又何尝不像是他们的长辈一样？

　　但是——

　　方延有些不大相信地反驳道：“不太可能吧？宗门数十位长老，我们哪个不熟悉？哪里有这么一位长老？”

　　柳素也是点点头，她也想到了这一点。

　　齐弘却道：“也许、也许是哪位，未曾出世的长老呢？”

　　方延和柳素登时莞尔一笑，齐弘还是年纪小了一些，所以才会这么想。

　　柳素温和地向他解释道：“齐师弟，咱们齐云宗总共不过才传承千余年而已，而且限于宗门的实力和规模，几乎没有任何的开枝散叶，每一位筑基长老都有记录的。就算有一些长老，是离开宗门后才筑基的。但没有宗门的支持，修炼的难度何等之高？”

　　“若说有未被宗门知道的筑基一层、二层的长老；甚至筑基四层、五层的长老，也许还有些可能。但到筑基顶峰的长老？在我们宗门内，倾力培养之下，尚且不多，何况离开宗门？可能性太小了。”

　　齐弘不由脸微微一热，有些不好意思地道：“原来、原来是这样啊。是、是师弟我让大家笑话了——”

　　柳素安慰他道：“其实不只是齐师弟，我们谁又不想着，能有这么一位修为精深的长老出现？只不过，可能太小了。”

　　她也不由叹上一口气。

　　庞雨不由张了张嘴，似乎想说话，但话到嘴边又咽了回去。

　　柳素她们三人并未注意着她，因此竟也没有发现。

　　其实柳素的意思也不难理解，甚至齐弘若非阅历太少，原本也不该有这样的疑问的。可以类比着万象门来说，就假如万象门中，若说有金丹初期、中期的长老，并未被宗门知道，这还是有些可能的。

　　但是，若是有金丹顶峰、或者接近金丹顶峰、有望成婴的长老，却从不被万象门宗门所知，这种可能性自然未免就太小了一些。

　　所以柳素才会这么说。当然，事实无绝对，总有一些意外会发生……

　　队伍中一时又沉默了下来。

　　又停了好一会儿，方延才试探着开口，“柳师妹，你有没有觉得，那个黑影，似乎也有些熟悉？”

　　柳素登时一怔，她知道方延的性子沉稳，既然会这么说，多半是这种感觉很强烈了。

　　只是那黑影，难道是他们熟悉的人？

　　她只觉得荒诞无比。

　　果然她还没有开口，一旁的齐弘已经不以为然地小声道：“方师兄，不大可能吧？那黑影一上来就偷袭我们，多半就是这些天来，让我们齐云宗许多弟子失踪的罪魁祸首！怎么可能是我们熟悉的人？”

　　方延向柳素望一眼，没有反驳齐弘，只是谨慎地补充了一句，“失踪的人里面，不只有众多弟子，还有——”

　　柳素悚然一惊，骇然望向方延。

　　两人互相交换一个惊惧的念头，心里同时浮起一个可怕的猜测……

　　四人中间，要属她和方延两人，进入宗门最早。所以对宗门的诸位长老，也是最熟悉的。当然，也就包括他们的宗主。而相比之下，入门稍晚些的庞雨、齐弘，自然对宗门长老等等，就不会全部都熟悉了。也因此，他们才会没有什么特别的感觉。

　　只是，这个猜测，未免太过荒诞了一些吧？柳素和方延背脊上，都不由渗出冷汗来，不敢顺着这个思路继续想下去。

　　柳素果断地道：“我们快回宗门去吧。”

　　“嗯。”

　　方延和齐弘同时点头。

　　……

　　云湖就在齐云峰山脚下，从云湖上穿过去，便是齐云宗的驻地。所以，这里一般也会有齐云宗的弟子把守。

　　原本这里都是由两位内门弟子，和四位外门弟子一同值守。不过最近这些天来，不断有门中弟子失踪，所以这里也加强了防守的强度。现在一般情况下，都会再加上一名宗门长老坐镇。

　　所以靠近云湖的时候，方延、柳素他们都不由轻松了下来，也加快速度，向着云湖赶过去。

　　刚刚接近千丈之内，登时就见一道遁光蓦地掠出，向着他们这里飞来。

　　然后就见遁光之中，有着一个年龄并不太大的俏丽身影。乍一看上去，并不是那种令人惊艳的绝色，但笑容温和甚至还隐隐带着几分羞涩，显得平易近人没有丝毫的架子，就如同邻家大姐姐一般。却是极为耐看，让人不由想亲近。

　　“凤仪师叔！”

　　“凤仪长老！”

　　柳素、方延他们不由惊喜地叫道。

　　原来今日坐镇在云湖这里的，竟是凤仪长老。她的脾性，也是宗门众多长老中最好的，所以诸如方延他们这些内门弟子，大都也最喜欢这位长老。

　　而且，相传早年间，凤仪长老的资质也并不算很好。但不知为何，却被伏灵长老看重，收为了真传弟子。

　　从此之后，在她刻苦地修炼之下，修为一路突飞猛进，连续突破屏障，如今已经步入筑基四层。

　　所以她也和伏灵长老，并称为齐云宗双姝，美貌与实力兼具。

　　在齐云宗内、甚至齐云宗附近的一些散修、小的修仙势力，都有不少修士对凤仪长老颇为爱慕。但不论是谁上门来，只要提起想要成为道侣，都会让性子素来温和的凤仪长老翻脸，毫不客气地赶出门去。

　　后来隐隐有传闻传出，凤仪长老早年曾经爱恋过一人，但不知因何缘故，那人却抛弃了凤仪长老。

　　这个传闻，也让宗门中许多长老、弟子，都对那个“抛弃”凤仪长老的，也不知是否真实存在的人物痛恨不已。

　　当然，凤仪长老从来没有承认过这些传闻，门中也只是有着这样的猜测而已……

　　凤仪很快停在了他们身前。

　　向着他们温和地一笑，“你们终于回来了。这些日子，宗门可为你们担了不少心，幸好都没有事。”

　　方延、柳素他们，也是宗门中极有潜力的弟子，所以凤仪也还能认出他们。

　　见到凤仪长老，方延、柳素他们也不由都彻底放下心来。

　　连忙再次向凤仪长老问好，凤仪也含笑着制止了他们，带起他们飞遁回宗门。顺便问起他们，一路上的经历来。

　　柳素从一旁回答道：“凤仪师叔，我们似乎见到，那个使得我们齐云宗弟子连续失踪的罪魁祸首了！”

　　凤仪也不由一惊，连忙道：“是谁？你们没有受伤吧？”

　　“没有——”

　　柳素摇摇头，接着把半途中，遇到那个黑影的事情、以及后来有个中年修士出现，把天冥救下的事情，一一都向凤仪长老禀知了。

　　但她的话没有说完，就被凤仪打断，“你们四人？还有谁？对了，庞雨呢？她到哪里去了？”

　　方延、柳素和齐弘三人不由一怔，然后才发觉，一直跟着他们的庞雨竟不见了！

　　想来是他们接近云湖的时候，有些大意，也加快了行进的速度，然后被庞雨神不知鬼不觉地趁机离开了吧？

　　刚一见到凤仪，他们也放松下来，竟未发现庞雨不告而别。

　　柳素登时惊道：“不好，她必然是去追那个中年修士去了！从那个中年修士一出现，她的神色就有些不大对——可恨我还以为她是被惊吓的，也没有多想。竟没有看好庞师妹，让她离开了……”

　　方延和齐弘也想起庞雨一直古怪的神情，想想她的胆子素来是蛮大的，这次一直那副样子，果然有些奇怪。

　　两人都是不由骇然点头，认同了柳素的判断，都惊道：“不好，庞师妹必是追那个中年修士去了。”

　　凤仪神情也不由变得郑重起来，“不要慌，慢慢说，那个中年修士？他究竟是谁？庞雨为何会去追他？把你们和他相见的所有事情，都详细告诉我。”

　　“是——”柳素连忙讲起刚才的经过，把所有的事情都细细道来。

　　方延和齐弘，也在一旁确认着，不时补充几句……



　　第二百八十二章 那个人

　　柳素向凤仪师叔，讲起先前的经过来。

　　凤仪也是听得有些糊涂。

　　“修为精深，很可能接近筑基期顶峰？面目陌生，但真元性质感觉有些熟悉？御火神通极为精妙？”

　　凤仪一条条缕着柳素、方延和齐弘他们三人所说的信息，却也琢磨不透此人究竟是谁。

　　“嗯，我们可以确定，绝非我们所认识的人。”柳素很肯定地道。

　　凤仪知道，柳素是门中许多长老，都很看重的弟子。她既然敢如此肯定的说，那么想必此人，应该不会是她所认识的。

　　那么会是谁呢？

　　齐弘在一旁，忽然欲言又止。

　　他的这副样子，也被凤仪敏锐地捕捉到了。登时温和一笑，向着齐弘鼓励地道：“齐弘，你还有什么发现么？尽管说出来。”

　　齐弘受到鼓励，登时鼓起勇气，却依然小心地低声道：“凤仪长老，我感觉那个人，庞雨好像认识。”

　　“庞雨认识？”凤仪又是不由一怔。

　　虽然先前说起庞雨的古怪反应，但几人也并未往这方面去想。此时经齐弘提醒，才恍然惊觉，似乎也只有如此，才能解释得过去，庞雨为何会冒然地，前去寻找那个中年修士。毕竟庞雨虽然胆大，却也不是不分轻重。

　　但是，柳素、方延和齐弘都肯定不认识的人，庞雨却认识，会是谁呢？她是如何认识的呢？

　　庞雨的身份，柳素他们都不大了解，但凤仪却是知道的一清二楚。

　　要说起来，庞雨跟她也有些渊源。庞雨曾经是齐云宗一个弟子的后人，因为修仙资质不俗，所以送到了齐云宗来。因为和那个弟子关系不错，所以凤仪素来对庞雨也颇为照顾。但是，那个弟子当年也只是个外门弟子，修为平平，如何能够识得筑基顶峰的人物？层次差得太远了一些吧？

　　凤仪百思不得其解，柳素他们自然就更加想不明白。凤仪微微沉吟，便吩咐道：“你们速回宗门，向司马长老和伏长老禀告此事。我先去云谷中看看，能否找回庞雨，和那位筑基期前辈来。”

　　“是。”柳素、方延他们都凛然答应一声。

　　交代完后，凤仪便要驾驭遁光离开。柳素却忽然想起一事来，连忙脱口叫道：“凤仪师叔，那人，好像用的是一件飞爪法器——”

　　“飞爪法器？”

　　凤仪登时一惊，险些驾驭不住遁光。急急问道：“你是说飞爪法器？你可看清楚了？他运用得如何？”

　　柳素虽然不明白，凤仪为何听到这个消息后就脸色大变，但还是连忙恭敬地答道：“凤仪师叔，弟子看得很清楚。那人所用的正是一件飞爪法器，而且质地应该还极为不俗。而且，他祭出飞爪后，飞爪还会变幻成游龙模样，腾挪周转极为灵动……”

　　“对了，那个偷袭我们的黑影，似乎也认得那中年修士……见他祭出飞爪，就露出了一副很震惊的样子……”

　　凤仪对她的后一句，几乎像是没有听到一样，脸上惊喜交加，不由喃喃道：“是——难道真的是——”

　　柳素他们自然都不明白，也不敢多说。

　　只心中隐隐奇怪，凤仪师叔的反应，怎么会好像也和那个黑影，很相熟一样？

　　好在凤仪虽然一时失神，但毕竟身为筑基期修士，历练心志都远胜练气期修士。所以很快便回过神来，也没有急于行动，反而是向柳素他们，仔细地询问那个中年修士的样貌、身材种种特征。

　　这可让柳素他们都有些为难了，三人都拼命回想着，“好像很平凡的样子，也没有什么特别的特征……哦对了，声音好像比年纪，要小一些似的……”

　　凤仪心知那人必是易容了的，所以多问也是无益。便让他们先回宗门，自己驾驭一道遁光，直奔云谷深处而去。

　　连她自己都未曾意识到，遁速已经不知不觉间提到极致……

　　凤仪离开，留下柳素他们三人面面相觑。

　　好半晌之后，齐弘才小声说道：“方师兄，柳师姐……你们说、你们说，凤仪长老，是不是也认识那个中年修士？”

　　柳素、方延虽然都没有回答，不过感觉凤仪方才的样子，似乎真的熟悉一样。

　　而且，好像是直到听见那个中年修士，所用的是飞爪法器之后，才神色陡变的。飞爪法器？难道相熟的人之中，有谁擅长有飞爪类的法器？飞爪这种罕见法器，会用的、而且娴熟的修士，可真不多。

　　停了半晌，还是柳素先回过神来，“我们莫要多想了，速速依着凤仪师叔的吩咐，回宗门去找司马长老和伏长老吧。”

　　司马长老，便是司马殿；伏长老，便是伏灵。

　　他们两人，也是在耿辛宗主失踪之后，齐云宗内，修为最高、地位也最高的长老了。所以如今宗门内的一应事情，也都是由他们两人主持和管理。

　　方延和齐弘都应一声，跟随柳素，一同向着宗门内进去。

　　不过齐弘稍稍迟疑之后，又忍不住小声问一句，“方师兄，柳师姐……你们说，你们说，那个中年修士，会不会便是，传闻中的，凤仪师叔喜欢的那个……也就是后来，抛弃了凤仪师叔的那个？”

　　经他一言提醒，柳素和方延也不由心中一动，只觉得凤仪先前的表现，似乎，确实好像真的有这种可能似的。

　　只不过，那中年修士修为虽高，但年纪看起来，未免也太大了一些吧？

　　再想想凤仪师叔的容貌、性情和为人，三人都只觉得，无论怎么看，他们都很不搭的样子……

　　“长辈的事情，我们小辈莫要妄议！”柳素提醒一句。

　　齐弘唯唯诺诺，“是。”

　　三人便不再继续这个话题，连忙向着齐云峰东峰，伏灵长老、司马殿长老所在的洞府赶过去。不过，他们虽然都不再继续这个话题，但人人心里，都忍不住顺着这个思路，不断地往更深处想了下去——那个中年修士，该不会真的是传说中的那人吧？

　　特别是入门较早的柳素和方延，隐隐约约间，好像想起关于一个人的一些传说……好像宗门内，曾经有个颇有名气的弟子，用的正是飞爪符器吧？

　　不过，不是传说他已经死去了么？就算未死，又怎么会变得这么厉害了？

　　只是时间毕竟过去太久了。

　　柳素和方延，也仅仅是隐隐听过这样的传说而已，甚至连那个人的名字都不知道。此时当然也想不出什么结果了。

　　……

　　庞雨飞速向着丛林深处前进着。

　　她对那个人的了解，全是来自于爷爷的口述。

　　讲义气，天资卓绝，心性沉稳，擅长炼丹，擅用飞爪符器……在爷爷的口中，恨不得把那个人，夸成古往今来最出色的修士。

　　她从小听着爷爷对那个人的夸耀长大，听着那个人的一桩桩事迹——本来是资质平平的外门弟子，困在练气一层足足四年。但忽然一朝开窍，竟在数年间连续突破；甚至以练气二层修为，便被伏灵师叔看重，带在身旁亲自指点……

　　还有一些很风光的事迹：诸如曾经将伏灵师叔的炼丹炉炸毁、曾经将宗门的祖宗祠堂搞塌、更让齐云山脉中，唯一的一个小千世界，木阴之地塌陷……说起来，好像是个专搞破坏的大魔头一样……

　　不过不管怎么说，未进入齐云宗时候的小庞雨，对那个人，一直是极为向往的。

　　但是，在进入宗门后不久，这种向往的心情，便被彻底打破了。

　　宗门内，竟完全没有了那个人的消息！

　　如此风头强劲的人，按说该是声名极响才对，甚至在她的幻想里，后者都该筑基成功，成为了宗门长老。

　　但却为何，竟没有了一点儿消息？庞雨不死心，多方打听。终于，一个很偶尔的机会，从一位很早就进入宗门的弟子口中，得知了那个人最后的下落——在木阴之地塌陷的时候，死在了那里。

　　庞雨当即呆若木鸡，只觉得一直以来的那个形象，瞬间崩塌了。

　　当然，那名弟子虽然入门早一些，但也是在那个人“死去”之后，才进入齐云宗的。所以他的消息，也只是听说而已。

　　其余与“那个人”同期的弟子，要么已经成功筑基，成为宗门长老；要么已经因为筑基无望，离开了宗门……所以庞雨一时间也不好打听，只好将关于那个人的记忆，都给抛在了脑后。

　　再后来，庞雨展露出了惊人的天赋，修为一步步突破，地位一步步提升，开始与宗门长老、年长的内门弟子熟悉起来的时候，才有了机会询问。

　　不过，她也已经懒得继续去追问了——以她现在的眼光看，当时的“那个人”，已经着实没什么了不起的了。

　　她自己都已经是真传弟子，不足十七岁，便步入练气七层……

　　岂不是比那个人，还要更加厉害得多？

　　因此，在她想来，爷爷之所以会把那个人夸成那副样子，也只是因为他修为低、见识短浅而已。

　　所以庞雨便也不再去深究，只把当年对那个人的仰慕，当做了小时候的一份记忆而已。

　　不想再去拆穿……

　　但是，时隔许多年，竟又重新见到了，疑似那个人的修士？而且，修为竟到了、接近筑基顶峰的境界？

　　据说他的年纪，比自己爷爷还要小一些，那么这份修炼速度，太恐怖了吧？

　　所以隐隐有了猜测之后，庞雨便再也忍不住了。

　　终于找到一个空子，从柳素他们身旁溜出来，要去寻找那个人，确认是不是自己从小便听说的那个人。那个人便是——

　　凌萧！



　　第二百八十三章 她是谁？

　　随着天色渐渐暗下来，视线也就变得模糊了许多。

　　庞雨跌跌撞撞地在云谷中前行着。

　　当时她虽然留心注意了，那个黑影、和那个疑似凌萧的中年修士，飞遁离去的方向。但是，不论那个黑影、还是凌萧，都有着很接近筑基顶峰的修为，以庞雨的水准，想要寻找他们又谈何容易？

　　所以事实上，此时她已经完全失去了那两人的踪迹。一时冲动跑了出来，在云谷中深入了很远之后，庞雨也不由开始有几分动摇。

　　还是不要追了吧？

　　那个中年修士，究竟是不是凌萧，她可没有丝毫把握。

　　而且，以筑基期大修士的遁速，她耽搁的这么一会儿时间，只怕他们早就不知道飞掠到哪里去了吧？

　　何况，就算他们并没有离开太远，但以他们的修为，若是恰好在互相斗法，只怕她冒然靠近过去，还会遇到极大的危险。

　　就算再退一万步来说，出现最理想的情况，自己找到了那个人、也没有在斗法、那个人也恰好就是凌萧……但那又怎样呢？自己也只是从爷爷口中认识得凌萧而已，但他可并不认识自己！

　　即便自己的爷爷，虽然据他说与凌萧是旧识。但一个是资质平平的外门弟子、一个是年纪轻轻，就修炼到筑基顶峰的修士——

　　凌萧，还会记得自己爷爷么？就算记得，他又能念几分旧情？

　　所有的这些，可都还是未知。

　　如此想来，自己只不过感觉可能是凌萧，就冒冒失失地追了过来，可实在有些太冲动了。

　　不过，稍稍犹豫后，庞雨还是咬紧牙关，坚持着继续寻找下去。她从来不是半途而废的性子，既然想去见见凌萧、见见那个从小就听着他的故事长大、从小就让自己仰慕的人，那又为何要怕这些困难呢？若是前去，未必不能如愿；但若放弃，一定会遗憾终生。该如何选择，还用说么？

　　一道瘦小的身影，继续向着丛林的更深处不断飞掠进去。手中的飞爪不时祭出，抓住沿途树木的枝杈，借力飞掠。

　　行至半途，庞雨忽然心中一动，低头向下看去。

　　只见地上松软的泥土之间，蓦地一阵蠕蠕鼓动，接着一条棕色的长索般物事，从地下倏地弹射上来，直奔着她挥卷了过来。

　　地龙！

　　庞雨一瞥之间，已经认出来，窜出的那种妖兽，正是云谷中很常见的一种二阶妖兽——地龙。

　　它长于地行，鳞甲坚韧，防御不弱；但速度却偏缓慢，并不难对付。

　　所以庞雨也毫不畏惧，身子迅速在身旁的树杈上一点，接着手中的飞爪脱手飞出，倏地带起一道银光，直奔着向她扑过来的那只地龙抓去。这一爪虽然没法儿跟凌萧出手相比，但威力也相当不俗了。

　　她在齐云宗内的身份不低，所以手中所持的，也是一件上品符器：幻银爪。速度和锋利，都是上上之选。

　　那地龙虽然防御不弱，但想硬抗下这一爪，也是不大容易的。再加上速度又缓慢，所以霎时间，已经被庞雨一记幻银爪，只抓到最弱的眼部。

　　嗤嗤——

　　登时鲜血四溅，那条地龙吃痛不住扭曲着，已经没了什么威胁。

　　瞬间就解决了战斗。庞雨也不由暗暗得意，跳落到地上，就打算再补上一爪，彻底结束了这条地龙的性命。

　　地龙怎么说也是二阶妖兽，单只是它的精血，就至少要值十几块下品灵石；若再加上其他一些零碎材料，还会更多。而十几块下品灵石，即便庞雨身为真传弟子，却也是个很不小的数目了，她当然不能丢在这里不要。

　　但她刚刚靠近过去，就忽然只听到四下里不住有“嘶嘶”的声响传来，脚下都微微有些颤动，好像有着不计其数的东西，在地下不住蠕动一般。

　　庞雨不由脸色一变，想到了一种可能——难道，脚下是地龙群？

　　难道，她竟然是误闯入了地龙聚居的地方？

　　这一下，庞雨的脸色也不由瞬间大变。一条地龙对她当然没有什么威胁，但若是变成数十只、甚至数百只呢？

　　甚至不需要那么多，只要有十几只，就足以让她吃不消了。而以现在脚下的动静，数目只怕要远远超过十几只了！

　　因此饶是庞雨天不怕地不怕的性子，此时也不由有些惶急了，俏脸霎时一片雪白。

　　但她并没有多久犹豫的时间。

　　说时迟那时快，已经有足足四五十道棕色长影，从地下蓦地弹射出来，四下里密布如网，直奔着庞雨兜罩了过来。

　　庞雨脸色不由更加苍白，这样的情形下，她又怎敢招架？所以连忙幻银爪祭出，只化作一道银光，抓住数丈外的一根枝杈，然后手腕紧跟着用力，就想要借力从地龙地包围中弹射出去。

　　但事情又岂会如此容易？

　　她的身子还没有刚刚起来，就已经有数道棕影，向着她的身子缠来。

　　这等关头，庞雨的心底也不由涌起一股悔意，云谷中危险遍布，她自然也是早就知道的。却依然太过大意，所以才会招来了地龙的伏击。若是能够小心一些，就未必会落入地龙包围之中了。只可惜，此时已经悔之晚矣。而且，最后时刻，也未能真的见那人一面……

　　但心底刚刚滑过这个念头，却忽然只觉一股炽热的气劲，瞬间从头上向着下方覆盖了下来。接着就见视线之内，有数十道灵动如同鞭索般的赤红色气劲，密布成网，互相交错着兜罩下来。

　　“凌萧！”

　　庞雨不由惊喜交加下，脱口喊了出来。

　　来人却登时被吓了一跳……

　　却说之前的那个中年修士，和现在恰好赶过来，救下了庞雨的人——自然都是凌萧。

　　原来他在九连环泽，将墨鱼带起来之后，便马不停蹄地，直奔着齐云宗这里遁来。九连环泽紧挨着齐云山脉，以他的遁速，自然花不了多少功夫。

　　不过，墨鱼虽已经是四阶妖兽，却依然不能脱离了水太久。所以凌萧把它带到齐云峰附近之后，便把它先放在了云湖中。

　　云湖便在齐云峰山脚下。

　　把墨鱼放在那里，一则是让它有个生存的地方；二则也是搜寻下四周有无异样，顺便保护齐云宗之意。

　　当然，其实云湖中，原本还有一只四阶妖兽：凫鹰，齐云宗的护宗妖兽。

　　那凫鹰也是筑基顶峰的实力，与墨鱼相差仿佛。凌萧原本还担心它们碰到一起时候，会起了冲突。却不料，凌萧赶到云湖的时候，才发现凫鹰不知为何竟然受了重创，潜伏在湖底养伤。

　　凌萧虽然心中疑惑，但那凫鹰境界并不比凌萧差，凌萧虽然能仗着神识更强，远远粗略感知一番，但想靠近细细察看，却还是怕会惊动了它。

　　所以只好放弃。

　　好在凫鹰在养伤，也就给了墨鱼机会。凌萧便也大胆地把墨鱼，放在了齐云峰脚下的云湖中。

　　齐云宗虽也有接近筑基顶峰的修士，但只要墨鱼小心一些，他们想发现藏在云湖中的墨鱼，也是不大容易的。

　　至于凌萧自己，也并未急着回到齐云宗。

　　齐云宗连续有人失踪的事情，着实有些奇怪，他自然要先把后患排除了，才敢登上齐云峰。

　　所以其实这几日，他一直在齐云峰附近转悠，探查着自己需要的消息。

　　他修为精深、神识又强横，再加上行动小心、又没有直接登上齐云峰去……所以即便齐云峰的司马殿、伏灵，也都未能察觉到他就潜伏在附近。至于其他人，当然就更加无法察觉了。

　　原本一直没有什么收获，不料今日柳素、庞雨他们四人返回齐云峰，在云谷中的时候，被那黑影偷袭。

　　凌萧原本是念在同门之谊上，所以出手把他们救了下来。

　　但救下他们的时候，凌萧也认出了那黑影……

　　显然那黑影也不想暴露了自己的身份，所以跟凌萧稍一接触，便远遁逃离。凌萧当然不肯让他轻易逃脱，从后面直追了上去。原本他神识修为要更强一些，但神识锁定住那黑影的时候，那黑影身上，竟再度浮现出那诡异的墨色水雾，登时把他探察过去的神识，侵蚀了大半。

　　多亏凌萧早早察觉不对，他也应变极快，骇然之下已经连忙将神识收回。否则这么一次接触，只怕他就非要神识受创不可。

　　但是，经过这么一番波折，再去寻觅的时候，那黑影已经不见了踪迹。

　　凌萧便将神识徐徐四下里展开，慢慢去搜寻着那个黑影。不过，没搜寻到那黑影，却先发现了偷偷跟过来的庞雨。所以其实庞雨刚刚跟过来的时候，凌萧便发现了她，只是没有露面而已。

　　直到庞雨惊动了地龙群，陷入了包围之中，凌萧才不得不露面，遥遥一记天罗地网手拍了下去。

　　以他现在的修为，对付这些二阶妖兽自然不在话下。莫说只有四五十只了，即便是有四五百只，对他也没什么威胁。

　　但却不料，他刚刚出手，这个看起来只有十五六岁的陌生少女，竟一口喊破了他的身份！

　　登时把凌萧吓一跳——

　　她是谁？



　　第二百八十四章 故人之后

　　“你是谁？”凌萧望着庞雨，淡淡问道。

　　他离开齐云宗，已经足足有四十年了，竟然还有这么年轻的弟子，能一眼把他认出来？着实太奇怪了一些。

　　庞雨早已经看呆了，喉咙都有些干涩。

　　她虽然也早就知道，筑基期修士的实力，远非他们这些练气期弟子所能想象的。

　　但是，眼前此人的这种实力，未免也太恐怖了一些吧？

　　只一挥手之间，数十条气势汹汹扑来的地龙，便尽数被那一记手印抓起，如同抓着十几条泥鳅一般，没有丝毫反抗之力？接着随手一掷，就远远地给抛飞了出去？简直比玩耍丢掷几根木棒，还要更加轻松许多一样。

　　当然，他没有下杀手，也让庞雨不由安心了许多。

　　“你、你是不是凌萧？”庞雨小心翼翼地问。

　　凌萧不由微微皱眉，不过一顿之后，依然还是承认了下来，“是。”

　　虽然得到了承认，但庞雨却只觉得，似乎并没有原本想象中的那种，见面时候的欢喜——这副见面的情形，实在与她原本想象中的，大不一样。

　　“我叫庞雨，8岁时候进入的齐云宗，现在是齐云宗的真传弟子，拜在了左琴长老门下……”

　　凌萧不由眉头再皱，她虽然啰嗦了好半天，但却都不是他所想知道的。

　　左琴长老，他当然还有印象。也是宗门内地位颇高的长老之一，常年镇守着齐云宗两大秘地之一的冰树根窟。凌萧曾经在冰树根窟中闭关很长一段时间，自然也就与左琴长老熟悉了起来。

　　不过虽然熟悉，但这也不应该是眼前的这个少女，能把自己认出来的理由吧？毕竟他离开齐云宗的时间，可已经太久了。

　　“说重点……”

　　“哦，”庞雨才醒觉确实太啰嗦了一些，连忙补充道：“我，我爷爷是庞山——”

　　“庞山？”凌萧神色不由一怔。

　　这才仔细去打量这个少女，但见她年纪虽幼，但却明眸皓齿，姿容颇为秀丽。若非她提起，可真难以想象，她竟然会是庞山的后人！

　　庞山，是与凌萧同一年进入齐云宗的弟子。庞山的修炼资质也同样平平，所以最初时候，并未在修炼上太过上心。反而借着身为齐云宗弟子的机缘，出售了许多从宗门换到的事物，换做灵石，留着自家养老用。后来他曾经因为帮助凌萧，而得罪了司马殿的儿子司马炽，唯恐遭到报复，不得不离开了齐云宗……

　　而凌萧当时由于被关入了鬼冢中，也并未能报了庞山的那番恩情，常自深以为憾。却不料，时隔数十年之后，竟然在这里又遇到了他的后人？

　　凌萧对庞雨的身份倒是没有什么怀疑，毕竟庞山也非什么出名的弟子，冒充他的后人又能有什么好处？

　　所以他的神色也不由缓和了许多，“你爷爷现在如何了？”

　　面对着一位筑基期“前辈”，庞雨自然也不敢太张扬，于是低着头难得的乖巧地道：“爷爷他在我进入齐云宗的时候，说自己与愿已足，便已经离开了齐云山脉，四下里游览名山胜水去了。”

　　说着，她也乖觉地把她所知道的，这些年她爷爷庞山的经历和状况，都向凌萧解说了一番。

　　原来，在庞山离开齐云宗之后，便回到了家乡，隐居在了那里。他虽然修炼不成，但性子却颇为圆滑，所以借着在齐云宗的机会，攒下了不少的灵石。回到家乡之后，也用这些灵石，换来了富足无忧的生活。

　　这原本也是庞山早就想象中的生活，也是他在齐云宗时候，就已经做好了打算的。

　　但是，由于看着身旁的凌萧，从同样资质平平的外门弟子，一步步崛起，炼丹成名、被伏灵看重、成为内门弟子、修为一路突飞猛进……

　　他在替好友高兴之余，却也难免羡慕，更是心生悔意：若他也曾为修炼不懈努力，会是怎样一番情形？

　　未必没有机会，走到凌萧这一步吧？

　　只是不论如何，离开齐云宗之后，他的修炼之途，已经基本终结了。

　　庞山的心底，也就藏下了这份遗憾。

　　后来他在世俗间生儿育女，也并未忘了这个遗憾。但连续生养的几个子女，都没有修炼的天赋，他也只好无奈放弃。

　　直到渐渐都已经淡忘了这些的时候，长子生下的孙女，却意外的发现可以修炼！而且资质还不错。

　　于是庞山不由大喜，便把孙女、也即是庞雨，带在了身边亲自抚养长大。

　　所以从庞雨很小的时候，便已经听着庞山说过修仙界中的许多事情。当然，也少不了当年风光一时的凌萧。

　　只是庞山也没有料到，由于他的讲述，竟让庞雨对那个没有见过的凌萧，变得仰慕了起来……

　　再往后，便是庞雨自己的事了。

　　庞雨偷偷抬头看看凌萧，见他没有反应，便大着胆子，把她进入宗门的事情，也讲述了一番。少不得涉及到了，她如何多方打听凌萧的下落，而凌萧在宗门内，竟已经渐渐变得无人知晓……

　　凌萧心思同样机敏，几乎她一开口，便敏锐地察觉到了她的意思——她显然还有些怀疑自己的身份，所以悄悄在用这种方式试探而已。

　　不由莞尔，这个叫做庞雨的小姑娘，着实心思灵动。

　　庞山有后如此，当真可以无憾了。

　　所以凌萧便淡淡地开口问道：“不知宗门内，司马殿长老、伏灵长老、柳巍长老、左琴长老……还有黄剑、徐烟、凤仪、陈昂、郝安……他们近况如何？”凌萧一口气报出了数十个名字。

　　此言一出，庞雨登时打消了所有疑虑，对齐云宗如此熟悉，想来应该就是爷爷所说的“凌萧”无疑了。

　　抬头瞥见凌萧似笑非笑的神色，不由俏脸一红，知道他已经看穿了自家的心思。

　　饶是她性子颇为大胆，此时也不由有些羞讪。

　　稍顿一顿之后，才飞快地把齐云宗的近况，都向凌萧解说了一番。

　　一晃四十年过去，齐云宗自然也发生了不小的变化。

　　首先是宗门内，已经有多位长老去世，就比如镇守着地火之根的季无心季长老。便因为寿数已足，又无法突破结丹，所以只能抱憾而去。

　　另外，虽然这些年来，齐云宗依然还是没有人能够结成金丹，但也有几位长老修为精进极快，逼近了筑基期的顶峰。其中便有凌萧熟悉的司马殿长老、伏灵长老；当然，还有耿辛宗主。

　　而后辈弟子中，也有一些筑基成功，成为宗门长老。名声最响的，自然便是与伏灵并称齐云宗双姝的凤仪长老。

　　之外，黄剑长老在外出多年之后，也成功筑基而回，成为了宗门长老。还有徐烟长老，也在辛苦修炼达到练气期顶峰后，历经辛苦，筑基成功。剩下的，便也只有陈昂、宫翼等等寥寥几人，成功筑基。由此也可以想见筑基的艰难。

　　而再往下的一辈弟子中，譬如方延、柳素、她庞雨，还有齐弘等等，也都是颇受宗门重视，有望筑基的弟子。

　　总之，齐云宗这些年来，虽依然没有金丹期大修士。但宗门实力，比之早些年，还是有所增加的。

　　……

　　凌萧静静听着庞雨的叙述，心里也不由颇为感慨。一晃数十年过去，齐云宗也发生了极大的变化啊。

　　昔日熟识的好友中，有人已经像自己一样成功筑基，有人却仍在练气期顶峰苦苦挣扎，也有人更已经放弃了修炼、离开了齐云宗……

　　当然，他虽然感慨万千，却也是无奈。修炼毕竟主要还看自己，旁人无法代替。

　　眼睛瞥向一旁的庞雨，虽然后者在叙述中，没好意思太夸耀她自己，但凌萧现在的眼力远胜从前，庞雨的状况又岂能瞒得过他？以庞雨如此的年纪来说，就已经步入了练气七层，资质着实不凡了。

　　是大有望筑基的弟子。

　　不过，坦白说，在齐云宗，不论眼光、还是资源，难免还是要受到一些限制；修炼的速度，也难免会被拖慢一些。

　　就算筑基没有问题，但筑基之后，想要再继续走下去的时候，只怕就会茫然许多了。

　　当然，也不只是庞雨。

　　整个齐云宗，都存在着这样的情况。

　　齐云宗毕竟太久没有出过金丹期大修士了，缺乏人指点，宗门对于筑基之后、结丹瓶颈的理解和认识，难免要粗浅了许多。甚至，恐怕现在整个齐云宗，对结丹认识最深刻的，反而要属凌萧了。

　　自己也应该为齐云宗做点儿什么才是。不过这个念头也只是在心底一闪即过——他自己都尚未能结丹，又怎能帮得了齐云宗？

　　以眼前的情形来说，他还是先解决了目前的麻烦，自己结成金丹，再考虑帮助齐云宗才是。

　　伏灵师叔、凤仪、黄剑、陈昂……自己相熟的人。

　　当然，还有眼前的庞雨。

　　从她的叙述中，凌萧已经明白，庞山已经把自己的希望，都寄托在了庞雨的身上。

　　所以庞山给庞雨讲述的那些，关于自己的事情，未必没有存在着，若庞雨侥幸见到自己，寄希望于自己能扶持她一把的意思。自己若没有见到、或者无力帮助便也罢了，但现在既然有条件，自然义不容辞。



　　第二百八十五章 实力比较

　　“走吧。”凌萧站起身来，淡淡地道。

　　庞雨愕然，“去哪里？”

　　凌萧望她一眼，“当然是把你送回齐云宗。”

　　庞雨吐吐舌头，乖乖地站起身来，跟在凌萧的后面，一同向着齐云峰的方向过去。

　　凌萧还有更重要的事情要做，当然不能在身旁带着这么一个累赘。而庞雨看看他的脸色，知道后者没有开玩笑的意思，当然也就不敢讨价还价。

　　不过，庞雨却是个闲不住的性子。走了没一会儿功夫，便忍不住小声问一旁的凌萧，“凌、凌爷爷——”

　　凌萧浑身一阵恶寒，忍不住瞪她一眼，“你喊我什么？”

　　庞雨望他一眼，委屈地道：“爷爷——我、我爷爷庞山，不是跟你同辈么？”

　　凌萧登时哑口无言，要从庞山那里算起来，自己确实已经是她爷爷一辈儿了。庞雨这么喊还真没错。

　　不过，以修士的年纪来说，特别是对于凌萧这样的筑基期修士，同阶层的人中，他的年龄着实还算是“小”的。所以从没有人会这么称呼他。此时猛然听庞雨这么喊起来，自然极为不适应了。

　　稍顿一顿，只好纠正她，“喊我前辈便是。”

　　“是。”庞雨从善如流，马上改口，“凌前辈——”

　　“嗯？”

　　“前辈，你现在是哪一层次的修为？筑基九层？还是、筑基十层？”庞雨忍不住好奇地打听着。

　　这也没有什么好隐瞒的，所以凌萧坦诚相告，“筑基七层。”

　　庞雨不由有些失望，筑基七层，才刚刚步入筑基后期而已。以凌萧的年龄，就能步入这个层次，固然已经是极为惊人的修炼速度了。但是、但是，凌萧可是她庞雨，从小就十分仰慕的人物啊，怎么可以才筑基七层的修为？着实让她太失望了。这个水准，即便齐云宗内，都有不少能到这一步的。

　　有些不大甘心，庞雨忍不住又试探着问道：“那，凌前辈，你有没有什么特别厉害的大法术、或者大神通手段，可以一举秒杀金丹期以下的修士？”

　　凌萧无语地看她一眼，她这小小的脑瓜子里，都在想些什么东西？摇摇头，实话实说，“没有。”

　　庞雨更加失望，“那、那你和伏灵师叔相比，谁更厉害一些？”

　　其实在凌萧看来，眼前的这个小丫头，已经是有些太呱噪了。不过他念着昔日庞山的情分，也不好对她太严苛了。所以还是耐心回答了她，“没有比较过如何能知道？不过，若伏灵师叔已经接近筑基顶峰，那么真元积蓄上，应该是她更加雄厚一些吧。”

　　论起修为来，他现在已经不输于伏灵。但由于念着当年伏灵对他指点的恩情，所以凌萧对伏灵依然是以“师叔”相称。

　　庞雨只觉得心中的那个形象，已经悄然再度崩塌了……似乎、似乎也没有什么了不起的嘛。

　　“那，那个黑影呢？大概是什么水准？”庞雨不死心再次问道。

　　凌萧微微沉吟，“大概接近筑基顶峰了吧——”

　　“什么？”庞雨登时一惊，“他竟然那么厉害？可是、可是，我看他，不是都斗不过你，被你吓跑了吗？”

　　凌萧摇摇头，“他离开可不是被我吓得，只是——”话说一半却忽然沉默了下来。这种事情，却是不大好跟她这么一个，普通的练气期弟子说起来的。毕竟涉及的东西，太令人难以接受了一些。

　　庞雨也是乖觉，凌萧话一停，她便也知道后者不想跟她多说，便也自觉地闭口，没有再继续追问下去。

　　不过，她心里自然也难免会有一番猜测：

　　那黑影，也有着接近筑基顶峰的实力。换句话说，大概是绝不比宗门修为最高的耿辛宗主、司马殿长老、伏灵长老他们三人差的吧？凌萧既然能把他吓退，是不是说，凌萧至少也是那个水准的实力？

　　庞雨觉得大有可能，不由莫名有些振奋。以凌萧的年纪，能修炼到这一步，还是很不错的吧？

　　……

　　两人间一时安静下来，但庞雨却是耐不住寂寞，便又开口问道：“凌前辈，你为什么不直接带着我飞遁回宗门，反而要这么慢悠悠地前行？”

　　庞雨也是看凌萧虽然沉默寡言，却不是会随意动怒的性子，所以才敢大胆询问。

　　但这次凌萧只摇摇头，没有回答。

　　他当然不好直说，飞遁到空中时候，目标太大，很容易被那个黑影发现。凌萧虽然一直在搜寻着那个黑影，但这可绝不是代表，凌萧会想在带着庞雨这么一个累赘的时候，跟那个黑影斗法。

　　那黑影的实力本就极为精深，凌萧也没有多大的把握对付他。若还要分心保护庞雨，那胜算当然可就更低了。

　　但这些，自然不好跟身为“累赘”的庞雨，来说清楚的……

　　庞雨见凌萧不愿再多说，也只好乖乖闭上嘴巴，跟着凌萧一道向齐云峰回去。

　　凌萧的神识修为相当精深，甚至他自付，论起境界实力，他虽然不如那个黑影，但若只比较神识修为，他却是不会逊色太多的。

　　所以悄悄将神识分布在四周，警惕着四下里的动静的时候，并不用担心会被人偷袭。

　　也因此，他在林中行进的速度，当然就要快了许多。

　　反而是要照顾着身后庞雨的速度。当然，以他的眼力，自然不难判断出庞雨的速度，也就把速度保持在那个水准上。

　　不足半刻钟时间，凌萧已经带着庞雨到了齐云峰脚下，望见了不远处的云湖。

　　转头向着庞雨吩咐，“你快回宗门去吧。”

　　庞雨不由愕然，脱口问道：“凌前辈，难道你不一同回去？”

　　凌萧摇摇头，“我还有更重要的事情要做。”不把那个黑影的事解决了，他怎么能够安心回去齐云宗？

　　庞雨见他神色郑重，只好乖乖听话，只有些不舍地道：“那，若是有人问起你来……我该怎么说？”

　　凌萧微微沉吟，“什么也不要说了。”他还不想太早露面。

　　庞雨点头道：“好。”然后又问道：“那、凌前辈，做完你的事，你会回齐云宗吗？”

　　凌萧点点头，肯定地道：“肯定会回去。”

　　庞雨这才松口气，但又顿一顿，实在找不到话说了，只好无奈地道：“那，那我先回去了……”

　　“嗯。”

　　庞雨才从凌萧身旁穿过，直奔着云湖上过去了。穿过那里，前方便是直耸入云的齐云峰了。

　　凌萧看着庞雨从云湖上穿过，然后那里响起一个警惕的声音，“来者是谁？”

　　然后是庞雨的声音，“我。”

　　“原来是庞师姐，您可回来了——”

　　……

　　凌萧确认她已经安全了，便也收回了目光，转头望向深邃的云谷中。接下来，该是专心去解决，那个黑影的事情了。

　　只是，他若一直潜伏在云谷深处，自己该如何找到他呢？

　　凌萧的神识修为虽然不弱，但那黑影显然修为还要更胜过他，若有心潜伏起来，在这茫茫的云谷之中，凌萧可没有丝毫把握，能把那个黑影找出来。若是找不到他，又谈何去解决呢？

　　当然，凌萧相信，那个黑影，必然也潜伏在附近，绝对没有远离。从那个黑影认出的他一刹那，凌萧就察觉，那个黑影隐隐透出的——贪婪和杀意。

　　他绝对不会放过自己。

　　所以，他必然是藏在暗处，等着能对自己一击致命的机会。

　　那么这个机会，将会是什么呢？



　　第二百八十六章 墨黑色水雾

　　这是一场比较耐心的游戏。

　　凌萧固然想解决了那个黑影，但那个黑影，又何曾想放过凌萧？

　　只不过两人都在算计着，怎样能将自己的优势变到最大，可以成功地击败、甚至杀死对方。

　　若从这点来看，凌萧也已经足以自傲了。

　　他只不过是筑基七层的修为，但试探地交手之后，竟令那实力很接近筑基顶峰的黑影，对他也不敢丝毫小觑。反而要小心算计着，挑选着出手的时机。

　　当然，不论有多值得自傲，若是无法击败那黑影，反而被他击败，那么等待凌萧的，自然也是有死无生的命运。

　　面对着一个修为在筑基九层、甚至很可能是筑基十层的对手，凌萧当然不敢大意，更没有资格大意。

　　他小心翼翼地为即将来临的那场大战，作着一些必要的准备。

　　首先，将那三只狮形傀儡，都放了出去，驱使着它们在云谷中搜寻着。当然，以这些没有生命意识的傀儡，想要搜寻到那个黑影，当然是不大可能的。但只要能给对方带来一些困扰，便已经算是成功了。

　　然后，在四周悄悄布下三套阵法，风阵、花阵、雪阵。阵法自发运转，当然会引起灵气的波动。想让那个黑影不小心进入阵法中，想来希望也是不怎么大的。凌萧也没寄希望于自己能有这样的好运道，但只要能给那黑影带去一些干扰，便也足够了。

　　做完这些，凌萧便耐心地潜伏在云湖之畔，努力将状态调整到最好，等着那个黑影的出现。

　　深邃幽暗的云谷中，如同以往一样的安静。

　　但都潜伏在谷中的凌萧、还有那个黑影，却都十分清楚，这份安静迟早有一刻，会被他们两人打破。

　　一晃十余日过去，凌萧始终盘膝坐在云湖之畔，一动不动。

　　齐云峰脚下，云湖之畔，这是他早已经熟悉的地方。但此时再度回来，重新坐在这里的时候，却似乎在那种熟悉的感觉中，又多了一些陌生的东西。

　　任凭身外日出日落，坐看身侧水涨水伏……不断将身心调整到最佳的时候，仿佛也在默默地融入这份天地之中。

　　凌萧在耐心地等待着的时候，也静下心来，缓缓地吐纳修炼着。也许是因为之前的积蓄，也许是因为大战前的压力，他竟隐隐有种感觉——实力似乎再有精进。并非真元积累的量上增加，而是对于天地灵气的理解和运用。

　　这是一种玄奥难以言喻的感觉，但以凌萧此时的境界，已经能够勉强察觉。

　　这十余日间，司马殿、伏灵、凤仪……

　　等等许多人，都曾经从附近经过，但凌萧始终默默潜伏在那里，没有发出丝毫的声响，也没有与他们相见的意思。

　　那个黑影复杂的身份、和齐云宗诸人复杂的关系，注定了没有人能帮到自己，所有一切只能交给自己来做。

　　好在知道凌萧就在附近，所以那个黑影也收敛了许多，至少再未偷袭过齐云宗弟子。

　　……

　　时间一点点过去。

　　如何才能够结成金丹？凌萧现在已经明白，归结到本质，就是要把一种力量的运用方式，推演到极致，才能突破瓶颈。

　　将力量推演到极致的过程，其实便是修士自己，对于“道”的认识，对于如何与天地合一的认识。

　　这也正是每个修士，未来将要继续走的修仙之途。

　　每个人对于“道”的理解，都是不同的，所以旁人的只能用来借鉴、参考，却不能直接拿来用。

　　那么，凌萧自己又该走怎样的道路？其实此前，他自己也还有些懵懂未知。

　　但在此时，面临着那黑影给他的巨大压力的时候，却让他隐隐约约间，似乎有些把握到了。

　　这当然并不是说，他已经步入筑基顶峰，已经达到了未结丹时候的万象门冯和、殷雅、方晗等等的那个级别……事实上，距离那一层次，他还差得很远；只是模模糊糊的，感觉到了前进的方向而已。

　　但即便如此，这种隐隐之间的感悟，也让他有种通透、清明的感觉。实力并未变得更强，却让他多了一种很透彻的感觉。

　　很透彻？

　　这是很难用语言准确描述的东西，但凌萧却能真真切切地感知到……

　　不知过了多久，凌萧缓缓结束这一周天的吐纳，忽然有种振奋的感觉，还要感谢那个黑影的存在，让他迈出了很关键的一步。

　　凌萧相信，当他的修为步入到筑基十层、筑基期修炼圆满的时候，便很可能会因为这几天的经历，而把握到自己的“道”，从而触碰到突破瓶颈，结成金丹的机缘。

　　……

　　忽然心中一动，抬头向前方看去。就见丛林深处，忽然有个黑影，缓缓向着这里飘来——

　　正是那个黑影！

　　也便是，传言中疯癫了的，齐云宗宗主，耿辛。

　　凌萧徐徐从地上站起来，眼望着缓缓靠近的那个黑影，黑影的背后，便是深邃而广袤的云谷。黑影的身上，隐隐似乎裹着一层淡淡的黑雾，又是从那么幽暗的地方出来，给人的感觉，简直如同来自九幽冥下的幽魂一般。不发一言，却透着无声的压力。

　　这种压力，凌萧自然也能清晰地感觉到，眼望着靠近的黑影，神色也不由渐渐变得更加凝重起来。

　　“宗主？”

　　凌萧试探着开口道。

　　但靠近的那个黑影，却如同没有听到一样。

　　在距离凌萧十数丈远的时候，忽然停了下来，“锵——”地一声长鸣，他已经从背后抽出了一口墨色的长剑，中品法器，墨云剑。

　　随着长剑的出鞘，登时一股凛冽的剑气狂涌而出，嘶然声响中，黑影脸上覆盖的黑雾似乎都被吹散了少许。

　　凌萧看得正切，来人不是旁人，正是齐云宗宗主——耿辛！

　　只是他的神色样貌，却丝毫不见以前的那种书生之气，双眼中已经隐隐透着黑气，神采全失。气息流转之间，身上更似不时流露出一种阴森、腐蚀、幽暗的力量，使得人心中不由暗生战栗。

　　是那墨黑色水雾的力量！

　　凌萧体内的那古怪火焰，也如有感应一般，变得活跃了起来，不时幻作青焰小鸟模样，在他的丹田腹地、在周身经脉之中，不时游曳来回。

　　他被关入齐云宗祖宗祠堂——便也是鬼冢之中的时候，便曾经感受到过那种墨黑色水雾的恐怖力量。

　　甚至，若非他体内的那古怪火焰，恰好克制那墨黑色水雾，只怕他当时也很难从那水雾下幸免。

　　后来凌萧在有机会靠近宗主耿辛的时候，也察觉到了后者的体内，明显曾经炼化过那墨黑色水雾的力量。当日，这倒也并不奇怪，那墨黑色水雾，既然是齐云宗第一任宗主龙羿，收起来放置在鬼冢深处的，那么后来的历任宗主，都会去尝试着炼化一番，自然也是很正常的。

　　但凌萧此时，却感觉自己体内的那古怪火焰，似乎变得更加活跃。换句话说，耿辛炼化的那丝墨黑色水雾，似乎比之前还要更多？

　　紧接着，凌萧便不由想起，鬼冢坍塌的时候，逃逸出去的那墨黑色水雾……

　　这其中，会不会又什么联系？

　　其实凌萧还真没有猜错，事情的发展与此极为相似。

　　却说耿辛当年，因为炼化那墨黑色水雾，那种侵蚀的力量，使得他体内经脉受损。所以修为不但没有精进，反而有些倒退。

　　因此，在得知凌萧可能身怀某种异宝，隐隐能克制那墨黑色水雾后，便是不由心动，才有了后来连番算计凌萧的事情。但凌萧为人机警，竟然几次都顺利地逃脱了出去，甚至远离了齐云山脉。

　　耿辛无奈，只有另谋他策。

　　而极凑齐的是，他竟在齐云峰后山，发现了那逃逸在外的墨黑色水雾！

　　这墨黑色水雾，正是齐云宗第一任宗主龙羿，在竹湖深处，机缘巧合下得到的一种天地灵物。

　　龙羿宗主也正是在得到了这墨黑色水雾后，才成功突破一直桎梏着他的瓶颈，从而一举结成金丹。但是，这墨黑色水雾中，所蕴含的那种恐怖的侵蚀力量，几乎没有办法削弱、消除。所以龙羿才会仅二百余岁，便早夭身亡。

　　而关于这墨黑色水雾的事情，也成了他们齐云宗，历任宗主口口相传的秘密。

　　耿辛当然很清楚，炼化这墨黑色的水雾，简直如同饮鸩止渴一样……但是，不炼化又能如何呢？

　　他体内的经脉，被那水雾侵蚀之后，几乎已经意味着，他也必然会如同齐云宗的历任宗主一样，困于瓶颈无法突破。甚至还会因为经脉受损严重，而达不到修士的正常寿数，早夭身亡。

　　所以，即便明知道危险极大，但被逼无奈之下，他也只有冒险尝试。

　　就如同齐云宗之前的历任宗主一样。

　　当然，耿辛之前已经炼化过一丝，而且体内受创极为严重了，再继续冒险去炼，失败身亡的可能性，还要更大一些！

　　但是，为了那虚无缥缈的突破的希望，他还是毅然决然的，选择了继续去炼化那神秘水雾……

　　接下来的发展，有些出乎意料，却又似乎也在预计之中。耿辛也不知是因为运气不错，还是因为他曾经炼化过一丝，所以身体多少能抵抗那神秘水雾一些，总之这番祭炼后，他竟然成功了！

　　这也使得他的修为，在短短的时间内便连续突破，成功步入了筑基十层，筑基圆满的境界。

　　但是，此时他炼化这墨黑色水雾的后遗症，也开始出现……



　　第二百八十七章 无上剑术

　　耿辛在成功地炼化那神秘水雾之后，便使得修为接连突破，短短时间内就步入了筑基十层的境界。

　　但此时，他炼化那墨黑色水雾的后遗症，也开始出现。

　　首先是身体上。

　　由于那墨黑色水雾的恐怖的侵蚀力量，使得耿辛周身的经脉开始不断被侵蚀，变得更薄、更脆，几乎弱不禁风一样。而没有多久，侵蚀的力量外延，筋骨中、肌肉内、皮肤上……都开始被那股侵蚀的力量所生生撕裂。

　　巨大的痛楚，几乎让他一个筑基圆满的修士，都感觉难以承受。而更可怕的是，皮肤、肌肉的撕裂，使得整日间，他身上几乎都是血淋淋的。

　　耿辛无奈之下，只好披上了黑袍，加以掩饰；并且终日躲在齐云宗的后山，想方设法化解那股恐怖的侵蚀力量。

　　但还没有等他找到办法，那股侵蚀的力量便进一步发展，侵蚀到了他的神智当中。

　　他整个人也终于开始变得疯疯癫癫，时而清醒、时而昏迷。

　　一次偶尔的机会，耿辛发现，当他把那股侵蚀的力量，注入到其他修士体内的时候，会短暂地减轻痛楚。

　　道义，和减轻痛楚？

　　面对着这种冲突，耿辛几乎没有多犹豫，便开始悄悄向齐云宗的弟子下手。巨大的痛楚、和已经有些不清的神智，让他根本无暇去想对错。

　　但是，当他每一次向同宗的弟子下手后，痛楚都会短暂解除，便又会忍不住心生悔意……

　　只是，当痛楚再次降临的时候，他又会忍不住去重复之前的动作。

　　周而复始，他便一直生活在了这样的矛盾中。直到眼前此时，竟再度遇到了重新回到这里的凌萧。

　　其实耿辛的神智已经不大清楚了，但是，对于凌萧可能身怀秘宝的记忆，却深深地扎入了他的心底深处。他甚至都已经忘了，凌萧究竟是谁、是什么身份；但却清楚地记得，凌萧的身上，似乎有着某种东西，可以克制使得他痛苦不堪的那墨黑色水雾！

　　所以，无论如何他也必须得到。

　　但神智半昏迷的情况下，反而使得他本能的直觉更加强烈。所以第一次见面时候，虽然察觉到凌萧修为不如自己，却依然感觉到了那种隐隐存在着的威胁。

　　也因此，在自觉没有十足把握对付得了凌萧的时候，仅存的理智，又提醒着他万万不可泄露了自己的身份——

　　所以，他便迅速选择了退走，等待着日后更好的机会。

　　但却不料，凌萧也很谨慎。

　　耿辛在外围窥视了许久，却也始终没有发现可以下手的机会。

　　反而是在凌萧不放弃任何机会的修炼中，在隐隐感觉着，凌萧的修为似乎又有突破的时候，耿辛终于按捺不住了。

　　若是坐看着凌萧的实力越来越强，那么带给他的威胁，岂不是也会越来越大？

　　所以，耿辛露面了。

　　……

　　凌萧向耿辛开口说话，还有心弄明白事情的经过，但神智半昏迷的后者，脑海中却只有一个念头——

　　杀掉凌萧，除掉威胁；同时取得他所需要的东西。

　　所以，耿辛所持的中品法器，墨云剑，已经“锵——”地一声脱鞘而出，随着他手中挽出的剑诀，蓦地直化作一道黑线，直奔着凌萧挥斩了下去。

　　虽然耿辛是一言不发就出手，但凌萧自从他出现的那一刻，便一直小心戒备着，此时当然不会太仓促。

　　身形稍稍推让，紧接着右手一扬。

　　倏倏倏——

　　无定爪蓦地化作一道乌光，向着耿辛挥斩下的剑光迎了上去。

　　自从在蛊虫宗那里，见识过勾魂老祖施展的玄奥爪法之后，凌萧便开始潜下心来，花了很长时间潜心揣摩推演。所以他此时对于飞爪的运用，当然要远远胜过从前。也因此他才能一爪挥出，飞爪划过一个端妙无方的弧线，恰恰迎上了耿辛挥下的一剑。

　　这一爪的祭出，已经脱离了“勾魂骨龙爪”的窠臼。很难准确地去定义，他的这一爪，究竟属于那九式爪法中的哪一式，但偏偏恰到好处，精准无比。

　　无定爪与墨云剑撞击在一起。

　　墨色与乌色光芒相接。

　　两人之间，登时外绽出一阵乌沉的光华。

　　耿辛所用的法器墨云剑，只是一件中品法器而已，以凌萧此时的眼光来看，可着实有些看不上眼。

　　他常用的几件法器中，即便最弱的无定爪，也有上品法器的品质；狮形傀儡确实要弱一些，但傀儡本就只是辅助作用，更何况，他手中足足有三只……

　　所以，见耿辛所用的依然只是中品法器的时候，凌萧虽然不会大意，但当然也不会太重视。

　　他更小心提防的，依然是耿辛会不会还藏着什么其他的手段。

　　但飞爪与飞剑乍一接触的时候，就见耿辛忽的手中一引，飞剑蓦地飞旋而起，光华四射。

　　然后飞剑竟在一次撞击之后，依然紧接着旋转过一个精巧的弧度，从他的飞爪空暇之间滑过，直奔着他的面部劈斩了下来。

　　这一下法剑的运用，当真妙至毫巅。

　　凌萧也不由大吃了一惊。

　　好在他对敌的手段极多，此时虽惊不乱，真元急速运转，身形蓦地幻如一道风卷扬沙，倏地后退。

　　正是风沙闪。

　　但耿辛却紧跟着踏前一步，身形蓦地兜出一个弧度，同样是一种极玄奥的小巧身法，径直出现在了凌萧的身前，手中剑锋一挺，直奔着凌萧刺来。

　　显然他神智虽然有些不大清楚，但一身斗法手段却丝毫没有遗忘，出手依然精妙，威力凛冽。

　　凌萧神色也不由一紧，认出了耿辛的这道身法，正是在木阴之地，曾经在后者派遣的弟子宫翼身上见识过的——月鹤闪。

　　想起宫翼，凌萧便也不由想起宫翼的精妙剑术，当时可让他吃了不小的苦头。

　　而宫翼，还只是耿辛的弟子而已，一身的神通法术，都是得自耿辛。但宫翼已经那么厉害，耿辛岂非更强？

　　凌萧登时明白，单纯凭借这些技法，自己很难占到上风了。

　　血灵的力量蓦地运转，双掌之中幻出两道弧形光芒，猛地向下拍出，正好迎上耿辛刺来的一剑。

　　但见淡血色的光芒几度伸缩变化，显然，耿辛初次遇到这种诡异力量的情况下，也有些措手不及。所以手中的墨云剑，登时被牵引得向下一斜，直奔着地上刺去。这一剑之威，自然也被尽数化解。

　　凌萧已经趁着这个机会倏地退后，重新拉开了两人之间的距离，稍稍缓口气。

　　刚才的一番斗法，当然最多只能算是试探。

　　但凌萧已经清晰地认识到，耿辛手中的墨云剑，虽然品质稍低一些，但在他精奥的剑术之下、配合着月鹤闪，所能发挥出来的威力，却着实不容小觑。

　　至少凌萧自付，单单凭借着自己尚未成熟的爪法，恐怕很难抵挡得住，耿辛那凛冽无比的剑术手段。

　　当然，凌萧也并没有什么畏惧，他的长项毕竟并不在这里。

　　真元徐徐运转，血灵的力量也催运出来，同时含了一把丹药，准备施展燃丹诀……

　　接下来才是真正斗法的开始。

　　耿辛只略略一停之后，便立刻再度身形闪掠，直奔着凌萧扑来。

　　手中的墨云剑不住颤动，身前登时幻出万千光点，根本看不出他这一剑，究竟是奔着哪个方位而去的。

　　凌萧知道比拼剑术，自己绝对不会是他的对手。后者毕竟寿数要大出许多，又长于剑术，在这上面可不知花费了多少苦功。自己的一套勾魂骨龙爪，都并未学全，又岂能跟他比拼这个？

　　不过，他当然也不会没有应对的办法，手蓦地从袖中探出，手中已经多了一对深墨色的圆环，一出现在空中，似乎就不受控制地微微颤动着。

　　正是那套极品法器——八鬼雌雄环！

　　凌萧猛地一推，这对墨环已经幻出上下两道交错的墨光，径直向着急扑过来的耿辛砸了下去。

　　墨环四面分布的利刃，割裂着空气，不住发出“嗤嗤”的声响。周身浓密的墨色缭绕，鬼首狰狞，单只是看着，便已经让人忍不住心生怖意。

　　在八鬼雌雄环脱手飞出的一刹那，凌萧也连忙将口中的丹药吞下，运转燃丹诀……

　　这对极品法器，威力固然极大，但对真元的消耗却也同样极大。

　　若非凌萧修炼果千锻诀，真元坚韧；又有着燃丹诀，能够快速补充真元，他可也真不敢随便动用。

　　当然，威力也着实惊人，墨环急速飞旋而去。

　　耿辛即便神智有些不清，却也清晰地感觉到了那对墨环的威胁。竟是不敢迟疑，身形连晃，月鹤闪祭出，身形蓦地化作一道弧形墨光，倏地向后急退了十数丈之远，脱离了墨环笼罩的范围。

　　但他还未来得及松口气，就只见那墨环，骤失目标，却也只在半空中微微一滞之后，便急速向着他退来的方向，飞旋着疾驰而来。

　　骤然爆发起的高速，几乎幻出了两道墨色长线，只四周鬼首出没不定，显得分外诡谲恐怖。

　　这八鬼雌雄环，当然不会是那么容易，便能够被人躲过的。

　　甚至这次威力之强，竟是比先前还要胜过许多！

　　耿辛退无可退，只好手中墨云剑蓦地连连变幻，带起一片剑光，向着飞来的那对墨环迎了上去……



　　第二百八十八章 惊人的实力

　　八鬼雌雄环化作两道墨光，直奔着耿辛劈斩而去。

　　耿辛洒出一片剑光，迎了上来。

　　一强一弱、一重一轻……怎么看都不像是一个重量级的对抗，甚至凌萧都不由怀疑，耿辛究竟能否接下来？

　　但这个怀疑并没有持续多久，便让他在一片骇然中，再次见识到了后者的精妙剑术。

　　只见来势汹汹的八鬼雌雄环，蓦地直撞入了耿辛洒出的漫天剑光之中，却登时如同进入泥淖，速度竟是不住被削弱，劲道一点点削减。

　　后者虽然再度被逼退了数丈之远，但这对墨环的一击，却也被尽数化解。

　　凌萧才终于再次见识到，单纯凭借着这种无上剑术，便竟然能够将威力，发挥到如此骇人的地步。

　　而耿辛手中所持的，只是一件中品法器墨云剑而已。

　　若换做一件上品法器呢？

　　又能发挥出，多么惊人的威力来？

　　当然，凌萧也很清楚，不只是剑术能做到这一步。旁的先莫说，单单就是他的飞爪技法，若是能够也继续更深入推演下去，或者至少学全勾魂老祖的所有爪法，所能发挥出来的威力，未必便会比此时的耿辛，依仗着剑术所能发挥出的威力弱到哪里。

　　甚至，若是能够将爪法推演到极致，也未必不是一种“道”，未必不能借此而一举突破筑基顶峰的瓶颈，结成金丹。

　　但当然，这条道路，应该会更难走就是了。

　　……

　　凌萧祭出的八鬼雌雄环，虽然被耿辛仗着精妙的剑术化解，但后者毕竟也被逼退了很远，毕竟是耽搁了一段不短的时间。

　　数息的功夫，对于普通人而言，可能根本不算什么，但对于修士，却能做很多事情。

　　凌萧也正是趁着这个机会，迅速做好了发动最强一击的准备。

　　先是再度将一把丹药含在口中，然后左手一扬，风花雪月四种阵法中，最后剩下的月阵，迅速在他的身旁布下。阵法的力量悄然运转，隐隐之间，半空中似乎多了一轮弯月，射出清冷的光辉。

　　真元、血灵、燃丹诀、飞爪……

　　在耿辛刚刚从八鬼雌雄环的一击下，缓过劲来的时候，凌萧的最强一击，已经再度倏地祭出。

　　无定爪脱手飞出，乌黑、淡血、赤红、亮银……四色光华汇聚在一起，威力倏增。

　　在凌萧真元修为大进、血灵所能发挥出来的威力也大增、燃丹诀所能转化来的药力也更多的时候，他这瞬间爆发出的最强一击，威力甚至还要远远胜过了，刚才那对八鬼雌雄环的一击。

　　所以耿辛还未能松口气，便登时再度感觉到，一股更强烈的危机感袭来。

　　他当然不敢丝毫迟疑，一身真元也倏然运转到极致。

　　手中的墨云剑，“铮！”地一声长鸣，墨色的剑身，似乎陡然裹上了一层深邃的光芒，随着长剑，一同向着凌萧祭出的无定爪迎了上去。

　　轰！

　　喀嚓、喀嚓——

　　连续两声的脆响，耿辛手中的墨云剑，毕竟只是中品法器，在两股巨力的撞击下，登时应声断成两截。

　　而凌萧手中的无定爪，品质虽然要好上一些；但之前就已经被那神秘水雾侵蚀，质地大减，此时又经受这一番撞击，竟也是支撑不住，同样从中断开。

　　两人一番交手，手中的法器竟同时折断，可想而知，这一击之威了。

　　倏倏倏——

　　两人再次分开，重新恢复了对峙的局面。

　　折断了无定爪，虽然让凌萧无法再发动致命的一击，但他的斗法手段很多，倒也并不缺这么一种。所以他倒也并没有太过担忧，只是对于耿辛的实力，也是忍不住心头微惊。感觉着后者的实力，只怕已经丝毫不逊色于，还在鬼蛇丘的时候，尚未能步入筑基十层的蛇媚儿了。

　　若非凌萧自己在这些年中，实力也大有精进。那么，只怕此时面对着耿辛，他就必然有死无生了。

　　当然，耿辛比之未结丹时候的冯和、殷雅、方晗，他们的那种层次，还要差一些。毕竟耿辛对于天地灵气的理解，自然远远无法跟冯和他们这些，跟随金丹期长老很久的、万象门的真传弟子相比。

　　当然，耿辛要是真的能够达到那种程度，那凌萧面对着他，自然也只有掉头就跑的份儿了……

　　其实凌萧还不知道，这还是因为耿辛知道他身上，有着某种能克制那神秘水雾的东西，所以并不敢随便动用那神秘水雾的侵蚀力量。

　　否则，耿辛所能够发挥出来的实力，还要再上一个台阶。

　　……

　　只稍稍一缓，耿辛便再度向着凌萧扑了过来。

　　由于他的修为要更强一些，所以回气速度更快、自然发动攻击也更快。

　　凌萧不由暗暗叫苦，若是面对着其他人，他未必不能仗着神识修为稍强一些，从神识上想一些办法，来辅助斗法。

　　但由于耿辛身上，藏着那墨黑色水雾，那股侵蚀的力量，甚至能伤害到神识，所以凌萧也不敢轻举妄动。

　　见耿辛再度向他攻了过来，凌萧只好集中精神，全力应付。

　　前者虽然失去了惯用的墨云剑，但他并指作剑，随着手指的虚空点舞，道道墨光划出，直如同道道剑光一般，威力也令人不敢轻慢。

　　甚至剑光纵横之间，隐现章法，竟似是毫不逊色于，先前他手中持着墨云剑的时候。

　　凌萧只好全力运转血灵，仗着血灵的诡异力量，与耿辛小心周旋。但他的修为毕竟要差一些，所以慢慢的便攻少守多起来。

　　耿辛更加得势不饶人，手指连颤，幻出漫空剑光，连绵不绝地向着凌萧袭去。

　　凌萧应付得也越来越吃力。

　　其实这还是因为，他对于血灵的运用大胜从前的缘故。

　　此时他体内血灵的力量，已经可以把部分祭出体外，化作各种模样，与耿辛挥斩出来的剑气撞击在一起。

　　这才能勉强应付。若换做以前，凌萧的血灵，只能当做真气来运用时候，可绝对无法招架耿辛这千变万化、层出不穷的凛冽剑光。

　　但也只是勉强应付而已，随着时间的推延，耿辛的优势也越来越明显……

　　凌萧心中不由叹气，看起来，必须要另想办法了。

　　他早就知道耿辛的实力之强，既然早就准备与他斗法，自然不会不做任何准备。他自然还藏着后手。

　　便在这云湖内。

　　在耿辛潜伏在云谷中、一直深藏未出的时候，凌萧始终待在云湖这里，当然不是随便选的。

　　一则这里背倚着齐云峰，顺便可以保护着那里；二则这里灵气相对充裕稳定，要比云谷中更适合修炼；三则毕竟算是云谷的中间位置，想到哪个方向都是最快的……而除了这些，还有一个更关键的原因，便是因为他埋伏在这里的底牌——

　　潜伏在云湖中的墨鱼！

　　他把墨鱼，从九连环泽千里迢迢带到齐云峰这里，当然已经有了借力的打算。此时在战局不顺的情况下，当然第一时间便想起了墨鱼来。

　　墨鱼也是四阶妖兽，有着筑基后期、甚至接近筑基顶峰的实力。比起耿辛来，也并不逊色太多。

　　虽然单只靠墨鱼的话，它肯定无法抵御，耿辛那变化莫测的剑术神通。

　　但是，再加上凌萧从一旁协助呢？

　　特别是，直到此时，耿辛可还不知道墨鱼的存在！

　　以有心算无心的情况下，他们一人一鱼，都有着筑基后期的实力，一同出手……胜算当然会大大增加。

　　所以，在耿辛挑选了斗法时间的时候，凌萧其实已经先挑选了斗法的地点。

　　那么，现在的问题便是，该怎样将这个优势，来化作胜利呢？

　　凌萧在心底飞速地算计着……



　　第二百八十九章 神秘水雾

　　耿辛并指作剑，剑光纵横，漫天挥洒，密密麻麻地向着凌萧笼罩下去。

　　而凌萧已经渐渐不支，不住向后倒退着。

　　耿辛得势不饶人，步步紧逼，一点点地把凌萧，向着他身后云湖的方向逼退了过去。

　　凌萧本来还能勉强招架，但随着时间的推进，耿辛对血灵的力量质性，慢慢变得稍稍熟悉了一些。虽然想要完全化解，短时间内当然没有办法，但稍稍避让开，不至于被干扰太多，还是能够做到的。

　　而能做到这些，便也意味着血灵给予凌萧的帮助，登时会削减很多。

　　万千剑光纵横之下，凌萧不由更加狼狈。

　　一百丈、九十丈、八十丈……五十丈、四十丈……

　　被两人外溢的劲气波及，周围的丛林藤蔓，尽数在凛冽的劲气轰击之下，悄无声息地变成粉末。

　　精细而密集的劲气，毫无遗漏的，将四周的所有一切，都催化得干干净净。

　　是以不知不觉间，云谷与云湖交接的这块地方，方圆足有数十丈的范围内，竟诡异地出现了一片宽广干净的空地。

　　两人交手的劲气之强、威力之大，由此可见一斑。

　　而凌萧，也被渐渐逼退到了云湖边上。

　　耿辛依然丝毫未觉，眼中透着阴森却迷茫的神色，只有在把视线集中到凌萧身上的时候，才会化作一种狠戾的汹涌杀意。

　　脑中只有一个执念，杀死凌萧，从他身上取得自己需要的东西！

　　……

　　终于，眼见着凌萧就要退到了云湖边上，而他似乎并未察觉。再向后退一步的时候，竟蓦地脚下一空，霎时间失足向下坠去！

　　对手竟会出现这样的失误，耿辛几乎毫不迟疑地便跟上一步，并指作剑，狠狠向着他挥斩了过去。

　　若是耿辛意识完全清醒的时候，或许还会有些怀疑，但此时他神智本就半昏迷的状态，一时间哪儿还能去想更多？

　　结果一剑斩出的时候，却见本该惊慌失措的凌萧，却忽然停在了半空中。

　　接着蓦地探手进入怀中，陡地取出一个画轴，倏地向着两侧打开，遥遥对准耿辛迎了上去。

　　后者登时只觉得，一股凛冽的寒气，蓦地从那画轴上狂涌而出，直奔着他就奔袭了过来。寒气四溢之下，四周的空气中，登时悄然结出了万千道冰丝，温度也骤然降低了许多。蓦然爆发出的恐怖力量，竟恕不逊色于筑基八层、九层修士的全力一击！

　　耿辛修为虽然在筑基十层，但猝不及防之下，骤然面临着这一击，自然也不可能无动于衷。连忙双手下压，劲气喷涌而出，与来袭的寒气迎上。

　　只是，他反应虽然不慢，但那股寒气也着实不容小觑，四周寒气侵袭之下，还是不由身形微滞。

　　也就让凌萧，争取到了一线之机……

　　这副画轴中封印的力量，还是凌萧在鬼蛇丘的时候，为了抵御蛇媚儿的冰蛇力量，而用画轴封印、收容起来的。后来他也没有机会用到，便一直把那股冰寒的劲气，封印在了画轴中。

　　不过，虽然这画轴功用极为神奇，但收一次、放一次时候，还是难免会有许多劲气外溢出去。

　　因此，凌萧打开画轴，释放出的力量，比蛇媚儿当时的一击，还是要逊色了许多。

　　但这已经足够了。

　　凌萧当然没有指望，能凭借着这一下，彻底击败耿辛。

　　只要能拖延一段时间，就足够他逆转局面了。

　　因此，在耿辛行动骤然被那股寒气侵袭，而登时滞缓下来的时候，凌萧已经猛地运转全部真元，接着血灵、燃丹诀……

　　同时口中一声大喝，“动手！”

　　然后所有劲气，顷刻间，尽数集中在重新持于手中的八鬼雌雄环上，倏地向着耿辛推了过去。

　　而几乎同一时间，身后的云湖，蓦地“哗”然溅起漫天水波，接着一道黑影从水浪中窜出，身子一摆，疾如电闪一斑，直奔着耿辛扑击下来——

　　正是墨鱼！

　　那八鬼雌雄环的威力固然强横，但墨鱼的这一记扑击，显然也不容小觑。

　　两股攻击交汇在一起，狂猛的劲气登时四溢，身后的云湖，湖水登时冲天炸起，漫天漫空绽出迷离的水花。

　　这已经是凌萧最后的算计了，所以不论他，还是墨鱼，都已经在瞬息间爆发出了最强力量。

　　即便耿辛神智已经不清，面对着这一击，也似乎本能地感觉到了恐惧。

　　原本迷茫的眼神中，竟也霎时间流露出了几分惊慌的神色。

　　出于本能，同样集中了全部的劲气，猛地向着凌萧、墨鱼一起轰来的这一击迎了上去。同时间，似乎一直潜伏在他身上的，那诡异的墨黑色水雾，也感觉到了威胁，竟也幻化出了来。

　　但见耿辛的身子上，徐徐浮现出一团水雾，水雾的中间，则是浓墨般色彩的一条小蛇模样，力量与耿辛融汇起来……

　　嗡——

　　三方劲气撞击，原本炸起的漫天水花，也被这一击所波及，而登时碎得更加细密，昏暗的夜空中，折射出万千迤逦的色彩。

　　霎时间，原本漆黑的夜色下，登时因为这一击，而使得一时间夜空下一片绚烂。

　　三股劲气纠缠着。

　　都知道这是最终决定胜负的关头，当然任谁也不敢大意。

　　连同已经神志不清的耿辛、连同身为妖兽的墨鱼，都已经倾尽了所有力量！

　　但耿辛的修为毕竟要更精深一些，凌萧先用画轴中封印的寒气，算计了他一番，又与墨鱼联手一击，竟也只与他平分秋色，而难以一举建功。

　　甚至，当耿辛身上的那墨黑色水雾，渐渐开始顺着他的真元，一点点向外渗透的时候，登时使得他们的局面更加糟糕起来。

　　那墨黑色水雾，何等恐怖的侵蚀力量？以凌萧手中的那件，上品法器无定爪的品质，也几乎没有丝毫招架之力。就算换做更胜一筹的八鬼雌雄环，只怕也很难抵御。还有一旁的墨鱼，即便身为四阶妖兽，只怕同样也很难抵御那种侵蚀力量吧？

　　所以被逼无奈之下，凌萧只好神识驱动，把深藏在他丹田中的那古怪火焰，蓦地调动了出来。

　　那青色的焰光，急速从凌萧的丹田中掠出，顺着他的周身经脉，径直从他的左手手心中飞了出来。但见虚空之中一阵火焰腾跃，登时变作了青焰小鸟的模样。被凌萧神识牵引着，向着那神秘水雾迎上。

　　嘶嘶！

　　还藏在凌萧体内的时候，那古怪火焰就已经极为兴奋了，此时骤然被放出来，当然更加振奋。

　　就见双翅一展，身形蓦地划出一道青线，直奔着耿辛身上的那墨黑色水雾而去。

　　如同以往任何一次一样，陡然间被这古怪火焰所覆盖，那墨黑色水雾登时如同遇到天敌一般，身子一缩，竟是连耿辛也不顾了，就想向外逃窜。

　　而耿辛骤然失去了那神秘水雾的辅助，登时劲气不支，一败千里。

　　被凌萧和墨鱼的联手，一同将耿辛的防线击溃，两股劲气收势不住，直奔着后者身上轰去。

　　噗——

　　耿辛狂喷出一口鲜血，身子忍不住倒飞出去。

　　两股实力都极接近筑基顶峰的劲气，同时击溃他的真元，径直轰击到了他的体内。而他的体内，本就在那种神秘水雾的侵蚀下，变得脆弱不堪，又岂能再抵御得了这两股劲气的轰击？

　　所以霎时间，耿辛的整个身子开始分崩离析，残余的侵蚀力量的侵袭，甚至令他几乎没有丝毫抵抗之力的，便不支身死。

　　整个身子上，已经几乎没有了一块好肉，伤痕累累，惨不忍睹。

　　继承了第九任宗主伏煌，接任齐云宗第十任宗主，修为已经步入筑基十层的耿辛，就此身亡。

　　……

　　而凌萧可没有时间多做感慨，因为这一瞬间，那墨黑色水雾，已经倏地向外急速逃窜离开！

　　他此时已经隐隐猜测到，这墨黑色水雾，恐怕便是齐云宗第一任宗主龙羿，在“竹湖”那里机缘巧合奇遇所得到的东西。很可能关系着龙羿宗主的结丹之谜，是最至关重要的东西。他又岂能坐视它逃离？

　　所以几乎不暇思索，凌萧手中指诀连续变化，万千道指印打出，但见数十道火线蓦地飞出，正是最善擒拿的天罗地网手。

　　数十道火线，顷刻间交错密布如网，向着那团水雾包裹了下去。

　　但那团水雾也着实诡异。

　　凌萧的一记天罗地网手，已经将它包裹在其中，但那种阴森的侵蚀力量，蓦地释放出来的时候，数十道火线竟是瞬间就被腐蚀，露出了不该有的空档。

　　那墨黑色水雾正中的小蛇虚影，已经毫不迟疑地身形一伸，从那个空档中倏然飞窜了出来。

　　这种恐怖的侵蚀力量，竟好似无物不可侵蚀一样！

　　若凌萧在以前，只怕碰到这种情形，拿这墨黑色水雾，也确实没有什么好办法。

　　就如他当年在鬼冢中，只能坐视着这神秘水雾逃窜离开。

　　但如今，凌萧毕竟已经是筑基七层的修为，又有诸多斗法手段护身，自然也就有了擒下这墨黑色水雾的可能。

　　所以凌萧几乎毫不迟疑的再度准备出手，运转了全部的力量，真元、血灵、燃丹诀、同时神识牵引藏在怀中的紫炎妖蛛……

　　然后，出手！



　　第二百九十章 一片和睦

　　却说那墨黑色水雾，蓦地向外逃窜，凌萧连忙出手拦截。

　　瞬间便运转了全部的力量，再次遥遥抓出。

　　登时又是数十道火线，蓦地脱手飞出，虚空交错着向着那墨黑色水雾罩去。

　　又是一记，天罗地网手。

　　只不过，虽然仍是这套法术，但这次的威力，显然要比上次胜过了许多。赤红的真元劲气变得更加精粹雄浑；同时上面还附着一层淡淡的血色，正是血灵的力量；之外还有无数密密的紫芒，正是紫炎妖蛛，对于凌萧祭出的法术的威力辅助……

　　三种力量交融在一起，因此陡然间爆发出的这一击，不论是威力、还是韧性、还是变化，都远非之前的那一记攻击可以比拟。

　　然后就见这数十道火线，以更快的速度，瞬间将那神秘水雾再度裹住。

　　但是，那神秘水雾的力量，却也太恐怖了一些——

　　即便凌萧已经将威力推到了这种程度，但那水雾与火线接触的时候，依然只见那三种色彩交汇的真元火线，依然被腐蚀地露出破绽来。

　　当然，速度毕竟还是稍微慢了一些。

　　而稍稍拖延的这个时间，便已经给了凌萧再度出手的机会。

　　但见他双足在地上轻轻一点，身子蓦地腾空而起，左手向着那墨黑色水雾挥去，就见手心中，青焰腾跃，化作了青焰小鸟模样！

　　正是他体内的那古怪火焰！

　　这神秘水雾也着实太恐怖了一些，凌萧身上也只有那画轴和这火焰，或许才能够克制一二。

　　不过动用画轴难免要多花一些时间，所以凌萧便干脆直接用了体内的那古怪火焰。

　　这火焰对那神秘水雾，似乎有种先天的克制，还是有些把握的。

　　果然，那古怪火焰，将那墨黑色水雾蓦地包裹起来的时候，任凭那水雾如何在其间四下里乱窜，却始终难以从火焰的困缚中，成功地逃脱出来。

　　……

　　凌萧和耿辛在云湖边上的这番斗法，开始时候他们心存顾忌，多少还收敛着一些。但随着两人出手越来越强，自然也就越来越顾不上这些了。劲气四溢、光华变幻……相距不远的齐云宗，当然能够清晰察觉。

　　所以不旋时，齐云宗的诸多筑基期长老，都已经从齐云峰，联袂向着这里飞遁过来，想要一探究竟。

　　他们的反应已经不算慢了，但凌萧和耿辛的这次斗法，结束却也更快。

　　等齐云宗的这些长老，向着这里飞遁而来的时候，四下里已经再度恢复了平静。只余下云湖的水面上，微微溅起的波澜……

　　呃，还有云湖之畔，躺在地上的那具尸身——

　　穿着一身黑衣，将身子包裹得严严实实，只露出了一张面孔。当然，这是假设完好的时候。而现在，不论是外面的黑衣、还是黑衣下面所覆盖的身体，都交错分布着一道道深可见骨的伤痕；浑身上下几乎没有一块好肉，这副样子实在令人作呕。也根本无法看出原本的面目了。

　　但此时，围聚在这里的十数位齐云宗筑基期长老，当然没有一个真的呕吐出来。甚至互相交换着眼神，都能看到彼此眼中震惊莫名的神色……

　　司马殿、伏灵、凤仪、黄剑、徐烟……

　　齐云宗留守在齐云峰的长老，几乎大半都汇聚在了这里。

　　他们这些长老，不乏经验老道之辈，眼光、见识，都是修士中的翘楚。仅仅一具尸体躺在这里，就够他们看出许多东西。

　　首先，这具躺在这里的尸体，显然是与人斗法中，被人以更加强横的力量击败、又由于体内力量的反噬，而将其主人的肉身破坏糜烂，使得其不支身亡的。如此想来，刚才云湖之畔的那番斗法，应该便跟眼前这具尸体有关了。

　　其次，看周围这副景象，和这具尸身上残留的气息，也不难判断出来，躺在这里死去的此人，修为应该是在筑基九层、甚至是筑基十层！

　　再加上将他击败的那人，也就是说，刚才这里交手的，竟是两个筑基顶峰的修士？

　　齐云山脉一带，当然算不得高阶修士很多的地方。

　　那么这两人会是谁？

　　离开的那人当然无法判断，但躺在这里的尸体……便是齐云宗的这些长老，看出的第三点了。

　　根据尸体的身形和衣着，应该便是不久前回到宗门的，柳素、方延他们四人，口中的那个黑影了吧？换句话说，很有可能就是，使得齐云宗最近这些日子以来，不断有弟子失踪的罪魁祸首。

　　但是，这个结论，只是凤仪、黄剑等等这些筑基较晚的长老，心里做出的判断。

　　而诸如司马殿、伏灵，心中却更加震惊。

　　他们与宗主耿辛接触多年，自然也要远比凤仪他们更熟悉一些。因此，虽然眼前这具尸身，几乎面目全非，根本看不出本来的样子。但他们的心里，依然隐隐有种感觉——眼前的这具尸体，便是齐云宗的现任宗主、不久前失踪的宗主耿辛！

　　如果这个猜测是真的话——联系齐云宗弟子失踪的原因、宗主耿辛失踪的原因……岂非就太令人惊骇了一些？

　　因此，饶是司马殿和伏灵两人，此时也都不由只觉得此事大为棘手。

　　沉默了半晌。

　　司马殿先回头向伏灵望一眼，用难得的客气口吻说道：“伏长老，我们先将这具尸身，带回宗门可好？”

　　他的这番话，登时令四周人不由都暗吃一惊。

　　这具尸身，很可能关系到齐云宗弟子失踪的事情，所以没有探明情况的时候，先把这具尸身带走，也是应有之义，并不足怪。但足怪的却是，司马殿怎会是如此客气的口吻、和如此客气的态度？

　　司马殿与伏灵两人素来不和，各成派系。耿辛宗主在的时候，两人就没少斗了口。虽然耿辛失踪后，两人为了维护宗门秩序，都收敛了一些。

　　但也只是收敛而已。

　　谁能想到，司马殿竟会用这么一副，商量和征询的口吻，客气地向伏灵说话？

　　然后令他们更加吃惊的是，伏灵竟也点点头，语气同样和缓客气了许多，“司马长老所言甚是，便先把他带走吧。”

　　两人竟都是如此客气。然而还未结束——

　　司马殿叹口气，“唉，我齐云宗最近这些日子，实在是多事之秋啊。伏长老天资卓绝，修为精深，此时还要对我们宗门之事，多多费心一些才好啊。”

　　伏灵也道：“司马长老素来德高望重，又打理宗门之事多年，日后自然要司马长老多主持一些。”

　　四周的凤仪、黄剑等人，早看得目瞪口呆，他们两人，怎么会这么互相吹捧了起来？

　　若是不知底细的人见他们如此，几乎要怀疑他们不和的传闻了……

　　“伏长老年纪轻轻，修为却已经如此精深，日后潜力不可限量，诸事自然应该以伏长老为主。”

　　“司马长老老成持重，宗门自然更加离不开你。”

　　……

　　他们两人隐隐猜出这具尸身的身份，虽然还不便明言，但自然不得不为齐云宗日后的事情，开始做一些筹备打算了。毕竟若是他们猜测属实……那么，一宗之主去世，日后宗门的事情该如何处理，自然需要他们这两个威望最高的长老，来达成统一的意见。

　　好在无论伏灵、还是司马殿，其实都是以宗门为重之人。所以面对如此困境，两人也暂时抛弃前嫌，决定一同应付这次变故。

　　甚至对于日后的主事之人，反而都互相推让了起来。对于争了数十年的他们两人，不可谓不是件怪事了。

　　但是，仔细想想却又在情理之中。

　　齐云宗遭逢这样的变故，若他们两人再继续斗下去，传承千余年的宗门，便很可能会因此而分崩离析。

　　所以，他们两人选择联合起来，也是必然。同时，相争数十年，其实他们对于对方的秉性为人，也都极为了解了。争执更多是因为意见不合之争，并非真的贪恋什么。所以危难时候，反而谦让起来……

　　当然，这里也不是议事之地，此事的根由，也还要进一步查明才是。因此两人略略交谈几句之后，便由司马殿挥袖将这具尸身摄起，带着一同返回宗门去了。

　　……

　　齐云宗如何处理和应变，暂且不提。回说擒获了那神秘水雾的凌萧——

　　却说他刚用体内的那古怪火焰，束缚住这神秘水雾，便察觉到从齐云峰，已经有十余道气息，向着这里遁来。

　　虽然大半都是熟人，他也问心无愧，但现在就碰到这样的事情，一时间当然很难去解释清楚。

　　所以凌萧微微迟疑后，便选择先遁入了云湖逃走。

　　还是等过了这阵子，再登上齐云峰，先找伏灵师叔把此事前后经过说明，听凭伏灵师叔吩咐吧。

　　好在他动作迅速、神识修为又强横，因此潜入云湖中后，齐云宗十余位长老才一同赶了过来。也有人向着云湖中探测了一番，却并无一人发现凌萧的下落。

　　若是照此发展下去，凌萧自然能轻松带着这神秘水雾，成功脱身。

　　但偏偏此时，却又发生了变故——

　　他却是忘了，这神秘水雾，毕竟也是水。虽然由于先天的克制，被那神秘火焰克制了一些。但是，若这神秘水雾，进入水中呢？



　　第二百九十一章 水火交融

　　却说在齐云宗诸位长老赶来的时候，凌萧连忙用体内的那古怪火焰，束缚着那神秘水雾，潜入了水中……

　　然而就在此时，变故突生！

　　那神秘水雾刚刚进入水中，本来已经有些萎靡的身子，登时再度伸直起来。

　　霎时间水雾的颜色，变得更加幽暗深邃，但水雾中间的那个小蛇的身影，却也变得更加清晰。同时间，好像被一股莫名的力量牵引着，云湖中的清澈湖水，都好似悄然向着水雾中渗透进去。

　　凌萧体内的那古怪火焰，虽然同样神妙，即使是在这湖水中，也并没有受到丝毫的影响。但没影响，却也绝不同于那水雾，似乎能够借力一样。

　　因此，本来悬殊的差距，顿时悄然被拉近了许多。

　　而差距被拉近的结果，就是凌萧敏锐地察觉到，那神秘水雾已经开始不断挣扎着，想从火焰的束缚下逃脱！

　　两股无形的力量交汇在一起，无声无息地撞击着，引动地整个湖中，湖水开始微微荡漾起来……

　　凌萧不由大惊，湖水若是被卷动起来，岂非会泄露了他的踪迹？

　　还好此时的湖畔边上，那十余位齐云宗长老，他们的注意力，已经暂时被躺在那里的那具尸体吸引住了，一时还没有察觉到湖水中的变化。只是，若是湖水中的动静，闹得越来越大的时候，就在云湖边上的那些长老，又岂能一直察觉不到？

　　所以危机依然存在。

　　凌萧心念电转，瞬间做下决断，猛地左手伸出，神识牵动，用火焰束缚着那神秘水雾，牵引着它一同经由左手手心，把那水雾暂时吸入了他体内的丹田腹地！

　　原本事情当然不会如此容易，这种神秘水雾，让齐云宗前后多位宗主，都对它束手无策，凌萧又岂能短时间内驾驭地住？

　　但偏偏他收容了那古怪火焰多年，虽然始终无法完全控制，但简单地牵引还是勉强能做到的。

　　因此当他牵引着、想要将那古怪火焰，重新收回到他丹田中去的时候。那仍被火焰束缚着的神秘水雾，便也同时被牵引着，一同慢慢浓缩、重新变回墨黑色的水液，经由凌萧的手心，穿过经脉，收入了丹田中……

　　进入丹田中，那青焰小鸟，登时从小鸟模样重新幻回火焰的形状；而那墨色的水雾中的小蛇虚影，也开始渐渐消失。

　　甚至水雾也慢慢浓缩，变得如同液体一样，只是颜色更加深邃幽暗了许多。

　　成功收入丹田，但凌萧还未来得及松上口气，就只觉丹田中，陡然间竟是一阵难忍的撕痛。刹那之间，他一身的真元一时竟是驾驭不住，身子登时一沉，徐徐便向着湖水底部沉去……

　　原来，归根结底，当然还是因为凌萧收入丹田的这神秘水雾。

　　这水雾的侵蚀力量，着实太恐怖了一些。

　　即便是被收入了丹田中，但这水雾又岂能善罢甘休、轻易便被人收服？

　　甚至若是换做旁人，将那水雾收入丹田中，简直如同把丹田腹地，暴露在了那水雾的侵蚀力量之下！莫说收服这神秘水雾了，只怕要不得多久，就会被那水雾的侵蚀力量，将他的丹田侵蚀损毁，使得他大受重伤。

　　也就是凌萧，依仗着自家丹田中，毕竟有那能够克制水雾的古怪火焰。同时，收入丹田中，也毕竟是隔绝了周围的湖水……

　　所以他才只是一阵撕痛而已。

　　换成旁人如此，就绝不是简单的“疼”下这么容易了。

　　不过，外溢的力量，让凌萧丹田撕痛的同时，也难免一时脱力，所以竟止不住身子，向着湖底坠去。

　　击杀耿辛后，已经重新回到湖中的墨鱼，连忙身子一摆，急速向着凌萧这里游来。

　　护着凌萧，一同潜入了湖底。

　　有墨鱼在外面守护着，凌萧当然就放下心来，专心去对付那水雾。

　　此时湖水中的动静，虽然稍大了一些，但在外面看起来，也不过是泛起层层的波澜而已。周围的齐云宗诸位长老，还只当是先前两个筑基期修士交手，引起得湖中动荡，遗留下来的这番景象，所以也都并未在意。仍是把注意力，集中在了那具尸身上……

　　湖底，凌萧展开内视。

　　以他此时神识之强，几乎一动念间，整个丹田中的景象，便尽数收入了眼中。

　　但见自家的丹田深处，那古怪火焰，和那神秘水雾——当然，现在称之为水滴也许更加合适一些——正一左一右地对峙着。两股无形的力量交汇在其中，正是这些力量的外溢，使得他丹田一阵阵撕痛。

　　不过，那古怪火焰本就要克制这水雾一些，再加上丹田中，又勉强能算作是它的“地盘”，所以自然更占上风。那水雾，也只是负隅顽抗而已。

　　不过，一水一火的争执一时僵持，却殃及了一旁的血灵……

　　血灵的质性，同样偏于阴寒。但它的这种阴寒，可比那神秘水雾要差远了。

　　其实也不难理解，这血灵虽然是极为不错的分身材料，但真要说起来，如今也不过才是极品法器的威力；就算成长潜力，也只是能到极品灵器的水准而已。依然只是金丹期级别的层次。

　　但这神秘水雾呢？虽然比起凌萧体内的那古怪火焰，似乎要差了一些，但两者明显是相似性质的东西。

　　那古怪火焰，可是涉及到了时间、生死、因果等等大神通手段，这些可是元婴期大能者，都未能完全掌握的东西！

　　那神秘水雾，就算差一些，但只怕也必然涉及到了，相似的大神通手段吧？

　　只不过以凌萧此时的见识，还很难猜想到，那种恐怖的侵蚀力量，究竟是涉及到了怎样的手段而已。

　　所以这一水一火的僵持，就使得一旁的血灵，只能乖乖地缩到丹田的一角，不敢妄动……

　　凌萧察觉这些，连忙分出心神，先将那血灵引出体外。

　　这血灵对他而言，已经是越来越重要，他当然不舍得这血灵受到什么损伤。

　　不过，这血灵的质性也颇为诡异，当然不能随便收起来。毕竟凌萧要去专心对付那水雾，只怕一时也顾不得血灵。所以想了想，还是动念把这血灵，牵引着便收入了装盛金焰莲火的玉佩中。

　　这块玉佩是凌萧离开万象门的时候，邱万空长老赠予他的，一直用来收容着金焰莲火，质地最为结实稳固。

　　用来再收容血灵，当然正好。

　　而金焰莲火和血灵威力相差仿佛，又都已经被自己祭炼收服了，所以也不必担心会有什么冲突。

　　然后凌萧便收回心神，集中心念在自己的丹田中，感知着其中的变化。

　　此时他丹田中的那种撕痛的感觉，已经渐渐开始变弱。而那神秘水雾，也被那古怪火焰逼迫着，渐渐缩在了丹田中的一角，失去了大半的领地。显然在两者僵持的这么长时间中，火焰已经慢慢大占上风，把那水雾牢牢压制住了。

　　凌萧心中不由登时一松，只要自己体内的这古怪火焰，能够成功压制住这神秘水雾，当然也就不虞这水雾，会对自己的丹田造成什么损伤了。

　　他连忙又催运真元，想去辅佐着那古怪火焰，一同加速去对付那神秘水雾。

　　但却不料，真元刚刚靠近过去，登时便被那神秘侵蚀，真元竟有一种萎缩衰弱的变化。凌萧不由心中一惊。

　　连忙将真元收回，才知道这种级别的抗衡，着实不是他能够参与的。

　　同时，也就不难想象，齐云宗的历任宗主，如果都冒险去炼化那神秘水雾的话，即便真的有辅助突破的用途，只怕也必然会对自己的身体、经脉，都带来极大的负荷。也就无怪乎人人都难以长寿了。

　　凌萧只好耐下心来，任由那古怪火焰，自己去对付着那神秘水雾。等待着火焰一点点将那水雾压制。

　　而他此时，由于被丹田中水火相持所牵累的缘故，身子也一直躺在湖底一动不敢动。

　　好在凌萧早已经是筑基七层的修为，在水中与在陆地上，着实没有什么差别，才能够安然躺在那里。再加上身旁还有一只四阶妖兽保护，这小小的云湖中，自然也就任由他“横着躺”了。

　　时间一点点过去……

　　也不知过来多久，凌萧丹田中的争执，终于有了结果。

　　在那古怪火焰的压制下，那神秘水雾几乎没有了丝毫的反抗能力，乖乖被压制住。

　　一时之间，凌萧的丹田中，火焰与水雾一左一右地分列着，围绕着一个中心徐徐地旋转着。将两种力量，都重新完全收拢。

　　那模样就好似一个圆环，只有两点分别驻守着火焰和水雾。

　　凌萧不由心中一动，霎时间竟有一种明悟，这火焰、与这水雾，似乎是质性很接近的东西。

　　这些是他早就隐隐有所察觉的，那么有火、有水，还会不会有其他的什么东西？

　　金、木、水、火、土……

　　这五种，可是天地间的五种最基本元素。

　　既然已经有两种，那么剩下三种，自然也是极可能有的。若是能够将五种都全部聚集在一起，又会是怎样的一番情形？

　　当然，这些对此时的凌萧而言，还实在有些太过遥远……



　　第二百九十二章 大殿议事

　　经过很长一段时间的较量，凌萧体内的那古怪火焰，终于成功地将那神秘水雾压制。使得后者不得不在他的丹田中，暂时“安分”了下来。

　　但是，也仅仅是稍稍“安分”了一些而已。

　　说到底，这神秘水雾，也并不是如同血灵、如同凌萧自身的真元等等一样，属于他的东西。

　　只是被那古怪火焰压制住，暂时缩藏在凌萧的丹田中，不会破坏后者的丹田而已。

　　凌萧当然想尝试着去祭炼一番。

　　所以他便分出神识，控制着那古怪火焰，硬生生从那神秘水雾上，抽取了一丝，然后将它包裹着流转入周天经脉之中。用与祭炼法宝、祭炼血灵相似的方法，尝试着将那水雾的一丝祭炼一番。

　　只不过，有那古怪火焰包裹着的时候，还不打紧。那分出来的只如同细丝模样的水线，也是乖乖地被他牵引着，在经脉中循环游走。

　　但只要凌萧将那古怪火焰收回，登时便会察觉，那条细线便会挣扎着，想要向他的体外渗透出去。

　　而凌萧即便运转全部真元，却也根本无法阻拦。

　　甚至那条细线所经之处，肉身、经脉、甚至五脏骨骼……隐隐都有被侵蚀的痕迹！

　　凌萧骇然之下只好收手，暂时放弃了，想要祭炼那神秘水雾的打算。

　　这神秘水雾，显然要比他体内的那古怪火焰，要棘手多了。凌萧虽然同样无法收服那火焰，但那火焰也只是缩在他的丹田中，并没有逃窜离开的意思。甚至他还能够用真元、或者神识牵引着，借助火焰的灼烧、精纯的能力，来辅助着炼丹、炼器。

　　相形之下，这神秘水雾就要麻烦许多了。若非凌萧有火焰傍身，几乎拿这水雾没有丝毫办法。想留住它都很困难，就更莫说借用它的能力了。

　　如此恐怖的侵蚀力量，如何能够用来帮助修士突破瓶颈呢？

　　只怕就算金丹期大修士，也很难抵御吧？

　　但是，他们齐云宗的第一任宗主龙羿，又确实是借助了这神秘水雾，才得以突破瓶颈，结成金丹的。

　　他是怎么做到的？

　　又为何齐云宗后来的宗主中，就再未能有人，成功地借助了这水雾的能力？

　　当然，齐云宗的第三任宗主云霆，其实也结成了金丹。但根据记载，云霆宗主结丹，更多依仗的，还是他自己那千年难遇、惊才艳艳的修炼天赋。却是与这神秘水雾，并没有多大关系的。

　　甚至即便云霆宗主，后来也遇到瓶颈的时候，想来必然也曾经想过，去借助这水雾的力量。

　　但以云霆宗主的惊才艳艳、以云霆宗主的金丹期修为……最终却也未能成功。在不足四百岁的年龄，便溘然长逝。

　　由此可想，这神秘水雾的侵蚀力量，究竟是何等的恐怖……

　　那么，又回到了最初的问题上——第一任宗主龙羿，又是怎么做到的呢？

　　凌萧思来想去，也没有什么主意。

　　只好暂时将这些念头放下。为安全计，短时间内，他还是莫要去动用这神秘水雾了。反正以他的年龄，未必不能用其他方法结成金丹。倒是不必现在就太过着急。

　　至于这神秘水雾，既然已经被他收入了丹田中，凌萧也没有立刻把它，去归还给齐云宗的意思。

　　宗门显然也失去了，如何运用这水雾的方法，即便交还回去，怕也没有多大用处。

　　反而不如留在凌萧自己身上。

　　毕竟凌萧身怀那古怪火焰，能够隐隐克制这神秘水雾。日后潜心琢磨一番，未必没有化解那股恐怖的侵蚀力量的办法。这是齐云宗的其他人、甚至整个修仙界中的其他人，都不具备的绝对优势。

　　若是日后他能够找到合适的办法，再把这水雾归还宗门不迟。好让宗门的长老、弟子，都能借助了这水雾突破。

　　所以，日后少不得，还要前往竹湖一行……

　　当然，此事说之尚早。

　　既然回到了齐云峰脚下，又解决了麻烦，凌萧当然要回宗门看看。

　　一晃数十年过去，齐云宗也发生了翻天覆地的变化。但好在，他当年认识的许多人，此时仍然都在。

　　想到这里，凌萧便从湖底起来，把丹田中的那神秘水雾，也暂时抛在了脑后。反正此时他体内已经有了一团古怪火焰，倒也不怕再多出一团神秘水雾……

　　然后神识一动，从收容着金焰莲火的那块玉佩中，把放进去的血灵给引了出来。便准备把血灵，重新收回到自己的丹田中。

　　血灵与那种火种相似，都需要在自己的丹田中，用真元慢慢温养，才能得以壮大。

　　但刚刚引出，凌萧却也不由一惊。

　　只见那淡血色的血灵，似乎隐隐又多了一些金色！

　　这是——

　　凌萧心中一动，难不成邱万空长老赠给他的金焰莲火，也能够用来淬炼血灵？他连忙集中神识感知，果然察觉，血灵中已经多了一些金焰莲火的气息。而血灵所能发挥出来的威力、以及它的成长潜质，也都略略提升了少许。虽然不多，但却清晰地存在着。

　　凌萧不由又惊又喜，能够淬炼血灵分身的材料从来都是极少，他已经算是运气，但所得的依然不多。

　　这里又发现一种，自然就能让血灵的潜力和威力，都再度大大飞跃一番！

　　不过，凌萧欢喜过后，还是将血灵暂时收起。

　　至少短时间内，他还没有用这金焰莲火，去淬炼血灵的意思。

　　毕竟，血灵现在已经有着极品法器的威力；同时，也有着极品灵器的潜质。接下来想让它跨越瓶颈，达到灵器的威力、以及仙器级别的潜质，当然很困难。只怕这团金焰莲火，全部淬炼了，也难以突破。

　　而且，就即便这团金焰莲火已经足够，但想要完成淬炼，也要花上许多时间，凌萧暂时可还顾不得去做这些。

　　更何况，他自己的修为，也仍在筑基期阶段。

　　假若这团血灵，真的步入灵器级别了，他又岂能驾驭得住？

　　所以综合考虑一番，凌萧还是决定，接下来全力修炼以求结丹，然后再考虑淬炼血灵的问题。

　　反正金焰莲火就在他身上，也不必担心它会跑了。同时，也不妨顺便寻觅着，其他能够淬炼血灵的材料……

　　打定主意之后，凌萧便从云湖底掠出，直奔着身前的齐云峰遁去。

　　齐云宗，我回来了！

　　……

　　齐云宗，齐云殿。

　　司马殿、伏灵、柳巍、左琴……他们这些长一辈的齐云宗长老；以及凤仪、黄剑、徐烟、宫翼……这些后起翘楚，尽数依次分坐在了殿中。换句话说，齐云宗现存的筑基期长老，几乎一个不少的，全部聚在这里。

　　但每个人的脸上，都透着一副心事重重的模样，任谁都一言不发的，只静静地坐在位置上。

　　整个大殿中，透着一股压抑的气氛。

　　在大殿的正中央，摆放着的正是在云湖之畔，发现的那具死尸。只不过，此时的尸身，已经稍稍做了一些处理，至少表面看起来要好了许多。

　　而从修饰过的尸身上，也已经勉强能够辨识出死者生前的面貌。却是他们熟悉的人，而且每个人都认识——

　　齐云宗宗主，耿辛。

　　一宗之主身死，按理来说，追寻死因、抓捕凶手，都是天经地义的事情。

　　但是此时齐云殿中，数十位长老，却没有任何一人提起。

　　只因这件事情，其实已经渐渐变得清晰起来了。宗主耿辛，或者应该改口称为上任宗主耿辛，怕是修炼了某种秘法、或者强行收服了某种诡异力量，却由于无法驾驭，使得力量反噬，让他神智都昏迷起来。也因此，才有了齐云宗弟子失踪的事情、才有了耿辛疯癫的传闻……

　　真要说起来，这件事实在称得上是他们宗门的耻事，当然没人好提起追寻凶手了。更何况，综合各方面的消息，耿辛宗主已经控制不住力量，变得疯癫起来……恐怕即便没人动手，他也支撑不了多久了。

　　所以，报仇什么的，实在已经算不得目前的大事了。更重要的事情反而该是，耿辛宗主死后，由谁来接任齐云宗宗主？

　　从柳巍、左琴往下，一众长老的目光，都在司马殿、伏灵身上逡巡着……

　　其实说到底，最有资格接任的，当然便是他们两人。

　　柳巍长老轻咳一声，打破了殿中的沉寂，“咳，司马长老、伏长老，耿辛宗主不幸离世，大家都很心痛。不过，宗门诸事繁多，总归还要有人来名正言顺地主持才是。这新任宗主之事，是否也该商量下了？”

　　耿辛死后，司马殿和伏灵又不好开口的时候，这里还要属柳巍最为年长。

　　虽然他限于资质，修为平平，但毕竟年岁长、威望重，所以由他出面来说这句话，当然是最合适的。

　　司马殿也是长叹一声，“不错，近些年来，我们宗门好生兴旺，多仗着耿辛宗主的勤勉打理，做出了巨大的贡献。不过，终究不能让他一直暴尸这里，也该要收殓、焚化尸身，收入祖宗祠堂了。”

　　下面一众长老，都纷纷点头称是。心里明白，这是盖棺定论的意思，便不说过错，只论功劳了。

　　当然，要收殓、焚化尸身，把骨灰收入祖宗祠堂……

　　这些事情，自然要新任宗主来做。

　　所以，司马长老的这些话，也是过渡一下，接下来，便该说新任宗主之事了。

　　果然，就听司马殿再度缓缓开口……



　　第二百九十三章 宗主推举

　　司马殿缓缓开口道：“当然，正如柳巍长老所言，宗门诸事繁多，还应该确认了下一任宗主，来主持宗门诸事才是。不知诸位长老，可有什么意见？”

　　殿中众人自然都是纷纷摇头，表示没有意见。

　　于是司马殿便又道：“那依着我们宗门规矩，便由诸位长老推荐，大家一同来商定最终的人选。”

　　这也是应有之义。

　　一般而言，齐云宗宗主，都是由上任宗主临终前选出来的。但天有不测风云，自然也难免会有一些突发变故，使得现任宗主忽然去世，未能选出接替的人选。这时候，便会有宗门所有长老，共同来推荐选出。

　　譬如上上一任宗主伏煌，去世时候同样突然，自然也未能选定了下一任宗主。而后的耿辛宗主，便也是在宗门所有长老的决议下，胜过司马殿，接任宗主之位的。

　　所以司马殿说完之后，殿中诸位长老也都没有任何异议。

　　不过，毕竟事关重大。

　　所以众人也都并未急着开口去推荐人选，是以殿中一时重新又安静了下来。

　　其实耿辛宗主在的时候，齐云宗大致是分作三派的——耿辛、司马殿和伏灵三方。不过当然，这所谓的分派，也只是观点、出身上的倾向而已，互相之间并没有什么仇怨。而且，严格说起来，三方也并非有着明显界限的，很多人都很难确定属于哪边。

　　譬如柳巍长老，他素来性子宽和，又资历较老，所以不论耿辛、还是司马殿、伏灵，都对他极为尊敬。而他也是好好先生的性子，并未明确地归入到哪方中。

　　再譬如黄剑，按说他是耿辛的真传弟子，怎么也该归入耿辛这方的。但其实他却因为和凌萧交好，从而与伏灵长老关系也不错……

　　沉默半晌之后，还是司马殿先开口，“既然大家都谦让，便还是由我来抛砖引玉吧。我推荐——伏灵。”

　　他话音刚落，殿中诸人就不由都是微微错愕。

　　虽然这几天来，司马殿和伏灵，两人的关系大大改善，都是被众人看在眼中的。但任谁也没曾想到，面对着宗主之位的时候，司马殿竟然做出了这样的决定，推荐伏灵，丝毫不计较他与伏灵平时的私怨。

　　甚至伏灵自己，都不由微微诧异地望司马殿一眼，一直以来对司马殿的怨气，倒是登时化消了许多。

　　一时并无人反对，甚至人人心里都忍不住想着，齐云宗的下任宗主，想来应该便是伏灵了吧？

　　毕竟齐云宗地位最高的三人，耿辛已经身死，司马殿又主动去推选伏灵……

　　再加上伏灵年纪最小，修为却极为精深，几乎已经毫不逊色于司马殿和耿辛；再加上她还是上上一任宗主伏煌的女儿，自然也是极合适的人选了。

　　因此司马殿说完后，殿中稍稍沉默之后，众人便登时都纷纷附和起来，表示了对伏灵的支持。

　　“不错不错，伏灵长老合适。”

　　“对，伏灵师叔合适！”

　　……

　　就当众人都以为，会就此定下来的时候，不料柳巍却微微皱眉，望了伏灵一眼，斟酌着言辞开口道：“伏灵长老天资卓绝，几乎千年不遇之才。即便遍数本宗之中，也只比千余年前的云霆宗主稍逊。说起来，自然是最合适的人选。不过——”

　　柳巍稍顿一顿，才字斟句酌地道：“伏灵长老幼时的经历，也不知，是否会留下什么隐患。还要慎重一些才是……”

　　他说得隐晦，但殿中大半人，都瞬间明白了过来。

　　这才想起，伏灵刚出生的时候，曾经被阴寒气息侵体。虽然伏煌宗主及时出手，把她抢救了回来；甚至后来，伏灵还表现出了惊人的天赋，修为精进神速。但是，伏灵当时毕竟被伤及了本源，所以难免会留下后患。

　　也许练气期、筑基期阶段，都还不会有什么问题。但到筑基顶峰，想要结成金丹，只怕就会遇到瓶颈了。

　　所以柳巍长老的顾虑，并非没有道理的。

　　这些在场的诸位长老，自然也都清楚。不过这些年伏灵修为突飞猛进，众人一时才没有想起罢了。

　　其实，也正因为那次的变故，伏煌才会为了救治伏灵而伤及自身。才会在数年后突然离世。

　　所以，严格说起来，这一段往事，应该算是伏灵的伤疤了。也因此柳巍提起来的时候，才会如此小心翼翼。

　　众人一时沉默了下来。

　　齐云宗宗主，一直是由修为最高的人担任的。所以先前大家才会觉得，综合考虑年龄、修为，要数伏灵最为合适。但是，若伏灵被先天限制，始终无法结成金丹，那么，是否还适合担任宗主之位？

　　齐云宗已经有很多年，没有出现过金丹期大修士了。这是齐云宗的耻辱，也是每个齐云宗弟子，都为之奋斗的一大目标。

　　这样想来，选择可能无法结丹的伏灵作为宗主，确实稍稍有些不大妥当了……

　　众人还在沉默，伏灵已经淡淡开口道：“柳巍长老所言不错。我确实不大适合担任宗主之位。”

　　她性子冷淡，其实对宗主之位，也从来没有什么特别的期盼。

　　所以稍顿一顿之后，伏灵便再次开口说道：“我觉得司马长老修为最为精深，又最德高望重，不论是耿辛宗主在时，还是耿辛宗主离开的这段时间，都多亏了司马长老主持，才能维持了宗门的正常秩序。由此而言，司马长老才是最合适的人选。”

　　事情的发展，实在令殿中众人心底颇觉怪异。不独司马殿推荐伏灵，反过来伏灵推荐的，竟也是昔日素来不合的司马殿。

　　不过，这次大家尚未附和，柳巍便又摇摇头说道：“司马长老的修为、地位、威望……自然都没有什么可挑剔的。不过，年纪是否偏大了一些？”

　　这其实也是众人顾虑所在，不过被柳巍抢先说出来了而已。

　　柳巍平素为人谦和，几乎从未与人争执过。

　　但面临着宗门大事的时候，反而是他抢出来，当这个恶人。他当然没有丝毫私欲，只是一心想要选出合适的宗主而已。

　　当然，眼下这里，除却司马殿和伏灵之后，也要属他威望最高，所以也只有他才敢说出这样的话来。

　　面对着宗门大事的时候，素来有些矛盾的司马殿长老和伏灵长老，能够抛却前嫌，主动推让，来推举对方。而同样的，从来都是性子温和的柳巍长老，能够抢出来，主动扮演着恶人的角色……

　　由此，也可以看出，齐云宗虽然只能算作二流、甚至三流的宗门，但却能上下一心，共同面对着宗门的危机。

　　这才是齐云宗的传承之本！

　　众人见柳巍连续否决了司马殿和伏灵，也都不由嘀咕，除了他们，剩下的还有谁能有资格？

　　一旁的左琴长老嫣然一笑，“柳长老想必有合适的人选了吧？何妨说出来听听？”

　　柳巍先向着司马殿和伏灵，拱拱手表示歉意；然后才一笑，转头向着众人说道：“其实我倒还真是有个人选，大家看看如何——”接着把目光转向一直端坐在靠后位置的黄剑，缓缓开口道：“不知大家以为，黄剑长老如何？”

　　“黄剑？”

　　“啊？黄剑师兄——”

　　众人都是不由一愣，万料不到，柳巍竟然越过其他人，直接选择了辈分要稍低一些的黄剑。

　　黄剑、凤仪等等，他们都是最近这些年，才逐渐筑基成功的。而且因为大都是司马殿、伏灵、柳巍等等这些长老的弟子，所以虽然同为长老，但感觉中，依然把他们当做晚辈来看待的。

　　黄剑长老……

　　单只这个称呼，都已经让在场的许多人，感觉颇为不适应了。

　　等殿中众人的惊讶声稍稍平息，柳巍才开口解释道：“黄剑长老身为耿辛宗主的真传弟子，身份合适；而且资质不俗，堪称后辈弟子中的第一人；同时性子坚韧，曾经为了筑基，外出游历数年之久……还有最关键的一点，黄剑长老在练气期阶段，一直负责门中弟子的事务，接任宗主也并不陌生……”

　　经柳巍逐条分析下来，登时许多人都不由暗暗点头。如此算起来，如果司马殿、伏灵都不适合接任宗主的话，确实就要数黄剑最有资格了。

　　只不过，面对着门中的诸位长辈，黄剑不论资历还是修为，未免都嫌稍稍欠缺了一些……

　　所以左琴有些迟疑地开口道：“黄剑长老当然也是个人选，不过——威望未免稍稍薄弱了一些吧？”

　　黄剑的身前，还有着诸如柳巍、左琴等等，许多比他筑基要早很多年的长老。面对着这些人，黄剑又怎么好约束他们？等日后他修为再深一些，年纪再长一些，自然好说。但现在看来，只怕确实有些不大足吧……

　　左琴话音刚落，黄剑也连忙推让，“弟子何德何能，哪儿有资格接任宗主之位？”

　　于是殿中一时纷乱起来，众人纷纷发表意见。

　　一些支持，更多的还是质疑……

　　柳巍也只是提议而已，他也只是觉得，黄剑更适合一些而已。但既然有人反对，其实便也说明了，黄剑的威望确实有些不足。

　　司马殿和伏灵也大感棘手，一时也拿不定主意。黄剑的优势和劣势都有，他们也不好立即决断……

　　但就在众人议论不休的时候，大殿外忽然有弟子进来禀告：

　　“回禀诸位长老，宗门外有位筑基期修士求见，他说他的名字是——凌萧。”



　　第二百九十四章 重回宗门

　　“他说他的名字是——凌萧。”

　　……

　　“什么？凌萧？”

　　“凌萧回来了？”

　　门中弟子的通禀，使得在场的众多长老，几乎人人都是倏地动容。

　　凌萧是谁？

　　这里的大多数长老，都对这个名字并不陌生。

　　数十年前，那个默默无闻的外门弟子，忽然开窍，甚至因此而被伏灵看重，亲自指点他炼丹之术。

　　而那个外门弟子，也并未让伏灵失望。短短时间内，便连续突破，一举成为齐云宗内，极有希望筑基的弟子之一。他们自然都曾经听过凌萧的名字。

　　只是，后来木阴之地忽然崩塌，凌萧并未能及时退出来，疑似身亡。后来耿辛宗主，还曾经亲自赶赴到那里探查过，最终还是确认凌萧身死。所以虽然其中颇有一些疑点，但大半人都还是相信了。

　　但是，一晃数十年过去，以他们修士的记忆力，都几乎要忘掉这个名字的时候，凌萧竟又重新出现在了眼前？

　　因此一时间，任谁都是满脸的错愕和难以置信。但错愕之后又是忍不住疑惑，凌萧竟然未死，那他这些年到哪里去了？

　　他现在的修为，到了何种地步？有没有能够成功筑基？

　　伏灵更是忍不住豁地站起，向着那名弟子喝问道：“凌萧？你说的是哪个凌萧？他在哪里？”

　　那名弟子几时见过伏灵这副样子，不由被吓一跳，“便是、便是——”他竟被吓得一时口齿不清起来。

　　还是柳巍劝住伏灵，“伏长老莫急——”然后才转头望着那个弟子，温和地询问道：“你也莫要慌张，慢慢说。你所说的凌萧，究竟是什么身份？他现在在哪里？他可还曾说过什么？”

　　这名弟子，也只是后来才进入齐云宗的，自然不会识得凌萧。

　　被柳巍安抚一句，他才平静下来，连忙恭敬地道：“回禀诸位长老，他现在就在宗门外等候。他说他的名字叫做凌萧，曾经是我们齐云宗的弟子。只不过因为数十年前的一次变故，不得不离开了宗门，现在才能够回来。弟子、弟子觉得他所说不像是假话，所以才会过来通禀——”

　　听完他此言，殿中的大半长老，几乎都已经确定，侯在门外的此人，只怕正是数十年前的那个凌萧了。

　　伏灵当机立断道：“你快去把他带进来。”

　　“是。”

　　那名弟子见伏灵如此重视，当然也不敢怠慢，答应一声连忙转身就走。

　　大殿之中一时仍然嗡嗡不止，纷纷议论着。显然对于凌萧的突然回来，都是极为意外。

　　即便凤仪，也是惊喜交加。

　　先前的时候，她曾经从柳素、方延他们口中，得知了一个使用飞爪的修士。当时便隐隐猜测，恐怕就是凌萧。但也只是猜测而已，并不敢十分确定。她虽然当即追了出去，但搜寻一路也并没有什么收获。

　　后来庞雨回来，凤仪也曾特意把庞雨唤过去询问过。但后者得了凌萧的嘱咐，只说自己也并未曾寻觅到。

　　凤仪也并未起疑。

　　所以她虽然心中有些猜测，但到底不敢确认，也就并未向其他人说起。

　　此时骤然听闻竟真的是凌萧回来，也不由欢喜不尽。

　　不过，目光望向殿中摆放着的那具尸身，又不由心中一紧。暗暗祈祷，不要有别的麻烦才好……

　　凌萧跟随着齐云宗弟子，缓缓向着齐云殿过去。

　　但见沿途四下里都挂着白幡，齐云宗弟子肩膀上也缠着白条，人人脸上也都带着悲切……他登时明白，只怕齐云宗已经确定了耿辛宗主的死讯。只不知关于自己这个凶手，他们究竟知道多少。

　　当然，这件事情他也问心无愧。更何况，耿辛的真正死因，只怕多半还是因为，他内那神秘水雾的侵蚀力量。更加怪不到自己头上。

　　所以他也依然大大方方地，向着齐云殿走去。心神更是有些忍不住的微微颤动。

　　一别数十年，他终于又回到了这里。

　　从只十一二岁的时候，他便被齐云宗选中，收为外门弟子，带到了齐云峰。然后便在这里，生活了数年之久。是从这里让他踏上了修仙之途，是在这里让他奠定了修炼的根基……所以即便他离开了齐云宗已经很久，但他也依然对这里极为怀念。

　　自始至终，凌萧都把自己当做齐云宗的一份子。就如同万象门一样，这里也同样是他永远的一个家。

　　很快来到齐云殿前，目光一扫，瞥见殿内的诸位长老，司马殿、伏灵、柳巍、凤仪、黄剑……

　　大都是熟悉的人影，熟悉的面貌。

　　他也不由心头一阵激动。连忙加快几步，进入殿中，恭恭敬敬地道：“弟子凌萧，见过诸位长老！”

　　“果然是凌萧？”

　　“凌萧，真的是你？”

　　……

　　殿中诸位长老，也都不由惊喜不已，一个个脱口唤出。

　　而后不由神识微动，习惯性地去探测凌萧的修为，再然后，人人又是忍不住再度色变——

　　筑基后期？

　　在场的除了司马殿和伏灵，竟再无一人能够确认凌萧的真正修为！换句话说，凌萧的修为，岂非要胜过在场的绝大多数长老了？

　　使得在场的众人，都不由心头震惊。数十年前的时候，他们看着凌萧从练气一层，一步步修炼、突破，显示出了过人的天赋。但后来凌萧失去消息的时候，也只是练气五层、六层而已。怎么才这么短时间，竟已经到了筑基七层？

　　这份修炼的速度，遍数他们齐云宗内，也只有千余年前的云霆宗主、和现在的伏灵，才能够胜过他了吧？

　　而惊愕之后，又都不由欢喜。

　　本来耿辛去世之后，他们齐云宗力量多少还是被削弱了许多。但凌萧的突然出现，不独弥补了这个损失，甚至以他的年龄来看，只怕还会带来更大的潜力。

　　谁敢说，凌萧没有结丹的希望？

　　金丹期大修士！

　　他们齐云宗，自第三任宗主云霆之后，足足千余年，可再未曾出现过了……

　　所以人人都是含笑向着凌萧打着招呼，欢迎着他的回来。

　　即便司马殿，当年虽然与凌萧有些小纠纷。但现在看起来，那时的那些矛盾，着实不算什么。

　　所以连他也是笑着说道：“凌萧，当年听闻木阴之地塌陷，宗门还为你担心许久。耿辛宗主也曾前去探查一番，可惜也未得到你的消息。幸好你吉人天相，如今能够顺利回来。不知这些年，都经历了些什么？”

　　“是。”凌萧连忙应道。

　　然后便斟酌着，把他这些年的经历，都一一说了出来。即便万象门的那番经历，稍稍遮掩了一些之后，也还是讲出了大半。

　　就说自己修炼遇到瓶颈的时候，便千里迢迢奔赴万象门，拜入万象门中，修习千锻诀辅助突破。

　　这些事严揪下去自然是大事，但若无人计较，自然就是微不足道的小事。

　　以凌萧现在的修为，齐云宗自然不会揪着这些不放了……

　　更何况，老一辈的伏灵、柳巍、左琴等等；后一辈的凤仪、黄剑等等，大都与他相交莫逆，自然就更加不算什么了。

　　唯独谈及耿辛宗主的时候，凌萧稍稍犹豫后，还是隐瞒了过去。并未说及结怨的事情。

　　只说自己被人追杀，不得不逃离齐云山脉。

　　而除了已经死去的耿辛以外，其实也再无人知道当年事情的根源，所以自然也都并未怀疑什么。即便当年受命追杀过凌萧的宫翼，其实也并不清楚原因。当然也听不出什么破绽来……

　　果然，凌萧简单讲述完毕之后，伏灵便率先说道：“当时的事情你也是无奈，算不得什么大事。”

　　司马殿也微微颔首笑着道：“你如今既然已经回到了我们齐云宗，自然便仍是我们齐云宗的一份子。而且，如果我看得没错，你现在的修为应该是步入筑基七层了吧？果然天资卓绝。按照我们宗门的规矩，已经可以成为我们齐云宗的长老了。”

　　经由司马殿确认了凌萧的修为，众人又是忍不住发出一声惊叹。左琴更是笑道：“一晃数十年不见，不料你的修为，竟然已经反超过我们了——”

　　众人也都不由纷纷附和，欢喜之余，自然也难免有些羡慕叹气。

　　凌萧当然连忙谦逊。

　　殿中一时喜气洋洋，显然都欢迎着凌萧的回来。

　　当然，众人也都接连询问着凌萧，显然都对他这些年的经历，颇感兴趣。竟让他的修为能够接连突破，甚至反超过众人。

　　殿中纷纷乱乱好一阵子，柳巍长老却忽然开口道：“不知大家以为，让凌萧担任我们齐云宗宗主如何？”

　　凌萧？宗主？

　　众人不由都是一惊。

　　这一提议，又是任谁都未曾想到的，但仔细想想，似乎又确实是最合适的。

　　论起辈分来，凌萧虽然比黄剑还要晚一些，但如今凌萧可是筑基七层的修为，在众多长老中，已经足以排入前三。有这样的修为，那么资历稍稍浅一些，自然也就算不得什么大事了。

　　只不过，凌萧虽然也是齐云宗弟子，但毕竟已经离开宗门数十年之久了，刚回来就让他接任宗主，是否合适？

　　虽然这里大多数人都与凌萧相熟，深知他的品质。但宗主大事，毕竟太过关键，不得不慎重一些……



　　第二百九十五章 第十一任宗主

　　一晃距离凌萧回来，已经有十余日。齐云宗诸多纷纷扰扰的事情，终于都开始逐步走上正轨。

　　当然，最终，凌萧也并未能成为齐云宗宗主。

　　虽然大多数齐云宗长老，都与凌萧熟悉，也都对凌萧极为信任。特别是伏灵、凤仪、黄剑等等，更是一力支持凌萧接任宗主。

　　但诸如司马殿、左琴等等，更加年长、老成一些的长老，却都要更加谨慎一些。

　　虽然不好明着反对，但显然也是不大赞同的。

　　凌萧当然把这一切都看得一清二楚，而其实他对于这个宗主之位，也并没有太多觊觎。于是便推托自己刚刚回来，对宗门的近况已经不大熟悉，所以并不适合接任。然后还是推举伏灵师叔。

　　他找出的这个理由合情合理，即便柳巍、伏灵这些更支持凌萧的长老，自然也找不出反驳的话来。

　　于是又是一番商议之后，便依着凌萧的建议，推举伏灵长老接任。

　　成为齐云宗，耿辛之后的，宗门第十一任宗主。

　　至于伏灵可能存在的后患……众人看看回来之后，力挺伏灵的凌萧，马上就个个都闭口不言。

　　实在算不得什么大事了。

　　任谁心里都清楚，虽然从明面上来看，伏灵并未真正把凌萧收为真传弟子；所以严格说起来，凌萧与伏灵，其实也并没有多大的关系。但其实，凌萧对伏灵的感激，却是人人心底都十分清楚的。完全可以说，正是因为伏灵当年的慧眼识珠，才使得凌萧能够有了今日的成就。

　　所以在整个齐云宗内，只怕除了与凌萧青梅竹马的凤仪，就要属伏灵与凌萧关系最近了。而以凌萧如今的修为，虽然辈分稍低一些，但已经有了足够的话语权。而且，任谁都不敢低估他的潜力。

　　在这样的情况下，凌萧推荐伏灵，其余的长老自然也不愿意轻易反对。

　　……

　　凌萧在齐云殿见过诸位长老之后，便回到了自己的洞府中。当年他成为齐云宗的内门弟子后，便由宗门拨给了他一处修炼的洞府。

　　此番回来，他便也先住在了这里。

　　当然，以凌萧现在的眼光来看，这处洞府，不论是灵气的充裕程度、还是护持阵法等等，都嫌欠缺了。

　　不过限于齐云宗的实力，这已经几乎是最好的条件了。

　　司马殿虽然也曾提及，要重新给他拨一处洞府。但凌萧也清楚，长老所居的地方，虽然要稍好一些，但其实也有限。所以他也就懒得再麻烦宗门，还是婉言推拒了。

　　心里自然也难免拿万象门，和齐云宗对比一番。单只是这些修炼的条件上，齐云宗这里已经要差远了。

　　当然，凌萧不由想起来，木阴之地的木心中，还有一株小树，灵气极为充裕。

　　若是能挪来齐云宗这里，自然可以一举将齐云峰的环境改善了。只是，当时以莫羽姬金丹期的修为，都挪移不得；凌萧此时当然就更做不到了。所以此时他也只能先记在心里，等日后再说。

　　凌萧在齐云宗的这十余日，也还是以修炼为主。宗门的诸多事情，他几乎从没有去过问过。

　　伏灵开始还唤他几次，但都被凌萧婉言推托了。

　　后来伏灵便也明白，凌萧一心只以修炼为重，对这些管理宗门的事情，根本没有多大兴趣。于是她也只好作罢，不再强令凌萧去做这些。

　　心里又是无奈又是欣慰。无奈的是，凌萧显然是无心接任宗主，那也意味着这些，只好由她去做了。欣慰的却是，恐怕正是因为，凌萧能够一直如此勤勉的修炼，始终不敢稍稍懈怠，所以才会精进如此之快吧？单以修炼勤勉而论，凌萧已经堪称齐云宗之最了。

　　事实上，凌萧回到齐云宗没有多久，便一直在洞府中闭关，几乎从不外出。所以短短时间内，便已经以“勤勉”，在门中闻名了。

　　当然，其实凌萧虽然也是勤勉，但倒也不用这么夸张的。不过他不大喜欢应酬，而一举成为宗门长老之后，总有些外门、甚至内门的弟子过来，想要拜入他的门下，令他不厌其烦，只好以闭关推托……

　　关于收弟子之事，凌萧并没有太急。他毕竟年纪还不算大，远不到考虑自己衣钵传承的时候。

　　他如今仍以自己修炼为主。

　　原本九连环泽附近，也曾有个名叫做“姚琪”的散修，想要拜入他门下。

　　那时候，凌萧对她的聪敏也颇为赞赏。不过，他当时也只是把锁神莲赠给了姚琪，并未多言，只看后者能否领悟。也算是考验一番的意思。

　　而后来他回到万象门，也曾特别留意过姚琪的消息。但得知并未有名叫做“姚琪”的练气期散修过来，他也只好放弃。

　　看来是无缘了。

　　凌萧当时也只是试试而已，倒也没有什么遗憾的。

　　至于在齐云宗这里，收弟子之事，也还是不用太急，还应该要以尽快突破结丹为首要任务。

　　其实这也是齐云宗与万象门的差距了。在万象门时候，凌萧这样最多只是有望结丹的弟子而已，依然没有脱离“弟子”的范畴。虽也有不少弟子筑基时候，便会收下一些练气期修士为弟子。但诸如凌萧这样有望结丹的，大都不会急着考虑这些。

　　但在齐云宗这里，由于千余年来从未有人结丹，所以门中弟子一旦筑基成功，便会开始不断有练气期弟子，试图拜入他们门下了……

　　这些，让凌萧好笑之余，也是无奈。他也不好干涉太多，不过自己是没打算轻易就收下弟子的。

　　当然，也不会不收，只是要更慎重一些。

　　至于修炼之事，倒不必太急。

　　算起来凌萧步入筑基七层，距今也才一年有余，短时间内只怕也难以再有突破，还需要再巩固一番修为。

　　而除此之外，这些日子凌萧做的最多的，还是与宗门熟悉的伏灵、凤仪、黄剑等人，一同聚聚，互述着这些年的经历。伏灵、凤仪、黄剑等等，他们都在宗门内，经历自然要平淡许多。

　　凌萧却闯荡在外，更曾在万象门多年，见识可就要远远胜过他们了。

　　他有意无意，又会透露一些，自己从万象门的邱万空长老、冯和师叔等人口中，得到的关于结丹的理解。

　　自然也让齐云宗的众人都大感受益匪浅，即便是伏灵、柳巍等等老一辈的长老，也并不例外。

　　他们感激之余，也不得不感慨，凌萧的见识阅历，确实要远胜过他们了……

　　日子就这么一天天过去。

　　耿辛去世、凌萧回宗……这些事情终于都逐一结束。齐云宗，又恢复了一贯的安静和有序。

　　这天，凌萧从洞府出来，打算去凤仪的洞府中。

　　这是前些天就已经约好的。凌萧与凤仪同是出身于小石村，自然最为相交莫逆。

　　不过还未从洞府出来，便只觉一道遁光直奔着他这里而来。

　　凌萧不由心中一动，神识瞬间延展出去，向着那道遁光遁来的方向覆盖过去。顿时发觉，来人赫然竟是——宫翼。

　　前任宗主耿辛的真传弟子，宫翼。

　　凌萧不由眉头微皱，直觉他来者不善。不过凌萧当然也并无畏惧，所以便站在洞府门口，等着后者到来。

　　只须臾功夫，宫翼便已经掠到了凌萧眼前，收起遁光，降落在凌萧身前，默默盯着他。

　　凌萧不知他来意，不过还是主动招呼，“宫翼师兄。”

　　宫翼却盯着他好半晌，才缓缓开口问道：“耿辛宗主，是否被你所杀？”

　　凌萧稍稍沉默，便承认道：“是。”

　　前些日子在齐云殿，虽然凌萧把这些都隐去了。但在场的众多长老，其实心中都已经隐隐猜到，耿辛的去世只怕与凌萧有些关系。不过大家也清楚，多半还是因为耿辛的疯癫，所以凌萧才不得不出手。所以当时人人都装糊涂，没有继续深究下去。

　　唯独宫翼，他从小便是被耿辛抚养长大，所以他对耿辛的感情也是最深。虽然他也明白，耿辛之前已经疯癫，即便真的是凌萧出手，后者也是立得住脚的。何况对整个宗门而言，也不适合继续追究才是。

　　所以在齐云殿上，他才没有开口。

　　但是，他毕竟是由耿辛抚养长大，又岂能对他的身死无动于衷？所以迟了十余日后，还是找了过来。

　　“准备出手吧。”宫翼面无表情地道。

　　凌萧并不想与他动手，“宫翼师兄，这次的事情……”

　　“你不必多言。”宫翼却打断他，“我知道这次错不在你，不过我也不得不出手。你准备出手吧。”

　　凌萧隐隐有些明白了他的意思，只好长叹一声，默默运转了真元。

　　他并不想跟宫翼动手。

　　以他如今的实力，莫说修为只在筑基四层的宫翼了，就即便是接近筑基顶峰的司马殿、伏灵，凌萧自付也绝不会输于他们太多。

　　而宫翼当然也明白这些——凌萧既然能击败耿辛，实力自然是要远远胜过他的。但宫翼依然选择了出手，显然已经并没有想着报仇，只是不得不做而已。

　　这种斗法，在凌萧看来，自然是毫无必要的。但宫翼坚持，他也只好准备出手……



　　第二百九十六章 二十年

　　“你出手把。”凌萧无奈地道。

　　宫翼也不客气，身形蓦地滑过一道弯弧，直如一轮弯月一般，径直掠到了凌萧的身前，手中已经悄然出现了一口暗红长剑。

　　剑上光芒倏然亮起，迅速化作万千光点，如同一道雨幕一样，向着凌萧笼罩过去。

　　还未及身，凌萧已经感觉到隐隐的压力。

　　显然这些年来，宫翼对于剑术的理解和运用，比原先还要精深了许多。只怕单以剑术而论，他也并不比宗主耿辛差多少了。宫翼对于剑、对于剑术，着实有一种令人惊叹的天赋。凌萧也不由暗暗佩服。

　　若是假以时日，只怕宫翼未必没有机会，将剑术推演至极致，从而突破瓶颈，一举结成金丹。

　　不过，再高明的剑术，也需要真元的支持。

　　宫翼如今毕竟只是筑基四层的修为，比凌萧可要差了许多，所以凌萧当然不会对他有丝毫的畏惧。

　　凌萧也并未留手。真元运转，同时催运起血灵，倏地伸手向着宫翼遥遥抓出。登时漫空飞出数十道火线，正是——天罗地网手！他对宫翼并没有什么杀意，所以出手还是以擒拿和限制为主。

　　赤红的火线上，隐隐有着淡淡的血光流转，使得他的这记天罗地网手，更加伸缩变化不定，难以防御。

　　两股劲气交汇在一起——

　　凌萧的真元要更雄浑一些，所以两股劲气只微微接触，便登时占了上风。

　　赤红色劲气轰然炸起，宫翼剑锋上的暗红色登时便被压制。

　　但后者显然不甘就此失败，因此手腕一抖，只见漫天的万千剑光，倏地收敛合一，竟然密束如同剑网一般，向着凌萧轰来的劲气裹了过去。

　　凌萧只觉得宫翼的这一次变化中，竟蕴着一股极巧妙的劲道，令得以血灵的诡异性质，都有些无法化解。

　　显然这十余日内，宫翼也潜心琢磨了一番，该如何应对凌萧那血灵的诡异质性。

　　这一番出手，也果然立见奇效。

　　但见凌萧轰出的数十道火线，已经被宫翼的暗红色剑光，悄然收拢在一起。然后剑锋微微一转，登时牵引着所有力道，倏地送往了一旁。将凌萧的这一次出手，尽数化解。血灵的诡异变化，本就擅长以弱胜强。这还是正面交手中，血灵的力量，第一次被更弱劲道所完全化解！

　　凌萧心底也不由赞服。宫翼这一剑已经化巧为拙，化繁为简。他对于剑术的理解，只怕确实已经是“技近于道”了。

　　不过，凌萧毕竟修为更深，当然不会没有应对的办法。

　　右手的攻击被拦截，他的左手立刻跟着拍出。登时虚空幻出一道手印，宛如龙形，直奔着宫翼抓去。

　　凌萧这却是把“勾魂骨龙爪”，脱离了飞爪的窠臼，运用到了掌印之中。

　　这还是他第一次在斗法中运用出来，虽然尚不大熟练，但融入了勾魂骨龙爪的变化后，祭出的速度更快，角度更加刁钻。宫翼触不及防之下，也是被他一爪掠过了身前的防线，拍在了胸口。

　　凌萧这一爪虽然并没有多大杀机，但正击中胸口位置，劲气喷吐之下，也登时使得宫翼口喷鲜血，重伤跌退开去。

　　胜负已分。

　　这些说来繁琐，但其实两人这一番交手，总共不过两次变化，没有用了一息的时间。而齐云宗的后起之秀、战斗天才，宫翼，已经被凌萧正面击败。

　　宫翼登时面如死灰，躺在地上半晌没有动弹。他也清晰感觉到了，自己与凌萧之间的差距。

　　凌萧也并未趁胜追击，只稍稍踏前一步，“宫翼师兄——”

　　他一时也不知道该说些什么。

　　其实道理宫翼都明白，他只是过不去自己的那关而已。但这些，却是凌萧不好多开口，也不知道该怎么开口的事情……

　　沉默半晌，宫翼慢慢自己从地上起来，扭头一瘸一拐的，慢慢向着外面走去。

　　凌萧望着他离开的身影，张张嘴想唤住他，却又不知道该说些什么。只觉得他拉长的身影中，似乎做下了什么决定……

　　发怔半晌之后，终于无奈摇头。这些事情虽然是他极不想看到的，但既然已经发生了，他也没有什么办法。

　　便也起身离开，向着凤仪的洞府遁去。

　　又数日之后，传来消息：

　　宫翼在那日败于凌萧手下后，便向宗门禀告，请求离开齐云峰，外出游历。

　　宗门诸位长老，隐隐也能猜到一些宫翼的心思。但既然他不愿意与凌萧待在一起，那么外出游历，避开凌萧，似乎也是不错的选择。若是在外面碰到一些什么机缘，也未必没有结丹的可能，未必会比强行把宫翼留在宗门内差。所以也都并未阻拦。

　　而凌萧，则在齐云宗住了下来。

　　虽然齐云宗这里，灵气稍嫌稀薄了一些。但好在凌萧身上有充足的丹药，所以修炼速度却也丝毫不慢。

　　而他也抛开了一切杂念，只专心修炼，力争在最短的时间内步入筑基十层，等待结丹的机缘。

　　伏灵、司马殿、柳巍等人，隐隐猜到凌萧的心思，欣慰之余也不由有些羡慕。

　　不过他们各有各的麻烦，想要结丹，也许反而不如凌萧容易……

　　所以，为了使得宗门能够诞生一位金丹期大修士，伏灵、司马殿他们，也一致决定，倾尽宗门之力，去帮助凌萧突破。

　　凌萧虽也不需要他们特别帮忙什么，但对宗门的这份心思，也不由心中感动。这才是家的感觉。

　　当然，毕竟还是能借此避开一些麻烦。

　　譬如宗门弟子，在筑基成功之后，宗门一般都会安排他们，每隔一段时间，便出面为宗门的内门、外门弟子，讲授修炼大道、以及炼丹、炼器等等辅佐之道。原本凌萧也同为筑基期长老，又以炼丹闻名，自然也是无法逃脱的。

　　不过宗门为了让他能够专心修炼，便一同决定，免去了凌萧的这些俗务。

　　凌萧当然心中感激，也倍感压力。

　　想要突破结丹，可绝非轻而易举的事情。但他也明白，齐云宗已经太久没有金丹期大修士了，所以宗门上下，几乎每个人都热切期盼着……

　　而不论见识、修为、年纪，甚至对于天地灵气的理解，只怕齐云宗内，已经无人能胜过凌萧。

　　所以凌萧便也足不出户的，几乎终日在自己的洞府中闭关，日复一日地修炼着，力争能够在最短时间内突破。

　　好在想要结丹虽然困难，但筑基期的这些小瓶颈，倒也没有遇到太大麻烦。

　　用了四年时间，步入筑基八层。

　　又用了六年时间，步入筑基九层。

　　再花七年时间，步入筑基十层，筑基圆满……

　　凌萧一路修为精进神速，使得所有人都不由瞠目结舌。这份速度，着实令人震惊了。

　　而其实，凌萧自己也忍不住古怪。

　　他的资质最多只能算作平平，就即便借助了丹药，也不该如此轻而易举，从练气期开始，一路几乎从未遇到过什么瓶颈的吧？这可是许多天资卓绝的修士，也都并非像他这么顺利的……

　　究竟是何原因？

　　凌萧思来想去，隐隐觉得，可能与他体内的那古怪火焰有些关系。

　　那墨黑色水雾，既然有辅助突破的作用，那么他体内的那古怪火焰，也是相似质性的东西，若也有突破瓶颈的帮助，自然也是有可能的。

　　不过，这些事情，他一时之间当然也无法去验证。所以也只好先将这些念头按下，不再去多想。

　　时间流逝，一晃凌萧回到齐云宗，已经二十年……



　　第二百九十七章 螣蛇丹

　　一道遁光从齐云峰遁出，直奔着西方而去。

　　正是凌萧。

　　三年前，他便已经步入筑基十层。但又花了三年的时间，却也始终没有能够突破瓶颈，结成金丹。

　　虽然凌萧隐隐感觉，自己似乎触摸到了结丹的屏障。但距离真正突破，却始终还差着一些。

　　因此，既然在宗门待得日久，也始终无法突破，凌萧便也动了离开宗门，四下游历一番的心思。特别是——他还打算前往九鼎山脉附近的竹湖一行，看看能够否找到，可以帮助突破的际遇。

　　二十年前，凌萧便曾经想过要前去那里，但却因为齐云宗的变故耽搁了。

　　此时依然未能突破，当然就动了再度前去的念头。

　　传闻中，他们齐云宗第一任宗主龙羿，便是因为在竹湖的奇遇，而突破瓶颈、结成金丹的。而“奇遇”，其实很可能便是指那墨黑色水雾。那团水雾，也已经被凌萧收在了自己的丹田中。只是他却根本无法运用，自然就更无法借助它突破瓶颈，结成金丹。

　　事实上也并不只是凌萧一人，自龙羿宗主之后的历任齐云宗宗主，显然都曾经得到过这团水雾，但却无一人，能够借助它成功结成金丹……

　　因此，凌萧忍不住便去猜想，会不会是那个竹湖之中，还有一些别的什么秘密？

　　这也是他动念西行的原因。

　　没有花费多长功夫，凌萧便赶到了白羽城。

　　他曾经委托白羽城相熟的宋连、单凝几人，帮着他收购几种炼器的材料，也不知他们是否已经收好了。

　　左右前去竹湖，也非一时半会儿就能找到的。所以凌萧干脆在白羽城稍稍休息，然后再继续西行。

　　重回白羽城，先租借一处地方住下。然后凌萧才依次前去白羽门拜访宋连，前去雪月斋拜访单凝……但却不料，他们两人竟都不在城中。一个外出访友，一个却是去丹鼎门附近，收购一些材料去了。

　　至于两人回来的时间，也都无法确定。

　　凌萧只好怏怏而回。

　　心里不由嘀咕着，是该在这里等上一阵子，还是该先去寻找竹湖？

　　一时还拿不定主意，正在此时，却忽然听到身旁传来一声惊喜地叫喊，“前面可是凌萧前辈？”

　　竟还有人认识自己？

　　凌萧微微错愕下扭头去看，却见后面追上来一个白衣的白羽门女弟子，正俏生生地站在他的身后，一脸惊喜的模样。凌萧先是微微一怔，接着很快想起她的身份来，不由笑道：“原来是白羽门的金芷姑娘，可有一阵子未见了。”

　　来人正是白羽门金芷，凌萧第一次来白羽城的时候，还多亏了她为自己带路。所以他们两人，也算是有一份交情在。

　　凌萧目光锐利，只一瞥见，就已经注意到她的白袍衣袖口处，由原本的六根白羽，变作了如今的左右各四、合共八只白羽。

　　白羽门袖口处的白羽，象征着他们的在门中的地位。

　　两根是最低级的外门弟子、四根则是内门弟子、六根是真传弟子；而八根，代表着已经成为宗门长老。

　　显然一晃二十年未见，金芷不但成功筑基，更是成为了白羽门的新晋长老。

　　正在想着这些念头，金芷已经笑吟吟从后方追了上来。

　　凌萧向着她微微一笑，说道：“还未恭喜金芷姑娘成功筑基。”

　　金芷却望着凌萧叹口气，“有什么值得喜的？二十年前，我看不透你的修为，还没有太过沮丧，只以为筑基之后便能做到。却不料一晃二十年过去，我好不容易筑基，再次见面，却依然看不透你的修为……”

　　她这带着几分抱怨的口吻，让凌萧莞尔之余，也登时拉近了两人之间的关系。

　　金芷如今也只是筑基三层的修为，虽然修炼速度不算慢了，但比起凌萧从筑基七层、接连突破到筑基十层，还是要逊色太多了。

　　因此严格说起来，二十年过去，他们两人之间的差距非但没有缩小，反而是被拉得更大了。

　　也所以，以凌萧如今的修为，只要有心收敛，金芷她又怎么可能看穿？会觉得“无奈”，也就不足为怪了。

　　金芷当然也只是玩笑一句而已，接着便问起凌萧的来意。

　　凌萧也并未瞒她，“我此来白羽门，是想拜见宋连、单凝两位道友。前些年时候曾经委托他们两人，帮忙收购一些炼器的材料。也不知这些年来，是否碰到合适的……”

　　金芷登时露出一副恍然大悟的表情，笑着问道：“前辈委托单夫人收购的，该不会是五蕴水吧？”

　　凌萧一怔，“你如何知道？”

　　金芷解释道：“还是几年前的时候，白羽城举办的一次拍卖会上，出现了一份五蕴水。原本五蕴水虽然是一种很罕见的五阶材料，但最多也就值一百多块下品灵石而已。但单夫人在那次拍卖会上，竟花了240块下品灵石，把那份五蕴水抢购了下来。”

　　“当时我们还在奇怪，即便五蕴水再罕见，用240块下品灵石收购，也肯定是只赔不赚了。以单夫人的经商头脑，怎会犯这种错误？原来却是为前辈收购的……”

　　凌萧听了不由心中一喜，花费足足240块下品灵石，虽然确实要贵了一些，但毕竟是买到了。

　　他已经很满意了。只是偏偏单凝不在城中，也不知几时才能回来……

　　凌萧便开口询问金芷。

　　金芷久在白羽城中，对这些消息都颇为灵通。微微沉吟后，便开口道：“单夫人一般都去丹鼎门、或者血妖宗附近收购材料，时间长短却是很难把握。前辈若是没有急事，最好还是做好多等一阵子的打算。”

　　凌萧不由失望。如今结丹才是对他最重要的事情，他当然不愿意浪费时间，一直等在这里。

　　但他也明白，单凝原本是散修出身，全靠着自己努力，才有了雪月斋的规模。但许多时候，依然不得不亲自去收购材料。

　　这也是常有之事，碰到了只能怪自己运气不好。

　　又与金芷闲谈几句，凌萧便已经准备告辞，先离开白羽城。

　　不料金芷却唤住他，带着几分讪讪的神色问道：“凌萧前辈，我听闻，你会炼丹？”

　　凌萧点头，“不错。”

　　金芷央求道：“我需要一种四阶丹药螣蛇丹，不知前辈能否出手帮忙炼制？品质至少要中品，我愿以每粒240块下品灵石的价格收购。当然，若是能有更高品质的丹药，我也愿意付出更高的价格……”

　　凌萧微微沉吟，螣蛇丹，是一种极为罕见的四阶丹药。吞服之后，可以让人在短时间内实力增进，特别是飞遁速度也会大大增加。

　　不论是战是逃，都会大有帮助。

　　只不过，却太罕见了一些，他手中也并无丹方。

　　所以凌萧只好歉然摇头，“炼制四阶丹药倒是不成问题，只是螣蛇丹这种奇门丹药，我却没有它的丹方。”

　　炼丹不同于炼器，丹药所用的每种材料、甚至每种材料所需的比例，大都是固定的，很难大幅更改。所以这也就注定了，炼丹对于丹方极为依赖。凌萧没有丹方，自然也就无法炼制。

　　不过金芷显然是早有准备，当即喜道：“丹方我有，只是材料只有六份，我却需要三粒……”

　　白羽城中，当然也有炼丹大师。

　　但四阶丹药、特别还是螣蛇丹这种极为罕见的四阶丹药，想要用六份就炼出三粒来，却着实有些太过强人所难了。

　　所以金芷才一直拖延至今，却也始终未能找到人来帮忙炼制。

　　不过，凌萧有体内的那古怪火焰之助，所以成功率对他反而从不会是什么问题。因此凌萧微微沉吟后便道：“金芷姑娘若是信得过我，我倒是不妨一试。”

　　金芷还是第一次听到这种比较有把握的回答，所以只稍一迟疑，便欣然道：“那便劳烦前辈出手相助了。我只需要三粒，若是有多的前辈尽管拿去。”当然，其实金芷也只是这么一说，六份材料想炼成三粒来，都已经极为困难了，又岂能炼成更多？可能性未免太小了一些。

　　凌萧只点头应道：“好。”

　　……

　　于是凌萧便在白羽城，又多停了三天。

　　这种螣蛇丹果然太过罕见，单只所需的八方雾根、古叶芽、无间魔水……等等十余种材料，就莫不是凌萧之前闻所未闻之物。

　　实际的炼丹过程，当然也不会容易了。即便以凌萧现在的炼丹术，也是连续失败几次。

　　好在他有体内的那古怪火焰相助，可以不断地将废丹重新焚烧精纯，不断地重复炼丹的过程，才能慢慢掌握了炼制的技巧，最终炼丹成功。总共用六份材料，炼出了3份中品、3粒上品螣蛇丹。

　　不过，凌萧当然不可能把这六粒丹药，尽数都拿出来了。那样未免太过不可思议了一些，难免会惹人怀疑。

　　所以他也只拿出了两粒中品、一粒上品螣蛇丹，交给了金芷。

　　但只这么三粒，已经让金芷极为欢喜，很爽快地付出了1200块下品灵石，将三粒丹药收购了下来。

　　这份收获倒是意外之喜。

　　不过其实1200块下品灵石，其实对于凌萧而言，已经不算什么太值得欣喜的数字。

　　反而是留下的那三粒螣蛇丹，让他大为惊喜，也大为期待。只可惜材料太过难寻，否则若炼成七粒、八粒藏在身上，足可让他的实力，再上一个台阶……



　　第二百九十八章 围杀

　　又耽搁三日之后，凌萧还是先行离开了白羽城。不过他也委托金芷，见到单凝的时候帮忙转告一声。

　　这只是小事一桩，金芷当然欣然答应。

　　于是凌萧便安心离开，继续向着西方、丹鼎门的附近飞遁而去。

　　丹鼎门的势力边缘，距离白羽城这里，不过才万余里之遥。以凌萧此时的遁速，最多不过一个白天的功夫，便能够轻轻松松飞遁过来。所以大可不必慌张，凌萧一路也走得从从容容。

　　他是从早上辰时出发，到晚上酉时末的时候，就已经是进入了丹鼎门的势力范围之内。

　　丹鼎门这里，位处整个神州的中部。

　　地势相对平缓，山势大都低矮，而山坳、平原、谷林之间，错落分布着万千湖泊，有大有小，不计其数。

　　凌萧一面飞遁前行一面四下里看着，心中忽然涌起一种很不妙的感觉——

　　这里湖泊如此之多，谁知道哪一处，才是竹湖？

　　而单单他途径的这里，就已经有如此多的湖泊，若是再把这个范围，放大到整个九鼎山脉的方圆万余里之内呢？该会有多少湖泊？

　　而在齐云宗的所有记载中，关于龙羿宗主在竹湖附近奇遇的事情，都很少涉及。所以凌萧也根本无法根据那些记载，来判断竹湖的大致位置。甚至大小、形状、方位、特点……等等等等，所有一切，都并没有记载。换句话说，这里分布着的万千湖泊，每一个都有可能是——竹湖。

　　凌萧登时头大了。

　　其实这也并不难理解，龙羿宗主的那番奇遇，毕竟也只是他自家之事。而宗门的那些记载，大都是后辈弟子，根据他们所知道的一些信息记录下来的。对于在竹湖中的那次奇遇，又没有足够重视的情况下，自然不会特别在意了。

　　只不过明白是明白，但相关的记载得如此之少，自然也就给凌萧搜寻竹湖的位置，带来了极大的麻烦。

　　无奈之下，他也只有采用最笨的方法，逐一去排查判断。

　　凌萧想到就做，从所在的位置开始挨着搜寻。

　　为了避免遗漏和重复，他还特意绘制了一份地图，把已经搜寻过的每个湖泊，都详细地标注了下来。

　　而每经过一个湖泊，他都会潜入水底一番，去看看有没有可能，便是龙羿宗主所到过的“竹湖”。

　　当然，这绝不是一朝一夕之功。

　　好在凌萧素来性子坚韧，如今又没有其他什么事情，所以便也干脆耐住性子，开始了这个枯燥而不断重复的工作……

　　搜寻的闲暇，他也并未放松修炼。虽然如今他已经步入筑基十层，真元的积累已经接近了筑基期所能达到的极限。但在不断地勤勉修炼中，还是能够继续把真元淬炼得更加精纯、更加凝实。

　　正是因为这些差异，所以即便同是筑基十层的修士，也许真元的量上并不会有太大差别，但互相之间的真正实力差距，却很可能有如天壤之别。

　　当然，凌萧如今的修炼，真元的积累只是一方面。

　　所以他在勤勉修炼的同时，也在不断体悟着天地灵气的理解和运用。并不急于积累真元，再加上他之前已经有不错的根基、还曾经接触过多位金丹期大修士……所以凌萧虽然未能真正的突破屏障，但其实对于天地灵气的理解和掌控，也在飞速地进步中。

　　一晃就是三个多月过去。

　　凌萧也已经将靠近东面的这一小块区域搜寻完毕，然后开始渐渐地向着东南的方向下去。

　　不过，对于那个“竹湖”，依然没有半点儿头绪。

　　当然，凌萧也明白，在没有足够线索的情况下，搜寻竹湖，本就像是撞运气一般。一时没有什么收获，自然也是很正常的事情。

　　若是换做旁人，也许会有些退缩、迟疑，但凌萧性子素来坚韧，既然已经决定了，便会坚持下去。

　　毕竟，他也没有更好的办法了……

　　而且倒也不是全无收获。丹鼎门的势力范围之内，本就多有炼丹的灵药分布，很多都是些极为罕见的灵药。凌萧又是一路在湖泊、山林间行走，这些素来是灵药分布极多的地方，所以收获自然也很丰富。

　　一路竟是意外地收获了许多罕见的灵药，这种意外之喜，让凌萧也颇有种啼笑皆非的感觉。

　　……

　　这天，搜寻完附近的一处小湖，凌萧便在湖畔的丛林间稍稍休息。

　　正打算闭目调息一番，却忽然察觉，附近隐隐有着灵气的波动——附近竟有修士斗法？

　　这里已经颇为荒凉，少有修士出没。

　　会来这里的修士，许多都是想要采摘一些灵药的。同为修士，又在这里遇见了，自然应该去相助一把。当然，凌萧也是谨慎的性子，不会鲁莽出手。只变得警惕起来，徐徐将神识向着灵气波动传来的方向，缓缓覆盖了过去。

　　而神识刚刚靠近过去，凌萧便登时感觉到一股熟悉的气息——仔细辨认一番，立即认出来，竟是四五个修士，在追捕另一个修士。

　　被追捕的那个修士，正是凌萧所熟悉的——

　　单凝！

　　竟是单凝遇到了麻烦，于情于理，凌萧自然都不能袖手旁观。

　　所以他当即驾驭遁光，直奔着几人斗法的位置而去。等靠近之后凌萧才突然察觉，追捕单凝的几个修士，竟也同样是他熟悉的——赫然竟是血妖宗弟子。

　　为首的那人——却正是凌萧刚刚筑基时候，就曾经在九连环泽的湖面上、互相交手过的易言。凌萧犹记得他神识修为不俗、似乎祭炼了一种妖蜴的精血。因为这么多年过去，那个易言的修为也精进了许多，步入了筑基八层，凌萧刚开始才未能认出来。

　　不过凌萧当然并无畏惧，相隔还有老远，就遥遥一记爪印拍出，径直向着那里抓拿了下去。

　　几个血妖宗的弟子都是若有所觉，骇然之下扭头看过来，就只见漫天数十道火线，束笼如网，竟是一口气将他们几人尽数笼罩在了其中。

　　来人竟是如此大胆，竟想要一口气将他们五人尽数擒拿！如此被轻视，几人不由又是愤怒，又是惊惧……

　　那股劲气之强，着实不容小觑。

　　为首的那个易言不敢大意，连忙急喝一声，“先对付他！”但他的身形却是蓦地向后急退。

　　其他几人默契地左右散开，一同向着凌萧抓来的这记爪印迎上。

　　几人的功力同时运转，登时就见一虎、一豹、一鹰、一蛇……四道质性相近、却各有所长的劲气，互相聚拢在一起，轰然在半空中炸开。

　　四人都是筑基六层、七层的修为，再借助了他们祭炼的妖兽精血，所猛然爆发出的这一击，即便凌萧也不敢大意。

　　由于凌萧的突然出现，使得血妖宗几人都顾不得再去对付单凝，后者才能缓口气。向着来援的人看去，却赫然发现，竟是二十余年未见的凌萧。先是惊喜，却又紧跟着化作惊骇，急忙叫道：“小心——”

　　但见四道幻作妖兽形状的劲气，一同轰击在了凌萧挥下的爪印上，爆发出“轰”的一声雷鸣炸响。

　　单凝忍不住骇地闭眼。

　　一路逃窜，她对于这几个血妖宗弟子的实力，自然早已经十分清楚、也十分忌惮。

　　事实上，若非她有一件藏匿行迹的法器护身、又在这二十年间，终于再突破一层，步入筑基八层……否则，只怕绝对没有办法，从他们几人手中逃窜这么长的时间。

　　五人中，几乎每个人的实力都不逊色于她；而四人的联手一击，更是足以瞬间将她化作靡末。

　　而更恐怖的，其实还有稍稍退开的易言——

　　面对着这样的恶劣形势，凌萧能否招架得了？单凝没有丝毫把握。

　　偏偏狼狈逃窜这么远，她一身的真元也被耗了七七八八，一时却也不敢轻易出手。只好偷偷将那件藏匿法器取在手心中，随时准备着祭出，带着凌萧逃逸……

　　而就在单凝心思百转的瞬间，轰然地巨响声遥遥传来。

　　凌萧祭出的爪印，好似弱不禁风一样，在四人劲气撞击之下，登时变得有些遥遥欲坠起来。

　　特别是四人中，那股虎形、豹形的真元劲气，更是以刚猛为主，更加难以抵御。

　　但就在所有人都以为，凌萧将要不支的时候，却只见那漫空数十道火线，忽然有着一层淡淡的血色流转起来，火线竟似突然变得诡异缥缈起来。霎时间，让出手的四个血妖宗弟子，一时竟都有种，无法准确把握到，那数十道火线的精确位置的古怪感觉！

　　气机牵引之下，四人不由同时骇然色变。那数十道火线明明就在眼前，但为何真元地接触下，竟好似不在那里一样？

　　原本配合无间的四道真元，已经悄然露出了不该有的破绽。

　　虎形、豹形的劲气想要继续轰击；而蛇形、鹰形的劲气，却想要稍稍后退，先搞清楚状况……

　　正是互相之间的迟疑，使得那数十道火线，蓦地各自一阵扭曲伸缩，竟诡异地暂时脱离了蛇形、鹰形的劲气；直奔着虎形、豹形的劲气而去。

　　凌萧想要以一己之力，同时挫败他们四人，还比较困难，但只对付两人，可就要容易了许多。

　　所以他先便将血灵的力量，藏在赤红色真元下，那四人猝不及防之下，果然先胜后败。

　　劲气交接，虎、豹两人霎时不支，鲜血狂喷，向后跌退。

　　而剩下的蛇、鹰两人，也是心胆皆惊，不敢大意，同时跟着暂时退后。

　　凌萧还是第一次将血灵的力量，藏在自身的真元中祭出，果然第一次使用便见奇效。他也不由精神一振，便想要继续追击。

　　但就在此时，后退的易言，双眼中已经陡然绽出寒光，手指点在眉心……



　　第二百九十九章 杀气

　　凌萧利用藏在赤红真元中的血灵，陡然爆发出极为诡异的变化，一举将那四个联手的血妖宗弟子挫败。

　　但他正想趁胜追击，却只见先前退开的易言，已经突然出手！

　　易言的双眼中，陡然射出铮亮的光芒，伸出右手，食指与中指并拢，向着眉心的位置点去。

　　霎时间，从他的眉心处，好像荡起一圈圈水波……

　　神识攻击！

　　易言以神识修为见长，这也正是他们五个血妖宗弟子，所惯用的对敌策略。从凌萧一出现的时候，他们便已经发觉，后者实力极为强横，正面对上怕是难有胜算。所以易言果断后退，其实便有让那四人先拖住凌萧，由他用神识攻击的意思。

　　而其他四人都与易言配合默契，自然在易言一开始后退的时候，便已经明白了他的意图。所以四人才抢攻上来，务求先把凌萧牵制在那里。

　　他们的计划也已经基本成功。后退的易言，瞬间释放出一股强横的神识念波！

　　但本应该被牵制住的凌萧，却忽然向着易言的方向望过来，脸上透着一种沉稳而游刃有余的神情。

　　易言不由心中一惊，直觉有些不妙。

　　而后他就发觉，对面的凌萧，竟也同样释放出了神识念波……

　　之前，凌萧认出他们是血妖宗弟子，便已经隐隐判断出来，后退的那人应该便是当年在九连环泽湖面上，遇到过的那个精擅神识修为的弟子。所以凌萧在跟之前那四人交手的时候，却始终分着一半心思，在退到后方的易言身上。

　　因此易言出手的时候，凌萧已经很快地察觉，接着毫不迟疑，果断跟着出手。

　　识海中的心烛，光芒陡然大盛。

　　万千道光线蓦地四下里汇拢起来，冥冥虚空之中，好似形成一根尖锥模样，直奔着易言幻出的蜥蜴虚影轰击过去。

　　两人都是以神识为长，所以陡然将念波振荡拉升到极致时，就见两人的身侧，隐隐都似乎有着如同水波一般的波动。那却是因为两人的神识太过强横，故而还未撞击在一起，就已经波及到了周围……

　　嗡——

　　光锥与蜥蜴，悄然冲撞在一起。

　　瞬息之间，便以两股念波撞击的位置为中心，无形的劲气倏地向着四下里蔓延开去，直如刮起的一股股凛冽劲风。

　　身处在不远处的单凝、剩下四名血妖宗弟子，都莫不骇然变色，连忙身形向后急退。

　　虽然同样都是筑基期修士，但他们的神识修为，可要比凌萧、易言都要逊色太多了……即便是两股对撞的神识念波的余波，他们也不敢大意。

　　……

　　而直到这一次交手，易言才蓦地发觉，来人竟似乎有些熟悉。但他一时还未能想起来，凌萧究竟是谁。

　　毕竟时间已经过去太久，而那次在九连环泽上，凌萧与易言也只是虚空神识交手，并未直接照面。凌萧也是靠着判断出来他们血妖宗弟子的身份后，才把易言认出来的。对面的易言，既然未能认出凌萧，自然不知道后者同样精擅神识修为。

　　直到第一次神识念波对撞之后，易言才猛地惊醒，但已经迟了。

　　凌萧已经第二度出手！

　　识海中的心烛，火焰蓦地窜升起老高。神识念波的振荡频次，瞬息间再度拉升至极限，细密的念波密如光束，四下散开。

　　而紧接着，向着四面八方射去的光束，便再度汇拢起来，聚集成一，第二度奔着易言而去。

　　凌萧刚刚筑基的时候，论起神识修为，其实比易言要稍逊色一些。

　　但一晃这么多年过去，凌萧早已经超过了易言。

　　而且他又是有心算无心，所以连续第二度交手，易言已经不支。幻出的蜥蜴虚影，登时被万千光束洞穿。而气机牵引之下，易言也登时如遭重创，然后，就只觉得神智蓦地一阵模糊……

　　他心头登时暗叫不妙，但神识受创，又岂还能由他？所以尽管易言拼命挣扎，还是不由短暂的失神！

　　而修士斗法，一刹那的功夫，便足以去做很多事情。

　　凌萧手中已经突然出现了一对墨环，然后双手向着易言一推，登时就见八只鬼首环绕之下，墨环划出两道墨痕，直奔着易言而去。

　　正是八鬼雌雄环。

　　仍处在失神状态下的易言，虽然直觉不安，但一时之间，心神根本无法聚拢起来。

　　剩下的那四名血妖宗弟子，当然不能坐视易言身死。只是他们虽然大惊之下连忙抢过来，想要救援易言，但那八鬼雌雄环速度何等之快、威力何等之凛冽？他们四人仓促之下，又岂能将那对墨环拦截下来？

　　墨环几乎是硬生生撞开四人劲气的拦截，倏地直奔到易言的身前。鬼首出没、锋刃旋转，两个墨环带着道道的深邃墨痕，径直向着易言身上切斩了下去。

　　而直到此时，易言方才回过神来。

　　却已经无力招架，只觉身上蓦地传来一阵剧痛，然后他就看见自己的半边身子，已经抛飞了出去……

　　易言最后只来得及向凌萧，投射过去两道愤恨的目光，便失去了所有意识。

　　先杀一人！

　　筑基期修士，神识的修为毕竟还很有限，所以自然无法在肉身死亡的情况下，把神识转移出去，脱离肉身而生存。

　　换句话说，只要肉身死亡，几乎便也意味着彻底死亡。

　　当然，夺舍是个例外。不过，夺舍涉及到了一些秘法、还有着诸多的限制，所以一般也很难做到。

　　易言被斩，剩下的那四个血妖宗弟子，莫不骇然色变。几人互望一眼，几乎瞬间达成默契，四人同时驾驭遁光，向着四下里逃逸开去。他们显然也都意识到了，能在一个照面之间，就轻易把易言斩杀，这样的实力，显然绝非他们四人所及。

　　既然明知不敌，他们当然不敢再多停留，立刻转身便走。

　　单凝却像是想起了什么，连忙急喝道：“莫让他们逃走，快杀死他们！”

　　凌萧也明白，他们这些妖门弟子，大都有些防不胜防的传讯手段。既然已经跟他们结下仇怨，便应该斩草除根才是。否则若是被他们走脱，几乎必然会带来更大的麻烦。

　　而凌萧对血妖宗，也从来没有什么好感，严格说起来，更是有些仇怨。所以，此时当然不会妇人之仁的手下留情。

　　眼见他们四人逃窜，凌萧登时再度拍出一记手印，数十道火线汹涌飞出。

　　他也深知此时不能再留情，所以这一击已经运转了全部功力。

　　真元、血灵……

　　外加凌萧还用神识，引动了藏在体内的那只紫炎妖蛛……登时将三股力量，完全汇拢在了一起，倏然打出。因此遥遥挥出的这一记手印，看似与之前变化不大，但其实已经天差地别。

　　数十道火线，表面是精纯的赤红色。随着凌萧的真元越来越精纯、雄浑，祭出的真元颜色也越发精粹透亮。

　　而在赤红色之中，又夹杂着淡淡的血色，使得融合在一起的劲气，更多了几分诡异的伸缩变化。

　　除此之外，在赤红色、淡血色之下，还有着丝丝缕缕的紫芒浮现，使得整个劲气织就的气网，变得更加细密坚韧，这却是紫炎妖蛛的力量……

　　三者融合在一起，这一记手印的威力，已经登时推升到了极致！

　　只怕寻常筑基十层的修士，也很难正面抵御了。

　　那四人虽然个个实力不俗，但与凌萧相比，毕竟还要差了一些。因此面对着凌萧的这倾力一击，他们四人都是不由骇然变色。功力同时运转，四股劲气同时爆发出来，想要再度联手，一同从凌萧的天罗地网手下逃离出去。

　　但劲气交接之下，他们四人的劲气几乎同时受挫。而那数十道火线，已经灵动地伸缩变化着，径直穿透了他们布下的防线，直奔着他们身上锁去。

　　一旁看着的单凝，也不由心头一阵暗惊。她也才知道，凌萧的实力，竟然恐怖到了这种程度。

　　她虽也是筑基八层修为，但自付面对着凌萧，也几乎没有丝毫还手之力……

　　不提单凝如何想，却说凌萧对那四个血妖宗弟子的实力，其实也已经有了大致的判断。所以在他想来，面对着自己的这记手印，他们也应该抵御不住才对。

　　但却不料，就在他们四人同时受挫、火线穿过防线的时候，那个鹰形进气的修士，手中陡然打出一道灰色的符箓。

　　符箓一被祭出来，登时虚空燃烧起来。

　　然后就见他的身上，竟陡然亮起一道灰色弧光，霎时围拢成圆，将他的身形完全笼罩了进去。

　　符箓？

　　凌萧不由一惊。

　　其实随着修为的精进，凌萧也越来越少见到符箓了。低阶符箓的绘制相对比较容易，但高价符箓，难度却会陡然提升。

　　这也并不难理解。绘制符箓用的符纸，质地大都并不如何坚韧，即便高阶符箓也并不例外。

　　所以有此也不难想象，想在质地平平的符纸上，绘制种种玄奥的符文、阵法，形成威力强大的符箓——这其中的难度，该会有多大？

　　所以从凌萧筑基之后，其实就再未曾用过什么符箓了，也从未碰到过。

　　此时骤然见那个血妖宗弟子，取出一张符箓，凌萧竟也有些措手不及，被他借机逃窜离开……



　　第三百章 隔空藤蔓

　　却说凌萧与易言五个血妖宗弟子一番斗法，连续斩杀了四人，却仍有一人忽然用掉一张符箓，逃窜离开……

　　凌萧再想追击，已经是来不及。

　　他心里也不由惋惜。不过，那人能果断用掉一张符箓，还是威力如此强大的符箓。凌萧不防下被他逃走，也并不奇怪。

　　不料一旁的单凝却忍不住脸色大变，急急叫道：“不好，我们快走！”一面说着，一面已经慌慌张张地向着远方飞遁离开。

　　凌萧虽觉得她太紧张了一些，但还是与她一起驾驭遁光，急速向着远方遁去。

　　路上，单凝也向凌萧解释了这次的起因。

　　原来，也正如凌萧在白羽城得到的消息，单凝她这次离开白羽城，正是前往血妖宗附近，收购一些炼器所用的材料。往常她也多在那一带收购，早已经驾轻就熟，所以这次其实也并未太放在心上。

　　但不料她大意之下，却不慎显露出了她的一样秘宝，引起了易言的觊觎。于是后者便与四个血妖宗弟子一起，一路追赶单凝，直追到了这里。

　　正面对敌，单凝自然远远不敌他们几人。但仗着那件秘宝功用精妙，单凝才能够几次险险脱身。

　　但她也不敢回白羽城，慌不择路下，竟闯到了这里，巧遇凌萧……

　　若非如此，只怕她迟早也会被擒拿住。

　　因此单凝对凌萧极为感激，而她又对凌萧颇为信任，所以便大大方方地拿出了那件秘宝，递给凌萧观看。

　　凌萧也颇感兴趣，伸手接了过来。但见那件秘宝，竟宛如一盏灯笼模样，四面是如同细纱一样的材料，上面绘着云雾似的纹案。而灯笼的正中央，点着一点火光，只如同蚕豆一样。细细的光线从纱笼中透出，变成了更加细密朦胧的丝线，几不可察。

　　灯笼提在手中，乍一看似乎并没什么特殊，凌萧还有些奇怪。但单凝笑着接过来，微微一晃，灯笼上透出的光线照在身上，登时便把她整个身形敛去。以凌萧的神识修为之强，竟也很难察觉其中的底细。

　　凌萧不由暗暗吃惊，这才明白，为何以单凝的修为、她又不以遁速为长，竟能从血妖宗，一路逃窜到这里。

　　单凝解释道：“这件秘宝名为敛影灯，是我机缘巧合下得到的。”

　　她并未多说，凌萧自然不好多问。

　　说话间，两人已经驾驭遁光，向外飞出了数十里之遥。速度才稍稍放缓，凌萧这才询问道：“单夫人，你为何会如此惊慌？”

　　单凝露出苦笑，向他解释，“血妖宗最为记仇，若是有人跟他们宗门结怨，他们全宗上下，必然会狠狠报复回来。特别是刚刚被斩杀的人中，还有一个地位极高、有望结丹的弟子，名为易言。他们自然更不会善罢甘休了。”

　　“别看这里距离血妖宗尚远，但若是逃走的那人传讯回去，只怕要不了多久，就会有金丹期长老出手……我们若是留在那里，当然太过危险。”

　　凌萧也不由心头暗凛。

　　这血妖宗也当真令人头痛。杀死他们门中一人，便会引来他们整个宗门的报复……

　　甚至连金丹期长老，也会放下身份出手！

　　而其实算起来，凌萧早在刚刚筑基时候，便于血妖宗结下了仇怨。如今再斩杀他们四人，只怕仇怨更深。

　　现在他可没有万象门作为倚助，若是把金丹期的长老惹出来，只怕他也要吃不了兜着走了。

　　既然明白此节，凌萧也不敢再停。与单凝一起，把速度反而再提升少许，远远遁走。

　　但再飞片刻功夫，凌萧却忽然心中一动，骇然之下扭头望去。而比他要慢了少许，单凝也跟着察觉到了异样，脸色同样是不由大变——

　　只见身后，原本云遮雾绕的半空中，忽然出现了一片翠绿之色。漫空漫天连成一片，足足覆盖了数十里的范围。简直如同置身绿潭密林之中一般，让整个天地为之变色。同时，更有一股沉郁而乖戾的力量，从那片翠绿的色彩之中，遥遥地传递了出来，威势压人。

　　难道是金丹期大修士？

　　这个念头刚刚转过，就见漫空的那片翠绿之色，好像忽然锁定住了目标一样，倏地从蔓延数十里的范围，缩小成了长足有百余丈的一根粗大藤蔓，虚空甩起，直奔着凌萧他们就挥打了过来！

　　这一切，只发生在瞬息之间。

　　缩小而成的藤蔓，当然要比最初那种密布数十里的景象，要显得小了许多。但那种长度、力量，显然依然要远超凌萧现在的层次。

　　所以凌萧与单凝对望一眼，两人几乎毫不迟疑的，便立刻加速向外飞遁！

　　原本以金丹期大修士的速度，凌萧、单凝两人不过筑基期修为，当然是不可能逃脱的。但由于这根藤蔓中所蕴藏的力量，显然是从很远的地方，隔空传递而来的。所以运转之间，自然难免有些生硬滞涩，也就给了凌萧他们一线生机。

　　但是，凌萧他们的处境依然凶险无比。那根藤蔓中所蕴藏的力量，毕竟要远超过凌萧他们，所以只怕稍稍接触，就足以让凌萧他们吃不消。

　　他们也只能拼命向外逃窜，根本不敢丝毫停留。

　　凌萧曾经见识过邱万空长老、和勾魂老祖两人隔空斗法。那次他们两人，甚至都是把力量传递到了数千里之外。

　　当然，勾魂老祖是元婴期大能者；而邱万空长老，则是借助了地灵宫镇宫法宝的辅助……

　　但不管如何，在凌萧的感觉中，如今幻出的这根藤蔓，在力量运转变化上，显然要比邱万空长老、比勾魂老祖，都要显得生涩了许多。换句话说，出手的此人，修为比之邱万空长老，应该是要逊色许多的。

　　不过即便如此，也远非凌萧所能抵抗，只能与单凝一起急急飞遁逃窜。

　　那根虚空幻出的巨大藤蔓，忽的径直甩打了下来，藤蔓所过之处，空中登时划过一道绿痕，绵延长足有数百丈，横亘半边天空，令人看着不觉心头骇然。

　　幸好凌萧和单凝一道飞遁时候，都会选择折线前进，飘忽不定，才能够勉强躲开了这一记鞭打。

　　绿色藤蔓倏地拍打在他们身后，仿佛将整片天地都动摇起来。

　　残留的绿痕所过之处，汹涌的劲气波及到了不远处的那座小湖。劲气四溢之下，整个小湖中的湖水，登时都被漫天卷起，水花四溅，哗哗不绝，形成一片雨幕。只是劲气余波，便让整个小湖，水面登时下降了足足数丈有余。便也不难想象这一击之威。若是鞭打在身上，只怕绝对无法幸免！

　　凌萧和单凝回首望见这副景象，心底不由更是震惊。更加不敢稍停，遁速再提，化如两道细痕，向着远方逃逸遁走。

　　但虚空幻出的藤蔓，已经第二度扬起，向下鞭打了下来……

　　虽然凌萧他们仗着灵活，还能够勉强闪躲，但只怕只要稍稍触碰到，他们就会不支身死了。

　　所以危机仍未解除。

　　单凝回头望望再度凌空挥打下来的藤蔓，急急大喊一声，“快躲入前面的山谷中！”

　　凌萧心中登时一动，已经明白了她的意思。

　　这根藤蔓，实在蕴藏着令他们难以抵御的威势。在这样的绝对实力差距下，正面抗衡当然是不大现实的；而若只是一味逃逸，万一一时不慎被鞭打到身上，只怕他们瞬间就会落入万劫不复的境地。

　　因此，在这样的情形下，唯有选择遁入更复杂的地形中，也许才能寻找到摆脱的机会。毕竟藤蔓粗长，在狭窄、蜿蜒的山谷中，自然就要大受限制。

　　当然，若是那个金丹期大修士，他本人就在这里，那么不论凌萧他们逃入什么地方，都自然是没有用的。

　　只因为那人距离这里太远，使得鞭索的动作颇为滞涩，才给凌萧他们留出了一线生机。

　　于是凌萧当机立断，与单凝一道遁光骤然下降。

　　两人倏地齐齐穿过林谷，直奔着空间狭小的峡谷缝隙之间飞遁进去。

　　轰！

　　那根藤蔓已经第二度挥打在身后，被交错分布的峰峦所阻，这一记鞭打也未能伤及到凌萧和单凝。

　　但受这一鞭的威力波及，无数巨岩峰头，尽数在一片轰隆隆的声响中，哗然滚落。

　　凌萧和单凝都是不由心头惊骇。

　　金丹期大修士的实力，果然远非他们所能妄自臆测。

　　“快入前方洞穴中！”凌萧一声疾呼。

　　单凝也不敢迟疑，连忙就跟在凌萧身后，迅速划过两道遁光，直接从纷纷乱坠、密如石雨的巨岩碎石中穿过，直奔着不远处的一个洞穴中遁去。

　　这些下坠的巨岩，都裹挟着巨大的力量，若不慎被砸到神识，只怕即便他们如今的修为也难免会受伤。

　　但躲入洞穴之中，显然也绝非万全之策……

　　就在凌萧和单凝刚刚一同飞遁进洞穴后，藤蔓的第三度鞭打，已经凌空打了下来。

　　由于相隔的距离太远，即便以那人金丹期的实力，也无法将幻出的藤蔓，操纵自如地透入到蜿蜒的洞穴中。

　　但是显然，他也没有打算这么做——

　　他是用更直接的办法，将整根藤蔓运转起来，向着那处洞穴所在的峰峦上，就狠狠鞭打了下去！

　　登时整座峰峦，一阵山摇地动！



　　第三百零一章 敛影灯

　　腾子根是血妖宗的一位新晋长老，刚刚结丹不过十数年的时间而已。

　　而且，他也是在修为步入筑基十层多年，自付突破无望的情况下，才祭炼了一株妖藤的妖丹，从而结成次丹、步入金丹期的。

　　所以他对于天地灵气的理解，也并没有多深。结丹十数年，也依然滞留在金丹一层的境界而已。

　　但这个级别的修为，已经让他在血妖宗的地位很高。

　　毕竟放眼天下，血妖宗也只是个二流宗门而已。宗门总共不过才有十余位金丹期长老，甚至就有七八位长老，都是通过各种取巧的途径，结成的次丹。不论寿命、还是力量运用，比之金丹期大修士都要差了许多。

　　腾子根当然也面临着寿命的威胁。他取巧成丹时候，年岁已经不小。所以算起来，最多也只再有四五十年的寿数而已。

　　因此对于他而言，最重要的事情便是延寿，想尽一切办法地延长自己的寿命。

　　所以这一阵子，他也一直在丹鼎门的外围势力范围之内，采摘着一些灵药，想要用来炼制一些延寿的丹药。

　　宗门根基之地，当然不会允许外人随便出入；但这里尚只是外围区域，就不限制人来往了。

　　但腾子根正在搜寻灵药时候，却忽然接到了宗门的求援传讯。

　　而且他竟从传讯中得知，门中很受重视的后辈弟子易言，竟在这块区域附近被人斩杀！

　　是谁如此胆大妄为？

　　腾子根当即大怒，想也不想便打算出手。只不过他距离易言被斩的地方，也尚有数百里的距离；想要飞遁过去，自然要花不短的时间。而这段时间，很有可能便会令那个凶手收敛了气息，从容逸走。所以他当即便借助了祭炼的妖藤的力量，隔空将神识遥遥传递过去。

　　金丹期大修士的神识已经极为凝实，甚至集中神识祭出之后，都会犹如实物一般，形、声、色莫不兼备。

　　但他的这番出手，也并不算顺利。

　　毕竟距离太远，而他对于力量的运用也不够熟练，所以挥打出的藤蔓很难精准地控制。竟然接二连三地被凌萧他们两人躲开。甚至两人还趁此机会，躲入了洞穴之中……

　　虽然在凌萧他们看来，挥打下的藤蔓威势骇人。但对腾子根而言，对方只是两个筑基期修士，竟还要拖延这么久，无疑大失面子。

　　所以见他们躲入洞穴中，腾子根干脆运转神识藤蔓，直奔着整个山体鞭打了下去！

　　……

　　轰隆隆！

　　一阵地动山摇，整个绵长的洞穴之中，四壁已经开始纷纷裂出道道纹痕，如同蛛网一样四下里蔓延开去。而且随着裂缝的延伸，裂痕也越来越长。不住有碎石土块，纷纷如雨一般坠落。

　　凌萧和单凝心头震撼，金丹期大修士的实力，竟然恐怖如斯。

　　凌萧虽然已经接触过不少金丹期大修士，但这样正面对上，却也仍只是首次。因此他也不由真切感受到了，金丹期级别的威力。

　　随着裂痕越来越密，这个洞穴也绝不能再待下去了。所以凌萧他们当即遁速再提，径直从另一个出口飞遁出去。

　　而他们刚刚飞出洞穴，虚空凝出的那根藤蔓，已经瞬间再度牢牢锁定了他们的位置。

　　但见长足有百余丈的藤蔓，忽的一转，直奔着他们打来！

　　“快走！”凌萧急喝一声。

　　遁光倏转，避开藤蔓挥打下来的方向，远远逃逸。

　　但连续急速的飞遁，单凝却已经有些不支。所以这番面对着虚空打下的藤蔓，一时之间，她竟然无法把速度提起来。

　　凌萧见形势危急，当即也顾不得多想，直接一把抓住单凝，拖带着她一道向远处飞遁逃离。

　　那根百余丈的藤蔓，险险擦着他们的身子打下。拖曳出一道长足有数百丈的绿色痕迹，简直如同把整片天空，都给分作了左右两半。四溢的劲气，也使得四周空气一阵阵卷动，良久不绝。

　　凌萧拖着单凝，速度自然也不免要受到影响。

　　不过，一则他们既然同行，若是把单凝丢下不管，只怕凌萧心里也会不安。二则，单凝手中还有帮他收购的炼器材料“五蕴水”，自然就更不能不顾了。

　　只是金丹期级别的出手，威力着实惊骇，竟然瞬息间，便能将整座山峰摧毁。他又多带着一人，该如何逃走？

　　凌萧速度已经提升到极致。

　　真元、血灵、燃丹诀……还有在白羽城时候，炼制的三粒螣蛇丹，也被他一口气都吞服了下去……

　　雄浑的药力在体内一阵横冲直撞，让他经脉一阵阵撕痛，但此时他也顾不得了。

　　只集中全部的力量，身化一道赤色遁光，破空远遁。

　　然而即便如此，他这提升到极致的速度，在那根绵长的藤蔓下，也只如同小儿把戏一般，根本没有什么用处。

　　藤蔓每一度挥打下来，都会像是虚空横移一般，倏然出现在他的身子附近！

　　该怎么办？

　　凌萧正自交击，却忽然只听被他拖拽着的单凝，忽然低声说道：“你再坚持少许，我用敛影灯。”

　　敛影灯，便是单凝仗着一路逃窜的那件秘宝。

　　凌萧想起那件秘宝的奇妙功用，也不由精神一振。连忙遁速再提，倏地急速遁走。

　　他此时虽然拖着一人，但借助着多重力量的叠加，所以陡然爆发出的速度，依然达到了一个峰值。最快的时候，几乎已经可以一息之间，便飞遁出二百余丈！换句话说，他身形一闪，几乎便会出现在里许之外。仍只是筑基期级别的修为，竟然已经能有这样的速度，当真令人瞠目结舌了。

　　而也正是靠着这样瞬间爆发的高速，才能勉强把握住那根藤蔓灵活不足的缺点，从鞭打的缝隙之间穿过，几次惊险逃生。

　　但他这样的速度，自然也无法一直维持下去。随着真元的消耗，只怕速度必然会减缓许多。

　　幸好此时，单凝已经及时祭出了敛影灯。

　　就见无数细密的光芒，随着灯笼微微一晃，登时将凌萧和单凝包裹进去。若是从远处去看，就会发现只瞬息的功夫，凌萧和单凝的身影已经被完全敛去。而即便动用神识去探测，也根本察觉不到他们的丝毫气息。

　　当然，这种察觉不到，其实也只是针对于筑基期级别而言。面对着金丹期大修士，是否还能够彻底敛去气息，凌萧和单凝也都没有丝毫把握。

　　其实也是他们运气。

　　腾子根虽然也勉强结丹，但毕竟是取巧而成，所以对于力量的运用，比之真正的金丹期大修士，还是要差上许多。

　　所以在凌萧和单凝被敛影灯敛去身形之后，相隔数百里的腾子根，也登时失去了对他们的锁定。

　　那根幻出的藤蔓，登时停滞在半空中，失去了鞭打的目标。

　　但凌萧他们还未来得及松口气，就见那根藤蔓忽然四下里挥打起来，登时幻出无数绿影，铺天盖地般地将整片天地都裹卷起来。

　　显然腾子根在失去了凌萧他们气息的时候，干脆采用了覆盖式的鞭打。将方圆数十里内尽数笼罩。

　　凌萧他们虽然已经百般小心，但幻出的藤蔓毕竟太过密集，所以一时不慎，两人仍然被一鞭狠狠打中。敛影灯上，登时幻出一层薄薄的光纱，护在他们的身前，与鞭打下来的藤蔓撞击在一起。

　　嗡然气劲交击的声响中，光纱登时一阵忽闪，然后悄然碎开。显然这件敛影灯，虽然功用奇妙，但依然不足以抵御金丹期级别的攻击。

　　而气机牵引之下，单凝也登时如遭重创，忍不住一口鲜血喷出，身子已经软软向着一旁倒去。

　　凌萧连忙伸手扶住她，心头也不由骇然。

　　好恐怖的力量！

　　其实这还是因为，腾子根将劲气散开覆盖下来，所以鞭打出的每一根藤蔓上的力量，自然就要弱了许多。也因此，单凝才能正面承受了这一击，却没有身死。否则若是腾子根全力打来，只怕单凝即便有敛影灯护身，也要被瞬间打成靡末了……

　　而敛影灯的光华被打散，单凝又受伤，凌萧他们的身形顿时失去了保护，暴露在了半空中。

　　腾子根瞬间便再度锁定了他们，毫不迟疑的又是一鞭打下！

　　望着凌空挥打下的藤蔓，拖曳出的数百丈的绿痕，而凌萧和单凝此时都还被上一击的劲气波及，一时难以将速度提升起来。

　　危急时候，凌萧不敢迟疑，连忙将藏在怀中的那卷画轴取出，倏地展开，向着打来的藤蔓迎上。

　　倏倏倏——

　　劲气卷荡之中，劲风吹面，凌萧几乎睁不开眼。

　　但是那股汹涌鞭下的藤蔓，接触到那卷画轴，却登时如同被一股莫名的力量所吸住，霎时间如同江河入海一般，劲气汹涌奔腾着向画轴中注入。

　　腾子根的这一记鞭索凝聚的力量，竟也被画轴所完全吸收！使得他也不由心头大骇，连忙收住力量。

　　好在腾子根的修为，毕竟要远胜在鬼蛇丘时候的蛇媚儿，对真元的控制更加自如，所以他才能及时把劲气收笼住。但即便如此，仍有超过三成的劲气，被封印进了那卷诡异的画轴中。

　　而趁此机会，凌萧已经连忙从单凝手中接过敛影灯，轻轻一晃，释放出光纱将他们两人包裹在其中，再次敛去身形。

　　然后遁速再提，带着单凝一道向远处破空飞遁离开……



　　第三百零二章 鳞光湖

　　凌萧带着单凝，用敛影灯敛去身形气息之后，远远地飞遁逃离。

　　一口气逃出数百里，才把速度徐徐降下。

　　凌萧心中也不由一阵阵后怕，金丹级别的威力，果然太过恐怕，着实并非他此时的实力所能抵御的。

　　这次也多亏了那人距离这里太远，而单凝身上又恰好有敛影灯，他们才能侥幸脱身。

　　暂时松一口气，凌萧低头去察看单凝的伤势。

　　但见她虽然一时气息无法调整过来，气脉有些紊乱；但幸好被鞭打到的时候，有敛影灯替她挡了一下，所以并无大碍。等她将这口气缓过来之后，再调息休养一阵子，应该就没有什么大碍了。

　　凌萧放下心来，选中一处隐蔽的密林，带着单凝降落了进去。把她安置好，自己也闭目调息，争取尽快恢复。

　　他虽没有受伤，但连续的急速逃窜，使得他的真元消耗也是极大。

　　而且，先前为了逃命，他还一口气吞服了三粒螣蛇丹。螣蛇丹，是一种四阶丹药，而且是四阶丹药中，药力都极为雄浑的一种。平常只消吞服一粒，就足以让修士的实力短时间内大增。但凌萧在危急关头，为了能把速度提升到极致，竟一口气吞服了三粒……

　　所以不难想象，那雄浑的药力在体内一时无法吸收，自然也让他不大好受了。也幸好他根底扎实，才能够无碍。

　　不过也还是要调息一番的。

　　一炷香时间过去。

　　单凝终于睁开眼，气色看起来要好了许多，望着凌萧叹口气，“多谢凌道友相助。”

　　凌萧也跟着睁开眼，微微摇头，“单夫人不必客气。其实还多亏了夫人的那件秘宝敛影灯，否则我们也不可能从那根藤蔓下逃生。”

　　单凝微微一笑，没有再多说。她当然明白，凌萧这么说也只是不想居功而已。毕竟若非因为他，凌萧自然不会斩杀那几个血妖宗弟子，也自然就不会惹出来后面的那个金丹期大修士。

　　所以她心底对凌萧也是极为感激。虽然口中未言，但已经是记在了心里。

　　想了想，有些歉然地道：“道友所需的那份材料五蕴水，前些年我也侥幸收购到了一份。只是还留在白羽城中，并未带在身上……道友可要跟我一同先回白羽城？”

　　凌萧不觉有些失望。

　　不过单凝这次外出也只是为了收购材料，当然料不到会与凌萧巧遇，未把那份五蕴水带在身上倒也并不奇怪。

　　他想了想还是摇头说道：“还要麻烦夫人先帮我留着，我还有些事情要做，暂时不会回去。”

　　炼制法宝的事情并不急在一时，他还未能寻觅到竹湖，自然不愿现在就回去。

　　单凝理解地点点头，也知趣地并未追问凌萧有何事。只道：“这次还要多谢道友，日后道友再去白羽城时候，单凝必有重谢。”

　　凌萧一笑，“单夫人不需如此客气。”他知道单凝已有离开的意思了。

　　这一次过程跌宕起伏，几次遇险，想来单凝也有些惊魂不定。想要尽快回到白羽城，自然也是人之常情。

　　而且他们一口气飞遁出了这么远，想来即便那人金丹期的修为，也应该无法锁定他们的位置了才是。

　　所以凌萧与单凝再略略交谈几句，便互相告辞离开。

　　单凝掉头返回白羽城，而凌萧则继续留在这里，继续搜寻竹湖的下落……

　　凌萧与单凝分开未久，正打算也跟着离开，却见单凝竟又匆匆驾驭遁光回来。不由奇怪，向她迎了上去，问道：“单夫人为何又返回来？”

　　单凝说道：“刚才一时太过心急，竟让我给忘了这件事……这是雪月斋喂养的一种蛊虫，善能感应周围的灵气分布。用来搜寻一些灵气充裕之地，和搜寻一些灵药、炼器材料等等，最是方便不过。反正我要返回白羽城，一时也用不到了，不如就赠给道友吧。”

　　她一面说着，一面向凌萧递来一条尾指粗细的小虫，长不过盈寸，通体雪白，微微蠕动之间，显得笨拙可爱。

　　凌萧不由欢喜，修士实在有着太多玄妙手段，可以做到许多匪夷所思的事情。相比之下，他虽然实力不弱，但在这些手段上，确实要欠缺了许多。

　　单凝见他显然颇为喜欢，便笑着解释道：“这种蛊虫，名为‘觅灵虫’。在接近灵气浓郁之地时，身上便会对应着变幻出近似的色彩。譬如火灵气浓郁之地，会呈赤红色；木灵气浓郁之地，会呈翠绿色……道友一用便知。”

　　这种蛊虫对凌萧确实大有帮助，所以他便也不再推拒，收下后感激地道：“多谢单夫人，我正好需要这种蛊虫。”

　　单凝微微一笑，“道友太过客气了。比起道友的救命之恩，这些实在算不得什么。”

　　见凌萧收好觅灵虫之后，单凝才告辞离开。

　　凌萧便也跟着离开。

　　意外得到这只觅灵虫，凌萧登时便起了一些不同的想法。这种觅灵虫，既然能够感应周围的灵气，那么能否用它来帮着寻觅竹湖？

　　竹湖中，既然会有那墨黑色水雾，那么想必湖底附近，水灵气的分布，也应该颇为浓郁才是。

　　琢磨到这里，凌萧觉得大有可能。

　　于是他便开始尝试着，借助着这只觅灵虫，来慢慢寻找竹湖。

　　如此一来，他搜寻的速度果然大大增加。

　　每当他到某处湖泊附近时，只要拿出觅灵虫来，见雪白的虫身上没有什么变化。那么深入湖水中，也就必然会一无所获。而相反的，只要觅灵虫身子色彩能有变化，那么深入湖底，多半会有些收获。

　　或者为各种灵药、材料，或者为其他一些天材地宝……总之很少会空手而回。

　　凌萧当然欢喜，便开始借助着觅灵虫，再度开始了重复而枯燥的搜寻。飞遁在这苍茫的大地上，一点点地排查着……

　　转眼又是六个月过去。

　　凌萧已经将丹鼎门的西面、西南以及南面的大部分区域，都寻找了一遍。渐渐开始向着东南的方向过去。

　　虽然他至今仍然并未发现竹湖，但凌萧也不急躁，依然耐心地搜寻着。而他的修为，虽然渐渐进入了滞固期，突破结丹之前，想来一时间也很难有大的突破。但他潜心揣摩之下，对于真元、对于天地灵气的理解和运用，依然渐渐有了更深的认识，大胜从前。

　　当然，想要突破屏障，结成金丹，只怕仍不是一朝一夕之间，便能够做到的；还需要不知多长时间的积累和锤炼。

　　这天，凌萧来到了丹鼎门南面的鳞光湖。

　　鳞光湖，距离七大宗门之一的丹鼎门，所占据的九鼎山脉，只有短短不到千里的距离。换句话说，其实鳞光湖这里，已经很接近丹鼎门的直属区域之内了。所以这里出没的修士，自然有不少便是丹鼎门的弟子。

　　丹鼎门是中原地带的第一大宗门，一如偏东位置的万象门的地位。凌萧只是想要寻找竹湖，自然不愿意与他们太多接触。

　　所以搜寻鳞光湖的时候，他也更加小心低调了许多，甚至开始昼伏夜出，只在晚上深入湖中搜寻。

　　鳞光湖方圆足有数百里，是丹鼎门南部的第一大湖。这里的水灵气，也最为充裕，丝丝缕缕的水汽几乎肉眼可见。所以其实鳞光湖这里，也经常会有许多，修炼着水属性功法的修士出没。

　　而鳞光湖中，生着一种淡紫色的水草，在月色下会映出淡淡的粼光，景致颇有几分迷幻秀丽。所以才会得名鳞光湖。

　　凌萧当然无心欣赏精致。

　　他在附近的丛林中休息一天后，等到弯月当空，便悄悄来到了湖面附近。

　　刚一到这里，他便感知到藏在怀里的觅灵虫，已经悄然变成了浓郁的深墨色，正是水灵气浓郁时候的色彩。而且颜色之深、之浓，都还是他首次见到。

　　凌萧不由精神一振，稍稍多了几分希望。

　　其实最开始时候，他对这里并未抱着多大希望。毕竟鳞光湖这里，实在太过出名。若龙羿宗主，真的是在这里发现了那团墨黑色的水雾，只怕多半应该记载成鳞光湖，而并非什么竹湖吧？

　　但不论希望的大小，凌萧还是抱着绝不能轻易漏过的念头，仍然决定把这里仔细搜寻一番。

　　深夜之际来到湖畔，却发觉有一行三四人，正在不远的地方说着什么。

　　正好就挡在了鳞光湖边上。

　　凌萧不想多事，便悄悄地从他们身旁的丛林中穿过去，想从距离这里稍远一些的地方下水，深入到湖底看看。

　　只是他耳力极好，虽然并未用心去听，但几人的说话声，依然都传入了他的耳中。

　　凌萧只稍稍一分辨，便判断出来，这四个人中，应该有一人恰好便是丹鼎门的弟子，名为祝晖。似乎在丹鼎门中的地位，应该也不低。所以剩下的三人中，正有一人在不停地献媚讨好着他。

　　而献媚讨好的那人，名为沙文，似乎只是个普通散修。

　　之外还有一人，却是个女修；似乎对那名为沙文的散修也极为不屑，但又不敢招惹祝晖，所以只不时冷哼几声，显示下存在。

　　至于最后的那人，却一直沉默着一言不发，好像对什么都漠不关心一样……

　　凌萧旁听了片刻不得要领，便对他们的谈话没了什么兴趣。收敛气息，缓缓地从密密枝杈间穿过，避让开他们。他的神识修为明显要强一些，再加上有心隐藏，所以那四人、即便连同那个丹鼎门弟子，也并未能察觉到他的存在。

　　但偏偏此时，身侧丛林中忽然传来一阵梭梭声响，使得那四人登时察觉，一同向着凌萧的方向望来，一声冷哼响起——

　　“是谁？”



　　第三百零三章 截杀

　　“是谁？”一声冷哼传来。

　　而后紧接着，就见一个巨大的黑影，蓦地出现在凌萧头顶上方，带着凛冽的威压，猛地向着他直砸了下来。

　　凌萧心中一惊，连忙真元运转，双足一点，身子骤然急退。

　　险险躲开那团黑影，然后才抬头看去，但见砸在他原来所在位置的，赫然是一件山形的法器。

　　而且看那件法器的品质，想来至少也应该是一件上品、甚至极品的法器。

　　凌萧心中也不由微怒，鳞光湖这里，可从未有限制旁人出没。自己不过偶然路过这里，他们就问也不问地直接下杀手，未免太过心狠了一些吧？

　　而此时，便见四道人影闪身掠了过来。居中的是一个年轻修士，招手收回了那件山形法器。他收回到手中的时候，手也不由微微下沉了少许，才将那件法器拿住。显然这件法器的重量，必然极为惊人。

　　那年轻的修士身着一件白袍，左胸前的位置，却绘着一尊炉鼎的模样。双眼向凌萧望过来，不住闪烁着，不知在打着什么主意。

　　“好！祝道友这件钧山印法器，果然威力强横！”

　　却是那年轻修士左侧的一人，在开口大声夸赞着。他看起来年岁已经不小，须发皆白，却穿一身红衣，一副小心恭敬的模样，陪侍在那年轻修士的身旁，目光转动之间，带着讨好谄媚的笑。

　　凌萧不由心中一动，想来他便是那个叫做沙文的散修了。而那个年轻修士，应该便是丹鼎门弟子祝晖。

　　剩下两人稍稍靠后一些。

　　其中一名女修，容貌平平，而且双眉有些微挑，看起来脾气性子应该都不如何讨喜。另一人却是中年模样，坠在最后面，一直沉默着一言不发。

　　祝晖没有理会身旁沙文的谄媚，只冷冷望着凌萧，喝问道：“你是何人，为何出现在这里？”

　　凌萧目光一扫间，已经把他们四人的修为都看在了眼中。

　　其中居中的那个丹鼎门弟子祝晖，修为最高，已经步入了筑基十层。而祝晖身旁的那沙文，则修为最低，但也是筑基七层。剩下的那一男一女，都是筑基九层的修为。四人的实力都是不俗，又是一起过来，也就无怪乎他们并不把凌萧放在眼里了。

　　要知道，凌萧用出敛息术之后，表面看起来，他好像也只是筑基七层而已。而他神识修为又强横，所以筑基期修士中，只怕已经很难有人能看穿他的真实修为了。

　　对面的四人虽然实力都不弱，但其实凌萧也并未太放在心上。即便打不过，但他脱身离开也还是很容易的。

　　所以凌萧便也只微微抱拳，“我不过偶尔经过此地，打扰了诸位，还望见谅。”

　　礼数到这种程度，按说也是足够了。

　　凌萧虽然不惧对面的四人，但他还有更重要的事情要做，当然不想跟他们在这里闹起什么纠纷。

　　但祝晖却忽然冷哼一声，“有那么容易么？动手！”

　　忽然一声断喝，他和沙文两人一同出手。祝晖扬手便再度将那件法器“钧山印”打出，但见凌空幻出一座巍峨山影，直奔着凌萧压了下来。他的修为最高，法器威力又强，所以担任了主攻。

　　而那沙文，却跟着祭出一把飞剪，飞剪飞出之后，凌空幻作足有一丈长短，锋刃泛着凛冽寒光，直奔着凌萧就狠狠剪了下去。

　　显然这沙文，修为虽然要稍差一些，但这件法器的威力，却也着实不容小觑。

　　而靠后的那个女修，在微微犹豫之后，也跟着祭出一篷飞针，倏地化作漫天针雨，直奔着凌萧覆盖而去。

　　只有拖在最后面的那个中年修士，却不由眉头微皱，并未出手。

　　但即便如此，其他三人的联手，依然爆发出了极为强横的一击。特别是他们三人的攻击，有主攻、有辅助、有杀伤……配合无间，几乎同时向着凌萧轰击了下来，更是使得杀伤力大大增加。在他们想来，用出这样的手段，只去对付一个筑基七层的修士，着实有些杀鸡用牛刀了。

　　只不过，他们所不知道的是，凌萧的真实修为，要远远胜过他们以为的筑基七层……

　　当然，面对着三人的联手进攻，凌萧也不敢丝毫大意。连忙真元运转，身形向后急退少许，而后左右手连续拍出。

　　劲气喷薄而出！

　　左手打出的是天罗地网手，霎时间只见数十道火线脱手飞出，赤红、淡血、微紫三种色彩交融在一起，幻作密密的一道网索屏障。

　　而同时间右手打出的，却是勾魂骨龙爪之势。随着十指的飞弹变化，虚空隐隐幻出龙形，咆哮扭曲而出。

　　随着凌萧修为的精进，再加上他勤奋不辍的琢磨、推演，使得凌萧对于这套飞爪法术的运用，已经要比原来更加精熟了许多。虽然远远无法和勾魂老祖相比，但已经能够能够完全脱离了飞爪，自如地灵活变化运用。

　　所以他在无定爪被毁之后，也并未急着再炼一件飞爪。便是想要脱离飞爪的限制，让自己对这套法术的运用，理解更深一些。

　　此时与天罗地网手配合着，一同祭出，果然威力不同凡响。在身前，牢牢地布下了一层防护。

　　祝晖、沙文和那女修，虽然三人联手，但仍是被凌萧成功阻拦了下来。

　　三人都是不由心中微讶。

　　他们原先看凌萧不过筑基七层修为，所以也并未太放在心上，但此时才知道判断错误。若真的只是筑基七层的修为，又怎么可能挡得住他们三人的联手一击？

　　反而眼前此人，既然能够将气息完全收敛，使得他们四人谁都没有看出底细。那么想来，他的真正实力，只怕绝对是深不可测。

　　必须把他留在这里……三人对望一眼，心中都是杀意大增，紧跟着便准备第二度出手。

　　但此时，凌萧已经先动了。

　　左手一扬，三只狮形傀儡咆哮而出，分作三路，气势汹汹地直扑这三人中，实力最弱的那个沙文而去。

　　同时间右手虚空一点，就见一对深墨色的圆环，已经出现在手心，滴溜溜盘旋着飞出，鬼首出没，直奔着那个女修切割过去。

　　凌萧的修为已经步入筑基十层，此时驾驭这对八鬼雌雄环，当然不在话下。

　　至于剩下的祝晖，凌萧当然也没有放过。

　　在连续祭出狮形傀儡和墨环之后，凌萧已经直奔着正前的祝晖过去，同时运转了血灵的力量。登时随着两手的指诀变化，身前浮现出一层淡淡的血光。

　　不过由于凌萧之前毕竟耽搁了一些功夫，所以这时候，祝晖已经再度把那件钧山印打了出来。

　　钧山印势大力沉，若换做旁人，此时也只有闪避，不敢硬接。

　　但凌萧身上藏着血灵，而血灵最擅长伸缩变化，用来对付这种以力量取胜的法宝，自然最为便利。所以他也丝毫无惧，直接便冲了上去。甚至还有余暇，分心去留意着拖在最后的那个中年修士……虽然后者一时并无动作，凌萧却也不敢大意。

　　钧山印已经砸到了凌萧身前，化作的巍峨山形，带起的凛冽劲风，登时将周围的林木枝杈压得一阵纷乱狼藉。

　　但面对着如此强横的一击，却只见凌萧的身上，淡淡的血光一阵伸缩变化。

　　那座巨大的山形，登时就好像是砸入了海绵中一样，被起伏伸缩着，一点点把其中所蕴藏的力量化解。

　　祝晖也是首次遇到如此诡异的力量，不由脸色微变。

　　而凌萧已经趁势身形一闪，直接动用风沙闪，幻出了钧山印笼罩的范围。双手并爪，随着指诀纷乱变化，径直打出两道蜿蜒龙影，直奔着祝晖而去。

　　凌萧变化莫测的神通手段，早已经令祝晖心中暗惊。眼见凌萧又直扑过来，当然不敢硬接，连忙就向后稍稍避让。

　　于是三人的围攻，登时被完全化解。

　　而此时，凌萧前扑的势子却骤然一停，接着从容收回三只狮形傀儡、和那对八鬼雌雄环，然后才怡然转向，化作一道遁光飞掠出四人的包围，直投入了不远处的鳞光湖中，潜入水中消失不见。

　　只留下湖水面上荡起的一圈圈涟漪，向着四下里徐徐散开，慢慢地恢复了之前一样的平静。

　　祝晖脸上不由一阵红一阵白，这次丢脸可丢大了。

　　他们三人联手，竟还被人从容逃走；而且最后关头，更是由于他判断失误下的退让，才给那人留出了逃走的空隙……

　　祝晖和那女修的脸色也不大好看，毕竟几乎一开始斗法，他们就被凌萧随手祭出的傀儡、法宝，给完全挡住了一旁。直到后者从容离开，竟也未能发挥出实力。面子上自然也有些不大好看。

　　沙文喘息稍定，便向着拖在最后的那人喝道：“娄槿，我们既然一同过来，你为何不出手？”

　　最后方，名为娄槿的那个中年男子，只冷哼一声，也未出言辩解。

　　沙文不由更怒，还想再说话，却被身前的祝晖拦住，“好了，此事也怪不得娄道友。”

　　沙文眼珠微转，便顺从地不再多话。

　　显然他借故发作，其实也只是想把责任，推卸到最后的那个娄槿身上而已。既然祝晖已经开口，他当然便不用再多说。

　　一旁的那个女修，却忍不住带着几分忧色地道：“此时竟偏偏有人过来，会不会影响了我们的计划？”

　　祝晖微微一笑，宽慰她道：“那座洞府深藏在湖水底部，出口处又有阵法掩盖。我们也是机缘巧合下才发现的。那人想来也不过是偶然途经此地罢了，如何能够得知？只要我们小心一些，不会被他影响到的。”

　　那个女修才略略放心……



　　第三百零四章 鳞光湖底

　　夜色渐深，月亮移至中天。鳞光湖中，已经开始泛起点点的粼光，增添了几分迷离的景致。

　　鳞光湖畔，一行四人悄悄潜入水中。

　　正是凌萧之前遇到、并且交手一番的祝晖、沙文等人。他们在跟凌萧斗法一番后，却被后者从容逸走。他们也不敢大意，先在四周搜寻了一番，没有再发现旁人的踪迹，才决定潜入湖中。

　　毕竟事关重大，由不得他们不多小心一些。不过，既然没有再发现凌萧的踪迹，他们便也稍稍放下心来。

　　想来不过是偶然路过而已；而且鳞光湖如此宽广，又岂会那么巧就再遇到？

　　只是，他们却未曾想到，凌萧潜入水中后，并没有远离，反而在水底稍稍绕个圈之后，又重新偷偷上岸，再度潜伏在了他们附近。

　　这番凌萧是有心窃听，悄悄缀在他们身后，跟踪半晌，也把他们此行的目的，琢磨了个大概。

　　事情还要从十几天前说起。

　　原来，那个名叫沙文的散修，机缘巧合下，在这座鳞光湖的湖底，发现了一处洞府。据他所言，应该是一位金丹期大修士，仙去之后留下的。里面很可能藏着许多遗留的功法、法宝等物。

　　沙文之前就已经先去探察了一番，但他实力不足，根本无法破开洞府的禁制。所以沙文无奈之下，只好找祝晖他们帮助。

　　其中那名女修，名字叫做伊容，是九鼎山脉附近，一个修仙世家的后辈弟子。

　　而那个中年男子，则叫做娄槿，也是附近极有名望的一介散修。

　　不论祝晖、还是伊容、娄槿，其实都是被沙文找过来的。但是由于祝晖不论身份、亦或者修为，都是他们四人中最高的，所以自然而然的，便也成了祝晖带头。沙文更是一路巴结讨好着祝晖，也引得伊容大为不满；至于娄槿，虽然寡言少语，但显然对沙文也有些不大看得起……

　　当然，这些也与凌萧没有什么关系。

　　凌萧也无意关心他们四人之间的纠纷，反而是对他们口中提到的那处洞府，产生了浓厚的兴趣。很有可能是金丹期大修士所留，他当然也很想进入洞府中看看，有没有机缘收获些什么。

　　所以凌萧便一直悄悄跟在他们身后。以他如今的修为，再加上小心隐藏，祝晖他们四人自然也很难发现。

　　等到他们四人潜入湖中，凌萧稍稍等了片刻，才慢慢靠近过去。

　　但不料一动身，身旁却忽然传来一阵嗦嗦声响。凌萧心头不由一惊，连忙扭头望去，却见身侧不远处，竟伏着一只四阶妖兽！

　　那只四阶妖兽，形如一只妖兔，但肤色却是跟周围草木极为相近的绿色。若非仔细去看，几乎很难察觉。

　　只是它头顶的那一对眼珠子中，一对瞳孔却是五色的光华缭绕，显得妖异非常。

　　而它身上的气息也很怪。

　　初一看时，好像是四阶妖兽的气息，但再仔细去辨认，又会时而像五阶、时而像三阶……竟是变化不定。而且，凌萧的神识修为何等之强？他又一直小心戒备着四周。但在这只妖兔自己出现之前，凌萧却也未能察觉到它的存在！

　　凌萧感觉它似乎没有敌意，而且好像对自己大感兴趣一般。爬伏在他的身前，不时发出“吱吱”的叫声。

　　凌萧大感有趣，小心上前，伸手在它头顶上摸摸。

　　后者也温顺地爬在那里，只偶尔扬起头，在凌萧的手心中舔舔，流露出亲近的意思。

　　凌萧心中不由微动，想起最开始时候，他便是因为周围忽然响起的嗦嗦声，才会被祝晖、沙文他们四人察觉到的。现在想来，那时候引起声响的，应该便是眼前这只古怪的妖兔吧？只不过后来凌萧与祝晖他们一番斗法，谁都忘了这个罪魁祸首而已……

　　虽然这只妖兔有些来历不明，但它既然愿意跟在自己身边，凌萧自然也不介意把它收留下来。

　　不过心中也忍不住有些猜测，这只妖兔，为何会对自己大感兴趣？想来感兴趣的，也不应该是自己，而是自己身上的某样东西吧？

　　只是这时候，当然没有空暇去琢磨这些了。

　　所以凌萧便一笑，指着眼前的鳞光湖，对那只妖兔说道：“我要去湖中，你要不要跟我一起去？”

　　四阶妖兽虽然大都还无法听懂人的话，但它们灵智也已经要远远胜过普通的兽类。所以一些简单的意思，还是能够勉强分辨出来的。

　　果然就见妖兔“吱吱”两声，好像表示同意一样。然后身子猛地窜出，竟是先奔着湖的方向过去。然后就见它毫不犹豫地便潜入了水中，四只短小的兔腿来回比划着，就好像是在游泳一样。

　　凌萧不由看得莞尔，还别说，这妖兔的划水技术，竟真的颇为不错的样子。

　　但他笑到半截，脸上的笑容却忽然凝固了……

　　只见眼前的那只绿色的妖兔，在鳞光湖中比划游动的时候，身上的肤色竟徐徐变作了近乎透明的水色！

　　而后，它的气息也开始徐徐收敛。没有片刻功夫，已经收敛得干干净净，即便凌萧也无法察觉。

　　若非凌萧亲眼看着它在湖水中慢慢变色、收敛气息，几乎连他自己，也要怀疑那只妖兔，是否真的便在那个位置了……好恐怖的敛息手段。

　　相比之下他的敛息术，虽然也精擅收敛气息，但比之这妖兔，可要差上许多了。

　　……

　　经过方才的一番波折后，凌萧才潜入了鳞光湖中。

　　他早先便用神识，偷偷跟踪着沙文。沙文修为最弱，再加上凌萧行事又小心，只是远远地跟着，所以才并未被发觉。此时也才能判断出，他们一行四人的大概位置，从后面慢慢地跟上去。

　　论起藏匿身形的手段来，这只妖兔比凌萧自己还要更加高明，所以凌萧也不用过多担心它。只把自己的气息完全收敛，便也向着湖底潜去。

　　祝晖、沙文他们四人，现在已经在湖底深处的某个位置停了下来。似乎在互相说着什么，不过凌萧为了避免被他们发觉，并不敢轻易地把神识靠近过去。只不过，他们既然会在那里耽搁这么长的时间。那么，想来那里应该很有可能，便是他们口中的，那座金丹期大修士的洞府了吧？

　　凌萧心头也不由微微一热。

　　徐徐接近过去。

　　湖底的各种水草、礁石错落分布，地形极为复杂。即便凌萧大概判断出了位置，向那里靠近过去时候，依然几次险些找不到方向。由此也可想见，他们所在的位置，是何等的隐蔽了。

　　当然，若非如此隐蔽，在距离丹鼎门如此近的距离下，也不会让这座洞府，一直保留到现在了。

　　终于接近了百丈之内。凌萧躲藏在水底一处乱礁中间，偷偷探头向着他们所在的方向望去。

　　那只妖兔身上的颜色，也再度变化，有些近似于礁石的灰色，伏在他的身旁。

　　凌萧也是不由叹服。先不论这只妖兔的实力如何，单只是这份藏踪匿迹的神通手段，都已经很是了得了。

　　真不知，这究竟是一只怎样的妖兽……

　　不远处的祝晖、沙文四人，也正围在一处乱礁附近，互相低声说着什么。

　　只是他们说话的声音太小，凌萧什么也听不到。

　　反而是身前的那处乱礁，乍一看好像平平无奇一样。但若观察的仔细，却能够察觉，湖水在流动到那处乱礁附近的时候，都会形成一圈圈几不可察的涡旋，将流过去的湖水，隐蔽地向着其他的方位转移出去……

　　凌萧不由精神一振，几乎立刻便能够确定，眼前的这处乱礁，必然就是那处洞府的入口之处了。

　　只不过，该如何进入其中呢？



　　第三百零五章 内讧

　　凌萧潜藏在一旁，窥视着不远处的那处乱礁，耐心地等待着。

　　等了半晌，祝晖他们四人才终于开始动作。

　　就见四人分别站在四角，一同出手向着中心的那处乱礁轰去。四色光华一同闪烁，湖底水波一阵卷荡。

　　陡然爆发出强横的劲气波动，即便凌萧远在数十丈外，也依然能够清晰地察觉到。

　　这处洞府，虽然极可能是一位金丹期大修士，离世前所留下的。但毕竟年代太久，所以封印禁制的力量，还是不免有些衰弱。也因此，祝晖他们四人联手的攻击，只一次，就让布下的禁制一阵颤动。

　　祝晖几人都是面露喜色，显然都看到了破开禁制的希望。于是四人便也不再多言，一同出手，多般术法不断地轰击下去。

　　山峰、飞剪、飞针……各式法器不住交错飞舞。

　　凌萧这才第一次见到，那个名叫做娄槿的散修，他所用的斗法手段。

　　但见他真元运转时候，双掌竟然变得粗大了许多；一记记掌印拍下，威力也并不比四人中，修为最强的祝晖差了多少。

　　凌萧也不由心中暗凛。先前若是这娄槿帮着祝晖他们一同出手，只怕自己未必能够离开得那么轻松。

　　心底不由变得更小心了许多。

　　这处洞府，虽然让他也颇为心动；但若为此而丢了性命，自然是大为不值的。

　　……

　　时间一点点流逝。

　　足足用了一炷香的功夫，洞府前的禁制，才在祝晖他们四人的联手轰击下，在一片轰隆的鸣响中，被硬生生破了开来。

　　就只见乱石礁中，无数礁石被轰得炸开，连带着周围的水波，一同向外滚卷开去。一时间竟是在那里，露出了一片巨大的空档。许久之后，周围的湖水才慢慢地重新流动了过来，再度填充了那里。

　　而后，就见乱石礁的深处，已经徐徐露出了一个丈余大小的幽邃黑洞……

　　霎时间，乱石礁附近的祝晖、沙文等人，更远处的凌萧、那只妖兔，几乎都同时感觉到了，一股浓郁的灵气波动，从黑洞中向外传了出来！

　　几人也几乎同时意识到，不管这里，是不是真的金丹期大修士遗留的洞府。但这处洞府必然非同凡响，却是一定的。

　　凌萧在数十丈外，都感觉到了祝晖四人露出的贪恋神色……

　　稍稍安静了片刻，然后就见洞口处忽生变故！

　　原本联手破开禁制的四人，竟几乎同时出手，向着身旁的修士攻击了过去。

　　一时间，但见乱石礁中，山峰、飞剪、飞针、掌印……各种斗法手段纷纷而出，各色光华交错爆响，刚刚安静了少许的湖底深处，登时又陷入了一片混乱之中。劲气交击之下，竟是将湖水一团团炸起，搅动成无数大小不一的漩涡，滚滚荡荡，良久不停。

　　先是祝晖偷袭沙文，而沙文同时攻向伊容，伊容又反攻沙文……娄槿开始只是自保，但见三人乱斗一团，他想去分开几人，却又不慎被卷进去，反而引起了剩下三人的联手攻击……一片混乱。

　　幸好娄槿虽然只凭着一对肉掌，但他修炼的法术着实威力不俗。一对肉掌飞舞间，团团气劲炸开，其余三人也不敢大意。

　　只是即便他的攻击威力再强横，却毕竟是面对着三人的围攻，自然也落在了下风。

　　而那三人中，实力最弱的当属沙文。

　　所以不论祝晖还是伊容，都有意无意的，把手中的法宝，时不时向着同在一旁的沙文招呼过去。

　　只是沙文身形颇为滑溜，在水中几度闪挪变化，竟是极为灵动。几次躲开了祝晖、伊容的偷袭。再加上他手中的飞剪也极是锋利，同样不容小觑，所以祝晖、伊容也不敢逼迫得太紧。

　　只不过，他们三人本是联手攻击娄槿，却又时不时互相偷袭；自然使得他们的联手，变得如同笑话一样。在攻击娄槿的时候，也不得不提防另外两人。

　　当然，也正因为他们三人的各怀心思，才使得被围攻的娄槿，能够勉强招架住。

　　“你们——你们还未进入洞府中，就已经先自己厮杀起来了么？”娄槿一面奋力招架着身前三人，一面忍不住怒喝道。

　　对面的祝晖、沙文、伊容三人都是一言不发，手中却也丝毫不停。

　　娄槿虽然愤恨，却也无奈，只有拼命招架……

　　四人纷纷乱乱斗上良久，却也始终未能分出胜负来。再斗片刻，祝晖忽然道：“各位道友，我们一时也难分胜负，不如暂且停手，先进入洞府中看看，根据收获，再决定该怎么办，如何？”

　　他只说该怎么办，显然还暗含着继续动手的意思。剩下三人都是心知肚明。

　　不过娄槿当然没有疑议。

　　沙文、伊容显然也意识到，一直这么互相缠斗下去，只怕很难在短时间内，分出个胜负来。

　　而且这样乱作一团，谁也不敢保证，自己不会一不留神下，被谁的法器偷袭到……

　　所以三人都是点头，同意了下来。

　　祝晖当即立断，低喝道：“我来指挥，大家一同收回真元。若是谁敢耍滑，剩下的三人便一同去攻击他！”

　　“好！”

　　“好！”三人纷纷应道。

　　于是祝晖指挥，“九成真元……八成真元……三成……一成……收力！”

　　四人才把各自的真元都收了回来，但依然各据一方，互相小心戒备着。显然虽然四人暂时停手，却仍是谁也不敢大意。

　　四人对于旁人的信任，都已经下降到了冰点。只是迫于形势，暂时没有出手而已。

　　但只要有机会，想来谁也不介意先解决掉一个。

　　祝晖微微一笑，伸手做了个请的姿势，“三位道友，如果大家没有异议，我们便进去洞府看看吧？”他的神情从容怡然，好像在邀请至交好友一般，仿佛先前四人的内讧，根本没有发生过一样。

　　沙文登时扶须一笑，依然一脸谄媚地附和，“祝道友所言甚是、所言甚是。现在时候也已经不早了，我们也莫耽搁了，一同进去吧。”

　　伊容和娄槿两人，都是不屑地看沙文一样，却也没有反对。

　　众人这才把注意力，暂时转移到眼前的洞府上。

　　这处洞府，入口处只有大约丈余大小，最多只能容两人并肩一同进去。

　　但以现在他们四人互相的信任度，自然谁也是不放心其他人的。所以几乎不约而同的，选择了鱼贯而入。

　　祝晖打头，最先进入。而后是娄槿。

　　但就在伊容跟着进去的时候，拖在最后的沙文却登时出手，飞剪脱手飞出，寒光一闪，竟直奔着伊容的腰间狠狠剪了下去！

　　沙文修为最弱，所以在祝晖、娄槿都先进入洞府中后，伊容对于身后的防备，甚至要远远小于对身前的防备。因此沙文骤然发动攻击的时候，伊容竟是措手不及，只来得及甩出一把飞针，同时身形蓦地急闪，想要向一旁纵掠躲开这一剪。

　　但沙文的这一剪，竟是奇快无比。只见寒芒一闪的时候，飞剪已经从湖水中悄然穿过，出现在了伊容的身侧。飞剪近身，后者无力招架之下，登时被一剪生生从中剪成了两半，尸身裂开。

　　已经先进入洞府中的祝晖、娄槿，都是不由一惊。娄槿登时色变，怒道：“沙文，你做什么？她不是你的好友么？”

　　沙文扶须一笑，依然一脸谄媚，“娄道友不能这么说，我也是为了大家嘛。”

　　“哼，小人！”

　　面对娄槿的怒斥，沙文却笑眯眯根本不放在心上。

　　祝晖却深深望他一眼，忽然道：“沙道友，你方才的这一剪，速度、力量可都不像是筑基七层的水准啊。”

　　沙文扶须“呵呵”一笑，也不承认也不否认，反而扭头望向一旁的娄槿，“娄道友，你的那对肉掌，威力可着实惊人啊。想不到道友不但一身真元精纯雄厚，肉身的力量竟也如此了得。佩服、佩服。”

　　“那又如何？”娄槿冷冷道。

　　“没什么、没什么。”沙文已经转头望向祝晖，“祝道友，我们就一直在这里耽搁，不进洞府中看看了？”

　　祝晖微微一笑，“沙道友所言甚是。我们还是不要耽搁了，一同进去吧。”

　　娄槿虽然一脸不悦，却也没有出言反对。

　　于是他们三人，便依然分出先后，依次向着洞府深处而去。

　　……

　　在数十丈外的凌萧，亲眼目睹了他们四人的内讧，以及那个名叫做伊容的女修的身死。他也不由摇头，四人中除了那个娄槿，心性竟都是这般可恶。明明是同行的队友，动起手来却也丝毫都不留情。

　　不过，剩下的三人的手段，却也都非同小可。

　　那个丹鼎门弟子祝晖，修为最高、法器最犀利，自然不需多说。

　　而那个沙文，看起来似乎修为最低，但从最后祭出飞剪的一击来看，似乎他也极有可能隐藏了修为。

　　就算是娄槿，看起来为人似乎稍稍正派一些。但那对肉掌所蕴含的力量，却也很是不俗。

　　正如沙文所言，这娄槿的肉身力量，绝对远超普通的筑基期修士。显然他的真正实力，也并不在祝晖之下……



　　第三百零六章 金丹期洞府

　　祝晖他们四人，在洞府的入口处忽然发生内讧。一番算计和内斗之后，反而是看起来修为最弱的沙文，利用一次偷袭将伊容杀死。

　　凌萧在后方不远处，看得不住摇头。

　　等到剩下的祝晖、沙文、娄槿三人，依次都进入洞府中，凌萧才从藏身的礁石堆中出来，准备跟着悄悄进去。

　　那只妖兔也从后面游了上来，四肢比划着，口中“吱吱”地叫着，似乎很奇怪刚才四人的举动……

　　凌萧莞尔之余也是不由叹气，一旦有了利益纠葛，好友也会变成仇雠。

　　当然，这些念头，也只是在他心中一闪即逝。

　　他还有更重要的事情要做，当然没有空暇一直去多想这些。然后便动身，带着那只妖兔，一同向着洞府的入口处游过去。身侧的那只妖兔，肤色也再度变成了如同湖水一般的，透明中微微带着几分水绿的颜色。

　　一人一兔，都是分外小心翼翼的。

　　但见洞府的入口处，像是有一层薄薄的光幕，将周围的湖水隔开。不过光幕中蕴藏的力量已经很弱，并不能阻碍修士通行。

　　凌萧小心地将神识向内延伸进去，察觉祝晖、沙文他们并未在洞口处，他才招呼妖兔一声，悄悄进去。

　　进入洞府中，登时像是来到了一个新的天地。

　　四周浓郁的水灵气，几乎让修炼火属性功法的凌萧，都不由只觉得身子如同被洗涤了一番似的。若是修炼水属性功法的修士在这里，只怕收获会更加明显吧？

　　洞府的内部像是一个巨大的洞穴，但不论四壁、抑或是头顶、脚下，都如同覆着一层水波一样。甚至伸手过去，都能够将手探入到由水组成的洞壁中。只不过想要探入更深的时候，就会感觉到一股无形的阻力；似乎并不怎么强横，但却足够将凌萧阻拦住。

　　似乎整个洞府，便如同是在水中开辟了一处空间一样。也只有金丹期大修士，才能够有这样的莫测手段。

　　凌萧小心继续深入。

　　再向内没有多远，便感觉到了祝晖、沙文和娄槿三人，正停在前方不远处。

　　他们似乎是已经遇到了，洞府中的第二层禁制。

　　有人在前面探路，凌萧自然乐得轻松。所以他也并不急于上前，只与那只妖兔一起躲藏在后面。

　　只不过，那只妖兔，自从一进入这座洞府中，就似乎显得格外兴奋。

　　凌萧虽然有些奇怪，但现在显然不是深究这些的时候，所以也只将疑惑暂时压下来。

　　祝晖三人很快达成协议，然后一同出手。

　　各色光华交错亮起，互相配合着，一同向着那层屏障轰击下去。

　　好在他们虽然少了一人，但看起来这第二层禁制，似乎比最外面的那层，还要稍稍弱了一些。所以他们三人联手攻击，还不到一炷香功夫，禁制已经摇摇欲坠，光华乱闪间，随时可能被破开。

　　那么想来，他们三人之前的停顿，也绝非是讨论禁制该如何破解，而是要暂时达成不偷袭对方的协议了……

　　凌萧不由摇头，这三个各怀鬼胎的修士，只怕后面还会再度内讧。

　　当然，他们越内讧，自然对凌萧越有利……

　　很快，第二层禁制被破开！

　　只见祝晖他们身前的那层光幕，忽然如同水波一般，向着四下里流动了过去，露出了一个仅仅可堪一人通行的通道。

　　但紧接着，却只见从通道的深处，陡然间向外飞出了大小数十个水团。随着水团先后飞出入口处，便个个都开始膨胀起来，同时水团拉长，瞬间变作了数十个水人的模样。六七尺高，通体透明，四肢挥动之间，手臂、双腿都在不住长短伸缩变化着……

　　那数十个水人，刚刚飞出通道，便直奔着就在通道前的祝晖他们三人围攻上去。每个水人，都足足有着筑基七层、八层左右的实力，再加上双臂、双腿的长短变化，自然使得他们的攻击更加诡异莫测。

　　祝晖他们都是猝不及防，一时间竟被那些水人，逼得连连后退。

　　当然，这些水人，其实毕竟只是一种无灵智的傀儡。

　　所以若是祝晖他们能够联手，想要一口气解决这数十个也许困难；但想要将他们暂时击退，进入通道中却还是很容易的。

　　但显然不论是祝晖、沙文，还是看起来为人稍稍正派一些的娄槿，此时可都没有舍己为人的精神。

　　所以一开始，祝晖和沙文就是不断后退，企图让其他人，来正面承受那些水人的攻击。

　　而也因为他们两人后退，登时陷入水人包夹之下的娄槿，虽然愤怒异常，却也只有无奈跟着向后避让——这么多水人，他一人自然招架不住。

　　因此一时间，三人竟是连连后退……

　　凌萧在后面不由无语。

　　祝晖、沙文他们显然也都很快意识到，若是这样下去，只怕他们任谁也没办法穿过这些水人布下的防线，进入到通道中去。

　　所以祝晖当即便大声喝道：“两位道友，我们一同出手，先将这些水人击退如何？都不要留力了。”

　　沙文率先扶须笑着赞同，“好好，祝道友所言甚是、所言甚是。”

　　娄槿却忍不住冷哼一声，显然对他们两人的信用，没有多大的信心……不过当此之时，除却三人联手，也没有别的什么好办法了。所以娄槿沉默一番之后，终于还是答应了下来，“好。”

　　于是仍是由祝晖指挥着，“准备——出手！”三股强猛的劲气同时爆出，向着那些水人轰去。

　　山峰、飞剪、掌印……各种手段交错飞出。

　　他们三人实力都不弱，虽然“全力出手”的全力，肯定是有水分的；但联手爆发出的这一击攻击，却也着实威力不弱。

　　那些水人毕竟只是傀儡，在回避和判断上就要弱了许多，所以登时便被三人的攻击稍稍滞缓。

　　但此时，竟再度突生变故！

　　先是祝晖蓦地手一招，将那座峰形的法器钧山印收回；而后身形一闪，竟是化作一道白色遁光，直奔着通道之中遁去。

　　只是他反应虽快，却有另一道人影也丝毫不慢——正是沙文。但见红影倏忽出没，竟也悄然从所在位置消失，径直出现在了十数丈外的通道入口处。

　　由于他们两人的忽然离开，登时再度把所有压力，都留给了拖在最后的娄槿身上，后者登时变得狼狈不堪。

　　娄槿不由张目怒喝道：“祝晖、沙文，你们两人这是做什么？”

　　“娄道友，真是辛劳你了！”沙文却扶须一笑。

　　祝晖也是微微一笑，“娄道友，还要麻烦你多阻拦他们一阵子。我们先进去看看，若有什么好东西，一定会记得给你留一份的。”他的声音依然不温不火，从从容容，就好像在跟娄槿商量一般。

　　但说话的对象，却显然不会领情——娄槿怒喝道：“祝晖、沙文，你们两人以后莫撞在我的手上！”

　　不过祝晖和沙文，显然谁也没有把他的威胁放在心上。

　　祝晖倒是向着身旁的沙文打量几眼，大有深意地道：“沙道友，想不到你的身法遁速，竟也如此了得。”

　　沙文扶须一笑，嘿嘿道：“哪里哪里，自然远不如祝道友。”却是不肯多说。

　　……

　　凌萧早已经看得目瞪口呆，这三人的结盟，也实在太经不住考验了一些吧？反应稍稍慢上一拍，便会给剩下的两人给算计了。

　　不过他也很快意识到，这些水人实力可并不弱，又是数十个聚在一起，只怕那娄槿也根本坚持不了多久。

　　换句话说，凌萧也必须赶快进入，否则他也会被阻在这里……

　　所以凌萧当即立断，真元、血灵、燃丹诀……功力骤然催运到极致，展开最善小巧腾挪的风沙闪，倏忽间从那数十个水人中间，径直穿透了过去，直奔后面的通道而去。

　　那些水人的注意力，此时仍集中在娄槿身上；而凌萧的遁速又是奇快无比，所以竟也一举越过了防线，进入了后面的通道之中。

　　祝晖、沙文都是脸色微变。

　　连忙望过去，才认出——来人正是之前在湖畔，曾经交手过一番的那个修士。

　　只不过两人只一惊之后，便立刻平静了下来。

　　沙文率先扶须笑道：“原来竟是道友，当真有缘。道友的这份遁速神通，也着实令人惊讶。”

　　一旁的祝晖也是微微一笑，“不错不错，我们方才还在担忧，只剩下我们两人，想探索这座洞府，力量未免显得薄弱了一些。正好此时道友也跟了过来，不如我们三人便暂时联手，一同探索这座洞府如何？”

　　他的这番话、连同脸色神情，简直都如同是在邀请着一位至交好友一般。似乎早已经忘了，之前在湖畔时候对凌萧的偷袭。

　　沙文也是连忙从一旁附和，“甚好、甚好。”

　　两人脸皮如此之厚，凌萧也不由一阵无语。不过他们所言也是不假，这座洞府中，后面还不知会有多少层禁制，三人暂时联手，确实是最好的选择。所以他便也点点头，答应下来，“好——”

　　却不料一语未毕，祝晖、沙文竟已经齐齐出手，两股劲气直奔着凌萧轰来。

　　祝晖手中的钧山印、沙文手中的飞剪……

　　一左一右，就直奔着凌萧而去。

　　他们前一刻，还在说着要与凌萧暂时结盟；而后一刻，已经毫不留手地向凌萧发起了攻击！



　　第三百零七章 霸道的凌萧

　　却说祝晖和沙文，一面用语言分散着凌萧的注意力，一面已经突然出手，两人联手向着凌萧攻击了过去。

　　凌萧果然有些措手不及，只好展开身法，先向后急退少许。

　　但祝晖的钧山印、和沙文的飞剪，已经紧随而至。一个从正面压下，一个从侧面绞来，却是配合地天衣无缝，恰到好处。

　　幸好凌萧仗着之前的稍稍后退，争取到了刹那的喘息时间。虽然短暂，但已经足够他使出手段防御。左右手分别扬起，手中指诀不住变化，勾魂骨龙爪和天罗地网手，两种法术同时祭出。

　　紧跟着血灵的力量也催运出去，使得赤红的光华中，又暗蕴着淡淡的血色。

　　天罗地网手，遥遥迎上祝晖的钧山印。

　　虽然钧山印势大力沉，即便数十道火线布下的防御网索，隐隐间也有些遮挡不住。但凌萧后续催运的血灵，不住伸缩变化中，还是把幻出峰峦稳稳托住。

　　而勾魂骨龙爪则对上飞剪，那飞剪虽然锋利无匹，但凌萧打出的爪印，随着指诀变化，虚空幻出一道龙影腾挪，却也分毫不差。

　　所以一时间，虽然凌萧也难以占到什么上风，但却仍是将祝晖、沙文两人的攻击齐齐拦下。

　　然而，对面两人的攻击还未结束。

　　祝晖脚步猛地抢上前几步，左手一扬，竟有一道滚滚长河，从他的袖口中奔腾而出。汹涌浩荡、如同入海江河一般的真元劲气，向着凌萧轰击而去。奔腾的长河，又与幻作巍峨山峦的钧山印配合起来，一山一河，透着宏大气象，直逼凌萧。

　　一旁的沙文，手段虽然比祝晖要差了一些，但那把飞剪，在与凌萧的爪印碰撞后，也蓦地裂成了一左一右两道蜿蜒蛇影。而后一条与凌萧打出的龙影纠缠住，另一条却直奔着后面的凌萧本人过去。

　　而沙文此时显露出来的实力，自然早已经不是什么筑基七层，而是直逼筑基九层！毫不逊色于之前的娄槿和伊容。

　　他显然是有什么敛息的秘法，竟让凌萧都未能看破他的真正修为。

　　祝晖、沙文两人再度爆发出的攻击更加强横，迫于压力，凌萧也不得不再度向后急退少许。

　　但是，凌萧之前就已经退到了通道的边缘处，再往后稍退，登时便退到了那些水人的感知范围之中！

　　顷刻间，便有足足一小半的水人，蓦地转身向着凌萧扑了过来，但见十数只手臂、腿脚蓦地长伸，裹挟着凛冽的劲风，直奔着凌萧鞭打过来。

　　凌萧遭遇的处境，顿时更加危险。

　　面临着这样的劣势，凌萧当然不敢再有丝毫留手。

　　血灵的力量蓦地催运到极致，身形好似陡然化作一团淡淡的血影。倏地展开风沙闪，蓦地几度腾挪变化，游走宛如灵蛇，折线变向，先是悄然间从水人的围攻之中，硬生生地退了出来。

　　同时真元催运到极致，双手猛地拍出，强横的劲气疯狂泻出，流离精粹的赤红色彩，蓦地将整个通道，都映入了一片火光之中，明耀刺目之极。

　　凌萧的修为本就要更精深一些，又是危急关头，拼尽全力的一击，所以汹涌的劲气连绵不绝一般。

　　祝晖、沙文两人的攻击虽然也不弱，但他们还要分心防备着对方，一时竟都被凌萧拦下。

　　嗡！

　　长鸣声响中，不论峰峦、长河，还是两条蛇影，竟都被生生停滞在了那里。

　　祝晖和沙文都是不由色变，心中震惊，好恐怖的实力！

　　但他们很快便恢复过来。先是沙文一招手，虚空中分裂开来的两道蛇影，复又汇聚在一起，变作了飞剪的模样，被他收回怀中。然后就见他一脸谄媚地向凌萧吹捧道：“这位道友果然实力惊人，佩服佩服。”

　　祝晖也跟着收回峰峦、长河，含笑说道：“不错不错，有道友相助，实乃大幸。时候不早了，我们赶紧进洞府的深处看看去吧。”

　　他们两人一唱一和，似乎已经忘了先前的偷袭一般。

　　凌萧一阵无语，但又拿他们没有办法。

　　论起实力来，他确实要比祝晖、沙文两人，都要更加精深一些。但若是他们两人联手，凌萧却也很难占到上风。

　　先前虽然能够同时抵挡住他们两人的进攻，更主要却是因为他们都心有顾忌，并未全力出手的缘故。

　　但他们若是性命受到威胁时候，爆发出来的实力，却绝不容小觑。甚至凌萧自付，若是他们全力出手，自己即便只对上一人，也绝非一时半会儿能够拿下来的。至于偷袭？凌萧不由摇头，否定了这个念头……面对这两人，能不被偷袭就不错了，想偷袭到他们，又谈何容易？

　　所以一时间，凌萧也深刻体会到了之前娄槿的无奈。虽然心中大恨，但此时也只有先忍下来；勉为其难地答应他们，暂时与他们联手。

　　凌萧收手立在后面，向通道更深处一指，“两位道友，请吧。”

　　他可绝没有率先进去探路的觉悟。

　　祝晖和沙文互相对望一眼，显然都感觉到了凌萧的戒备。不由都是干笑一声，开始鱼贯进入。

　　依然还是三个人，但与之前相比，已经发生了变化。

　　变作了沙文打头，然后是祝晖跟在中间，最后则由娄槿换成了凌萧……

　　显然三人虽然都没有开口，但其实对于各自的实力，已经都有个大概的判断。三人中凌萧修为要更强一些，祝晖次之，沙文最弱。当然，沙文虽然最弱，却也很接近筑基顶峰，相差并不算太多。

　　也因为凌萧明显修为更强一些，所以隐隐间，祝晖和沙文走得就更近一些。虽然互相依然有戒备，但相对凌萧，却又隐隐有联手的意思。

　　当然，这些也只是很微妙的态度。自然任谁也不可能，把这些摆到明面上来。

　　凌萧虽然有些察觉他们两人的暧昧态度，却也并不放在心上。只要他足够小心，即便他们两人联手，也留不住自己的。

　　凌萧有这份信心。

　　……

　　很快，三人便到了第三处禁制的跟前。

　　这三处禁制中，要数第一处禁制最强，但破解了禁制之后，便已经安全无忧了。而第二处禁制，要稍弱一些；但破解了禁制之后，却紧跟着有数十个水人飞出。眼前的这第三处禁制，表面看起来，似乎比第二处，还要更弱一些。

　　但是，有之前的经验来判断，这第三处禁制的后面，会不会也暗藏着什么手段？凌萧三人自然都不敢大意。

　　凌萧负手站在那里，一动不动，丝毫没有要出手的意思。

　　沙文望望祝晖，又望望凌萧……终于无奈先开口道：“这位道友，我们已经到第三处禁制前了。”

　　凌萧并未给他们说过自己姓名，所以沙文也只好以“这位道友”相称。

　　“嗯。”凌萧只应一声。

　　沙文再望望祝晖，又再望望凌萧……终于无奈再度小心翼翼地开口道：“根据我们的规矩，破禁制时候，是绝不容许攻打旁人的——”

　　“嗯。”

　　“若是有谁偷袭旁人，其他两人一定会联手向他进攻！”

　　“嗯。”

　　“……希望道友理解，这也是为了防止，有人出工不出力，导致禁制无法被破解。”

　　“嗯。”

　　……

　　沙文低头哈腰地说了半天，凌萧却始终只以一个“嗯”字应付他。让沙文一口气堵在心里头，直欲喷血。但偏偏他也自知修为不足，根本不敢发作。

　　而更让他恨得牙痒痒的，是一旁的祝晖。自从凌萧加入队伍中，他也不打头了，只缩头乌龟一样一言不发。

　　于是，只好由实力最弱的沙文，自己开口了……

　　但见凌萧和祝晖两人，一个装糊涂，一个装深沉……沙文只好小心翼翼地望着凌萧，试探地道：“那，道友，我们这就开始动手？”

　　凌萧奇怪地望他一眼，“你动手啊，一直看着我做什么？”

　　“啊？”

　　沙文目瞪口呆，然后急急道：“道友，之前破解禁制，可都是一同出手的！”

　　凌萧用一副理所当然地口吻说道：“我知道啊，不过这第三处禁制，明显比第二处还要弱。以你的实力，已经足以破开禁制，为何还要我出手？”他背手站在那里，显然没有出手的打算。

　　“可是、可是——”

　　沙文欲哭无泪，用求助的眼神望向一旁的祝晖。后者却也只把头扭开，装作没有看见他一样。

　　显然祝晖也没有出手的打算……

　　沙文忍不住向祝晖传音问道：“祝道友，我们可是同盟，你怎能看着我一人出手？”

　　祝晖却谨慎地望凌萧一眼，同样传音过去，“沙道友，你不怕我们一同出手的时候，那人偷袭我们么？”

　　沙文登时无言。

　　他也知道，其实祝晖这只是借口。但偏偏一时间，他却也无法反驳。

　　凌萧显然打定了主意袖手旁观，沙文自然没办法逼他出手。而祝晖搬出了防止偷袭的理由，也不肯多耗费真元。虽然沙文很想与他换换，让祝晖去破禁制，自己来防备……但显然，实力最弱的他，就算提议了也没有用。

　　“沙道友，时间已经不早了，你还是尽快破开禁制，让我们一同进去吧。”沙文还在犹豫，凌萧已经在一旁催促。

　　形势比人强。

　　沙文无奈之下，只好运转真元，一下一下地向着禁制轰去……



　　第三百零八章 第三道禁制

　　却说沙文虽然满肚子不愿，但无奈之下，也只好乖乖一个人上前，运转真元向着禁制轰击过去。

　　他的心里，早已经把凌萧、祝晖，都诅咒了不知多少遍……

　　凌萧对他的怨气，当然是心知肚明。

　　不过凌萧却无动于衷。凌萧并不是很霸道的性子，甚至平日里行事，大多时候都抱着与人为善、退让一步的态度。

　　但显然，这种态度，面对着祝晖、沙文他们的时候，非独没有半点儿作用。甚至说不定，还会因为自己的退让，被他们趁机把自己吃得骨头都不剩。

　　所以凌萧干脆反其道而行之，以少有的霸道态度，去强硬地逼迫他们。

　　这也称得上是“明计”。

　　凌萧明摆着就是仗势欺人，就是要让他们两人白白耗费真元；但祝晖和沙文，除非立刻翻脸，否则却也没有什么办法。但他们都深知凌萧的厉害，在这里翻脸，把凌萧逼退固然容易，但想杀死凌萧，却是很难做到的。而把凌萧逼退，岂非反而是让他由明转暗，藏身在了暗处？

　　所以他们也只有先忍下这口气，自己去想办法破开禁制……只是这样，却也还有一些问题。

　　两人若是联手破开禁制，固然会更加容易一些，相对耗费的真元也更少一些。但是，有凌萧在一旁窥视着，他们又岂能放得下心来？他们本就惯常偷袭别人的，自然也就更怕被人偷袭。

　　至于一人破解禁制、一人防备凌萧……那么两人间的矛盾自然就出来了。他们两人又不是互相信任，谁能愿意白白耗费真元？

　　所以，在沙文被祝晖逼着，独自去破解禁制的时候，矛盾的种子已经在他们之间种了下去。

　　而祝晖、沙文明知是凌萧的算计，却也不由互相之间更多了几分戒备。

　　……

　　终于，沙文独自一人，足足花费了一刻钟的功夫，才把禁制轰得将要破碎开来。禁制形成的光幕上，一阵阵光华交错乱闪着，显然只是欠缺最后一击而已。

　　但沙文却没有急着打出最后一击，只把飞剪持在手中，目光却是转向祝晖，露出了求助的意思……

　　谁知道这道禁制后面，会不会也藏着什么东西？

　　事关小命，沙文自然不敢大意。

　　祝晖也清楚，若是沙文现在就死在这里，他独自一人面对凌萧，必然会变得更加艰难。所以沙文不能死，至少现在还不能死。

　　因此祝晖便踏前一步，护在了沙文的身旁，小心等待着禁制破开的一瞬间。

　　戒备着身前的时候，祝晖自然也没有忽略了拖在后面的凌萧。虽然暂时看起来，凌萧似乎还没有想要出手的意思。但祝晖敢肯定，一旦有出手的机会，凌萧一定不介意，先把他们两人中的一个解决了。

　　这是明摆着的事情。祝晖和沙文两人联手，就能反过来压制住凌萧；而若是凌萧能先解决掉一个，剩下的那个，自然也就要任由他捏扁搓圆了……

　　眼见祝晖已经蓄势以待，沙文才稍稍放下心来，真元运转，飞剪蓦地凌空飞出，直奔着那道光幕剪了下去。

　　最后一击！

　　嘶——

　　随着飞剪狠狠剪在光幕上，就见光幕上一阵如同水波般的光华颤动，然后就仿佛水泡一般，蓦地四下里破碎开去。

　　禁制被破开了！

　　而几乎就在禁制被破解的一刹那，沙文已经身形急速向着一旁闪退开去。既要防止禁制的后面藏着什么东西，又要防止身后的凌萧趁隙出手。所以，他便也选择了一个、距离两处地方同样远的位置。当然，有意无意的，沙文也避开了祝晖所在的方向……

　　不过这时候，祝晖也无暇与沙文计较这些了。因为就在禁制破开的一刹那，登时从中爆出了大小足有百余个水团！水团乍一出来，便同样拉伸成水人模样，手臂、腿脚都如同鞭索般甩打而来。

　　劲风凛冽，百余个水人，顿时以比之前的那些还要更加迅疾、更加强横之势，漫空漫天地扑了出来。

　　他们的目标，自然是处在禁制前的人。

　　但祝晖在禁制破开、沙文急退的瞬间，果断出手想要帮助沙文的时候，却蓦地发现，那百余个水人，竟齐齐向着他一个人攻击了过来！

　　为什么不攻击凌萧？

　　仓促之间，祝晖向一旁的凌萧望去，才发觉后者不知何时，竟已经退后了许多。他如今所站得位置，显然是经过精心计算的，刚刚避开了那些水人的感知范围……所以那些水人的注意力，都集中在了祝晖的身上。

　　祝晖之前只防着凌萧上前偷袭，却忽略了他竟选择后退。才会落入这样的困窘地步，登时把祝晖气得几欲喷血。

　　但他被那百余个水人牵制，短时间内自然也无法从容摆脱，一时间心里更是把凌萧恨得要死。

　　手中却也只好把钧山印、和那长河法器，同时祭出，裹卷向了那些水人。

　　而直到此时，凌萧才开始动作。

　　他先长声大笑，“沙道友果然好遁法，祝道友也果然好手段，有劳你们了。”正是他们先前算计别人时候说过的话，此时被凌萧原话奉还。

　　而后凌萧左手一引，手心中已经出现了一对墨环，八只鬼首盘旋游走，出没不定。然后向外一推，那对八鬼雌雄环，已经蓦地化作两道墨光，倏地划破虚空，直奔着逃窜在一旁的沙文攻去。

　　紧接着凌萧自己却丝毫不停的，身形骤然闪掠，倏地穿过那百余个水人，径直奔着禁制的后面掠去！

　　其实这才是他的真正目的，之前算计祝晖、沙文，不过是顺手为之而已。

　　有过在第二处禁制那里的经验，凌萧自然也早就设想过，若是第三处禁制的后面，依然是那些水人守着，他怎样才能最快进入洞府更深处？

　　最好的办法，自然还是有人能替自己，挡住那些水人。

　　但很显然，不论祝晖、沙文……都绝不会有这般舍己为人的心思。

　　所以他也只好自己算计了。

　　从在第二处禁制那里，凌萧就估算到了，这些水人的大致感应范围。他也曾经驱使过傀儡，当然对傀儡的一些特点都极为熟悉。所以沙文将要把禁制破开的时候，凌萧已经悄悄后退，退出了那些水人的感知范围。

　　而不论祝晖、还是沙文，都只在想着怎样防备凌萧的偷袭，一时却都忽略了凌萧的小动作……

　　至于凌萧最后祭出的八鬼雌雄环，也只是尝试一番而已，并未抱多大希望。

　　果然，沙文也一直小心提防着。

　　所以在那对墨环飞过来的一刹那，沙文手中的飞剪也跟着脱手飞出，化作两道蜿蜒蛇影，迎向了那对墨环。

　　他实力虽比凌萧要弱一些，但仓促间，凌萧却仍是无法击杀沙文。

　　凌萧心中暗叫可惜。但他想要越过那些水人，进入第三道禁制之后，最多也只那么瞬息的空档而已。稍稍拖延，只怕祝晖、沙文，便可能会再生算计。凌萧自然不肯因小失大，直接招手收回墨环，身形不停的飞掠而出，几度折线变化，已经穿过那些水人，向着禁制后面逸去。

　　祝晖、沙文虽然都是心头恨恨，但他们一个在急退之后，距离已经太远；另一个仍被百余个水人牵制着，一时也腾不出手来阻拦凌萧。所以也只能无奈看着凌萧穿过防线，直奔着里面遁去。

　　但就在此时，沙文的身后忽然悄无声息地出现一道人影，双手猛地胀大，带起两股凛冽劲风，直奔着沙文的背心处拍去。

　　沙文猝不及防，登时只觉浑身一麻，已经不受控制地飞出，直撞入那些水人之中！

　　而且他被击飞的路线，显然也是经过仔细算计的。生生从水人中突进去，无巧不成，正好挡在了凌萧闪掠的前方！

　　凌萧想要越过水人的防线，最要紧的自然一是快、二是诡。

　　但不论是快、还是诡，若是飞遁的前方，忽然出现一个障碍物，自然都会使得他飞遁的速度，骤然间大大降低。而只稍稍停顿的那么片刻功夫，周围的水人已经团团围了过来，一同向着凌萧攻击而下。

　　凌萧无奈，但也知道已经错失了最好的时机。为了避免陷入水人包围中，反而牵制住水人，给旁人留出空挡。他也只好身形一闪间，重新向后急退了回来。

　　而被留在水人中间的沙文，由于短时间内无法回气，又无人救援，已经登时死在了那些水人的围攻下。

　　反倒是祝晖趁着凌萧、沙文的进入，身形骤退，也躲出了那些水人的感知范围……

　　于是那百余个水人，一时失去了攻击对象的感知，在原地盘旋了几周之后，便渐渐都退回了禁制的后面。

　　第三道禁制前，慢慢再度恢复了平静。

　　只留下沙文的尸身躺在那里。

　　而沙文的尸身前方，便是继续深入洞府的通道。只是禁制虽然被破开，但由于后面那百余个水人的守护，所以一时间仍然无法进入。

　　凌萧、祝晖，此时当然无暇去计较沙文的身死。都是向着忽然出现、并且攻击沙文的那人望去。

　　那人出现的时机着实巧妙，而且算计也极为惊人。

　　正好就在凌萧将要成功的一刹那，突然出手，精准地利用沙文，破坏了凌萧的计划。同时让沙文身死，又减少了一人。

　　但凌萧、祝晖看向后来进入的那人，都是不由吃了一惊。但见他却是……



　　第三百零九章 各怀鬼胎

　　但见忽然出现的那人，缓缓直立起身子，向着凌萧、祝晖他们的位置望了过来。

　　“是你？”祝晖不由一声惊呼。

　　凌萧也是忍不住心头一跳，来人竟然是——

　　娄槿！

　　凌萧和祝晖都是忍不住心中生疑，娄槿不是在第二层禁制附近，被那些水人给挡住了么？怎么会忽然出现在了这里？

　　两人对望一眼，都是暗生寒意。娄槿既然能选择了那么好的出手时机，显然已经跟在他们身后不短的时间了。

　　若非凌萧忽然趁机穿过水人的举动，大大出乎了娄槿的意料，逼得他不得不出手否则，只怕任谁也不会想到，娄槿竟然跟在他们后面。而一旦三人闹起纠纷，互相交手的时候，恐怕就会便宜了躲在暗处的娄槿。

　　那么如此想来，这娄槿之前表现出来的“正派”，只怕也只是一种伪装了。他的心机之深沉，显然绝不在祝晖、沙文之下。

　　凌萧不由心里一阵无语，这四个，都是些什么人啊……

　　祝晖已经冷冷地道：“娄道友果然好算计。”

　　他显然也想清楚了这些，所以极为对娄槿痛恨，竟被后者欺瞒了这么久。一时间，也是忍不住给了后者难看的脸色。

　　若单单只是被算计倒也罢了，祝晖还能强自忍了。但更关键的是，他与沙文勉强算得上结盟；而对于实力最弱的沙文，祝晖也有几分控制的把握。然而娄槿的突然出手，却把沙文害死，明显大大削弱了他这边的力量。他又岂能对娄槿有什么好脸色？

　　只是面对祝晖的冷嘲热讽，娄槿却微微一笑，“祝道友，我们可才算是盟友，你现在给我脸色看，难道是明智之举么？”

　　祝晖心中一动，登时明白了他的意思。

　　不论如何，沙文都已经死了，这个现实他也必须认清楚了。而娄槿的实力，虽然要胜过沙文，却比自己还要略差一些。所以，他们三人中，依然还要数凌萧的实力最强。

　　那么，若是自己与娄槿先内斗起来，岂非反而是让一旁的凌萧，坐收了渔翁之利？这是祝晖无论如何不能忍受的。

　　所以尽管祝晖心里对娄槿，仍然极为的不满和愤恨。但这时候，也只有先抛弃这些不满了。

　　祝晖也是果断而且极富心机之辈，登时已经收起了冷脸，迅速换做了如同以往一样不温不火的笑容，含笑说道：“还要多谢娄道友点醒。不错，这洞府中着实危险诡异、诡变百出，我们确实应该联手才是。”

　　两人相视大笑，至少短时间内，他们已经算是结成了同盟。

　　他们这些心机变化，凌萧自然也都看得清清楚楚。也不得不佩服眼前这两人。

　　一个人只用三言两语，就化解了自己面临的劣势，同时还拉到了一个同盟。另一个却也能迅速判断形势，放下心中的恨意，可谓拿得起放得下……

　　“两位道友，我们接着来商量下，该怎么躲开那些水人的纠缠，进入洞府深处吧？”凌萧转移开话题。

　　那些水人，其实并不算很难对付，都只不过是在筑基七层左右。而他们三人，却都是筑基九层、十层的修为。虽然将那些水人击败，短时间内自然很难做到。但若只是暂时逼退，寻觅出进入洞府深处的空档，却还是比较容易的。

　　不过问题却是，三人都要防备着对方的算计，以免自己被旁人所利用了。所以就不得不商量下，达成合作的协议了。

　　当然，其实即便达成什么协议，也没有半点儿约束力。依然不过只是一种，形势、利益的权衡而已。

　　所以三人一时都是沉默下来，只在心中飞快地算计着。

　　目光转动间，显然谁也不肯吃亏。

　　过了好半晌之后，祝晖才忽然开口道：“这位道友，刚才我们都曾出过力了，此时岂不是该你上前去试试了？”他是面对着凌萧说的。

　　凌萧淡淡望他一眼，对祝晖的算计心知肚明。其实所谓出力云云，根本就只是个接口而已。

　　刚才破解第三道禁制的时候，凌萧同样没有出力，为何祝晖丝毫不提出来？

　　无非因为实力而已。

　　先前祝晖和沙文，他们两人面对着凌萧的时候，即便联手，只怕也没有一举击杀凌萧的把握。所以在凌萧拒绝出手的时候，祝晖也跟着沉默，反而逼着沙文去破开禁制。而现在，祝晖与娄槿暂时联手，让他自觉有趁机击杀凌萧的可能，所以才会仗着两人的势，来一同威逼凌萧。

　　娄槿显然也明白祝晖的意思，所以他的脚步也是向着侧方稍稍移动少许，不动声色地站在了凌萧的另一侧，配合着祝晖施压。

　　他与祝晖同样互不信任，所以是否能密切配合还很难说。但他自然不介意，先配合着祝晖施压。

　　若是能让凌萧牵制住那些水人，他趁机越过第三道屏障，自然是最好的结果。

　　不过当然，娄槿也清楚，凌萧绝不会那么傻。

　　但即便只是让凌萧多消耗一些真元，自然也会多削弱他几分。

　　毕竟其实说起来，娄槿和祝晖都心知肚明，他们所谓的同盟，面对困难的时候，绝没有半点儿用处。所以他们三人中间，最具竞争力、优势最大的，还是凌萧。

　　凌萧看看祝晖、又看看娄槿，对他们各自的心思也能猜到几分。不过他想了想，还是走上前去。

　　他倒不是怕两人联手攻击。毕竟祝晖和娄槿虽然暂时达成同盟，但这种同盟的约束力，显然是极为有限的。一旦遇到什么危险，两人一定毫不犹豫地把对方抛弃。所以他们两人未必真敢在现在的情形下，狠下心来联手向自己进攻。

　　不过，凌萧对于那些水人，还有一些旁的想法，所以才会上前想要试探一番。

　　他先小心靠近过去，祭出了三只狮形傀儡。

　　后面的祝晖和娄槿，眼神都是不由一亮，明白了凌萧的想法。

　　但见三只狮形傀儡跑出去，在第三道禁制前方的空地上来回移动着。已经进入了那些水人的感知范围，但却没有一个水人出来攻击。

　　凌萧还不肯放弃，又驱使着傀儡，越过第三道禁制，向着后面移动过去，想要更近一些接触看看。

　　但那些水人依然没有丝毫动静。

　　凌萧只好把傀儡收回来，显然这些傀儡，根本无法用来吸引那些水人的注意力。

　　如此想来，这些水人，已经拥有了很强的判断能力。已经能够区分修士与傀儡的不同，从而做出是否出手的准确的判断。

　　傀儡不行的话，那别的呢？凌萧继续尝试。

　　他接着尝试了血灵、真元、神识，甚至还把那只紫炎妖蛛，也放出去，在第三道禁制那里晃悠了一阵……

　　只是那些水人，却始终没有动静。而且不论血灵、真元，还是神识……在越过禁制深入之后，凌萧便会感觉对它们的控制大幅减弱。所以他无奈之下，只好重新都收了回来。看来想要取巧过关，只怕并不容易。

　　凌萧在前面尝试的时候，后面的祝晖和娄槿，也都全神贯注地观看着。眼见凌萧用出多般手段，却始终未能把水人吸引出来，他们也不由心里惋惜。不过惋惜之余，也是暗自心惊——这凌萧实力已经如此强横，又有如此多的斗法手段，可着实不得不小心啊……

　　“怎么样？”

　　眼见凌萧连续尝试都失败后，已经退了回来，后面的祝晖不由开口问道。

　　凌萧摇摇头说道：“恐怕没有办法取巧了。”

　　祝晖登时变得警惕起来，戒备地望着凌萧，“这位道友，破解之前两道禁制的时候，你可都躲在暗处，占了便宜。所以，现在无论如何，也该你多出一些力了吧？你该不会是觉得，只在那里站了那么一小会儿，就算过关了吧？”

　　凌萧却好整以暇地望着他，“祝道友，我有说过我不出力吗？不过，你不想先问问，这位娄道友，是如何从第二道禁制那里过来的么？祝道友难道就不担心，他也能用同样的手段，过去这道禁制？”

　　祝晖心中不由一动，望向娄槿的目光，已经多了几分不信任。

　　凌萧此言，正好说到了祝晖最担心的地方。

　　是啊，之前娄槿明明在第二道禁制那里，被数十个水人给堵住了。那他又是如何避开那些水人，穿过第二道禁制的呢？

　　祝晖自然也不得不关心这个问题。他和娄槿之间，不过暂时联手而已，互相的信任度，甚至还不如之前他和沙文。若是有什么机会，祝晖敢肯定，娄槿一定会毫不犹豫地抛下自己，独自进去。

　　若被娄槿先一个人进入洞府中，那岂非所有收获，都会被他一个人得了？

　　显然，这是祝晖绝不可能允许发生的事情。

　　所以如同之前娄槿化解危机一样，凌萧也利用了他们两人间的不信任，把矛盾的焦点转移到了娄槿身上。

　　娄槿虽然心头大恨，但他也清楚，在凌萧的提醒下，祝晖已经对他生疑。如此一来，他想要暂时与祝晖联手，先把凌萧解决的念头，只能暂时放下了……

　　他心里迅速做下决断，便干笑一声，“关于对付那些水人，我确实发现一些办法，便由我来对付吧……”



　　第三百一十章 竹湖深处

　　在凌萧和祝晖两人的逼迫下，娄槿终于无奈答应，出手去破解那些水人。

　　但见后者站到了禁制前面，双手开始慢慢胀大。

　　凌萧和祝晖，都是全神贯注地注视着娄槿每一个的动作。当然，他们心里也未必没有，趁机先进入洞府更深处的意思……

　　不过，娄槿显然不会给他们机会。

　　但见他的双手胀大之后，每一根手指都足足有着常人的两三倍大小、指节只要稍稍弯曲，登时便会发出“咔咔”的声响。然后娄槿身形一晃，双足在地上重重一踏，就直奔着第三道禁制后面直掠了过去。

　　这一踩之下，发出“轰隆”声响，似乎整个洞府都被震得微微晃动起来。就仿佛这一刹那间，他的身体已经重得堪比一座小山般，足有万钧之重。

　　凌萧和祝晖看出时机，立刻毫不迟疑地紧跟着飞掠而出，远远跟在娄槿的身后。

　　就见三道遁光前后飞掠了出去。

　　最前方的娄槿，已经脚步不停地闯过了第三道禁制。

　　霎时间，那些缩在第三道禁制后面的水人，感知到了娄槿的靠近，迅速飞窜了出来。虚空幻作人形，长手长脚地向着欺近的娄槿甩打过去。

　　但娄槿的防御力，却仿佛瞬间增强了许多。那些水人甩打过来的力量虽然不弱，却也未能给他造成太多的伤害。

　　反而是娄槿借助着前冲的势子，竟从那些水人中间，硬生生地撞出了一条通道。

　　凌萧立刻明白过来，其实娄槿的应对办法，说起来也并不复杂。他就是靠着瞬间爆发的强横力量和速度，硬生生地从这些水人中间，挤出来一条道路。不过说来容易，但其实做起来却很困难。若是没有足够的冲击的力量和速度，以及足够的防御力，又岂能像娄槿这样硬闯？

　　心里一面想着，凌萧已经一面也飞速跟上。趁着水人的注意力，大都被娄槿吸引过去的瞬间，迅速从后者的身旁穿过，径直越过了第三道禁制。

　　而另一边的祝晖也是同样迅速，身形连晃，已经是化作一道白光，瞬间跟了上来，丝毫不比凌萧慢。

　　未几，娄槿也已经横冲直撞着，硬生生闯了进来。

　　那些水人在他进来后，也就停止了攻击，稍稍盘旋几周之后，便重新退了回去。

　　于是第三道禁制，便被他们越过。

　　不过人已经由最初的五个，接连死去了沙文和伊容，变成了三个。

　　凌萧、祝晖、娄槿，三人都是各自小心地分开，中间间隔着一定的距离，以防被旁人偷袭；但却又不会距离太远，好在万一谁发现什么的时候，可以最短的时间接近过去，分一杯羹……

　　三人站定之后，才向着眼前打量过去。但见越过了第三道禁制后，后面的景色已经大变了模样，简直如同身处在了另一处世界一般。

　　但见眼前已经是一个小湖，湖水碧绿清澈，并不算太深，水草、游鱼都是清晰可见。湖畔上种满了青竹，竹叶嗦嗦响动鲜艳脆嫩。到处透着一股安详和宁静的气息。

　　凌萧心中却不由一动，湖水、竹子……

　　难不成——这里便是竹湖？

　　虽然无法得知这处洞府、这座小湖的名字，但凌萧还是隐隐觉得，这里应该便是龙羿宗主曾经到过的竹湖。

　　不只是湖水和竹子，更重要的，是这里弥漫着的一股浓郁的水灵气，几乎是凌萧生平所仅见。原先在洞府的外层，就已经感觉很充裕了；但进来里面，才发觉还要更浓郁了翻倍不止！

　　只不过这里的水灵气，并非如同那墨黑色水雾那样，透出的一种阴森、侵蚀的力量。而是一种透着几分清灵、纯净和滋润的水灵气，如同春雨一般，滋养万物。而且，与凌萧怀中的那卷画轴的气息极为相似。所以，很有可能，两者便是一种东西！

　　虽然关于龙羿宗主奇遇的事情，齐云宗记载的也并不多。但凌萧还是记得，其中正有一句——“竹湖深处，偶有奇遇”。

　　所以凌萧的目光，忍不住投向了正中的小湖、和一侧的竹林……

　　龙羿宗主，会不会便是在这里，借助了这里浓郁的水灵气，克服了那墨黑色水雾的侵蚀力量，而得以突破瓶颈，结成金丹的呢？

　　凌萧觉得大有可能。

　　这里的水灵气，透着一股滋养的力量。很可能便是因为这种灵气，才帮助龙羿宗主，克制住了那种墨黑色水雾的侵蚀力量。

　　所以龙羿宗主最初炼化那水雾的时候，才并未被那水雾的侵蚀力量伤害到。

　　而他离开这里后，去往齐云宗，继续炼化那水雾，便开始被那水雾的力量所侵蚀，也才会不幸夭折……

　　不过这些，龙羿宗主一开始都未必能够发觉。所以，他也才并未留下关于这里的只言片语。

　　也因此，才使得齐云宗的历代宗主，都空怀奇宝，却无法借用了分毫。反而因为使用得不当，被那墨黑色水雾侵蚀了周身经脉，导致大都天年不足。

　　……

　　“这位道友，你似乎，对这里很熟悉？”却是娄槿忽然盯着凌萧，试探着开口。

　　凌萧登时惊醒过来，扭头见他神色中透着狐疑，心中也不由一紧，摇头否认道：“我怎么会熟悉？”

　　按理说，凌萧显然也只是第一次进入，不熟悉才是正常。

　　所以娄槿也只好收回了目光。只不过他的心里，却始终有些怀疑。刚才一刹那给他的感觉，似乎这凌萧发现了什么一样……娄槿的直觉素来敏锐，所以虽然不大合理，他还是变得对凌萧更加注意起来。

　　相比之下，祝晖就要差了许多。所以他并未发觉异样，只在巡视半晌之后收回目光，说道：“两位，这里似乎没什么禁制了。但却不知那位金丹期前辈，把遗物留在了哪里，该怎么搜寻？”

　　娄槿本来是打算分开搜寻的，他一贯对自己的直觉极为信任。但先前的变故，却让他改变了注意。

　　所以他便笑道：“当然是联手搜寻，否则若是谁先发现什么遗宝，却私自吞下，岂非不妥？”

　　祝晖本来也是倾向于分开的，但听娄槿这么一说，立刻就改变了注意。便跟着赞同道：“不错不错，不如我们一起行动，发现什么，都留到最后在分。”

　　他也不说平均分配，事实上三人各怀心思，想要平均分配不过是个笑话而已。

　　凌萧却是无所谓。

　　在他想来，这里若真是竹湖，那么龙羿宗主多半已经来过这里的。既然龙羿宗主曾经搜寻过一遍，又怎么可能还在这里留下什么遗宝？所以凌萧对于洞府这里，已经没有再抱着什么希望了。在他想来，最珍贵的，反而应该便是这里浓郁的水灵气了。

　　也因此，凌萧心里一直在琢磨的，早已经不在是搜寻什么遗宝；而是该如何甩开祝晖和娄槿两人，自己在这里修炼突破。

　　不过娄槿和祝晖显然是不知道这些，娄槿还自以为得计，便紧跟在凌萧的身后，寸步不离。祝晖开始还未察觉，但很快便发现异样，心念一转也很快“明白”过来，又紧跟在娄槿的身后……

　　于是娄槿和祝晖两人，便一左一右地紧紧跟在凌萧身后，全神贯注地留意着凌萧的神态动作。

　　一见到凌萧向哪个方向注意的时间稍长，便会立即争先恐后地飞掠过去，挖地三尺的搜寻一番。而一见到凌萧离开，便也会立刻起身，紧追过去……

　　凌萧开始并未察觉，他只一心在搜寻着，这座小湖附近哪里的水灵气最为浓郁。

　　大致的判断他也能够做到，但更加精细的，却不那么容易了。

　　幸好他怀中还有那只觅灵虫。

　　所以凌萧搜寻的时候，时不时会拿出觅灵虫来看看，借助觅灵虫来分辨这里水灵气的浓郁程度，以及判断下，该继续向哪个方向去寻觅。当然，由于他并不想暴露了觅灵虫的存在，所以很自然地，就拿袍袖稍稍遮掩了一些。

　　但他的动作，却反而让娄槿、祝晖更加误会。他们只以为，凌萧是在仗着某种秘宝，搜寻这里所藏宝藏的位置。

　　所以两人登时精神大振，更加尽职尽责地跟在了凌萧的身旁。

　　而他们的寸步不离，也终于引起了凌萧的注意。

　　待见到两人那副谨慎小心的模样，他先是一怔，接着便很快明白过来。肚里不由一阵好笑。

　　却也懒得理会他们，只自顾自地搜寻着。而不明真相的娄槿和祝晖，依然亦步亦趋地跟随着……

　　不得不说，其实这里的水灵气，每一处都极为浓郁；不过当然，其中难免还是有些很小的差别。而这些差别，很可能便关系着，对那水雾侵蚀力量的克制。所以为了保险起见，凌萧还是决定费些功夫，寻找到最为浓郁的地点。

　　经过这么长时间的搜寻，他也锁定了两个地方：一处是竹林的深处，一处是小湖的湖心。洞府深处，还要属这两处位置，水灵气最为浓郁。

　　所以凌萧便也干脆停在竹林深处停下，盘膝坐下，开始准备修炼。

　　同时也向紧随过来的两人微微一笑，“两位道友，我要在这里打坐修炼了。就不劳两位道友相护了。”

　　娄槿和祝晖，看着凌萧在身旁布置下阵法、傀儡，才相信，凌萧真的是在寻找修炼的地方。

　　两人不由气得直欲吐血，白白跟了他半天……



　　第三百一十一章 洞府寻宝

　　洞府深处，还有祝晖和娄槿两人，凌萧当然没有办法，集中全部精力修炼突破。

　　那些阵法、傀儡，最多只能起到警示的作用而已。想靠着它们把修为在筑基九层、十层的娄槿祝晖两人拦下，自然是不大可能的。

　　好在凌萧也没有在这里尝试结丹的意思，而只是想着，在这里水灵气的帮助下，把那墨黑色水雾的质性琢磨一番。

　　这样一来，进退自然就从容许多，也并不大怕祝晖他们的干扰。

　　想到便做。

　　凌萧在竹林深处盘膝坐下，缓缓吐纳恢复之前消耗的真元，把状态调整到最好。

　　然后他才开始，尝试着去炼化那墨黑色水雾。

　　那团墨黑色的水雾，如今依然乖乖地缩在凌萧的丹田中，被他体内的那古怪火焰控制着。凌萧依然是选用更谨慎的办法。先从那团水雾中，分出一丝来，慢慢用火焰包裹着，一点点移动到周天经脉之中。

　　而后再缓缓收回火焰，开始用自身的真元去接管，控制着水雾。接着驱使水雾在经脉中循环，打入自己的烙印，炼化水雾……

　　这也是平素炼化法宝、分身等等，惯常用的手段，并不困难。

　　之前凌萧自然也曾经尝试过，但他每次将水雾分丝收入经脉中，开始收回火焰、用真元控制的时候，便会霎时感觉到，那墨黑色水雾的恐怖侵蚀力量。

　　凌萧为了稳妥起见，每次都不得不无奈放弃。

　　但这一次，却显然有了变化——

　　凌萧徐徐将护持着水雾的火焰一点点收回，有之前的历次失败教训，所以他此时也不敢丝毫大意。依然全神戒备着，随时准备再度驱使过去。但这一次火焰刚一收回，那墨黑色水雾蓦地便窜飞出去，顺着他的周天经脉游走不定，显然不甘再被拘束。

　　凌萧也明白，这是因为那水雾毕竟没有被他炼化，所以才会如此。但是，他却也清晰地意识到，那水雾中所带的恐怖侵蚀力量，此时已经完全感觉不到了！

　　他不由又惊又喜，在这座洞府中炼化那墨黑色水雾，真的可以化解了那种侵蚀力量？

　　凌萧登时精神大振。

　　如此一来，借助那墨黑色水雾，他便也突破有望。

　　凌萧还不敢大意，继续小心翼翼的用真元控制着那水雾，在周身经脉中游走，一点点地炼化着那水雾。

　　即便只是水雾的一丝，甚至不足万分之一的量，但凌萧炼化起来却也并不容易。

　　足足花了三天功夫，才炼化完成。

　　而炼化之后，那一丝水雾上，墨黑的色彩中，已经隐隐多了几道赤红色，在水雾中不住循环游走着，正是属于凌萧的印记。

　　凌萧小心驱使着那丝水雾，徐徐释放出体外；登时便会察觉其中透出的阴森、侵蚀和黑暗的力量。

　　是与他平素修炼的真元，性质所完全不同的一种力量。

　　至此，凌萧已经敢肯定，昔日龙羿宗主获得奇遇、并且突破屏障结成金丹的地方，正是这里。虽然其中还有一些关窍，他也还琢磨不透。但至少有一点，凌萧有几分把握：便是沿着龙羿宗主的道路走下去，便很有可能结成金丹。

　　于是凌萧便暂时将所有心思都抛下，只专心在这里炼化着那墨黑色水雾。争取借助着那水雾的力量，使自己触摸到瓶颈，并且寻觅到突破瓶颈的办法……

　　……

　　却说凌萧在竹林深处，专心炼化那墨黑色水雾的时候，祝晖、娄槿，也正在这座洞府中，四下搜寻着可能存在的遗宝。

　　这处洞府中的空间也颇为广阔，他们两人又不肯分开寻找，所以竟拖延了这么久的功夫。

　　不过，花了十天功夫后，他们还是把整座洞府都给搜寻了一遍。

　　结果当然是——毫无所获。

　　浪费了这么长时间，最后竟是空手而归？祝晖和娄槿的脸色，自然都不大好看。

　　这天，两人从湖底钻出来，虚浮在半空中，结束了最后一块区域的搜寻。祝晖有些急躁地冷冷道：“娄道友，你该不会有什么保留吧？”

　　娄槿望他一眼，心中一阵冷笑。这祝晖看似心机深沉，但遇到挫折时候，依然能够看出他毕竟经历不多，还是容易乱了方寸。娄槿也不跟他计较，只微微一笑道：“祝道友此言差矣。这几日我也一直同你一起四下搜寻着，哪儿有什么保留？”

　　祝晖也只是说说而已，一同在小湖、竹林中搜寻半天，他当然也看得出，娄槿也一直在百般尝试着，想要找到金丹期修士的遗宝。这副样子，显然不会有什么保留了。

　　所以他便叹口气，“道友莫怪，我也只是一时心急，口不择言而已。”

　　娄槿微微一笑，“当然不会。”

　　祝晖却是忍不住道：“这座洞府中的三道禁制都完好无损，为何里面竟没有丝毫的遗宝留下？”

　　确实有些不大合理。倒不是说，所有金丹期修士遗留的洞府，都会有什么遗宝。但若是什么东西都没有，又何必花费偌大心思，连续布置三道禁制？

　　所以最大的可能，还是他们并未能发现遗宝的藏地；或者，已经有人曾经先进入洞府中，把遗宝都取走了……

　　娄槿目光闪烁几下，“关于遗宝，我倒是有个想法……”

　　祝晖登时精神一振，“还请道友赐教。”

　　“赐教可不敢当……祝道友难道没有意识到，我们一同进来的三人，还有一人始终没有过来？”娄槿缓缓开口道。

　　“你是说——那人？”祝晖却摇摇头，“那人一直在竹林种修炼，你我都已经看到了……”

　　娄槿却一笑，“可道友不觉得，那人似乎对这处洞府，颇为熟悉？”

　　祝晖神色登时凝重起来。

　　是啊，他和娄槿，花费了十天功夫，把这处洞府搜寻一遍。但那人，却始终留在竹林深处修炼，像是对他们想要搜寻的金丹期修士的遗宝，漠不关心一样。但是，他也只是筑基期修为，又怎么可能对金丹级别的宝物毫不动心？

　　那么想来想去，也只剩下一个比较合理的解释——早在他们开始搜寻前，那人就已经有十足把握，他们一定不会搜寻到什么。

　　虽然其中还有些疑点，但这已经是最有可能的原因了。

　　祝晖可绝不是什么良善之辈，目光不由闪烁起来，露出凶狠的光芒，显然已经是动了杀机。

　　他与娄槿对望一眼，都看到对方眼里充斥着的，贪婪和乖戾的光芒……

　　两人不由同时大笑，已经做下了决定。

　　……

　　不提娄槿和祝晖的算计，却说凌萧一直在竹林深处，全力尝试炼化着那墨黑色水雾。

　　最开始，他用了三天时间，才炼化完第一个分丝。

　　不过即便这样，从炼化的水雾的量上而言，只怕他也不比齐云宗的历任宗主差了——当然，要除却龙羿宗主。毕竟其他的宗主，可没有他和龙羿宗主这样的条件，能够借助这里的水灵气，来化解那水雾中的侵蚀力量。

　　其他宗主则不得不借助自身的真元、肉身，来不住对抗着那水雾的侵蚀力量。不独炼化的困难程度要大大增加，还随时可能肉因身承受不住而崩溃……

　　只是，炼化了一丝之后，凌萧却也并未感觉自己触摸到瓶颈。只隐隐觉得，自身的真元好似更加精纯了许多。

　　展开内视，经脉中循环游走的赤红色真元，已经变得只如同赤红色琉璃一样，精粹而纯净。

　　但想要借此突破瓶颈，结成金丹，只怕还差得很远。

　　难道是炼化的水雾，还太少的缘故？

　　无法得知昔日龙羿宗主的情况，凌萧也只能事实靠着自己猜测。

　　既然可能是炼化的水雾还太少，那么便继续炼化便是。所以凌萧干脆不再去多想，只专心继续去提炼出水雾的分丝，然后驱使着在经脉中流转，一点点地炼化着。

　　但炼化第二个分丝，即便有了之前的经验，却似乎还是比炼化第一个的时候，还要更加困难了一些。

　　炼化第一个分丝的时候，他总共用了三天的时间。

　　但炼化第二个分丝，却足足用了六天时间。

　　至于如今炼化的第三个分丝，他用了一天时间，也才在经脉中游走四周而已……

　　而想要将那个分丝完全炼化，收为己用，至少需要在经脉中循环三十六周！以此来推想，想要炼化第三个分丝，竟足足要九天的时间。

　　饶是凌萧素来心志坚韧，此时也是忍不住倒吸一口冷气。想要炼化这水雾，未免也太困难了一些吧？

　　一个分丝的量，尚不足那整团墨黑色水雾的万分之一。但只炼化到第三个分丝，就足足要九天时间……若依此类推，那第四个呢？第五个呢？第一百个、第一千个、第一万个呢？要多长的时间？

　　只怕就算他把筑基之后的二百年的寿数，全部用来炼化这墨黑色水雾，也肯定是炼不完的。

　　肯定还有哪里有些问题，是自己尚未想明白的……

　　但他此时已经来不及去想明白了——正在盘膝打坐时候，忽然感觉自己在外围布下的阵法，已经被人触动！

　　并且有两个气息，以极快的速度破开阵法，向着内里径直突破进来！



　　第三百一十二章 斗法手段

　　嗡！

　　从凌萧意识到阵法被人触动，到强横的劲气径直轰击过来，前后相差绝不超过两息的时间。

　　凌萧甚至只来得及起身，向后一跃，已经感觉劲气遥遥轰来。

　　巍峨的峰峦、奔腾的长河，登时一左一右幻出，带起两股劲风，直奔着凌萧奔袭而去。而在峰峦、长河力量隐藏下的，还有一股绝不逊色的力量，拳拳到肉的打来，正是娄槿膨胀的一对手掌……

　　他们两人虽然怀疑，凌萧可能知道这处洞府中的秘密，但见凌萧在阵法中闭目修炼，依然默契地同时选择了先出手。

　　毕竟一个重伤的修士，自然要比一个功力圆满的修士，要容易对付多了。

　　只是那座阵法，也着实了得。

　　他们两人联手之下，硬生生破开，却也足足花了两息的功夫。而这两息的功夫，已经给凌萧留出了应变的时间。

　　凌萧迅速向后急退，接着真元瞬间催运到极致，血灵幻出，手上蒙上一层淡淡的血色，接着两手已经分别向着扑来的两人，遥遥拍打了过去。

　　天罗地网手和勾魂骨龙爪同时祭出，登时一左一右、相辅相成地向着偷袭来的两人迎了上去。

　　轰！

　　四周登时轰然炸起，强横的劲气迅速向外四溢，竹林中登时变得一片混乱。

　　强横的劲气，逼得凌萧也不由向后跌退。

　　但他毕竟是躲过了来袭一击，身形迅速一没一现，已经出现在了十数丈外，冷冷望着不请自来的娄槿和祝晖两人。

　　娄槿和祝晖，对于凌萧竟能如此完好无损的，生生躲开他们这一击，也是心头忍不住微惊。

　　不过两人都是脸皮极厚、心机深沉之辈，既然发现拿下凌萧的计划失败，便立刻都换上一副笑脸。就见祝晖含笑道：“道友果然修为精深，佩服佩服。不过我们此来，其实还另有要事相商。”

　　娄槿也是微微一笑，“不错不错，还望道友不吝相助。”

　　凌萧明白，跟他们说理纯属浪费，而想要同时对付他们两人，也着实没有太大把握。所以也只能暂时把这口气忍下，只面无表情地道：“何事？”

　　祝晖和娄槿对望一眼，仍是由祝晖含笑开口道：“道友，我们三人是一同进入洞府中的。若是有什么收获，自然应当都照顾到不是？道友若是全部自家私吞了，岂非让我们两人白白辛苦了一番？这是怎么也说不过去的吧？还望道友好好斟酌啊。”

　　凌萧登时明白，显然是他们在洞府中搜寻一番后，没有什么收获，所以又把主意打到了自己身上。

　　他也懒得跟他们多说，便直接道：“收获就在眼前，你们看不到么？”

　　“哪里？”祝晖不由一愣。

　　娄槿也是禁不住心头一热，连忙四下巡视……

　　但四周却无丝毫动静。依然林静风轻，透着一股静谧的气氛。祝晖脸色不由冷了下来，“道友这是在戏耍我们么？”

　　凌萧好整以暇地道：“祝道友言重了。难道你们没有发觉，周围的灵气极为浓郁么？在如此浓郁的灵气下修炼，修炼速度自然要比在外面快上许多。难道还不能算得上是此行的收获么？”

　　“哦，对了。祝道友似乎修炼的还是水属性功法吧？那在这里修炼，好处就更大了。至于娄道友，虽然效果要差一些，但也比在外面要胜出许多了……”

　　娄槿和祝晖的脸色，都不由变得极为难看。

　　虽然凌萧所言不虚，这里的水灵气极为浓郁，在这里修炼的速度，自然要比在外面快上一些。

　　但是，他们一个出身在丹鼎门，一个以锤炼肉身为主……对于这种浓郁的灵气的需求，自然都并非特别迫切。更何况，这里的灵气虽然浓郁了一些，却又岂能跟金丹期修士的遗宝相提并论？

　　他们本是奔着一座金山而来，但最后所得的，却只是一颗金粒。如此悬殊的心里落差，他们又岂能会感觉到满意？

　　祝晖脸上的表情更加阴沉了许多，冷冷道：“道友还是莫要开玩笑了。万一我们相信了，可有些不大好。”

　　杀意再度隐隐透出，显然一言不合，就会再次出手。

　　另一旁的娄槿，也微微分开少许。与祝晖隐隐呈犄角之势，把凌萧围在中间。

　　两人同时在向凌萧施压。

　　若换做以前，凌萧对于他们的联手，也不得不顾虑几分。但现在，情况却已经悄悄有些改变了。

　　他毕竟是把那墨黑色水雾，成功地炼化了两丝。虽只是两丝，甚至不足万分之一的量，但那水雾何等恐怖的侵蚀力量？即便只是两丝，也绝不容小觑的。

　　而且，凌萧的炼化，还与齐云宗的历任宗主都有些不同。他是借助着这里的水灵气，已经把那两丝水雾的分丝，给完全炼化了。换句话说，那两丝水雾分丝，已经如同他体内的真元一般，可以被他自如地控制。这样能够发挥出来的威力，自然还要再增加许多。

　　所以，面对着娄槿和祝晖的挑衅，凌萧非独没有丝毫惧意，反而隐隐间有些跃跃欲试。他虽不是好勇斗狠之辈，但在自己颇有几分胜算的情况下，却也不介意把他们中的一个，先给解决掉……

　　凌萧想要在这里修炼、炼化那水雾，顺便尝试着突破瓶颈，结成金丹。那么有娄槿和祝晖两人在，多少都是个麻烦。

　　能够趁机解决掉，自然是不错的选择。

　　至于风险……想要有收获，又怎可能一点风险不冒？

　　所以凌萧已经有了出手的意思。

　　他的神情动作，落入祝晖和娄槿的眼中，让后两人心里都有些困惑。毕竟以凌萧之前的实力来看，虽然比他们中的每一个，都要胜过一些；但面对他们两人的联手，却也绝对讨不得好去。

　　既然如此，他为何还有动手的胆量？难道在这里修炼才十天的功夫，修为就再度有了飞跃？显然是不可能的——

　　莫说十天何等短暂，单只他们感知中，凌萧身上的气息，也并没有多大变化……

　　那却是为何？

　　虽然不解，但面对着凌萧的压力，祝晖和娄槿也不得不变得凝重了许多，两人稍稍靠拢一些，准备动手。

　　不过隐隐间，他们已经有之前的主动，变作了在凌萧威压下的被动……

　　凌萧先把风花雪月四座阵法，全部运转起来——这是先前就已经布置好的，如今只是再度运转起来而已。然后用神识，把那三只狮形傀儡，也都招呼在了身旁。虽然斗法时候多半无暇分神控制，但留在身旁，自然也是一种威慑。

　　再接着，凌萧又抓起一把丹药，含入口中。同时手中也扣住了八鬼雌雄环、妖鬼刃……接着运转真元、催运血灵……

　　做好了全力一击的准备。

　　尚未出手，娄槿、祝晖两人脸上的神色，已经有些不大好看了。

　　虽然他们早就知道，凌萧的斗法手段极多，也早就有了心里准备。但是——这手段未免也太多了吧？

　　阵法、傀儡、丹药、法宝、法术……还有几种诡异的类似真气的力量……

　　单只是这么数下来，已经让他们心头压力倍增。

　　而趁此机会，凌萧已经果断出手了！

　　妖鬼刃和八鬼雌雄环，率先化作两道寒光，分别向着祝晖和娄槿攻击过去。而后紧接着，凌萧双手中指诀连续变化，多般斗法手段已经尽数运转！

　　霎时间，祝晖和娄槿两人，已经陷入了连绵不断地进攻之中。刚刚躲过阵法的干扰，接着又有傀儡从一侧扑来；还未刚刚挡下傀儡，又是法宝轰下；好容易抵御了法宝，又等来了凌萧的法术攻击……

　　虽然凌萧要分心控制多种斗法手段，使得每一种手段的威力，难免都要削弱一些。但如此多的斗法手段纷纷而至，依然让他们两人好一阵手忙脚乱。

　　当然，凌萧也明白，这些手段虽然花样繁多，但想要给予祝晖、娄槿致命一击，却仍是有些不足的。

　　真正杀伤力的手段，他也已经准备下了——

　　那墨黑色水雾！

　　觑准祝晖和娄槿两人闪避的空挡，凌萧已经倏地出手！

　　两丝已经炼化的水雾分丝，瞬间从手心中脱手飞出，虚空变幻作两道黑线，蜿蜒如同蛇影，直奔着祝晖和娄槿的要害位置袭去。

　　还未及身，娄槿和祝晖便同时感觉到一股阴森的气劲，仿佛隔空遥遥就把他们笼罩了进去。

　　两人都是不由心中一紧，连忙闪身想要避开，却已经是迟了。那两条黑线，已经径直没入他们的体内！

　　霎时间两人都只觉得，身上好似蓦地一凉，接着便好像没了什么异样。但两人不敢大意，连忙去感知体内的时候，才骇然发觉，体内竟悄然多了一股阴柔的侵蚀力量，在不住腐蚀着他们的肌肤、经脉、骨髓……

　　那种恐怖的侵蚀之力，竟似不可抵挡一般。

　　多亏他们两人都是修为精深，又应变够快，才得以迅速将那条侵入体内的黑线包裹，接着硬生生地逼出体外。

　　但这么短短的一会儿功夫，他们的真元已经被大幅消耗；而且经脉中，也隐隐有了些创伤。

　　娄槿和祝晖对望一眼，都是难以掩饰地满脸惊骇，好恐怖的力量！

　　凌萧却不由惋惜，他炼化的水雾分丝，到底还是太少了一些。只能起到干扰的作用，却怕是很难真的伤害到他们了。

　　当然，祝晖、娄槿的实力，本就只比他稍逊。面对着他们两人，凌萧还能够占到上风，已经是足以自傲了。

　　不过，自傲却是远远不够的。面对着眼前的僵局，凌萧该如何处理？



　　第三百一十三章 湖底地宫

　　凌萧面对着娄槿和祝晖两人，三人遥遥对峙，局面一时僵持了下来。

　　就凌萧而言，已经意识到，自己想要抵御住他们两人不难，但想击败他们、甚至击杀他们中一人，却还是很困难的。

　　而对于娄槿和祝晖而言，这时才惊觉，凌萧的真正实力，还要远在他们的估算之上。

　　即便他们两人联手，怕也十足胜过凌萧的把握……

　　既然任哪一方都没有足够的胜算，那么自然都没有斗下去的意思了。

　　只是他们最关键的争执地方，依然是这座洞府中，不知是否存在的金丹期修士的遗宝。虽然在凌萧想来，既然龙羿宗主已经来过，那么什么东西都没有剩下，无疑是很合理的一种结果。

　　但娄槿和祝晖却显然不这么想。或者说，他们不愿意这么想，还在试图从凌萧口中逼问出些什么。

　　也所以，三人才一时僵持不下……

　　而就在这时候，一团绿影忽然从一旁钻了出来，打破了三人之间的对峙。凌萧心中登时一动，已经认出来，那道绿影，正是他在鳞光湖畔，捡到的那只妖兔！只不过此时它身上的肤色，已经变作了与四周的青翠玉竹，极为相似的青翠色。

　　从一跨过第三道禁制的时候，这只妖兔便已经失去了消息。凌萧虽然奇怪，但想到这只妖兔的精妙隐藏手段，所以自然也并没有为它担心。不料现在僵持的时候，它竟又忽然出现了。

　　娄槿和祝晖，此时都还没有意识到这只妖兔的不凡。所以这只妖兔，虽然是硬生生闯入他们中间，但他们忌惮凌萧，所以也并未出手，任由它去了。

　　那只妖兔也好像丝毫没有察觉到，凌萧他们三人间的隐隐威压。径直从三人中间穿过，凑到了凌萧的身旁。

　　两只前足比划着，口中发出“吱吱”的叫声，似乎在说着什么。

　　凌萧才忽然想起来，从一进入这处洞府，这只妖兔似乎就一直有些异样，好像很兴奋似的……

　　又在失踪了好一阵子之后忽然出现，而且看它比划的动作，该不会是发现了些什么吧？

　　这个念头萌生起来，凌萧再看那妖兔的动作，登时只觉越来越像。便小心试探着问道：“兔兄……你是说，你在这处洞府中，发现了一些东西？”

　　“吱吱！”

　　“而且，那些东西，是你的？”

　　“吱吱！”

　　“只不过，那些东西的附近，有些很可怕的东西看守着？”

　　“吱吱！”

　　……

　　交流虽然困难，不过凌萧连蒙带猜，总算隐隐判断出了这只妖兔的意思。而一旁的娄槿和祝晖，两对眼睛已经都是不由霎时亮了起来。

　　祝晖立刻笑道：“道友果然好运气，竟还有这种手段。既然贵宠有些发现，不如我们一起过去看看吧。”

　　娄槿虽未开口，但看他目光闪烁，显然也已经动了心。

　　他们都把这只妖兔，当做了凌萧驱使的妖兽。凌萧虽然知道他们误会了，却也并不想多解释。

　　娄槿和祝晖就站在一旁，对这只妖兔的比划动作，也都看在了眼里。想来以他们两人的精明，猜出这只妖兔的意思也不困难。而凌萧又没有把握击杀他们两人，那么与其赶走他们，使得他们两人趁机躲在暗中；反而不如一起过去，视情况再做决定。

　　所以凌萧心里权衡一番之后，已经很快做下了决定。微微一笑道：“两位道友，既然如此，我们就一起过去吧。”

　　……

　　妖兔带着他们一行三人，重新潜回了中心小湖的湖底。

　　那只妖兔身上的颜色，也已经登时由先前竹子似的青翠色，变成了这里清澈的湖水般的碧绿色。

　　娄槿和祝晖这才发觉这只妖兔的奇异，两人脸上都是不由微露惊色。

　　不过，他们早就见过凌萧的百般斗法手段了，似乎再多一种能够变幻肤色的妖兽，也并非什么特别难以接受的事情……

　　所以他们也就见怪不怪了。

　　只最开始微微惊讶了一下之后，他们便把注意力转移到了那可能存在的遗宝上。

　　三人跟着那只妖兔，沿着小湖底部，慢慢游向湖的正中心。

　　靠近湖心的位置，妖兔的速度慢慢减缓下来。凌萧三人从后面跟上，但见四周遍布着礁石、水草，还有多种游鱼不时滑过，与四周似乎没有分别。而且这里娄槿和祝晖他们两人，也曾经来特别搜寻过，但之前并未有发觉什么异样。

　　此时又被这只妖兔带了过来，娄槿和祝晖都是不由心中奇怪，拿眼睛望向凌萧。想看看他有什么发现。

　　凌萧视若未见，跟着妖兔继续向前游去。

　　一开始的时候他便发觉，湖心的位置、和竹林深处的位置，是这处洞府中，水灵气最为充盈的两个位置。差异虽小，但却确实存在。

　　那么想来，若是这洞府中，真的还有什么遗宝存在，想来位置多半也应该在湖心、或者竹林深处了。

　　所以被这只妖兔带来这里，凌萧倒也没有什么好奇怪的。只低声询问那只妖兔，“你说的那些东西，在什么地方？”

　　妖兔当然不会回答，只“吱吱”叫上两声。

　　然后带着他们在湖底一通乱窜，终于在一处礁石前头停下，用前肢点点这里。

　　祝晖登时精神一振，他本已经以为将要一无所获了，却不料最终竟是柳暗花明，又被这只妖兔带到了这里。心里自然难抑兴奋，若是在这里有什么发现，便很有可能，是金丹期大修士所留下的啊！

　　“我来！”

　　祝晖自告奋勇上前，干脆利落地祭出法器钧山印，登时水波吱吱幻出巨大山影，径直向着那处礁石砸下。

　　轰然声响中，礁石登时碎开。

　　而下方的湖底，也徐徐向着两侧张开，渐渐露出了一处地宫的轮廓。

　　竟真的有所收获！

　　连同凌萧在内，三人都不由心头微热。但面对着打开的地宫，三人却都并未急着进入。谁都没有忘了，之前那只妖兔比划中透出的讯息——这地宫中，很有可能有某个可怕的东西在守着。虽然现在看起来似乎平静，但其中却很可能暗藏着杀机。

　　那只妖兔在湖水里划动了几下，似乎想要进去，但见三人都没有动作，便又退了回来。只四肢不住比划着，露出了催促的意思。

　　凌萧把目光投向娄槿和祝晖，但后两人却反而各退一步，目光不住闪烁，显然在算计着什么。

　　过好半晌之后，祝晖才含笑开口，“两位道友，面临如此险地，我们自己若是起了什么纷争，很可能便会徒劳一场、一无所获了。所以，我们不妨暂时都把之前的恩怨都放下，先携手闯了这处洞府才是。”

　　娄槿望凌萧一眼，缓缓开口道：“我没有意见。”

　　凌萧也耸耸肩，“如此最好。”

　　于是三人相视一笑。不过各自的笑容里，难免都有几分高深莫测的样子。显然这种空口的协议，根本没有半点儿用处。

　　祝晖这么说，也不过是在提醒凌萧和娄槿，面临着未知的情况，只有三人暂时联手，才更加符合各自的利益。

　　而凌萧和娄槿的先后附和，也只是意味着认同了祝晖的判断。

　　但说到底，依然是利益的权衡与抉择。

　　若是万一真有什么需要，只怕任谁也不介意，顺手把剩下两人收拾掉的……

　　不过暂时达成协议，毕竟也是让三人都认识到了，暂时联手是最好的选择。所以暂时来说，三人还是勉强能够信任几分的。

　　因此做足准备之后，三人便依次进入了地宫之中。当然，互相依然小心地保持着距离，不太远、又绝不会太近。

　　地宫中却很安静。

　　头顶上好像有一股微弱的禁制，把上面的湖水都挡在了外面。所以从地宫中向着上面看去，能够穿过碧绿色的清澈河水，直看到上面的天空。透着一股安静的氛围。

　　地宫中四下里的陈设却也很简单，除了一些雕梁洞壁之外，几乎就再无余物。只是在他们正前的位置，一溜竖着三道一模一样的石门。

　　三道石门都紧紧关闭着，没有丝毫空隙；自然无人能够知道，后面究竟藏着什么东西。

　　这里的情形，显然有些出乎凌萧他们三人的预料。

　　所以三人稍稍沉默下来，都各自迅速判断着，怎样才是最有利的选择……

　　停了好半晌之后，还是凌萧先开口问道：“两位道友，一共三道石门，我们该怎么来分配？”

　　三道石门，按照惯常的思维而言，自然是每人选择一道石门，是最好的分配方案。至于石门的后面，是金丹期大修士的遗宝、还是会有什么凶险……只能看各自的运气、各依天命了。

　　这样无疑是最公平、也最方便的分配方法，只能看各自的运气来决定收获。

　　但是，娄槿和祝晖望望凌萧身旁的那只妖兔，立刻就在心里否定了这种方案。谁知道那只妖兔，能否在石门打开前，就感知到其中所藏的东西？万一能够的话，岂不是会让凌萧占尽了便宜？

　　所以祝晖立刻笑着道：“我们三人既然同来，自然要都照顾到才对。不如就我们三人一同行动，有什么收获最后统一分配便是。”

　　娄槿也是附和着点头。

　　凌萧当然明白他们的顾虑，但他们两人坚持，他也只好答应了下来……



　　第三百一十四章 三道石门

　　三人既然决定一起行动，自然也就无所谓先选择哪道石门了。

　　所以便直接从最左面的石门开始。

　　石门上有一层禁制，但比之前的三道禁制都要弱了许多。三人联手，只几下攻击，便轻松将禁制破开。

　　不过他们都不敢大意，禁制破开之后，却谁也没有轻举妄动。各自小心戒备着，唯恐里面忽然窜出一只什么东西。

　　但四下里却是一阵沉默。

　　反而是跟在凌萧脚边的那只妖兔，蓦地直窜了出去。

　　凌萧他们三人登时意识到，至少这座石门后面，应该是安全的。所以三人毫不迟疑地紧跟着掠出，后发先至的，几乎同时扑到了那座石门前面。

　　三记掌印几乎同时隔空拍出，轰然震响中，石门徐徐向着内侧打开。凌萧三人已经毫不停顿的飞掠了进去。

　　游目四顾，想来这里，应该便是那位金丹期大修士起居的地方。

　　并不算太大的空间，正前方是一座石床，表面光滑如玉，隐隐透着一股水润之气；石床的旁边则是一座石台，上面摆放着一些笔墨纸砚等等日常之物。而这些东西附近，还有几块玉简。

　　娄槿、祝晖两人的眼神不由登时亮起，这可是金丹期大修士留下的玉简！哪怕里面随便记载一些术法、修炼心得等等，都足以让他们受益匪浅了。

　　而除了这些，四周还有一些石架、洞壁，上面零碎地堆满各种东西。不过看起来，应该只是些日常所用之物，并没有灵气波动。

　　所以巡视一周之后，三人还是把目光，重新集中在了石台上的那几块玉简上。

　　看起来这座石门后面，最值钱的应该便是这些了。

　　祝晖双眼从凌萧、娄槿身上滑过，最先开口道：“两位道友，这几块玉简，我们该如何分配？”

　　娄槿不由沉默。

　　其实这些玉简虽然珍贵，但玉简的珍贵，却是在于其中所记载的东西。毕竟不是如同法宝等物一样，只能让一个人使用。以修士的记忆力，只怕拿到这些玉简，用不了多久的功夫，便能够将玉简中的内容完全记下来。所以大可三人都得到好处的。

　　这些东西，祝晖自然也不可能不知道。那么他会这么问询出口，显然是另有深意了。

　　深意便在于——人心毕竟是贪得无厌的。

　　得到好处还不满足，还都想要独吞了好处。祝晖当然做不到独吞，但他显然是想和娄槿联手，把凌萧排斥在外。

　　原本面对祝晖和娄槿的联手，凌萧虽然很难取胜，但也大可以周旋迂回，进退自如的。只是，那是指在外面的广阔空间中。而在这狭小的地宫中，所有身法、技巧都要大打折扣，只能仗着修为硬拼。

　　这样的情形下，祝晖和娄槿的联手，无疑会大占上风！

　　祝晖便是这么一个意思。

　　娄槿很快明白过来，凌萧也很快明白过来。三人之间的氛围，登时发生了微妙的变化……

　　贪心不足蛇吞象。

　　娄槿也不得不承认，祝晖的这个建议，实在有着很强的诱惑，让他也难以拒绝。其实他与凌萧，倒也并没有什么仇怨。甚至严格说起来，之前他毕竟击杀了与祝晖结盟的沙文，所以他们两人反而仇怨更深一些。

　　但是，面对着金丹期大修士的遗宝时候，他们已经都不约而同地放下了那些恩怨，暂时达成了联盟。反而不动声色地，把实力最强的凌萧排斥在外。

　　面对着这几块玉简的时候，两人对凌萧的排斥，已经又一次起作用了……

　　几乎立刻做下了决定——娄槿的脚步微微向一侧移动少许，与祝晖遥相呼应着，隐隐间把凌萧围在了中间。

　　只要凌萧稍有异动，两人便会联手攻来。

　　凌萧心里迅速判断形势，立刻向后退了几步，果断地放弃道：“这几块玉简我不要了，你们分了吧。”

　　虽然是在他们两人威逼下，但凌萧能够迅速放弃玉简的诱惑，还是足见他的心性。

　　祝晖和娄槿心底，也是不由有些佩服。

　　私下里自付，若是易地而处，他们可未必能如凌萧这样，如此干脆利落地就做出权衡，毫不迟疑地选择放弃这些玉简。

　　不过佩服归佩服，祝晖和娄槿，却也都不会有半分动摇的。祝晖当即笑着道：“道友果然明智，既然如此，就劳烦道友先在那边稍候一下，我们看了这些玉简中的内容，再一同去打开第二道石门。”

　　凌萧明白，祝晖是怕自己先去打开第二道石门，所以虽然逼自己放弃了玉简，却仍不肯放自己离开。

　　他也只是笑笑，便走到一旁，翻阅起那些石架上的东西。

　　若换做其他人，此时多半会另谋他策。毕竟第一道石门中的东西，他已经在祝晖和娄槿的联手威逼下被迫放弃；那第二道、第三道石门后面，岂非还是同样如此？既然与他们两人同行，根本得不到半点儿好处，又为何还要跟他们纠缠在一起呢？

　　不过，凌萧依然选择留下，一来是知道，娄槿和祝晖必然不肯轻易放他离开。二则，他心里也还有一些别的计较，后面未必没有翻盘的机会……

　　见凌萧走到了一旁的石架附近，并没有什么异动，祝晖和娄槿才放下心来。他们不是没有动过顺手把凌萧击杀的念头，不过却顾虑凌萧的实力，唯恐击杀他的时候自己受伤。所以只好暂时按下这个念头。

　　这样狭小的空间中，固然让凌萧的大半斗法手段，都难以发挥足够的威力。但同样的，狭小空间中斗法，招招硬拼之下，自然也很容易被拼命下的反击所伤。

　　暂时放弃出手的打算，祝晖和娄槿，便把注意力重新集中到了眼前的玉简上。

　　这些玉简，他们两人该如何分配？

　　娄槿望祝晖一眼，心里明白，若是自己占的便宜稍多，只怕祝晖就会立刻翻脸。所以他思索一番之后，还是决定自己让步。

　　便笑道：“祝道友，不如让我先把玉简中的内容记下，然后把这些玉简原件交给道友如何？”

　　这个提议，自然正合祝晖之意。后者便欣然点头，“好。”

　　娄槿便也不再多说，走上前去，拿起玉简开始用神识察看其中的内容。

　　显然那些玉简中的内容颇多，以娄槿筑基期的修为，一时半刻之间，也很难将其中的内容完全记忆下来。

　　所以四周一时安静下来。

　　娄槿飞快地记忆着，祝晖则守在一旁。

　　他一会儿看看娄槿，唯恐他将哪块玉简藏下、或者偷偷替换了；一会儿又看看凌萧，以防他忽然爆起偷袭……

　　不过凌萧却一直很安静地待在一边，似乎饶有兴致地翻阅着那些石架上的东西。

　　祝晖看了一会儿，便也放下心来。看来至少现在，凌萧像是认命了一样，并没有鱼死网破的冲动。

　　凌萧确实对那些石架上的东西，产生了兴趣。

　　一般在修士想来，有价值的东西，一般都是记录在玉简中的。毕竟用神识录入玉简中，要远比手抄写下来要容易许多。更有一些东西，是很难用文字来记录下的。所以，重要东西都会记录在玉简中，这几乎形成了一种思维惯性。

　　即便凌萧自己，其实也一直是这么认为的。但当他翻阅到那些石架上的东西时候，却忍不住心头微颤。若非他素来沉稳，只怕都要脸色陡变了！

　　旁的东西倒也罢了，但有两样，对凌萧而言的价值，甚至还要远胜过那些玉简！

　　两本簿册——

　　一本上书《九炎诀》，一本上书《九炎诀心得》。

　　竟然一本是凌萧所修习的功法，《九炎诀》的原录功法；另一本则是旁人所记下的修习中的心得体会！

　　那份《九炎诀心得》上，并没有记录作者的名字；凌萧也不识得龙羿宗主的笔记。所以并无法判断，这是否就是龙羿宗主所书。

　　但想来应该是不错了。

　　这处洞府的原主人，显然修习的是水属性功法，却是与九炎诀没有什么关系的。而龙羿宗主曾经来过这处洞府、修习的又正是《九炎诀》——自然极有可能是他。

　　虽一时还不知道，龙羿宗主为何会在这里留下这两样东西。

　　但他的修炼心得，自然对凌萧理解这套齐云宗的本宗功法，大有帮助。所以凌萧也是禁不住心头大喜。

　　他偷偷旁观娄槿、祝晖都没有注意这边，便不动声色地把那两本簿册，都收入了自己的储物袋中。

　　至于剩下的那些东西，就都没有什么价值了，大都不过些世俗间的志怪传奇而已。

　　凌萧左右无事，便也翻看得津津有味儿。

　　……

　　足足一个时辰后，娄槿才把所有玉简中的内容，都记忆了下来。

　　祝晖连忙收起玉简，已经是掩不住的一脸喜色，扭头向凌萧说道：“道友，我们这便去打开第二道石门吧。”

　　话音里已经透出了志得意满的味道。

　　凌萧微微一笑，摇摇头率先出去，心里已经暗动了杀机。

　　娄槿和祝晖也都没有再多留，跟着离开。

　　祝晖还很临离开前，还去把那石架上的东西也翻阅了一番，见只是一些传奇小说。他登时不屑一笑——那人竟还有闲心看这些东西？

　　双目中光芒闪烁，思索着是否该为此付出些代价，干脆把那人留在这里？



　　第三百一十五章 水波

　　从左侧的石门后面出来，凌萧三人重新来到了正中的那座石门前。

　　有过之前的经验，眼前的这道石门自然更不在话下。

　　于是三人出手，很轻松地几下，便把石门上的禁制轰击地光华乱闪，摇摇欲坠。想来破开这处禁制，也只是须臾间的功夫而已。

　　凌萧原本也并未太多在意，只跟着娄槿和祝晖两人出手而已。

　　却不料，眼见那道石门上的禁制，已经将将就被要破开的时候。那只妖兔不知何时，忽然出现在了凌萧脚边，轻轻咬在凌萧的衣服上，想要把他往后拖。

　　凌萧不由登时心中一动，莫非这只妖兔之前所说的危险，便在这座石门后面？

　　他不动声色地偷偷望娄槿、祝晖一眼，见他们只全神戒备着那座石门，并没有注意这里。凌萧才放下心来。不过他也没有后退，依然装作什么都不知道似的，在那里一下下地出手轰击石门。但心神已经悄然集聚起来……

　　嗡！

　　嗡然长鸣中，石门上的禁制，终于如同水波似的涣散开来。第二道石门的禁制，已经被他们联手破开。

　　娄槿和祝晖都耐心地等上片刻，一直没有什么动静，才放下心来，一同上前想要去打开石门。

　　唯有凌萧，有先前那只妖兔的提醒，此时依然紧提着心神。

　　娄槿慢了一步，祝晖左手先按在了石门上，微微用力，石门登时向着里面开启——

　　然后就在此时，变故突生！

　　任谁也未曾想到，原本已经被他们轰击地涣散开的禁制，竟又蓦地亮起，如同水波一般从四周的角落，迅速向着石门正中汇聚过来。

　　一股强大莫匹的力量蓦地聚合，登时如同一只强大的妖兽，倏地噬咬了过来一般。水波汇聚在一起，瞬间将祝晖的整条手臂，都尽数包裹了进去！而且水波也趁势顺着祝晖的左臂，如同灵蛇游走一般，迅速地向着后者的身上蔓延了过去。

　　“啊！”

　　剧痛蓦地从手臂上传来，霎时间好似整条手臂都被撕扯掉了一般。难忍的疼痛使得祝晖的脸色，一时都变得扭曲起来。

　　突发的变故，娄槿和祝晖，显然都有些措手不及。他们先前虽也紧提着心神，但却也只注意着石门后面的动静，却哪里能料到，真正的攻击，却是从已经被他们破开的禁制那里发起？

　　而那股流窜过来的水波，速度又是极快，力量也强，瞬间已经覆盖了祝晖的整条手臂！

　　甚至还不止如此，水波还在以极快的速度向上蔓延着……

　　祝晖连忙聚起全身的真元，想要将那股水波阻挡下来。只是那股水波力量虽然算不得很强，但由于发起的突然，所以他一时间竟也阻拦不住。

　　而且随着水波的迅速蔓延，被水波覆盖住的整条手臂，已经完全失去了知觉，几乎不是自己的一般。

　　祝晖瞬间意识到，若这样下去，只怕那股水波，迟早会把他的整个身体完全覆盖。

　　必须速做决断。

　　他也是反应极为敏锐果决之辈，意识到形势危急，立刻就狠下心来。右手扬起，真元凝聚，掌缘登时亮起一层淡淡莹光，锋锐如刀。而后倏地破空划过，直奔着自己的左臂狠狠地挥斩了下去！

　　嗤嗤——

　　鲜血四溅，整条左臂都被他自己齐根斩断。而后祝晖双足迅速在地上一点，急速向着后方退去。

　　但那股水波犹不肯罢休，紧跟着体型拉长起来，蓦地化作一大滩水团，直追过去。

　　一退一追，那股水波的延伸速度，竟也丝毫不慢。

　　幸好此时娄槿终于出手。

　　就见他猛地斜下里插进来，双掌聚风，遥遥向着那团水波挥去，企图将它阻拦在后面，以便让祝晖能够趁机逃脱。而娄槿显然也深知了那团水波的恐怖，所以他丝毫不敢与那水波接触，只把真元、劲气激荡在外，远远地布下层层气网，把那团水波凌空阻拦下来。

　　其实娄槿之前所站的位置，就在祝晖的身旁。所以在后者遇袭的那一刹那，只要娄槿想，他就一定来得及更早救援的。

　　只不过，在出手前，娄槿下意识的犹豫了一下：要不要救祝晖呢？祝晖若是身死在这里，无疑会少了一个竞争对手。但是，没有祝晖的帮助，他一个人面对着凌萧，岂非要被后者生生吃死？

　　所以娄槿心中迅速权衡了一下利弊，还是决定出手相救……但此时，祝晖已经斩断左臂，急退了开去。

　　不过也幸好娄槿的出手，才使得祝晖摆脱了那团水波，逃得了性命。

　　说起来，那团水波的实力，大约也只在筑基十层的样子。只与娄槿、祝晖他们两人相当，比凌萧的实力还要差上一些。

　　只是靠着出其不意，才一举重创了祝晖。而在娄槿全神戒备的情况下，它自然就很难占到上风。

　　所以半空中劲气对撞，那股水波已经被震得向后退散开。只不过娄槿一则忌惮那团水波的诡异；二则也担心背后凌萧的干扰，所以慢了一慢，并未紧追。

　　而趁此功夫，那团水波已经“啪”地散开，变作漫天水雾不知潜去了哪里。

　　重新潜伏在了暗处。

　　娄槿、祝晖连同凌萧在内，都是面色凝重，不敢大意。先前那水波，既然能借着石门上的禁制出手，未必不能借着其他途径出手。而它再一次出手，必然还是极为恐怖的一击。如此防不胜防的攻击手段，自然任谁也不敢大意。

　　不过，除了要防备那失去踪迹的水波外，更要防备的还是其他人……由于先前的一番变故，三人之间的关系，又发生了极为微妙的变化。

　　毫无疑问，左臂被斩断的祝晖，实力必然大为削弱。而他的左臂被斩断，与娄槿的救援来迟，也脱不了关系。

　　所以，在这样的情形下，祝晖是否还能信任娄槿，又能信任娄槿几分？只怕任谁也说不准。

　　两人之间，已经不可避免的，互相猜忌更重。

　　但同时，面对着威力最强、先前又曾在他们两人联手威逼下吃了亏的凌萧，娄槿和祝晖却又不得不联手，才能勉强与凌萧对抗。所以，至少短时间内，没有其他变故出现的时候，他们两人的联盟还不得不继续下去。

　　但是，实力被削弱了的祝晖，与娄槿联手，是否还能稳稳压制住凌萧？只怕三人心里，任谁也没有底。

　　三人的目光碰撞中，都在不住闪烁着。

　　沉默了半晌之后，祝晖的脚步还是向娄槿移动了少许。他毕竟是已经修炼到筑基顶峰的修士，断掉一臂对普通人来说，若是包扎不及时，怕是流血都能让他送命。但对祝晖而言，虽然实力不可避免的被暂时削弱，但伤口处已经很快结痂，停止了流血。只是脸色依然还有些苍白而已。

　　而他向娄槿靠拢过去，无疑是在用行动表明着立场。至少在这处洞府中，他还是希望与娄槿继续联手。毕竟他们两人，此时都更需要对方。

　　见到祝晖如此动作，娄槿的脸色也登时稍稍轻松了一些。为了表示诚意，他也靠近祝晖，把真元度入后者体内，帮助他稳定伤势。

　　于是他们那脆弱的联盟，还不得不继续下去……

　　凌萧看在眼里，心里也不由暗自佩服。

　　两人果然都是心机深沉之辈，即便互相之间发生了这样的矛盾，依然能够迅速压下猜忌，重新达成联盟。特别是祝晖，即便在一臂被断之后，还能如此精明地做出抉择，着实是很难得了。

　　只不过，他们的联盟毕竟太脆弱了。先前便已经证明，只要稍有波折，便会出现矛盾。先前如此，此后当然更加如此。

　　靠着算计和权衡达成的联盟，实在让人难有多少信任度。

　　三人暂时形成了新的平衡，而在祝晖实力削弱之后，凌萧的话语权无疑会变重了许多……

　　琢磨透三人间的复杂关系后，凌萧忽然一笑：“两位道友，我们还是继续去看看，这处地宫里还有什么吧？”说着，他已经带头，向着中间的那道石门后面进去。

　　娄槿和祝晖先是一怔，他难道不怕刚才那古怪水波，此时正藏在了石门后面？

　　但紧跟着，两人看到轻松跟在凌萧身旁的那只妖兔，才同时醒悟过来，显然凌萧依仗的，便是那只妖兔了！

　　再想想先前禁制破开，他们两人同时上前，凌萧却留在后面……

　　显然后者便是靠着那只妖兔，提前预知了危险！

　　两人对望一眼，都是不由心头大恨。显然他们是被凌萧算计了一把。大幅削弱了他们实力的同时，也让他们的联盟，再度出现了裂缝。

　　只是他们虽然都是心头暗恨，却也没有丝毫办法。娄槿实力削弱之后，他们更不敢轻易出手。

　　更何况，互相对立的立场，对凌萧也着实没有什么好指责的。那样的情形下，只怕他们三人任谁也不会提醒别人吧？盼着旁人受挫还来不及，谁又会那么好心肠？

　　娄槿和祝晖只好将心头的恼恨暂时按下去，跟在凌萧的后面，先一同进入了中间那道石门。

　　直不过，这次他们也变得更加小心。随时注意着凌萧、以及那只妖兔的神态变化。唯恐再出什么变故……



　　第三百一十六章 最后一道石门

　　中间那道石门的后面，似乎是那位金丹期大修士修炼的场所。所以其中的布置，就更加简单了许多。

　　石室中几乎没有余物，只在地上绘着各式各样的阵法，隐隐可见端倪。

　　而那些阵法，虽然由于年代太久，已经流失了维持阵法运转的灵气。但从那复杂的云纹上，依然不难判断出，这些阵法运转时候的威力。

　　不过，他们想要的金丹期修士的遗宝，却是没有发现。

　　娄槿和祝晖对望一眼，心里都是很复杂的感觉。一方面，进入这座地宫中，他们自然盼着得到的宝贝越多越好；但另一方面，在他们这边实力削弱的时候，又着实不愿意与凌萧再起什么纠纷。

　　所以见到这里空空如也，两人有些惋惜之余，却也忍不住暗自有些欣喜——很复杂纠结的心里变化。

　　凌萧回头看娄槿和祝晖一眼，见他们的脸色变化，也能隐隐猜到几分。

　　心里也是不由莞尔。

　　不过，由他们现在的心里活动也不难看出，此时的他们两人，已经对自己着实极为忌惮了。

　　所以他也不大喜欢这种感觉，但在这里无疑是极有帮助的。

　　这座石室中，确实没有什么好东西。最珍贵的，应该便属地上刻印的那套阵法了。只是那些阵法是刻印在地上的，自然无法被取走；而凌萧又不擅长阵法之道，即便对着这些阵法看上半天，怕是也看不出什么门道。所以他也只能无奈放弃，转身准备离开。娄槿、祝晖连忙跟上。

　　但在凌萧将要离开石门的时候，却忽然在石门后面，发现了几个零散丢在地上的玉瓶。凌萧是大行家，一眼便看出，里面赫然便是几种丹药。

　　只不过会被人随意丢弃在这里，显然即便不是废丹、也是次品丹药了。

　　凌萧却心中一动，袍袖一挥将那些丹药尽数收走。

　　祝晖不由脸色微变，但他还并未说什么，一旁的娄槿已经微微一扯他，只好住口。

　　祝贺也跟着想到，这时候，只为了这些一看就没太大价值的废丹，与凌萧闹起什么纠纷，无疑是很不划算的。

　　只好忍下这口气，任由凌萧将那些废丹收走。只能在心里安慰着自己：反正也不值什么……

　　其实他心里也颇有些奇怪，凌萧收走这些废丹做什么？

　　凌萧当然不会回答他。

　　收好废丹，便带头离开了这里……到了最右面的那道石门前，也是最后一道。

　　此时的娄槿和祝晖，由于心底忌惮那团水波，所以都只缩在后面，任谁也不肯轻易上前。反而是凌萧，从身旁的那只妖兔身上，已经判断出来，周围暂时并没有太大的威胁。所以他便也不理会娄槿、祝晖两人，只自己出手。

　　虽他然也要分神防范被偷袭，并不敢全力出手，但也只用两三记手印，便轻松将石门上的禁制破开。

　　娄槿和祝晖依然留在后面，谁也不动，显然打着让凌萧先探路的主意。

　　凌萧也不介意，直接上前，推门……

　　娄槿和祝晖登时齐齐瞪大眼睛，直勾勾地盯着凌萧的动作，心里紧张地等着。

　　后面会是什么？

　　凌萧推门的动作很慢，显然是刻意放慢了。那只妖兔已经站在了凌萧的脚边，不住“吱吱”叫着，好像也在催促凌萧一样。

　　不只是那妖兔，娄槿和祝晖心里，也已经把凌萧痛骂了无数遍。凌萧显然是故意的，肯定是故意的！

　　终于，石门被推开了一个，刚刚可堪一人通过的缝隙。

　　娄槿和祝晖立时把注意力集中了过去……

　　石门的后面，会是金丹期大修士的遗宝？还是如同那水波似的危险？

　　但就在他们猜疑的时候，凌萧的速度却陡然提起！但见他身形倏地一闪，已经蓦地从那个错开的缝隙中飞掠了进去，接着反手一推，石门轰然关上！

　　“啊！”

　　“卑鄙！”

　　娄槿和祝晖先是一愣，接着忍不住同时喝骂。

　　凌萧这厮，实在太卑鄙了！显然这一切，都是他早就算计好的。之前推开石门的动作故意放慢，让娄槿和祝晖都以为他也在防备着被偷袭。而后在石门错开缝隙的一刹那，猛地加速进入，接着关门……显然他是打着，要独吞石门后面东西的主意了！

　　娄槿和祝晖怎舍得放弃后面的东西？所以他们两人身形同时飞掠上前，就想去跟着推开石门，进入里面。

　　但他们被那道石门阻上一阻，速度自然难免就被拖延了许多。

　　而拖延的时间，足够凌萧拿多少东西？

　　一时之间，娄槿和祝晖心头，都是不由又悔又恨。

　　不过，在先前吃了那么大的亏后，他们都会选择更谨慎一些，让凌萧先去探路，自然也是很正常的想法。甚至在凌萧主动上前的时候，他们心里未必没有庆幸的意思……因此会被凌萧算计了，也就不奇怪了。

　　当然，他们两人虽然要比凌萧慢了一线，但如此短的距离下，再加上禁制早已经被破开，所以其实也并未被拖延太久。

　　最多只两三个呼吸的功夫，两人已经再度打开石门，闯了进去。

　　但见这里，显然是一个储藏室。

　　石室中摆放着足有六七个石架，但此时石架上的东西，早已经尽数被人收空了。也不知是被凌萧取走，还是本身就是空的……

　　唯有在石室的最深处，洞壁上还挂着两卷合拢的画轴，显然凌萧一时之间也还未来得及收走。

　　娄槿和祝晖不暇思索，几乎同时大喝道：“住手！”

　　然后就见两道人影飞掠过去，两股劲气同时向着凌萧轰击了过去。即便祝晖断了一臂，此时也毫不留手，钧山印、长河，一同汹涌祭出。娄槿的一对手掌，更是早已经胀大许多，无数掌印上下翻飞，凛冽的劲气连绵而下。

　　凌萧虽然有心去拿那两样东西，但身后的两股劲气袭来，他自然也不敢丝毫大意。无奈之下，只好回身运转真元，同时祭出天罗地网手和勾魂骨龙爪去拦截。

　　而这么一回身拦截，当然就不可避免地要被拖慢了许多。祝晖和娄槿本就无意伤人，已经趁势从后面急掠了过来。

　　此时他们人数的优势已经体现了出来。

　　凌萧的实力虽然更强一些，但面对两人联手，一时间却也腾不出手来，去收走那两卷画轴。

　　反而是娄槿和祝晖后发先至，飞快地掠了过来，一人一件几乎同时摘取了下来。

　　他们也无暇去看画轴中的东西，只迅速收入储物袋中。

　　落后的凌萧当然不肯罢休，真元、血灵、燃丹诀……功力迅速催运至极致，劲气汹涌而出，向着他们拦截过去。

　　这座石室中，还有几排石架阻挡，空间就更狭小了许多。所以那些千变万化的斗法手段，在这里都很难发挥出作用来，只能靠着硬拼。

　　原本凌萧一人面对他们两人，也没有多少胜算，但祝晖断了一臂后，差距就已经被缩小了许多。再加上此时他们两人宝贝得手，都无心恋战，只一心逃走；所以一时间竟被凌萧逼入了下风。

　　而就在两人想要且战且退，先离开这座地宫再说的时候。背后却忽然劲风再度响起——正是那团水波！

　　嘶嘶声响中，水波迅速逼近。

　　显然之前被娄槿逼退后，它也并未远离，而是躲在了后面，等着再次出手的时机。

　　而眼前三人的内讧，无疑就给了它最好的机会。

　　水波蓦地从后面窜飞了过来，而且随着它的迅速靠近，水波覆盖的面积也迅速扩大，隐隐间，竟是把娄槿和祝晖同时包裹了进去。

　　反而是对面的凌萧，由于前面有娄槿和祝晖的阻挡，所以受到的影响最小。

　　凌萧当然不肯放过这样的机会，劲气瞬间就再陡增了几分。

　　于是一时间，本来联手实力可能更强一些的娄槿和祝晖，由于那团水波的突然出现，反而顿时落入了困境。

　　前面有凌萧步步紧逼，后面又有那团古怪的水波奔袭过来，他们该如何摆脱困局？

　　这些说来繁琐，但其实所有事情，都只发生在瞬息之间。

　　电光火石之间，娄槿已经率先应变。

　　但见他的那对胀大的双掌，竟是蓦地一翻，忽然拍向了身旁的祝晖！

　　祝晖一时间措手不及，再加上毕竟受到断臂的影响，所以登时被娄槿拍得连连后退。而他身形一退，自然就迎上了那团诡异的水波。水波蓦地张开，已经瞬间将祝晖的身影，完全覆盖了下去。

　　娄槿的果断和狠厉，让凌萧也不由暗自心惊。而趁着祝晖阻拦住那水波的空挡，娄槿已经迅速转身，急速向外窜去。

　　凌萧被阻了一阻，就已经追之不及。

　　他心知娄槿既然宝贝得手，必然会立刻离开这里，此时恐怕已经追不上他了。若只为了追上娄槿，反而让这里的祝晖逃走，无疑更不划算。

　　所以凌萧稍微迟疑之下，只好无奈放弃。回身过来，去对付那团水波和祝晖。

　　那团水波的实力，毕竟比凌萧还要更弱一些。又已经现形出来，威胁自然又要更降低了许多。

　　因此，凌萧动用多般斗法手段后，便轻松将那团水波击杀。

　　而同时，祝晖也已经身受重伤，萎顿在地上。

　　凌萧走到祝晖的身前，望着他叹口气，扬起手来，真元运转，“你还有什么遗言？”双方已经结下这么深的仇怨，他自然不可能放过祝晖了……



　　第三百一十七章 第二卷画轴

　　远在数千里之外的九鼎山脉，一座深邃的洞府中。

　　一块本来好好立在那里的木牌，忽然“咔嚓”一声，从中龟裂起一道长长的裂痕，迅速向外蔓延，眨眼睛便已经裂成两半！

　　而裂成两半的木牌，也登时从石台上翻了下去，“啪”的一声坠在地上。

　　片刻之后。

　　洞府中忽然传出一阵嘶声大吼，“是谁杀了我儿子？”紧跟着一道黑影倏地飞弹出来，掠至半空中，双目中爆射出电光，直向着南方射去。先前大吼的声音，这才滚滚荡荡，在山谷中传递出老远。

　　但感知中，他儿子身死的位置，距离这里实在太远了一些。即便以他金丹期的修为，也根本无法把神识覆盖过去。

　　所以虽然心头狂怒，一时却也无可奈何，只用右手捏得那块木牌“嘎吱、嘎吱”不住响着。

　　在木牌彻底化为靡末前，微微斜出的角度，可以辨认出上面的两个字——

　　祝晖。

　　……

　　千里之外发生的这些，凌萧当然无法得知。

　　在毫不犹豫地将祝晖击杀后，他便开始清点起这次的收获来。不得不说，凌萧的经验还是太浅了一些，所以才未能意识到，击杀祝晖可能带来的后患……

　　不过，并未意识到这些，自然也就使得他少了许多忧虑。清点着这番的收获，他心里也很是满意。

　　收获着实不错。

　　首先是从祝晖手中夺下的那卷画轴——凌萧手中也有一副，便是最开始封印了那团墨黑色水雾的、那卷空白画轴。而那卷画轴，有着封印真元、灵气等物的诡异能力，之前也给了凌萧极大的帮助。所以，凌萧也对眼前的这卷画轴，充满了期待。

　　当然，凌萧也顾虑到，打开画轴可能还会有什么危险，所以他小心翼翼地运转起全身真元，然后躲得远远的……最后才打开画轴。

　　但打开画轴之后，却什么也没有发生。凌萧翻过画轴一看，却见上面只绘着一副虹桥的图样。

　　云雾之间，一道彩色的虹桥横亘在那里。

　　这有什么用处？

　　凌萧尝试着把真元注入其中，但却只觉得如同泥牛入海一般，根本没有溅起半点儿波澜。凌萧还不肯死心，又不断地合拢、打开、翻转……不断地反复尝试着，想要找出它的用处，却一无所获。

　　若非能够感觉到画轴上的充裕的灵气，他几乎都要以为，这真的就只是一卷普通的画轴了。

　　无奈之下，只好悻悻先把这卷画轴收起，只能留待日后再慢慢专研了。

　　除却那卷画轴之外，凌萧在第三个石室中，还发现了许多好东西。他趁着娄槿、祝晖畏缩不敢上前的机会，算计了他们两人一把，先进入了石室中。自然也就毫不客气的，顺便把石室中的东西，尽数收到了自家的储物袋中。

　　虽然所剩的东西并不算太多，但却让凌萧大大惊喜了一番。那些石架上，放置得竟然大都是些符箓！

　　而且，许多还是难得一见的灵符！

　　符箓一般都分为纸符、法符、灵符和仙符四阶。其中纸符当然最为常见，即便他们齐云宗内，也不乏能够绘制纸符的弟子。但法符就要罕见了许多，遍数他们齐云宗，也只有柳巍长老才能绘制。

　　而更高一等级的灵符——至少凌萧还从未见识过，有谁能够绘制！毕竟绘制符箓所用的符纸，质地大都平平，想要将威力强大的阵法、禁制绘制上去，自然极为困难。

　　也因此，低阶符箓还好一些；但高阶的符箓，甚至比同等阶的法宝还要更罕见。

　　天下宗门中，也只有万符门精擅此道。

　　万符门，同样也是天下七大宗门之一，甚至高居第一位，比丹鼎门、万象门、御灵宫等等都还要强大许多。万符门偏居神州大陆的西南，却仍能够被誉为天下最大的宗门，就可想而知他们的实力。而万符门立宗的根基，正是绘制符箓。

　　所以修仙界中，高等级的符箓，几乎大半都是出自万符门。甚至据谣传，万符门中，还有几位元婴期大能者，可以绘制最上等的极品仙符！

　　每一张极品仙符，几乎都能使得修士瞬间爆发出，堪比元婴顶峰的威力。

　　万符门有能绘制极品仙符的元婴期大能者，也就无怪乎，天下修士会把万符门，共推为第一大宗门了。

　　所以凌萧看到这些符箓的时候，最先想到的，也正是万符门。

　　这里既然放着这么多的符箓，从纸符、到法符、灵符都有，那么想来，那位金丹期大修士，应该本身就精擅绘制符箓吧？能够绘制出灵符，那么他自然也极有可能，便是出身于万符门。

　　当然，这个也只是凌萧的猜想。而且即便这洞府的主人，真的是万符门的金丹期长老，其实也跟他没有什么太大的关系。

　　于是凌萧将获得的那些符箓清点一番。

　　其中大半是法符，还有一些功用颇为奇妙的纸符、以及一些品质不俗的灵符。能够被他收藏在这里的，显然不会是次品的货色。

　　所以凌萧也越看越是惊喜，如果不算那还不知是何用途的画轴的话，这些符箓，应该是他此番最大的收获了。

　　凌萧把收获的符箓详细分类，主要有着攻击、防御、辅助等等几种足有百余张。

　　一一验看过之后，凌萧才把这些符箓都收了起来。

　　而除却这些符箓之外，在第三个石室中，他还发现了一些造型古怪的玉瓶，玉瓶中却是一个个水滴状的东西。凌萧尝试着打开瓶盖研究一番，赫然发现那些便是进入洞府时候，那些禁制后面所藏的水滴状傀儡！

　　品质还都很不错的样子，大部分大概都有着筑基七层、八层的实力；少部分已经临近筑基顶峰。更有七八粒，还要更胜一筹……

　　比筑基顶峰的实力，还要更胜一筹，自然便是——金丹级别！

　　这可着实太意外了。

　　收好这些之后，凌萧才接着察看收获。接下来，便是那几块玉简。正是在第一间石室中发现的、被祝晖收在身上的那几块。祝晖被凌萧击杀之后，自然就落到了凌萧的手中。

　　仔细去看那几块玉简，一块关于这洞府主人的生平的记载，其中也包含了那墨黑色的水雾；一块是洞府主人的修炼功法以及修炼心得；一块是几种他精熟的法术；一块是修仙界种种人文地理资料的记载……最后还有一块，则是绘制符箓的技巧心得。

　　这些当然不可能都对凌萧有用，但他山之石可以攻玉，毕竟是金丹期前辈所留，自然让凌萧也很有种喜出望外的感觉。

　　不过这时也无暇细细察看，所以凌萧也先把那些玉简都收了起来。

　　除这些玉简之外，还有从死在这座洞府中的祝晖、沙文、伊容等等三人身上，搜刮过来的东西。

　　他们身上的藏物，当然远远无法与洞府中的这些相比。但合在一起，也是笔不错的收入了。

　　特别是他们身上惯用的那几件法器：钧山印、长河、飞剪、飞针……都是品质不错的法器。虽然对凌萧并没有多大用途，但若是出售出去，自然也能卖出很不错的价格。连同其他东西，怕不得有数千块灵石的收入？

　　……

　　清点完这些之后，凌萧便从地宫中离开。原本若是这座地宫中的那些阵法可以运转，这里自然是极佳的修炼场所。但现在阵法停止运转，凌萧也没办法修复，也只有放弃离开了。

　　好在竹林深处的水灵气，也同样极为浓郁，所以倒不用担心水灵气的不足。

　　然后，便开始了闭关修炼。

　　这次闭关，他所求的就是想要一举结成金丹。

　　而想要结成金丹，一方面是要不断淬炼自身的真元，使得真元更加精纯雄厚；另一方面，也是要加深对于天地灵气的理解和运用。

　　而具体到凌萧自身的修炼中，就是要一面淬炼真元，一面炼化那墨黑色的水雾，以求突破瓶颈。

　　其实对于这样是否能够成功，凌萧也并没有多大把握。

　　只是抱着，昔日龙羿宗主，多半也是走得这样的道路的念头，努力地尝试着而已。

　　但当然，面对着金丹的瓶颈，谁又不是在这种猜想、尝试中，慢慢地修炼、突破、最后结成金丹的呢？

　　修仙之途毕竟是自己的，任谁也代替不了半分。

　　春去秋来，时光流转……



　　第三百一十八章 神秘水雾，古怪火焰

　　一晃凌萧在鳞光湖深处的洞府中，已经待了足足七年。

　　七年的时间里，他也花了足足近半的时间，在浓郁水灵气的辅助下，去炼化那墨黑色的水雾。

　　只是炼化的过程并不容易。

　　也不知是因为抗性的原因，还是因为墨黑色水雾越多、也就越难恢复——总之凌萧每炼化一丝水雾所用的时间，都在一点点增加着。

　　炼化第一丝，用了三天；第二丝，用了六天；第三丝，九天；第四丝，十二天……

　　七年下来，他竟也只炼化了三十余个分丝。

　　炼化速度之慢，简直令人瞠目结舌。

　　凌萧也不由一阵无语，但却无计可施。这还是他靠着这座洞府中，那浓郁的水灵气的辅助；又有体内的那古怪火焰压制那神秘水雾；外加上他已经是筑基顶峰修士，而且真元素来精粹……才能勉强做到这一步。

　　其他的修士，炼化起来将会有多困难，自然不难想象。而同样的，齐云宗历代宗主，在没有这样条件的情况下，强行去炼化水雾，会有多么危险，自然也就不难理解了。

　　当然，凌萧炼化的水雾分丝虽然少，但却是完完全全被他祭炼掌握了的，已经可以如同自身真元一般运用自如。

　　而这水雾的威力，也着实不容小觑。

　　凌萧试着祭出水雾，幻作一道墨色光晕套在掌缘，向着巨岩缓缓切下去。

　　那巨大坚硬的岩体，登时会在水雾的那种恐怖的侵蚀之力下，悄无声息地顺着手掌的下滑，刻印出一个深深的痕迹。

　　凌萧不由暗付，若是七年前，他就能掌握了这三十余丝水雾分丝，那时候与祝晖、娄槿两人交手，必然会让他们两人吃不了兜着走。

　　有了这墨黑色水雾，他的杀伤力，已经悄然再上了一个台阶。

　　不过，这七年间，凌萧最大的收获，也并非炼化的这些水雾分丝，而是对于金丹期的理解！

　　而这份理解，一方面是来自于他往日的积累，和这些年的磨砺；另一方面，则是来源于洞府主人留下的那块玉简。

　　玉简中记录了洞府主人的生平。

　　洞府主人名为姜温，号为温水真人。一方面是赞誉他精纯雄厚的水属性真元，另一方面，也是暗喻他温绵如水的性子。也如凌萧所猜想，他正是天下七大宗门之首的万符门的一位长老，只是在中原游历时，遭逢一些变故，才在这里布置下一座洞府，暂时栖身在这里。

　　但却不料，在这里一拖延，便是数十年之久，直到身死道消，也再未曾有机会返回万符门去。

　　虽然他并未多言那次变故，显然有是所忌讳。但凌萧却忍不住暗自猜想，怕是与那墨黑色水雾，脱离不了关系。

　　玉简中详细记录了姜温前辈的生平。从他修炼开始，包括筑基、结丹……不过，从到这座洞府中后，记录便开始变得断断续续起来。

　　关于那墨黑色水雾，更只是很简略的提到几笔。

　　姜温猜想，那水雾，应该是一种集天地水灵气之精粹，而生成的一种天地灵物，有着不可思议的神通力量。即便姜温得到这墨黑色水雾时，已经是金丹期顶峰的修为，但却依然无法完全驾驭。

　　只是虽然无法完全驾驭，但在他不断的祭炼、琢磨中，也发现那种水雾，由于具备的神通手段，竟能让人隐隐触及天地至理。

　　也因此，通过炼化这水雾，极有可能触动瓶颈，让人借助这种水雾的力量突破。

　　这也并非纯是猜想。

　　从姜温前辈留下的记录中，也提到了他通过炼化那水雾，已经渐渐触摸到了金丹期顶峰的瓶颈。假以时日，未必没有突破成婴的可能。

　　只可惜，在后续的记载中，却隐隐透露出了他的这番尝试，以失败告终。原因也并未说明。

　　不过，他也提到了一个猜想，既然有集水灵气精粹而成的水雾。那么，自然也应该有其他属性而成的天地灵物，譬如金、木、火、土之类。只是他也不免惋惜嗟叹，单只是一种水灵，便已经如此恐怖，即便其他四种集齐，又有谁能驾驭得了？

　　凌萧却忍不住心里一动……他的体内，可还藏着一种古怪火焰！虽然并不能够确认，这种火焰，是否便是姜温前辈所指的，如同那水雾似的，集天地火灵气之精粹，而生成的天地灵物。

　　但是，凌萧却敢肯定，这古怪火焰的神通能力，绝不会丝毫差于那墨黑色水雾！如此想来，也应该很有可能便是吧？

　　那么，及至如今，他依然拿这火焰没有丝毫办法，便也并不奇怪了。

　　只不过，虽然特别的功效没有，但凌萧却未必没有从它身上得到好处。毕竟说起来，从他得到这火焰开始，虽然修炼的过程并没有加快多少，但却从没有碰到过太大的瓶颈。未必和这古怪火焰没有关系。

　　更何况，若非这古怪火焰，他又岂能压制得住那水雾？

　　随着凌萧对那水雾的炼化深入，他对于那水雾的质性，渐渐也有了几分了解。也发现，在炼化了那水雾之后，水雾的侵蚀力量对他已经不能造成什么伤害；反而是他体内的真元，似乎被在那水雾的力量作用下，变得更加精粹了几分。

　　这个发现让凌萧惊在喜之余，也不由心里浮起个念头，莫非这水雾辅助突破的作用，便是体现在这里？

　　抱着这个想法，凌萧便稍稍放缓了对那水雾的炼化，反而加紧了修炼和体悟。一面揣摩着龙羿宗主留下的那两本簿册，一面继续积累和淬炼着自身真元。

　　随着他真元渐渐变得更加精纯，凌萧也终于感觉到自己触摸到了瓶颈。感觉着他对于火灵气的理解和运用，开始步入一个新的层次。

　　这便是他的修炼之“道”。

　　与万象门的邱万空长老有些相似，都是对于火灵气的极致的运用；但之间却又有着明显的不同。

　　邱万空长老，更多是对于火焰的运用。是对于他体内的丹火、对于他炼化的几种火焰的运用。但凌萧，却是对于火灵气的运用。并非具体到某种火焰上，而是广泛的灵气的理解和运用。

　　之间的差别自然很难说孰优孰劣，不过各有所长而已。

　　邱万空长老能有那样的进境，自然有他的机缘和际遇——他曾在筑基期时候，便机缘巧合得到了性质古怪的火焰。使得他对于火焰的理解和运用，都大胜旁人。

　　而凌萧由于体内古怪火焰的存在，已经先天排除了这条道路。但他毕竟修炼的是火属性真元，对于火灵气的体悟最深……再加上先后得到千锻诀、和那神秘水雾，都使得他体内的真元，进一步变得精纯雄厚。

　　更何况，还有他体内的那古怪火焰，先天具有将炼废的材料、将不够精纯的材料，焚烧提纯的大神通能力……

　　所有这些，其实都在使得凌萧，一步步地渐渐走向了这样的道路。

　　有偶然，有机缘。

　　却是这些偶然和机缘，渐渐促成的必然。

　　所以，当凌萧在鳞光湖下的洞府中，闭关渐渐满七年的时候，他已经暂停了炼化水雾，开始全力修炼，企图趁势突破瓶颈、结成金丹。

　　当然，这也并非一朝一夕之功。

　　感悟到这些、发现那水雾对于真元的淬炼作用，也只是让凌萧明白了自己的修炼方向所在。

　　但沿着这个道路走下去，能走多远、是否合适……却是任谁也说不准的。

　　凌萧也只是觉得，这条道路应该是最适合自己的道路，最有望结丹的道路而已。但是否真的能成，还要看以后的修炼。

　　……

　　一晃又是四年过去。

　　这四年间，凌萧几乎抛弃了所有杂念，只把所有心思，都集中在了体内真元的淬炼上。

　　这也使得他对于体内的真元、对于种种火焰、对于天地间的火属性灵气……都开始有了更加深刻的理解、和更加精熟的运用。

　　几乎只要一动念之间，便会有万千火光缭绕周身，随着他的心意腾挪变化，随心所欲，灵动自如。

　　凌萧也渐渐开始理解，当初未结丹的时候，冯和、殷雅、方晗……等等他们的那种境界。当时只觉得，他们一举一动之间，似乎莫不依循着天地至理，似乎比已经结丹的诸位长老，还要更深刻一样。

　　当时还有些奇怪，现在才理解。

　　那却是因为，他们已经对天地灵气的理解和运用，都达到了一个瓶颈的所在。只需再向前一步，便能够顺利突破结丹。

　　但是，又由于他们毕竟没有突破。所以对于力量的收敛，还做不到尽善尽美，所以才会表露出的异象。

　　反而是已经结丹的诸位长老，由于真元的完全收敛，看起来只如同常人一样。

　　不过不管怎么说，他们那种状态，已经是濒临结丹的状态。

　　一如凌萧此时的状态。

　　凌萧也距离金丹之境，只有半步之遥。

　　但他也清楚，即便只是这么半步，想要跨过去也并不容易。既要看自己的积累，也要看一定的机缘。

　　所以凌萧也耐心地留在鳞光湖中，慢慢地淬炼着真元，巩固着境界，等待着突破的机缘。

　　原本他修炼的是火属性真元，在这水灵气浓郁的地方，自然不会有多大帮助的。不过由于凌萧已经步入筑基期顶峰，真元的积累到一个瓶颈地步。后面的修炼，淬炼的意义更大于积累。所以也就无妨了。

　　时间一点点过去……



　　第三百一十九章 灵气倒注，结丹气象

　　鳞光湖，是九鼎山脉南部的第一大湖，相距大约两千余里。

　　这里多分布着一些珍奇灵药，所以素来不乏修士前来采摘，甚至不少还是丹鼎门弟子；因此，久而久之，也就在鳞光湖附近，形成了许多交易坊市。

　　这天，所有的坊市都如同以往一样热闹，但见无数修士来回穿梭着，收购或者出售各种仙家器物。

　　但是忽然，从鳞光湖的方向，传来一阵急剧的灵气波动！

　　众人骇然之下扭头望去——

　　就见辽阔的湖水上方，忽然幻起了一层层的绚烂霞光，如同火云灼烧一般，几乎将半个天空染成了一片赤红色。那些修为更加精深一些的修士，甚至还能感觉到，从那里隐隐传来的精纯浑厚的火灵气。

　　这是？

　　所有人都是不由一怔之后，接着很快明白过来，这是有人要结丹了！

　　而且看被引动的这份天地异象，显然不同于取巧结成次丹时候的景象，必是有人突破了瓶颈，结成了金丹。

　　一时间人人都不由微微动容。

　　金丹期大修士可并不多见，那已经意味着宗师级别的人物。象征着在修仙之途上，已经达到了足以成名立腕、开宗立派的地步。

　　旁的莫说，就算位列天下七大宗门之一的丹鼎门中，也仅仅只有五十余位金丹期大修士而已。其他那些二流、三流的小宗门，大都不过只有个位数的金丹级别修士，甚至有些一位都没有。

　　由此便不难想象，金丹期大修士何等稀少。那么这里，是谁将要结成金丹？

　　众人的目光中暗藏着敬畏与羡慕，向着鳞光湖的方向投去……

　　而在其中的一处坊市中，也正有一个黑衣人影站在那里，双目忽然爆射出凛冽电光，直奔着鳞光湖的方向望去。

　　但见他身材并不算高，平平淡淡地站在那里，浑身上下没有半点儿气势，简直如同一个刚刚开始修炼的雏修一样。只不过，他那面无表情的神情、负手而立的姿势、再加上眼中瞬间爆出的神光……无不突显着，他的实力绝非旁人所能妄自揣测。

　　此时，他的目光显然也投向了鳞光湖的方向，眼底深处墨色的神光流转着，不住变化，似乎在思索着什么。无人知道，他已经用神识，将鳞光湖的方向锁定，急速地搜寻感知着什么……

　　而此时鳞光湖上的赤红颜色，已经渐渐凝聚到了极点。整片天空，都如同灼烧起来了一样，熊熊的连成一片，几乎令人无法直视。

　　紧跟着，漫天赤红色的灵气，忽然汇聚如倒斗的模样，汹涌地向着湖中的某个方向倒注了进去。

　　围观的众人都是不由心头一紧，明白这已经是结丹的最关键时候了。

　　灵气倒注，意味着正在尝试突破的那位修士，已经彻底跨过了瓶颈，接下来只需借助天地灵气，来在体内生成金丹即可。当然，这一步也并不容易。很考验修士对于天地灵气的掌握，以及能够吞纳的灵气的多寡。

　　一般而言，能够吞纳的灵气越多，自然形成金丹的威力越强，潜力越大；但同时，越多的灵气，自然也就越难掌控。而如同灵气无法完全控制，金丹品质下降是一方面，还很可能会有性命危险！

　　所以这一步，其实全在于修士自家的把握。要尽可能地驾驭更多的灵气，却又绝不能超出了自己的极限。

　　……

　　之前的那个黑衣人身旁，也正有几人，同样关注着鳞光湖那里结丹的气象，并且还在低声地讨论着。

　　先是一个年轻男子的声音响起，“方老，您老见识最广，不知这份结丹气象如何？”

　　稍停片刻后，另一个苍老些的声音才响起来，显然便是那位“方老”，“嗯，不简单——火云灼烧足有五十余里，显然修炼的是火属性功法，而且潜力很足。形成倒斗足有三里方圆，色泽精纯……足见修为精深，真元精粹啊，不简单。”

　　“三里方圆？”先前的那个年轻声音，有些疑惑地问道。

　　“嗯，不错。”那位方老指点他们道：“看湖面上，形成的那个向下倒灌的火云轮廓，外围由清晰到模糊的边缘部分……便是判断的标准。范围越广，色泽越纯……便也说明结丹的修士修为越精深！”

　　“看这位前辈结丹的气象，足足形成了三里的方圆，已经是极为罕见的气象了！是我生平所仅见，想来必然是七大宗门的哪家的弟子吧。不简单，实在不简单。”

　　身旁的几人，都不由齐齐发出一声惊呼。

　　他们深知，眼前这位方老，也只是筑基期的修为。但他已经年近一百七十岁，所以虽然结丹无望，但那份见识阅历，却远胜过他们。方老既然说生平所仅见，那么不难想象，此时成丹的那人，恐怕真的远胜过一般金丹修士……

　　但正在几人满心震撼、那位方老也扶须叹气的时候，一旁的那个黑衣人，却忽然发出一声不屑的冷笑。

　　方老脸色不由一变，几个年轻修士也都对那黑衣人怒目而视。

　　以他们的眼力，自然看不出这黑衣人的底细。

　　只有那位方老，隐隐能够感觉出他似乎并非常人，所以谨慎地问道：“这位道友，不知你何故发笑？可是有什么想要赐教的？”

　　那黑衣人却看也不看他，好像自言自语似地说道：“世间总有些自以为是的白痴……没半点儿眼力，还敢随意卖弄。”

　　方老脸色不由涨红，“道友，说话还请谨慎一些！我怎的没有半点儿眼力？”

　　“那是只有三里方圆么？”

　　方老疑惑地扭头望望，“如何不是？”

　　但他刚刚反问完，却登时发觉，鳞光湖的上空，那倒斗的轮廓，竟又悄然开始向外扩张起来。赤红的色彩越发精纯，简直如同一层琉璃铺满半空。再看时，哪里还是三里方圆？足足有六里有余了！

　　“这、这、这是怎么回事？”方老脸色陡变，他还是第一次见到，倒斗已经成型的时候，还会再次扩张的情况。

　　黑衣人语气淡漠地道：“何足为怪？有些天资卓绝之辈，在第一次引动天地灵气之后，会忽然有所感悟，而紧跟着形成第二次引动……前后两次，叠加起来了而已。”

　　方老不由一阵瞠目结舌，引动天地灵气后，忽然有感悟，因此叠加起来？简直是他闻所未闻。

　　黑衣人不屑望他一眼，“只怕——这还并非他的极限！”

　　方老脸色不由再变。

　　其他的几位修士，虽然见识更浅，他们说得这些都有些不大理解了。不过，却也能清晰感觉到，似乎正在结丹的这位修士，比方老原先所想的，还要更加恐怖似的。因此，他们也早已经是满心震惊……

　　而就在此时，果然就见鳞光湖的上空，形成的那个倒斗模样，已经开始第三度扩展，变得方圆足足几近十里！

　　但见半空之中，一个庞大的赤红色漩涡倒斗，横亘在那里；透着莫大的威压，相距足有数十里外的坊市这里，都能够隐隐感觉到。

　　“这、这、这人——不不，这位前辈究竟是何人？”方老已经口不择言。

　　这次那黑衣人倒是没有鄙视他，只沉默在那里。

　　事实上，他的心中也极是震撼。

　　寻常修士结丹时候，最多能够形成方圆里许、最多两里左右的灵气倒斗；但湖中此人，第一次便已经形成了足足三里……而后紧接着，又有两次的扩张……不论资质和潜力，必然都是极为惊人啊。

　　只是，此人究竟是何身份？他肯定不是丹鼎门弟子——黑衣人本身就出自丹鼎门，门中每一个有望结丹的弟子，他自然也都清楚。眼前此人，绝非其中任何一个。

　　但结丹时候能有这份异象，想来也不会是寻常小宗门、散修。那么，难道是其他的几大宗门，竟有人藏在了这里？

　　黑衣人眼中乖戾的光芒闪动着，要不要趁着眼前此人，刚刚结丹的时候，趁机取了他性命？

　　虽然想要斩杀一个金丹期修士，哪怕只是刚刚步入金丹的修士，都肯定不会容易。但这个时机实在太难得了——落单、而且正好在他们丹鼎门的势力范围之内……若是放他离开，只怕就会给他们丹鼎门，增加一个实力、潜力都极为惊人的对手！

　　慢慢这么想着，黑衣人已经不由有几分心动。

　　原本他也不是如此偏激的人物，但自从十余年前，他最疼爱的儿子，被人斩杀之后，他的心性就慢慢变得乖戾和嗜杀起来……

　　正在他心头思索的时候，远处鳞光湖上的倒斗，已经开始慢慢向着下方倾注而下。

　　漫天的火云、精纯的赤红色漩涡……都如同被一股莫名力量牵引着，如同长鲸吞水一般，迅速向着下方滚滚荡荡地汇拢过去。但是隐隐的威压，却并未随着漫天的赤红色收敛，反而变得更加清晰。

　　黑衣人明白，那人已经走到了结丹的最关键一步。

　　跨过去，便是金丹。

　　而这一步，也并不需要多久的时间，不过几十个呼吸的功夫，赤红色已经全部收敛，只留下湖水被层层卷荡起来。

　　已经成功了？黑衣人也不由眉头一皱，似乎……与正常结丹成功时候，所形成的动静不大一样啊？

　　就在他也困惑的时候，半空之中，竟又发生了第二度变化！

　　只见虚空之中，竟又忽然形成一片深邃的墨色，如同墨汁泼洒上去一般；但面积之广，几乎不逊于先前的火云！

　　这是——

　　黑衣人脸色也不由微变，怎么像是第二次结丹？



　　第三百二十章 水火相济，金丹始成

　　凌萧在鳞光湖底的洞府中，闭关修炼足足十一年之久后，终于突破了瓶颈，开始尝试结成金丹。

　　过程也颇为顺利。

　　先是凌萧感觉自己突破在即的时候，便成功地引动了天地异象，使得方圆数十里内的精纯火属性灵气，都在他的控制下，慢慢汇聚在了一起。所以也就在鳞光湖的上空，形成了漫天的赤色火云。

　　然后他借助着精纯的火灵气，对自己体内的真元、肉身、神识……都进行一番淬炼之后，凌萧便已经做好了突破结丹的准备。

　　再之后，开始正式结丹。

　　精准地控制着天地间的浓郁的火灵气，开始慢慢引灌入体内。

　　由于凌萧的根基极为扎实，不论真元、肉身力量、还是神识混凝程度，都要胜过同阶的普通修士许多。所以初次引灌灵气入体时，便形成了足有三里许的灵气倒斗。

　　方圆足有三里许的倒斗模样——这应该是比冯和、殷雅、方晗等等他们结丹时候，只稍稍逊色一些的水准了！

　　凌萧在无人指点的情况下，又是在水灵气相对更浓郁一些的鳞光湖这里……便能有这样的水准、形成这样的异象，已经足以傲人了。

　　但凌萧隐隐间仍有种感觉，这依然不是他的极限！

　　得益于他曾接触过诸多金丹期大修士，所以面临这种情形，凌萧非独没有丝毫惊慌，反而不由心喜。知道自己这是遇到了，极为难得一见的情况——在结丹时候，忽有感悟，所以才会第二次引动天地灵气。

　　而在第二次引动灵气之后，形成的倒斗，方圆已经足有六里左右！据凌萧所知，这样的水准，即便在万象门中，也只有寥寥几人，才曾经达到过了。

　　但是，这还未终止，紧跟着凌萧竟又第三次引动！最终形成了足有方圆几近十里的倒斗，灵气之雄厚精纯，都已经堪称百年难得一遇。

　　凌萧也不由一阵惊喜。

　　虽然结丹引灌灵气入体的时候，半空中形成的倒斗，并不意味着后面的修炼道路，就一定会多么顺利、就一定能够比别人走得更远……那毕竟还要看日后的机缘和自身的努力，任谁也不可能，才刚刚步入金丹，就能预料到日后的发展。

　　但是，这却也毕竟意味着，至少在结丹的时候，他的真元的雄浑、精纯，都要胜过普通的修士。

　　在起点上，不论实力还是潜力，已经要胜过普通的修士。换句话说，既是对他之前修炼的一种肯定，又是对他之后修炼的一种激励。

　　凌萧当然有些意料之外的欣喜。

　　不过他也不免去想，为何他对于天地灵气的驾驭，会比旁人都要更容易一些？

　　凌萧仔细思索再三，觉得一方面可能是由于他的根基扎实，不论真元、肉身力量还是神识，都很牢实。另一方面，他也猜想，很可能跟自己长时间控制、运用那古怪火焰、神秘水雾、甚至血灵等等有关。

　　相较而言，这些毕竟都是属于外物，与天地灵气更相似一些。凌萧长时间驾驭这些，自然对灵气的驾驭，也比旁人要容易一些……

　　当然，这些也毕竟只是他的猜测，至于是否属实，凌萧此时也没有把握。

　　不过，这总也是好事。

　　所以凌萧便也放下这些，开始专心去尝试着结成金丹。

　　后面的过程也很顺利，凌萧控制着天地灵气，不断地注入体内，在体内周天循环，慢慢与自身的真元融炼在一起。然后在他神识地牵引下，缓缓地探入丹田腹地。徐徐地在其中凝结，高度压缩起来……

　　这一步说来缓慢，但其实流转的过程却是极快。在浓郁的天地灵气的催动下，与真元混合一起，几乎瞬息功夫，便会在他体内游走一周。

　　若是对于真元、对于天地灵气的控制稍差，只怕都会立刻无法精准地驾驭，而使得结丹失败、或者出现瑕疵。

　　好在凌萧毕竟根基深厚，所以全神贯注之下，这一关也有惊无险地度过了。

　　在丹田之中，已经徐徐形成了一个金丹模样……

　　深藏在丹田腹地，周身熠熠生辉，赤红色的光华，在其间隐隐流转，说不出的神异玄奥莫名。

　　这便是金丹？

　　但凌萧还未来得及欣喜，却忽然只觉，自身的真元又开始另一波地翻腾滚动，急速在经脉之中周天流转着。

　　这是怎么回事？凌萧还在惊诧，就已经感觉到，天地间的灵气，已经再度被他遥遥引动起来！

　　这是——第二度结丹？

　　凌萧目瞪口呆。

　　这种情况，即便他与多位金丹期大修士相熟，却也是闻所未闻的。按理来说，他应该是已经结丹成功了，那么接下来，便是稳固境界而已。却又怎么会，忽然再度引动了附近的天地灵气？

　　而且隐隐感觉到，这次被凌萧牵引而来的，并非他一直修炼的火属性灵气，而是鳞光湖附近，最为浓郁的水灵气！

　　所以霎时间，就在鳞光湖的上空，竟又再度形成了一片墨黑色的云雾，再度覆盖数十里之遥。

　　凌萧虽然不大明白是怎么回事，但这时候，也由不得他多想。只好重新凝神敛息，再度依着法诀搬运，控制着汇聚而来的水灵气。

　　一时间，在漫天的赤红色霞光刚刚敛去后，紧跟着竟又出现墨黑色的霞光……

　　这一幕，也使得鳞光湖附近坊市中，众多修士都更加震惊。

　　这是——

　　难不成，竟又有人几乎同时结丹了？怎么会这么巧？所有人都不由只觉一阵极为的荒谬感觉。

　　其实也难怪他们都会这么想，毕竟这种事情实在太过罕见了。谁又能想得到，一个修士刚刚汇聚了火灵气结丹后不久，竟又会再度引动了水灵气？

　　水火双修的修士虽然极少，却也并非没有。但即便他们这些修士结丹，也只会同时引动水、火两种灵气，又怎会出现前后分割的情况？

　　只有修为最深、见识最广的那个黑衣人，才隐隐察觉，这两次引动天地灵气的，显然正是同一个人！

　　但那人究竟是如何做到这一步的，即便黑衣人也不大清楚。

　　不过，心底的杀机，却愈发浓郁了……

　　其实看起来复杂，说起原因来却也简单。还是只能归于四个字——机缘巧合。

　　端的是凌萧的运气，才碰到了这种千年难得一见的奇事。

　　凌萧所修炼的，毕竟是火属性的功法，一直掌握、驾驭的，也都是天地间的火灵气。所以在他结丹的时候，自然而然的，会引动他最熟悉的火属性灵气。这便也是他第一次结丹时的情形。

　　这之前，都是再正常不过的修士结丹，所会遇到的情形了。但是，却又有几样变故，才使得凌萧后面所面临的局面，悄然发生了一些变化……

　　首先是他炼化的那墨黑色水雾。借助着这座洞府中的浓郁水灵气，凌萧已经彻底炼化了三十余丝水雾分丝。

　　虽然量上有些少，但这水雾毕竟是天地间的水灵气所汇聚。质性之精粹，还要远胜过凌萧的一身真元。

　　真要说起来，也只有凌萧体内的那古怪火焰，以及其他寥寥几种灵物，才可相提并论。

　　要单单只是如此倒也罢了，偏偏凌萧现在，又正身处在这座洞府中——

　　水灵气极为精纯、浓郁的洞府中！

　　因此，四周精纯浓郁的水灵气，与凌萧体内炼化的那些水雾分丝，便悄然间互相联系起来……

　　也因此，在凌萧尝试结丹的时候，水雾分丝、与周围的水灵气……恰恰再次符合了结丹的条件！

　　但人体内，又不可能结成两颗金丹。所以，便有了他体内金丹的，第二度蜕变。

　　是多种巧合际遇之下，形成的千年难得一见的奇事。

　　……

　　凌萧毕竟炼化水雾分丝多年，所以虽然对水属性的灵气不大熟悉，但凭借着前一次结丹的经验，这次循规蹈矩的来，还是慢慢地将水灵气收束在体内，周天循环之后，开始第二度凝结金丹的过程。

　　当然，这次的凝结，已经并非生成新的金丹。而是原有的金丹，在水灵气灌注下的一次质的蜕变。

　　中间虽然也曾几经波折，但在凌萧地控制下，终于还是成功完成。

　　丹田腹地的那颗金丹，在雄厚的赤红色彩下，已经悄然多了一层暗藏的深墨色……

　　只是两种颜色彼此分割，显然无法相融。

　　不过，凌萧也无暇去计较这些了。单只是金丹第二度蜕变的过程，已经让他在惊诧之余，不由暗自欣喜。

　　他能够清晰地感觉到，体内的金丹，已经与普通的金丹，变得不同起来。

　　虽然未必会让他实力、潜力一下子增加多少，但多一种暗藏的水灵气蕴藏在金丹中，必然会让他的斗法手段，变得更加诡异多变，更多一招后手。

　　当然，第二度引动的水灵气，形成的倒斗只有方圆三里许。虽然对比寻常修士，已经要胜出一些，但比起他先前第一次的情形，显然就要差了许多。这也意味着，他对于水灵气的驾驭，到底还是远远比不得火灵气。

　　还有，金丹中的赤红、墨黑两色，竟然隐隐有对峙的意思，对于金丹的精纯程度，会不会又什么影响？

　　凌萧也没有把握，这就只能靠着他在日后慢慢揣摩了。

　　但不管如何，凌萧已经结丹成功！



　　第三百二十一章 仇人相见，分外眼红

　　虽然经历了一番波折，但毕竟是结丹成功。而且是几乎难得一遇的，经历了第二度蜕变之后的结丹成功。

　　凌萧心底也不由大为欣喜。

　　凝神细细感知自己的修为境界，已经要比之前胜过了许多。

　　首先是一身的真元上，不独变得更加精纯雄厚，而更大的变化是，真元在体内每一周天的循环流转，都仿佛会引动天地灵气一般，与天地融合为一。甚至让凌萧隐隐都有种感觉，好像他一呼一吸之间，都可以令天地色变！

　　而事实上，这也并非只是单纯的感觉而已。凌萧心底清楚，随着自己对于新的境界层次的熟悉和掌握，真的可以做到将自身与天地融为一体。

　　一如之前的邱万空长老、暗月蛛王、虫老人、冯和、殷雅、方晗等等他们所有人一样。

　　真元的精进之外，是他肉身的力量和强度的增强。

　　虽然相比较而言，在凌萧的真元、肉身和神识三者之中，还要数肉身力量，算是他最为薄弱的部分。

　　但是借助着这次突破结丹的机缘，引动天地灵气灌注到体内，还是对他的肉身进行了一番锤炼。特别是，凌萧还是连续两次引动了天地灵气！

　　所以，即便算是薄弱的地方，但他现在哪怕只凭借着肉身的力量，也已经要远胜过未结丹时候了。

　　最后也是最关键的，则是神识。

　　凌萧曾经从邱万空长老、冯和师叔等等他们几人口中，得知了一些结丹境界之后修炼的情形。

　　所以他心底也很清楚，修士在步入金丹期之后，随着修炼的逐渐加深，对于神识的淬炼和依赖，也就会变得越来越强烈。

　　而神识，素来算得上是凌萧的强项。这次结丹之后，依然如此。

　　虽然识海中的那根心烛，对于他神识的增幅还是削弱了一些，但他现在的神识力量，依然比之筑基前，有了高达数倍的精进！比起其他同样刚刚结成金丹的修士，也都仍然要胜过许多。

　　以凌萧如今的神识修为，若是全力施展出来的时候，念波每瞬间的振荡，已经能够高达几近十万次！如此强横的神识念波形成冲击，足以让绝大多数筑基期阶段的修士，瞬间神识崩溃，根本无从抵御……

　　而更重要的是，他的神识，也开始渐渐向着实质化发展过去。也即是说，神识已经开始可以逐渐在真实空间中，形成影像。

　　不再像筑基期时候一样，只能被神识捕捉；而逐渐开始有了形、声、色的变化。

　　便如凌萧在黑沼泽，见到勾魂老祖的那一爪一样；也如同凌萧在进入鳞光湖前，见到的那位金丹期修士虚空打出的藤蔓一样……都是以金丹期级别的精湛修为，高度凝聚神识，使得神识在真实的空间中现出身形来。不论威力亦或者各种妙用，已经都有了质的变化。

　　也因此，随着修为的精深，神识对于修士而言，也会变得越来越重要。凌萧神识能够有了极大的进步，当然是很值得欣喜的事情。

　　……

　　将自身的进境察看一番后，凌萧便暂停修炼，动了离开的念头。

　　已经突破结成金丹，对于他而言最当务之急的事情，当然便是把自己的修为好好巩固一番。

　　而想巩固修为，自然是在灵气越充裕的地方越好。

　　鳞光湖这里，灵气倒是充裕，但却是以水灵气为主，却是不大利于凌萧修炼的。在这里巩固修士，只怕还不如在灵气稍稍稀薄一些的地方。

　　但他刚刚转过这个念头，却忽然感觉到一股极为强大的气息，正迅速从洞府外面，向着内里硬闯了进来！

　　来人的速度好快！

　　凌萧不由脸色微微一变。

　　从十一年前，斩杀了祝晖、吓走了娄槿之后，凌萧便把洞府外面的三道禁制，都重新激活了起来。而且为了保证安全，他还把得自洞府主人姜温前辈的，那些水人傀儡，足足布置了近半在外面。

　　但所有这些，对于来人几乎形成不了丝毫阻挠一样……从凌萧感知到他的靠近，到连续破开三道禁制，硬闯进来，竟是短短不足三息的时间！

　　好像来人随意一挥手之间，便会有沛然莫可抵御的力量轰击而下。然后，所有的禁制、傀儡……霎时都会灰飞烟灭。

　　所以凌萧几乎刚刚收敛功力，来人已经风驰电掣一般飞掠到了眼前。

　　但见来人一身黑衣，面无表情，只眼神中，隐隐透着乖戾和凶狠。正是之前坊市中的那个黑衣人。

　　“是你？”

　　看清楚凌萧的样子，他竟是忍不住喝道。双眼中，也登时爆射出仇恨的光芒。

　　然后已经毫不犹豫的，凌空一记手印遥遥拍了下去！

　　虽然这一击，只像是他仓促间的随手一击，远没有运转了十成的力量。但喷薄而出的凛冽威压，以及隐隐卷动的天地灵气……凝聚在一起，却依然是令人根本不敢小觑的无比恐怖的一击。

　　轰！

　　强横的力量轰然而下，几乎整个洞府中都为之色变。凌萧当然不敢硬接，只能瞬间爆出所有真元，连同血灵的力量……一起轰出，生生接下了来人的一击。

　　气劲交击的声响中，凌萧登时身不由主地向后跌退，双臂已经是一片酸麻，一时间几乎感觉不到了一样。

　　心头不由一凛，他已经瞬间判断出，来人的实力，绝对远在他之上！

　　“前辈，你我无怨无仇，为何一见面就下杀手？”凌萧趁着缓气的功夫，连忙急声喝问道。

　　显然凌萧竟然能够硬生生接下他的一击，也令这黑衣人略有些心惊。但心头的杀意非独没有稍减，反而更加浓郁了几分。闻言只冷冷一笑，神色间透着狰狞，“无怨无仇？哼，你我之间怨仇似海，今日不是你死便是我亡！”

　　凌萧听着他的声音中透出的刻骨仇恨，心头也不由变得微微沉重。但任凭他怎么想，也不记得，曾经和眼前此人结下过什么仇怨。

　　所以他不由开口问道：“前辈，这中间可是有什么误会？晚辈并不记得，什么时候曾经得罪过前辈……”

　　“哈哈！”

　　那黑衣人忽然疯狂地一笑，“也罢，便让你死个明白。老夫丹鼎门，祝天寿，现在你可知道了么？”

　　丹鼎门，祝天寿？

　　凌萧先是一阵疑惑，接着忽然想起一个几乎淡忘了的名字来——

　　祝晖。

　　祝晖、祝天寿……

　　莫非眼前此人，竟是曾经被他杀死的，那个丹鼎门的筑基期弟子祝晖的长辈？

　　凌萧骇然下抬头向着那祝天寿望去，果然就只听后者咬牙切齿地道：“祝晖，便是我的亲生儿子！是被你杀死的吧？你可还有什么话好说？”

　　凌萧不由叹气，事涉杀子之仇，他又岂能还有什么可以辩解的？虽然当日的事情，也怪不得自己。但祝晖毕竟是被自己所杀，又怎能奢望眼前的祝天寿理解自己？

　　看来今日一战，已经不可避免。可怜自己刚刚结丹，就要面对一个资深的金丹期大修士……

　　此事说来就话长了。

　　其实祝天寿今日能够巧遇到凌萧，着实是意料之外的事情。

　　早在十余年前，祝晖被凌萧斩杀，祝天寿便结束了闭关，开始全力追寻凶手。

　　虽然祝晖身死的时候，并没能传递出半点儿讯息，但对金丹期大修士而言，还是有不少办法，可以搜寻出一二的。

　　祝天寿虽然并不长于此道，但丹鼎门中可不乏此中好手。所以在祝天寿付出了极大的代价后，便借助那块碎开的木牌，确认了凶手。

　　那块木牌，名为本命灵牌。是他们丹鼎门中，所有长老、真传弟子……都会立下的一种灵牌。其中蕴藏着他们的一丝本命灵识，能够遥遥感知到他们的状态。平时就藏在他们宗门之中，而一旦灵牌的主人不幸身死，灵牌便会感应到之后碎开。

　　而且借助着收容在灵牌中的那些灵识，用某种秘法搜寻，便能大致确定灵牌主人遇难的方位，以及附近出现过的修士……

　　只不过，偏偏不巧的是，祝晖遇难时，正好身处在鳞光湖下的洞府中，所以给他们搜寻带来了很大的麻烦。

　　虽然借助秘法，搜寻出祝晖遇难时候，先后有凌萧、娄槿两个陌生的面孔在附近。但具体的方位，却无法准确判断了。只能大致感知到，祝晖应该是在丹鼎门的南方，大约两三千里的地方忽然身死的。

　　虽然讯息极少，但祝天寿还是毫不犹豫地南下，开始一寸一寸地排查着两个凶手。

　　只是，娄槿已经逃逸。而凌萧深藏在鳞光湖下的洞府中，那处洞府又极为隐蔽，祝天寿无法准确判断方位的情况下，自然也很难搜寻到。

　　所以一连花了足足数月的功夫，祝天寿几乎走遍了丹鼎门南方的所有区域，却也始终未能发现两个凶手。

　　随着时间的流逝，其实连他自己，也不再抱着多大希望了，也已经停下了搜寻……

　　却不料，一晃十余年过去，竟是偶然间在这里遇到了一个！实在是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　一时间祝天寿心底，当真说不出是什么滋味……



　　第三百二十二章 天地灵气之战

　　祝天寿望着眼前的凌萧，双眼中的杀意越来越浓。

　　虽然时间已经过去了很久，但他对于祝晖的身死、对于两个可能的凶手的恨意，却始终没有丝毫削减。

　　他倒也并不是只有祝晖这么一个儿子，但继承了他的修炼天赋的，却只有祝晖一人！

　　甚至不论资质、心智还是心性，祝辉都是上上之选。祝天寿有时都不由憧憬，自己的儿子，有足够的修炼天赋，又有自己的全力支持，最后能修炼到哪一步？至少会比自己现在，更进一步吧？

　　祝天寿有这个信心。

　　然而这一切，却被人生生打破了！

　　虽然他也明白，修仙界中并没有那么多是是非非；祝晖的身死，并不一定便是那两个凶手理亏……

　　但是，这又如何？既然他们敢杀死自己的儿子，就必须要为此付出代价。

　　所以祝天寿也并不想多讲道理，而只想杀死眼前此人。真元倏然运转，功力陡然催运到极致。洞府中心的那座小湖，登时像是被一股莫名的力量牵引着，忽的卷起层层惊涛骇浪，密密麻麻地连成一片，霎时间在半空之中，形成一道横亘半空的雨幕。

　　祝天寿的一身黑衣，早已经被包裹进了浓浓的水墨色之中，而他本人则虚空浮立在漫天水色之中，云雾缭绕，乍一望去简直如同神仙中人。

　　事实上，金丹期级别的实力，在普通人眼里，又岂非已经堪比神灵？

　　漫天雨幕浮现出来的时候，凌萧已经感觉到，一股浓郁的天地灵气，遥遥将他生生压在那里。

　　凌萧登时明白，祝天寿这是摆明着，要欺负自己刚刚步入金丹期、对于天地灵气的运用和驾驭，都远远无法与他相比了。

　　若是再给凌萧一些时间，让他能够对天地灵气的运用更加精深一些、或者至少把几种斗法手段重新推演一番……此时面对祝天寿，都会轻松许多。毕竟后者的实力，其实也只是在金丹前期的境界而已。

　　虽然比凌萧还是要胜过一些，但凌萧若能娴熟地运用自己的力量，这个差距却也不足以形成绝对的压制。

　　但是现在，却是天壤之别了！

　　随着水墨色的水雾形成，凌萧几乎感觉自己的手脚都被禁锢住了一般。

　　他也明白，这当然只是他的错觉。但是在祝天寿将天地灵气，运用到了极致的时候，凌萧却根本无法驱动丝毫的灵气。正是这种绝对的压制，使得他面对着祝天寿时候，变得几乎毫无还手之力。

　　凌萧无奈，只能拼命凝聚真元，在身前布置下层层的真元屏障，想要硬生生地挡下后者的这一击。

　　但一个只是自身的力量，一个却是借助了天地灵气……其间的差距之大，自然是不言而喻。

　　所以轰然劲气撞击的声响中，凌萧已经身不由主地再次跌飞了出去。

　　胸口中一阵气血翻涌，一时竟是有些驾驭不住真元。

　　好在他虽然只是刚刚结丹，但毕竟根基扎实，所以被一击打飞，看起来狼狈，却也并未受伤。几乎立刻便虚空一凝，翻身站了起来。

　　而紧接着，凌萧毫不迟疑地再度运转真元，同样引动了天地灵气。赤红色的光霞，开始悄然在他身侧汇聚起来。一时间他的身子周围，宛如出现了一个巨大的赤红色光球。

　　只是凌萧汇聚的赤红色光球虽然不弱，但相比起祝天寿聚起的雨幕来，还是要逊色了太多。

　　祝天寿当然也感知地清清楚楚，登时一声冷笑。

　　毫不留情地催动雨幕，径直轰下！

　　同样是驱使天地灵气，但不论驾驭灵气的量上、还是对于灵气的驾驭上，凌萧都要比祝天寿差了太多，所以这一番交手，自然毫无悬念。

　　在祝天寿祭出的雨幕碾压之下，凌萧汇聚的光球几乎毫无反抗之力的，便登时向着四下碎裂开来。

　　灵气四溢，一时间无数道赤色光芒折射，形成了漫天绚丽。

　　顿时形成了碾压的结果。

　　这个结果自然在祝天寿预料之中，所以他毫不犹豫地再度飞掠过去，驱使着雨幕，继续向着凌萧覆盖了下去。

　　但就在此时，却变故突生！就见被他雨幕碾压碎开的光球之中，竟又悄然凝出了一股墨黑色的灵气——正是天地间的水灵气。

　　却是凌萧早就清楚，硬生生的互相驾驭着灵气冲击，他自然占不到丝毫的便宜。但他当然也并非全无胜算——他的胜算便在于，自己可以同时驾驭水、火两种天地灵气！所以，他就顺势先用火灵气为掩饰，真正的杀招，却是水灵气……

　　祝天寿虽然之前也早就隐隐猜到，凌萧竟是先后引动了水、火两种灵气，形成了一副很古怪的结丹气象。但是，他毕竟不是亲眼所见，所以仓促间，自然就有些忽略了这点，反而被凌萧算计。

　　而且，凌萧第二度出手，引动的水灵气，却也有些古怪。

　　但见漫空之中，浓郁的水墨色，竟然隐隐幻出一条蜿蜒灵蛇的模样，那黑蛇随着灵气游走，竟是说不出的灵动。

　　灵气竟然凝形？

　　祝天寿又是吃了一惊。

　　先前凌萧对于灵气的驾驭，几乎连聚集起来，都十分生涩；但现在，怎会突然能够把灵气凝聚出大致的形状？这其中对于驾驭的难度，可是翻倍了不止！

　　莫说旁人，即便祝天寿自己，也做不到这点。他也只能将天地灵气，大致形成铺天盖地的雨幕，却是很难将其凝聚成种种精细的形状。

　　难道这小子之前隐藏了真正实力？祝天寿心中不由一动，登时想到了这种可能。

　　不过他与凌萧有着杀子之仇；更何况，即便凌萧驾驭灵气娴熟得超过想象，但祝天寿驾驭的灵气的量却要胜出许多。

　　所以真正交手起来，胜负却也很难判断。

　　轰！

　　两股水墨色的天地灵气轰击在一起，凌萧又一次被轰击出去。

　　互相驾驭天地灵气斗法，其实与驾驭真元斗法有些相似。一方面是看双方控制得量的多寡；另一方面，也要看双方对于灵气的驾驭情况。

　　但是，凌萧虽然将灵气凝聚成形，却并不意味着，他对于天地灵气的控制，要胜过了祝天寿！

　　这自然是不可能的事情，他毕竟刚刚步入金丹期，又怎能比得过祝天寿这种，在金丹期浸淫了不知多久的大修士？

　　其实却是凌萧仗着体内的那墨黑色水雾，取巧形成了这副景象。说来也是巧合，凌萧本是偷偷地，把他炼化后的那三十余条墨黑色水雾，藏在引动的水灵气之中，然后一同向着祝天寿轰击过去。

　　但却不料，他在体内结成金丹的时候，能够第二度蜕变，与那墨黑色水雾分不开关系。所以在将水雾分丝祭出的时候，竟然使得引动的水灵气，悄然形成了墨蛇模样。

　　好在虽然有些意外，却反而更利于凌萧的计划——

　　他更强横、更娴熟的火灵气，犹不能抵挡得住祝天寿，换做相对要生疏许多的水灵气，又岂能抵挡得住？

　　所以其实从最开始，凌萧便是打着利用那墨黑色水雾，去算计后者一番的心思。

　　祝天寿果然不防，正中了凌萧的算计。

　　在两股墨色水灵气交击之中，那三十余道水雾分丝，已经悄然顺着祝天寿引动的水灵气，无声无息地向着后者欺近了过去……

　　在后者懵懂无知中，已经倏地出现在他身前，然后蓦地幻作三十余条墨色小蛇模样，直奔着祝天寿的体内钻去！

　　直到此时，祝天寿才猛地察觉，连忙凝聚起一身真元，拼命去阻挡那些水雾分丝。

　　也幸好他已经有着金丹期的修为，而且凌萧炼化的那些水雾分丝，又着实太少了一些……所以虽然祝天寿是仓促间出手，却还是成功地凝聚起一层淡淡的墨色光罩，将那些水雾分丝尽数挡在了体外。

　　只不过，那种水雾的质性，着实太古怪了一些。即便祝天寿已经完全阻拦住，依然只觉得真元与水雾相接的地方，他的那精纯的真元，隐隐竟有被侵蚀的迹象！

　　祝天寿也不由吓一跳，连忙身形一晃，倏地向后急退。这些水雾分丝的质性，着实太古怪了一些。

　　而那些水雾一击未果，登时便四下里游走开去。

　　祝天寿也是应变极快之辈，虽然开始遇到那些水雾有些措手不及，但很快便意识到了这些水雾的价值。所以他当机立断，立刻遥遥一记手印祭出，凌空向着那些四散逃逸的水雾分丝抓去。

　　以他金丹期的修为，这一记手印自然端妙无方。那些水雾虽然逃逸得极快，又是分散开来，却仍有足足十余条，被祝天寿一口气抓住！

　　其他的十余条分丝，才趁机逃出了他的控制范围，迅速向着远处逸去。

　　而趁着这个机会，凌萧也已经迅速化作一道赤色遁光，速度瞬间催运到极致，径直向着洞府外逃去。

　　虽然一时被凌萧逃脱，祝天寿却也丝毫不担心。先将那些水雾分丝收起，然后才运转神识，遥遥锁定了凌萧逃窜的气息……



　　第三百二十三章 丛林追捕

　　相传金丹期大修士，遁速催运到极致时，日行可以几近数十万里。一个时辰，便已经能够飞遁出数万余里。

　　凌萧刚刚步入金丹期，不论真元、还是对于灵气的驾驭，自然都还远远达不到这种水准。

　　但是，一个时辰数万里不行，七八千里还是能够做到的。

　　所以凌萧从鳞光湖下的洞府中飞掠出来，立刻把遁速陡然提升到极致，几乎每一眨眼的功夫，都能够飞遁到数里之外。因此最多不过短短十几息的时间，凌萧已经霎时间出现在了百余里外的地方。

　　然后他全力运转敛息术，遁光蓦地下压，径直穿过下方的浓密枝杈，悄然收敛了所有行迹，隐藏在了丛林的深处。

　　凌萧神识修为强横，又精擅敛息的秘法，所以全力收敛气息时候，他有信心，即便金丹期大修士，想要发现他的踪迹也并不容易。

　　再加上他是躲入丛林深处，隐藏在众多的生命气息之中，自然就更加难以被发现。

　　这一系列应变奇快，已经是凌萧最巅峰的动作。

　　但不巧的是，就在凌萧下压遁光，潜入到丛林深处的时候，却忽然感知到有几股修士的气息，正向着这边靠近过来。而且，从那几股气息的波动判断——应该还是几个筑基期的修士！

　　凌萧心中不由登时一凛，瞬间想到，若是被这几个筑基期修士靠近过来，万一引起了异样的波动，岂非很可能会暴露了自己的行迹？

　　凌萧虽然能完全收敛了自己的气息，但周围人气息的异样变化，同样有可能引起祝天寿的警觉。

　　所以凌萧当机立断，迅速身形一闪，蓦地自原地消失，霎时间挪移到数里外，出现在那几个修士的身前不远处。然后遥遥一记手印凌空拍了下去，登时密密麻麻的足有数百道赤红色光线，倏地交错飞出，转眼就已经将那几个修士的气息完全笼罩住。

　　其实这还是因为，凌萧毕竟不是嗜杀之人，所以才会手下留情，只是将他们完全禁锢在那里而已。若换做一些行事肆无忌惮之辈，随手将那几个筑基期修士形神俱灭，岂非要比禁锢起来要容易许多？

　　做完这一切，凌萧才藏身在丛林深处，收敛了所有气息。

　　……

　　而比凌萧要迟了一些，祝天寿才从洞府中飞出，虚浮在半空中，脸上露出分外狰狞的神色。

　　虽然他被凌萧祭出的那三十余条水雾分丝干扰，但其实最多也不过耽搁了十几息的功夫而已。然而就只是这么短短的刹那功夫，就已经完全失去了凌萧的踪迹？

　　原本锁定着凌萧气息的神识念波，也被后者成功地挣脱了出去。

　　祝天寿的身影只在半空中微微一顿，然后便迅速化作一道遁光，倏地飞遁到百余里外，那片丛林的上方。

　　在他的感知中，凌萧最后的气息，便是在这里消失。

　　那人必是躲藏在了附近。

　　祝天寿瞪着一对眼睛，不住地四下里搜寻着。神识已经如同细密的水波一般，滚滚流动着向四面八方覆盖过去。一寸一寸地在密密的丛林中排查着，试图发现那个可恶的小子的踪迹。

　　但即便他也不得不承认，那小子虽然只是刚刚结丹而已，但对于力量的运用、对于形势的判断和抉择……都已经只比自己稍逊而已。

　　若是假以时日，只怕很可能就会成长为，一个无比恐怖的对手！

　　若是从他们丹鼎门的利益考虑，自然最好是不要得罪，这样一个潜力无穷的对手的。

　　毕竟虽然他们丹鼎门的实力不弱，甚至位居天下七大宗门的前列。但即便如此，一个实力恐怖、甚至还有可能进阶为元婴期大能者的金丹期修士，却也是他们丹鼎门所丝毫不敢小觑的。同样不愿意轻易得罪。

　　只是，这些东西祝天寿明白归明白，但要让他因为凌萧的威胁，就放弃了儿子被杀的仇恨……这怎么可能做到？

　　所以几乎毫不犹豫的，他已经是选择了相对更困难、也更危险的方法——要趁着凌萧还未能成长起来的时候，先一步将他杀死！

　　祝天寿同样潜入了丛林深处，只将神识细密地延展出去，耐心地搜寻着。

　　他有自信，至少此时，他的神识修为还是要略占上风的。所以只要那人稍露踪迹，就必然会被自己发现。

　　而后，便是自己狂风暴雨般的攻击……

　　当然，这同样需要耐心和细致。

　　相比较起来，祝天寿飞掠过来要迟上了许多，所以相对而言，属于他在明处，而那人隐藏在暗处。在这样的情形下，对于他们两人间的斗法、特别是神识斗法，自然是祝天寿要比凌萧更困难许多。只怕稍有疏忽，便会被凌萧成功伏击到了。

　　因此，祝天寿一方面要耐心地保护好自身，一方面也要延展开神识，细密而无孔不入的，在这片丛林中搜寻着可能存在的痕迹。

　　这当然并不容易。但祝天寿却也没有更好的办法，只能这样坚持下去。

　　……

　　潜伏在丛林深处的凌萧，自然从祝天寿的动作中，感觉到了后者的决心、和那深深的恨意。

　　他也不由微微头痛，面对着一个如此疯狂而且不顾一切的敌人、特别还是实力要胜过自己的敌人，他一时间也没有很好的解决办法。

　　若只是凌萧自己倒也罢了，耐心地与那祝天寿周旋便是。

　　但偏偏他先前怕泄露了踪迹，所以用真元禁锢了几个筑基期修士。若是这么僵持下去，在那祝天寿细密的神识念波搜寻下，凌萧能掩饰自己的气息已经很不容易，又岂能掩饰得了，那几个筑基期修士的气息？

　　而一旦被祝天寿搜寻到他们几人的气息，自然很容易便会顺藤摸瓜，从而捕捉到凌萧的气息。

　　该怎么办？

　　要不要——先将他们几人形神俱灭？

　　其实这是目前最好的解决办法之一，形神俱灭的几人，自然没有什么气息，能够被祝天寿搜寻到了。

　　而且那几人，已经被凌萧的真元死死禁锢住，绝对的境界差距下，他们根本没有丝毫反抗之力！

　　只消凌萧念头一动，便能够轻易将那几人诛杀……只是，真的要这样么？

　　杀、还是不杀？

　　两种念头在心底同时掠过，连同两种抉择各自的利弊……但只念头一动之后，凌萧还是无奈叹口气，放弃了杀的念头。

　　虽然这样是最容易做到的，但他并非嗜杀之人，还做不到可以任意诛杀无辜之人，自己却没有丝毫歉疚。

　　那几个筑基期修士，当然不知道在这一刹那间，他们已经在生死边缘游走了一番。当然，在凌萧的禁锢下，即便他们知道，却也没有丝毫地反抗之力……

　　既然不杀，那么就要做好被发现的准备了。

　　凌萧心底迅速盘算着。

　　虽然这几个筑基期修士，容易使得自己暴露位置；但若是能利用这点，未必不能化劣势为优势。

　　……

　　祝天寿依然在耐心地搜寻着。

　　从他开始修炼到如今已经三百余年，期间不知道面对过多少大敌、不知道经历过多少波折……所以，他最不缺的就是耐心。

　　而与之前的那些波折、大敌相比，眼前的这个刚刚结丹的小修士，对他而言也根本算不得什么。

　　所以，虽然凌萧的表现让他有些意外，但也仅此而已。对于取得最后的战果，祝天寿依然有着足够的信心。

　　神识念波细密地展开，依然在丛林中逐丝逐缕地搜索着，几乎每一根树杈、每一片叶子、甚至每一缕流动的轻风……他都会仔细地顺着痕迹搜寻一番。从那些细致的变化中，判断是否可能会有人藏在附近。这个过程虽然枯燥，但想发现对手的痕迹，也只有如此。

　　忽然，祝天寿的神识感知中，发觉几缕微风吹拂的痕迹，竟是有了一些极细微的异样变化。

　　必然有人藏在这里！

　　祝天寿嘴角微微扯动，那人毕竟刚刚结丹，又怎可能完全躲过自己的神识搜寻？这下终于暴露了痕迹。

　　神识念波的振荡频次陡然拉升，更加精准而细致的念波，密密麻麻地将那里包裹住。顺着微风浮动的方向，搜寻着可能存在的踪迹。

　　但神识念波刚刚将那里完全覆盖的时候，却忽然又发现了一些异样——

　　似乎那里，藏着的并不只一人？

　　祝天寿心中不由一动，难道那人竟然狡猾的，藏在了几个修士中间？这样当然会更加隐蔽一些。

　　祝天寿毕竟也是出身于丹鼎门，所以倒也不会随便牵连无辜的修士。更何况，有一个金丹期修士潜伏在里面，若是妄自扩大攻击的范围，岂非反而容易错失了真正的敌人？

　　因此他也并未直接下杀手，而只是神识悄然向着那几人中间探测进去，打算搜寻出真正的对象。同时，神识凝聚，随时准备发动凛冽一击。

　　急剧凝聚的神识，已经在他头顶，徐徐形成了一座巍峨峰峦、和一条奔腾长河。

　　但就在此时，原本被压制住的那几个筑基期修士，束缚他们的禁制忽然消失。几人骤然获得自由，于是霎时间人人都是乱作一团。

　　祝天寿却是不由一惊，心里暗骂一声“好狡猾的小子！”

　　陡然获得自由的几个筑基期修士，各种念头、动作都涌了出来，一时间自然很难判断，究竟何人才是正主。

　　祝天寿无奈之下，只好神识念波顷刻间尽数覆盖下去，细密而精准地将每个人都感知了进来。

　　但还未等他判断出来究竟，就已经感觉到，另有一股更加隐蔽的气息，倏地从一旁出现，并且迅速向着远处急速遁去。



　　第三百二十四章 声东击西

　　这是在声东击西？

　　察觉到一股更加隐蔽的气息，突然从一侧出现，并且迅速向着远处逃逸而去，祝天寿心底不由一惊，登时浮现出了这个念头。

　　难道那人竟是故意暴露了这几个筑基期修士的位置，然后等自己注意力被吸引过来的时候，他好趁机逃逸？

　　好奸猾的小子！

　　祝天寿不由暗骂一声，一时也顾不得眼下这几人，迅速向着那股气息逃离的方向追了过去。

　　虽然被凌萧耍了一道，使得祝天寿启动要慢了一些。但毕竟他不论修为、还是对于天地灵气的理解和运用，都要远胜过凌萧，所以遁速陡然提升到极致，还是迅速从后面靠近，追上了那股逃窜的气息。

　　他的心头也不由微微得意，任那小子再奸猾，但在如此巨大的实力差距下，那小子的这些小把戏，又能有什么用呢？

　　毕竟实力才是根本。

　　不过，感知中的气息却似乎有些古怪，祝天寿心底微微生疑。

　　但眼见就要从后面追上，他便也先将心头的疑虑按下，不再迟疑，神识倏地集中，念波振荡瞬间拉升。霎时间，头顶位置浮现出了一座巍峨山峦、和一条奔腾长河的虚影。

　　而后随着祝天寿神识的牵引，幻出的山峦、长河虚影，登时引得周围空间一阵震荡；然后同时向着身前的那个气息，遥遥轰击了过去。

　　修士步入金丹期之后，由于神识修为的再度飞跃，原本无形的神识念波，也会渐渐现形出来。

　　不论凝实程度、还是念波的威力，都会倍增许多。

　　所以凌萧虽然神识修为不弱，但他毕竟是刚刚步入金丹期，神识的凝实程度，自然远远无法和祝天寿这样，步入金丹期多年的修士相提并论。所以，当祝天寿将神识凝炼到这种程度的时候，结果依然如同之前驾驭天地灵气交手时候一样，根本毫无悬念。

　　峰峦、长河……瞬间跨越过他们之间十数里的距离，径直锁定了前方那个逃窜的气息，然后以绝对的优势碾压了下去。

　　轰！

　　空间一阵颤动，浓密的墨色水灵气，几乎将四下里尽数涂染。巨大的力量冲击，更是将十数里外交手的位置附近的所有东西，完全化作了靡末。

　　应该结束了吧？这样的力量轰击之下，即便那人是金丹期修为，也是绝没有幸免的道理的。

　　但谨慎起见，祝天寿还是迅速展开身形急掠过去，出现在了交手的地点。

　　神识念波延伸出去，四下里细细地搜索着痕迹。

　　只是——

　　为何几乎完全感觉不到那人的气息？难不成刚才的一记神识轰击，竟让那人的气息被完全湮灭了？

　　这个念头只是从心底一掠而过，就立刻被祝天寿自己否认了。

　　不可能，绝对不可能！

　　祝天寿很清楚，虽然自己的实力确实要胜出一些，凭借着这样的一记神识轰击，将对方击昏、或者直接击杀……自然都是有可能的。但要说一下便将对方的气息完全湮灭掉，他也深知恐怕很难做到。

　　那么换句话说，那人的气息既然不可能是被自己湮灭，但此时却又消失不见，岂非意味着——他根本就不在这里？

　　祝天寿登时警觉过来，显然这又是那人的一次算计了。逃窜过来的这股气息，根本并非那人本人！

　　果然这个念头刚刚浮出，祝天寿就已经察觉，眼前浓密的墨色之中，还潜藏着一股细细的力量波动。祝天寿神识倏地延展，迅速向着那股细微的波动笼罩过去。

　　而他的动作，自然惊动了那股波动。

　　于是就见一股淡淡的血色，倏地从浓密的墨色之中钻出，迅速向着远处逃逸而去。

　　祝天寿冷哼一声，紧跟着一记手印拍出，遥遥抓去。

　　虽然有些仓促，但他的这一番出手，依然是金丹级别的力量，汇聚的力量瞬间便将那淡血色的四周完全笼罩住。

　　但感知到祝天寿的力量，那股淡血色却登时如同被稀释一般，迅速变得稀薄下来，而且身形延长、扩展，变得足足有之前数十倍的大小。然后在逼得祝天寿的手印，同样幻大起来的时候，那股淡血色竟又蓦地收缩起来，霎时间变作一道血丝一般，登时从裹卷它的力量缝隙中穿过，迅速向外逃逸而去。

　　这一下事发突然，那股淡血色力量，竟是借助着这样的伸缩变化，诡异万分地从祝天寿势在必得的一记手印下逃脱。

　　后者一惊下连忙反手再抓，但那股淡血色的力量，已经仗着这样的伸缩变化，倏地逃窜了出去。

　　祝天寿也不由心底一阵无语，那人只是刚刚结丹而已，怎的会有这么多诡异手段？

　　他的心底忍不住掠过一丝寒意——

　　只是刚刚结丹，就已经如此厉害。若是假以时日，被他熟悉了金丹期的力量，修为稳固下来……自己是否还能胜得过他？祝天寿心底没有丝毫把握。

　　而若是等日后，那人再有所突破，岂非就反过来还要胜过了自己？从理性而言，结下这个大敌，着实不大明智。

　　只可惜，杀子之仇，又岂能就这么忘掉？

　　所以不论有多难，祝天寿也打定了主意要去试试！

　　……

　　用血灵将祝天寿诱骗走之后，凌萧便也迅速从藏身的地方出来，向着另一个方向飞遁逃离。

　　而只刹那功夫之后，凌萧忽然浑身一颤，忍不住一口鲜血喷了出来。竟是如遭重击一般，险些驾驭不住遁光。

　　他明白，后来血灵虽然仗着诡异的伸缩变化，而成功逃脱；但在之前祝天寿的神识念波轰击之下，血灵毕竟被重创了一击，几乎折损了大半。而气血相连之下，凌萧自然也不会好受。

　　遭受这一番轰击，只怕血灵少不得要温养几年的功夫，才能慢慢复原回来了。

　　但不论如何，凌萧以刚刚结丹的实力，就能成功地从一个老资格金丹期大修士手底逃脱，已经是足以自傲的事情了。

　　虽然先后几次被重击、甚至血灵都被摧毁了大半……但其实严格说起来，凌萧的收获只会更多！

　　经过与祝天寿的几次斗法，目睹着后者对于天地灵气、对于结丹后的神识的运用……无不让凌萧大受启发。让他开始慢慢体悟到，金丹期级别的力量的运用方式。

　　这些经验和技巧，自然是他自己私下很难琢磨出来的。

　　算得上是福祸相依吧。

　　不过当然，如今对凌萧最重要的事情，还是要尽快寻找一处安全的地方，然后治疗伤势、稳固修为。同时把自己的多种斗法手段，都重新推演一番。使得自己尽快对于金丹期的力量运用，变得熟悉起来。

　　他相信，有了之前的积累，又有这一番的经历，做到这点并不困难。而到那时候，自己必然不会再畏惧这个祝天寿！

　　倏倏倏——

　　半空中一道赤色遁光，直奔着东北的方向而去。

　　片刻之后，凌萧出现在千余里外的一座山谷中，他随手在山腹地段，开辟了一座简陋的洞府，然后居住了下来。

　　这座山谷中虽然也有些土著居民，但感觉到凌萧金丹期的气息，自然也就纷纷做鸟雀状逃散了。

　　然后凌萧将洞府粗粗打扫一番，便盘膝坐下，开始了闭关修炼。

　　一晃又是六个月过去。

　　这番闭关，对凌萧而言，最重要的事情，自然是要把结丹之后的修为重新巩固一番。当然，这也只是循规蹈矩的步骤，所以自然不会困难，只是需要一些时间而已。

　　而在修为巩固下来之后，他便又开始推演对于天地灵气的运用、以及对于结丹之后的神识的运用。

　　原本这一步其实要困难许多的，凌萧本也打算花上一年半载的时间，好好琢磨一番。

　　却不料，可能是得益于，之前与祝天寿的几次交手；所以竟让凌萧在这一步所花费的时间，大大减少了许多。

　　凌萧不由惊喜。但不论如何，这自然是好事。

　　将之前的积累、体悟，都重新总结、思索、升华一番后。此时的凌萧才称得上是，真正具备了金丹级别的实力。

　　当然，毕竟限于修为，他凝聚的天地灵气，虽然比之前要迅速了许多、也充盈了许多。但主修的火属性灵气，却也仍然无法凝聚成细致的形状，只能大致维持住一个轮廓而已。

　　反而是修为更弱一些的水灵气，由于他炼化的那三十余丝水雾分丝，引动天地灵气的时候，却偏偏能够聚成巨大的游蛇模样。

　　主修的反而不如辅助的……实在是一桩怪事。

　　所以凌萧在感受着实力精进的同时，对于这种反差也只能无奈摇头。

　　至于神识，他也借着这个机会重新淬炼一番。如今的神识凝聚起来，祭出体外，也能够勉强聚成万千光束的模样。

　　虽然量上并没有增进太多，但不论是神识的凝聚程度、还是神识念波的威力，都要比之前有了天翻地覆般的进步。这才是金丹期的真正实力。

　　而除了神识、以及对于天地灵气的运用之外，凌萧也把其他斗法手段，都重新推演了一番。

　　譬如傀儡、灵器、符箓……还要最重要的，血灵……



　　第三百二十五章 金丹期斗法手段

　　除了神识、以及对于天地灵气的运用之外，凌萧也把他所会的其他斗法手段，都重新推演了一番。

　　首先自然便是血灵。

　　先前为了躲开祝天寿的搜捕，凌萧不得不用血灵去吸引后者的注意力。

　　虽然凌萧得以借此成功脱身，但血灵却在后者的凛冽一击之下，而遭受了重创，几乎被摧毁了大半的力量。

　　如今血灵所能发挥出来的威力，甚至只大略相当于中品法器的水准而已！足足下跌了三个层次！

　　幸好血灵的根基仍在，而且随着凌萧修为步入金丹期，对于血灵的温养、祭炼，都要比以前容易了许多。所以只消花上一些时间来温养，还是能够把血灵的力量，重新温养回来的。倒是不用担心。

　　不过，凌萧在慢慢温养血灵的时候，却忽然忍不住心中一动，想起用邱万空长老赠给他的那朵金焰莲火，也可以淬炼血灵来。

　　所以他当即便不再迟疑，取过金焰莲火，开始借助着这种奇异火焰的力量，重新把血灵淬炼了一番。

　　金焰莲火虽然奇异，但其实对于此时的凌萧，却没有多大作用。

　　结成金丹之后，丹田中会慢慢蕴育出丹火，不论精纯程度、还是气血相连程度，都要远胜过金焰莲火。

　　反而若是能够用来淬炼血灵，不独可以让血灵的力量迅速恢复；甚至说不定，还能借此一举突破法器的屏障、步入灵器的层次。

　　而事情也正如凌萧的预料……

　　他花了二十余天的时间，让血灵把金焰莲火的力量完全吞噬，也顺理成章地使得血灵的力量完全恢复了过来。甚至在血灵淬炼完成的时候，也成功地引动了天地灵气，在这处空阔的山谷上空，形成了一片淡淡的血色烟云。终于突破到了灵器阶段！

　　如今血灵所能发挥出来的威力，已经相当于下品灵器级别。不过，它的潜质虽然也提升了不少，但却依然禁锢在灵器阶段。

　　毕竟仙器与灵器之间的差距，实在太过悬殊了一些。即便只是潜质，仍然很难能越过这道屏障。

　　当然，仙器何等难得？

　　即便以炼器为长的万象门中也不多见，凌萧毕竟不过刚刚步入金丹期而已，没有仙器自然不是什么奇怪的事情。

　　用金焰莲火，把血灵重新淬炼了一番之后，凌萧还有些不大满足。于是他便又取过，从万象门的地火深处，捕捉到的那种古怪的火焰来。重新用这种奇异火焰，尝试着再度把血灵淬炼了一番。

　　这次淬炼与上次极为相似，他自然早就驾轻就熟，很快便完成了淬炼。血灵的威力和实力，自然再度有了精进。

　　如今血灵能够发挥出来的威力，已经极为接近中品灵器的水准。而血灵的潜力，也终于成功跨过门槛，步入了下品仙器的水准！

　　虽然只是刚刚越过线而已，但毕竟是仙器级别，已经极为难得了。

　　莫说凌萧这样刚刚结丹的修士了，就即便一些结丹多年、步入金丹后期的修士，手中也不见得会有。

　　当然，这也只是血灵的成长潜力而已。

　　事实上是否能成长到那一步、要花多久才能成长到那一步，依然是很难说的事情。

　　不过，又一次把血灵淬炼完成后，凌萧试着演练一番，却蓦地发觉，血灵的运用变化中，竟也多了几分那种古怪火焰的分裂性质。虽不如那种火焰般，可以近乎无限制似的分裂；但此时的血灵却也能够倏分倏合，自然使得血灵的变化，更加诡谲莫测起来。

　　这却是一桩意外之喜，凌萧把玩演练熟悉，登时便意识到了，日后血灵所能发挥出来的威力，必然又将会跨上一个台阶。

　　……

　　把血灵收起来，凌萧接下来进行的，却是继续炼化那墨黑色水雾。

　　之前与祝天寿的几次交手，若说受创最严重的要数血灵，那么损失最严重的，却要数他炼化的那些水雾分丝了。三十余条水雾分丝，竟被祝天寿一口气收走了十余条。凌萧也忍不住有些心疼。

　　这些水雾分丝炼化不易，特别是炼化十余条之后的，用时最短的一条，都要花上一两个月的功夫炼化！

　　如今一下子就损失了十余条，可算是让他几年的心血，都付之东流了……

　　凌萧虽然无奈，却也只有重新开始炼化。

　　原本他炼化那些水雾，还需要借助姜温前辈洞府中的，那些浓郁的水灵气。不过如今结丹之后，凌萧对于火灵气的掌控更加精熟，再加上体内那古怪火焰的辅助，已经能够慢慢炼化水雾分丝，而不会伤到自身了。

　　而且如今他炼化水雾分丝的速度，也已经是比以前增快了许多。所以只用了一个月的时间，便炼化了十余条分丝，补回了损失。

　　不过之后的炼化速度，依然再度放缓了下来，也需要五六天的时间，才能炼化一条。

　　想来这之后，也非短时间内所能完成的了。所以凌萧又炼化了几条，凑足了三十六条之数后，便暂且停了下来。

　　这种需要时间和精力的事情夫，还是留到日后有余暇，再慢慢去炼化吧。

　　血灵和水雾分丝之外，还有其他的一些斗法手段。

　　譬如——那件小四妖灵环。是邱万空长老，为了帮助千蛛谷、蛊虫宗炼制极品灵器四妖灵环，而炼制失手的失败品。但虽然是失败品，却也有着下品灵器级别的水准。凌萧此时拿来正好合用。

　　所以他便把这件小四妖灵环，取出了祭炼了一番。然后运用熟练，成为了自己当下最趁手的法宝之一。

　　再譬如，凌萧在姜温前辈的洞府中，得到的那些水人傀儡。虽然大部分品质都要稍差一些，但也还有几个，有着堪比金丹期修士的实力。

　　凌萧拿出来清点一番，一共得了八个金丹级别的水人傀儡，每个也都相当于金丹初期的水准。

　　虽然算不得特别厉害，但八个配合在一起，却也不容小觑。

　　另外还有那些符箓，凌萧也发现不少合用的。

　　虽然符箓是一次性的消耗品，很难持久，自然不能算作他的真正实力。但有这些符箓护身，自然能让他瞬间的爆发力大增。关键时候，说不定便能逆转局面、救他一条性命。

　　而除了这些外物之外，凌萧也把自己所会的种种法术，都重新修习演练了一番。这些年来，他也零零碎碎地学了不少法术，敛息术、影翅术、燃丹诀、虹焰遁术、勾魂骨龙爪、天罗地网手、风沙闪……几乎每一种法术，都对他有着很大的帮助。

　　如今步入金丹期之后，凌萧重新推演温习一番，自然对于这些法术的运用，都有了更深一层的理解。

　　唯一例外的——则是那套勾魂骨龙爪。

　　这套法术，毕竟原本只是一套飞爪的法术；凌萧手中，也只有到小成的部分……还是他观摩了勾魂老祖的出手后，自己加以推演和揣摩，才勉强将它化用在手中，而且推出了几分后面的变化。

　　但是，这种变化、和运用的变迁，毕竟是凌萧自己推演出来的。已经与勾魂骨龙爪本身，有了不小的差异。

　　而且凌萧的水准，自然远远无法和勾魂老祖相比。所以他的这番变化，自然已经丢掉了几分勾魂骨龙爪本身的精义。威力比之法术原本的威力，也要差了许多。

　　之前还不太明显，但随着凌萧修为步入金丹期，这种差距，便慢慢体现了出来……

　　只是他虽然察觉到了这点，一时却也没有什么更好的办法。

　　想来想去，也只有去黑沼泽中，向勾魂老祖求教一番，才能够将这套法术的威力，真正发挥出来吧？

　　但去找一位元婴期大能者？凌萧也不由心底发虚。

　　即便他如今结丹成功，但距离元婴期大能者的层次，还是要差了太多。若之前有万象门弟子的身份在，或许还能好些；而现在……还是莫要多想了。

　　所以凌萧也只有把这个念头，暂且放下。只能等到日后，有机会再慢慢想办法吧。

　　……

　　六个月下来，虽然凌萧的修为并没有精进太多，但他的实力比之先前，却明显有了天翻地覆般的变化。

　　然后凌萧又花了一个月的时间，温养巩固了一番，便结束了闭关，离开了山谷。

　　这么长时间过去，想来丹鼎门的那个祝天寿也早该离开了。而凌萧又无意于非要与一位金丹期大修士死拼，所以自然不会多事的再去找他。便干脆地驾驭遁光，直奔着东北、齐云山脉的方向遁去。

　　修为巩固下来之后，他的遁速也再度提升。如今一个时辰，已经可以轻松飞遁出一万余里，几乎相当于之前遁速的两倍。

　　所以从这里到齐云山脉，之间的距离虽然遥远，但对凌萧而言，其实也只是一个多时辰的时间而已。

　　不过在途径过白羽城的时候，凌萧却暂时停了下。

　　收敛遁光降落下来，进入白羽城中。

　　老早之前，他便委托白羽城的宋连、单凝两位道友，帮着他收购几种炼器的材料；后来也曾遇到单凝，知道后者已经帮他收购到了。

　　只不过凌萧一直被各种琐事藏身，竟一直没有余暇过来白羽城这边，取走那种材料。直到此时正好途径这里才有了空暇。所以他就顺便在白羽城停了下。

　　一晃又是十多年过去，虽然白羽城这里并没有太大变化，凌萧心底却是颇有一番异样的感触。

　　毕竟上次过来的时候，他仍只是筑基期修士，如今却已经成功结丹……

　　其中的诸多感慨，自然难以言喻。

　　沿着城中那熟悉的道路，凌萧直奔单凝所在的雪月斋而去。



　　第三百二十六章 六阶材料

　　雪月斋依然如同以往一样冷清，只有寥寥几个修士在店内徘徊，选购着一些需要的炼器材料。

　　凌萧进入店内，那几个修士只回头看他一眼，便收回了目光。

　　只有柜台前一个女修含笑迎了上来，打着招呼道：“请问道友需要些什么？”

　　凌萧游目四顾一番，然后才开口询问道：“我想找单凝道友——之前我曾托她帮忙收购一些材料。她现在没在这里？”

　　那名女修依然保持着笑容，解释道：“单凝姐姐在后面招呼一位客人，用不了多久便会出来。道友若是无事，不妨在这里稍等片刻。”

　　凌萧左右无事，便点点头应了下来。

　　店内的其他修士，也并没有太过注意凌萧。毕竟以凌萧现在的修为，将自身气息完全收敛后，看上去简直与普通的筑基期修士无异。没有结丹的修士，自然也很难辨识出凌萧的真实修为。所以他们自然不会太过在意。

　　雪月斋中依然如同之前一样，主要经营着各种炼器材料的收售。不过以凌萧现在的眼光来看，这些材料的品质，就着实要差了一些。

　　好在他也只是随意看看，并没有要购买材料的意思。

　　又等上片刻，就听见笑声从后面传来。

　　凌萧扭头看过去，就见单凝正陪同着一人，两人一道说笑着出来。而单凝陪同的那人，凌萧恰好也识得——正是这白羽城中，最大的门派白羽门的一位长老，宋连。

　　正好都是凌萧认识的，所以他便走上前去，笑着招呼道：“单凝道友、宋连道友，好久不见了。”

　　单凝和宋连先是一愣，接着抬头登时认出了来人，不由同时惊喜叫道：

　　“原来是凌道友！”、“凌萧道友！”

　　凌萧微微一笑，“想不到单凝道友招呼的客人，却是宋连道友。早知道如此，就不用一直在这里等着了。”

　　单凝听了却转向之前那个女修，责怪道：“小亚，你怎的如此不懂事？凌道友是我救命恩人，他既然过来便该立刻告知我。怎么能让凌道友一直等在这里？”说完又转向凌萧，歉意地道：“她叫做周亚，刚刚被我雇来帮忙，所以才会怠慢了道友，还望道友莫怪。”

　　被单凝斥责一顿，那个名叫做周亚的女修也连忙过来，赔礼道：“还望凌道友莫怪。”

　　凌萧摆手一笑，“反正我也没什么事情，不必在意。”

　　于是单凝便请凌萧到后面去细说。而偶遇凌萧，宋连也不急着离去了，一同跟着单凝，又回到了雪月斋的后面。不过走过去的时候，宋连却一直拿目光去看凌萧，眼神闪烁不定，似乎在琢磨着什么。

　　到雪月斋后面，三人刚刚分宾主坐下，宋连就急不可耐地道：“凌萧——道友，你、您可是已经结丹成功了？”

　　凌萧不由一怔，想不到却被宋连窥破了修为。既然被说破，他便索性点头承认了下来；同时不无奇怪地道：“宋连道友着实好眼力。”

　　宋连却是苦笑着说道：“我哪里有这份眼力？只不过是我曾经修炼过一种秘术，善能看透旁人的修为。但这番却发觉，已经看不破道友——看不破前辈的修为，所以才冒昧询问了一句而已。想不到、想不到竟然……”

　　凌萧不由一笑，这才明白过来。

　　而他们两人的对话，早已经让一旁的单凝瞠目结舌。好半晌才有些回过神来，望着凌萧难以置信地道：“凌、凌道友，你、你竟然成功结丹了？”

　　凌萧点头，“不错，就在几个月前，我偶尔有了一番奇遇，才侥幸突破了瓶颈，结成了金丹。”

　　单凝忍不住惊叹道：“道友——不，前辈还不足百岁吧？竟然就结成了金丹！”

　　凌萧再次点点头，他确实尚不足百岁之龄。

　　能够在他这样的年纪，便已经结成金丹，已经是极为惊人的速度了。特别是看着一个原本修为相近的修士，一路突飞猛进，把自己远远抛下；甚至还跨过了一个大境界，成为“前辈”……也就无怪乎单凝和宋连两人，都会表现得如此惊讶了。

　　虽然凌萧神色举止之中，并没有透出半点儿倨傲的意思，但单凝和宋连两人，仍然是不由变得恭谨了许多。

　　又叙说片刻，凌萧才问起，之前托单凝收购材料的事情来。

　　单凝连忙从后面，取过那份“五蕴水”来，双手呈给了凌萧。口中也说道：“这份五蕴水，是我在一次拍卖会上，偶然看到的，当时便购买了下来。不过只是五阶材料，也不知前辈是否满意。”

　　凌萧接过那份五蕴水，拿在手中用神识感知了一番，察觉到其中灵动变化的五行灵气，不由大为欣喜。便笑道：“已经很满意了，还要多谢两位道友。”

　　单凝和宋连自然连忙谦让。

　　不过稍顿一顿之后，单凝微微迟疑了一下，然后才试探着开口道：“前辈，其实关于这种功用的材料，我这儿还有一些消息。之前因为并不知道前辈已经结丹，所以并未去通知前辈。如今……晚辈倒是觉得，前辈可以考虑一下。”

　　凌萧大感好奇，便连忙追问，“不知是什么消息？道友但说无妨。”

　　单凝解释道：“我先前听闻消息，好像这次白羽门组织的拍卖会上，会出售一种通灵水，与这种五蕴水功用相似。不过，却是六阶材料……”

　　凌萧不由心中一动，六阶材料？若是以前，自然是不大合用的。但现在他已经结丹，六阶材料当然不在话下。

　　更何况，随着他修为步入金丹期，若是想要炼制法宝，自然不可能再去炼制一件法器；而若是炼制灵器，那么五阶材料，自然不如六阶材料更加容易炼制成功了。所以，这确实是个不错的选择。

　　当然，六阶材料的通灵水，势必要比五阶材料的五蕴水贵上许多；又是通过白羽门组织的拍卖会出售，价格当然还会更加高出一些。

　　不过凌萧虽只是刚刚结丹，但手中并不缺灵石，所以还是很快决定，要买下这份通灵水来！

　　……

　　白羽城在方圆数千里内，都极富盛名。所以由白羽门出面组织的拍卖会，在这附近一带也素来很有影响力。论起各种珍奇器物来，甚至还要胜过位处黑沼泽中、千蛛谷那里的交易秘市。

　　当然，相比较而言，这里出售的，毕竟还是以筑基期修士所用的各种器物为主；不过时不时也会出现一些，金丹期修士所需的各种东西。

　　就譬如凌萧想要的通灵水。

　　而也正因为白羽城的拍卖会上，经常会有各种罕见的珍奇器物出现，所以才使得拍卖会的名头越来越大。

　　不过这也导致了，即便每月都会组织一场，拍卖会也经常出现一票难求的情形。

　　当然，凌萧与白羽门的宋连长老交情不错，这点自然不用担心了。

　　很快到了月底，拍卖会举行的日子。

　　凌萧早早便托宋连长老，帮他留了一张拍卖会场的门票。单凝当天也没什么要紧的事情，便也跟过来凑了个热闹。不过，当他们两人一同到拍卖场的时候，才发觉这次宋连帮他们留的，竟是很靠前的位置，几乎紧挨着举行拍卖的平台。

　　越靠前的位置，自然越是方便；但相对应的，自然也就越难求到。凌萧、单凝都参加过不少次拍卖会了，却也从未享受过这样的待遇。

　　他们两人颇有些古怪地被宋连带着，到了留给他们的位置上。

　　单凝已经忍不住掩口笑道：“宋连道友，这次怎的如此大方了？居然给我们留了这么好的位置。”

　　宋连却向着白羽门的方向望望，露出一副苦笑的表情，“单凝道友何必明知故问？这种位置，当然不是我有权限，能够随便留给别人的。当然是——另有其人。”

　　凌萧和单凝顺着他的目光望望，才登时醒悟过来……



　　第三百二十七章 善缘

　　凌萧和单凝，这次来参加拍卖会，竟都被分配了一个极佳的位置。

　　两人先都是心中古怪，但在宋连的暗示下，才登时明白了过来。显然这是白羽门，想要向凌萧，这么一位新晋的金丹期大修士示好了。

　　于是他们登时便释然了。

　　金丹期大修士，即便白羽门势力不小，门中却也只有一位而已。更何况，凌萧虽然是刚刚步入金丹期，但由于年岁，所以要论起潜力来，只怕犹在他们白羽门的那位金丹期大修士之上。

　　也因此，即便以白羽门的势力也会对凌萧示好了。当然，白羽门倒也并非一定要求凌萧什么，只不过是想结个善缘而已。

　　想明白了这些，凌萧便也不再太多在意。结成金丹之后，他也算得上是一方宗师，自然会有不少人想要讨好。

　　日后这种事情，只怕也绝对不会少了。

　　见凌萧并未介意，宋连才放下心来。陪着凌萧、单凝两人一同坐下。然后宋连便笑着介绍道：“前辈也是来得巧。我刚刚听说，这次拍卖会上，着实有不少好东西出现，即便对金丹期修士也是适用的。只怕不比每年一度的，那种大型拍卖会逊色多少了。”

　　单凝登时起了兴趣，“哦？不知都有些什么？”

　　宋连显然之前已经做足功课了，所以声音稍稍压低一些道：“据我所知，这次拍卖会上，除了通灵水，着实还有几种金丹期所需的丹药、材料、符箓出现。压轴的三件，更几乎全是为金丹期前辈们准备的。”

　　“一件是上品灵器玄羽灵索，最善擒拿，威力极为强横；一件是三粒六阶疗伤的圣药，涅槃丹，相传有逆天夺命的神异药力。最后一件，则是一种遁术神通……”

　　宋连一一介绍下来，单凝早已经听得瞠目结舌。

　　即便凌萧，也是不由暗自咋舌。

　　上品灵器何等罕见？莫说旁的，一件普通的下品灵器，价格至少都要在千块下品灵石以上；中品灵器的价格，至少也要翻倍；上品灵器……当然还要继续翻倍。任何一件上品灵器，品质最普通的，怕也不会少于数千块下品灵石了！

　　而即便是上品灵器，在压轴的三件之中，仍然还算是最不值钱的，被排在了最开始。岂非意味着，剩下两件东西的价值，还要更高一些？

　　三粒涅槃丹倒是可以理解，这种在关键时刻，能够挽救一条性命的丹药，价格昂贵自然不会奇怪。

　　倒是那套遁术神通，究竟是何等恐怖，竟然被放在最后？

　　凌萧也不由被挑起了浓厚的兴趣。

　　不过，他身上的灵石虽然不少，购买那份通灵水自然是绰绰有余。但是想要购买最后压轴的这三件东西——每一件的价格，都至少在数千块下品灵石以上——凌萧自然就有些心有余而力不足了。

　　所以凌萧也不由惋惜地叹气，看来最后的那三件压轴物品，自己怕是没有什么机会得到了。

　　……

　　拍卖大会很快正式开始。

　　凌萧他们三人也停下了闲谈，都开始有一搭没一搭的，开始把注意力集中到拍卖的平台上。

　　不过最开始拍卖的东西，大都是筑基期修士所用的各种器物，譬如法符、法器、三阶、四阶的丹药等等。

　　以凌萧现在的眼光，这些东西当然是不大看得入眼的。即便一旁的宋连、单凝两人，对这些东西显然也没什么太强烈的需求。

　　宋连几乎一直沉默着，单凝也只偶尔才会出手，收购下几种炼器的材料。

　　不过她出手的时机把握得却是很好，几乎都是看准了那些比较偏冷的情形下，才会果断开口报价。所以她几乎每次出手，都能只一次报价便成功，最多不过两三次。而即便偶尔碰到难缠的对手时，她也会立刻果断放弃，绝不会跟人硬拼下去。

　　所以从拍卖会开始到现在，不过短短的一会儿功夫，单凝出手并不多，但收获却着实不菲。而且大都是以一种较低的价格，成功地收购过来的。

　　凌萧旁观了片刻，也不由暗自心服，怪不得单凝能以一介散修的身份，打理起雪月斋的规模，果然有一套。

　　又停了片刻。单凝才发觉凌萧在注意她，不由俏脸一红，小声道：“一时手痒，让前辈笑话了。”

　　凌萧微微摇头，便转移开了目光。

　　拍卖会继续进行。

　　随着时间的推进，拍卖会上也终于开始有一些不错的东西出现。凌萧这才振奋起精神，留神注意着。中间也很有几次，出现了让他颇为心动的东西，不过由于后来的报价都有些太高，凌萧就没有出手。

　　终于，台上的拍卖师又取出了一样东西，含笑介绍道：“下面拍卖的这种灵药……名为饲妖果。对我们修士虽然用处不大，但对妖兽，却是极为难得的珍宝。妖兽服用之后，不独可以增进实力；甚至一些处于瓶颈期的妖兽，还有可能借此机会一举突破瓶颈！”

　　“当然，这是一种五阶灵药，所以四阶、五阶的妖兽服用效果最好。底价300块下品灵石，每次加价不得少于10块下品灵石。有兴趣的道友，可以开始报价了！”

　　饲妖果……可以辅助妖兽突破？凌萧不由心中微动。

　　对一般的修士，这种灵药自然没什么太大用处；但对驯养妖兽的修士，这却着实是难求的奇宝。

　　就凌萧而言，由于他被忽然来到的祝天寿追击，而被迫离开姜温前辈的洞府，实在太仓促了一些。这也使得，他竟与那只能够改变肤色的妖兔失去了联系。让凌萧每每想起来，都不由一阵扼腕叹息。

　　但除了那只妖兔外，凌萧可还有几种不错的妖兽。譬如他一直贴身藏着的那只紫炎妖蛛、再譬如被他安置在了云湖中的墨鱼……

　　若是这种饲妖果，真的可以让紫炎妖蛛、或者墨鱼突破，对他岂非大有帮助？

　　所以凌萧只念头微微一转后，便下定决心要收购下来。

　　而在这时候，随着拍卖师的话音落下，已经开始有几位修士，稀稀落落的试探着出声喊价。

　　饲妖果的价格，也从底价300块下品灵石，涨到了360块下品灵石。

　　增幅并不算太快，每次也都只是10块、20块下品灵石地增长着。想来跟需要这种灵药的修士，毕竟还是太少有关。

　　“400块下品灵石！”

　　凌萧不再迟疑，当即喊出一个价格。

　　对这种饲妖果而言，一下提价40块下品灵石，已经是不小的增幅了。

　　所以凌萧喊出口之后，登时有不少修士都把目光投了过来。不过，凌萧收敛了自身气息后，表面看上去，也只是普通的筑基期修士而已。并没什么出奇。

　　因此四周众人打量凌萧一番后，便都收回了注意力。而先前出过价的几个修士，也开始考虑着准备继续报价。

　　但就在此时，忽然有一人悄悄从一旁上台，到台上的那位拍卖师身旁耳语了几句。接着就见拍卖师的脸色不由微微变化，用一种带着惊疑和敬畏的目光，向着台下凌萧的方向投了过来。

　　然后就见他竟立刻终止了拍卖，双手捧着那份饲妖果，向着凌萧走过来，恭敬地道：“前辈，这份饲妖果，也算是敝门的一点心意，还望前辈莫要嫌弃。”

　　凌萧立刻明白，这又是白羽门结善缘的举措了。虽然几百块下品灵石算不得什么，但也是白羽门的一份诚意。

　　所以他便含笑接了过来，“请代我多谢贵门门主。”

　　“是、是。”

　　那个拍卖师连声应道。

　　这一番小插曲，在凌萧和白羽门之间，自然算不得什么。但对其他人而言，却宛如平静湖水中砸入了一块巨石，登时一阵哗然。

　　不少修士、特别是几个先前竞价过的修士，更是纷纷开口质疑着，要求白羽门给他们一个交代。

　　这种小场面，那位拍卖师自然也不放在心上。当即上台，含笑解释道：“方才那份饲妖果，因为敝门一位前辈需求，所以只好对不住大家了。不过，毕竟是敝门的过错，所以几位道友的损失，都由敝门来承担。下面几位道友若是再想购置什么，都可以享受百分之十的优惠！”

　　“嘶——”

　　大厅中登时响起一片，倒吸冷气的声音。

　　百分之十的优惠，听起来比例似乎并不算很高。但若是要购买一件千块下品灵石以上的东西，就会减免至少一百块下品灵石……可也算不得一个小数目了。

　　所以那几人登时便都住口，不再追问下去。不过人人心里也难免狐疑，刚才那人是谁，竟让白羽门舍得付出这样的代价？

　　只有一些心思灵动的修士，才从那位拍卖师之前口中的那声“前辈”，隐隐猜出了一些端倪……

　　这位拍卖师修为虽然算不得很高，但也有着筑基期的修为。但他依然口称“前辈”，那么被白羽门花费心思讨好的那人，真正的修为恐怕就不难想象了。难不成——真是金丹期境界？

　　想到这种可能，那些修士也都忍不住心中一凛，望向凌萧的目光，同样变得惊疑和敬畏起来。

　　经历这一番风波之后，拍卖会继续进行……



　　第三百二十八章 恶意竞价

　　拍卖会继续进行。

　　由于意外地收获到了饲妖果，自然也就使得凌萧对于这次拍卖会的兴趣，更加浓厚了几分。

　　未过多久，拍卖师便从后面拿出来了，凌萧期待已久的那份通灵水。

　　凌萧不由更是精神一振，准备开始报价。这份通灵水，关系着他想要炼制的灵器，所以他自然是志在必得的。

　　而且通灵水的功用，是在缓和不同属性灵气间的冲突。罕见固然是非常罕见，但其实对于绝大多数修士来说，也并没有多大作用。只有打算炼器、而且打算炼制不同灵气融汇一起的法宝的修士，才会用得到。

　　只是涉及多种灵气融汇的法宝，虽然运用时候的变化会更加灵活；但显然炼制太过麻烦，而且，不同的灵气融汇在一起，是否真的能够发挥出更大的威力来，却也是很难说的事情。换句话说，这其实可以算得上，是一种吃力不讨好的炼器方法。所以大多数修士都不会如此选择。

　　也只有凌萧，仗着自己身怀那古怪火焰，在炼器的过程中颇有助力，才会敢冒出这种想法来。

　　但凌萧这份机缘，却是独一无二的。其他修士，轻易自然不会选择这种法子了……

　　也因此，想要购买下这种通灵水的修士，也并不大多。

　　通灵水的底价是480块下品灵石，零星的几次报价之后，也只是刚刚到了560块下品灵石。

　　显然竞争也并不太激烈。

　　于是凌萧再次扬声报出价格：“600块下品灵石！”

　　上次他竞拍饲妖果的时候，是白羽门给他的面子，才停止了拍卖，把饲妖果直接赠给了他。但赠送过饲妖果之后，白羽门已经显示了诚意；所以这番凌萧再次出声报价，白羽门自然也就不会再继续赠送了。

　　不过通灵水到底也不算是太珍贵的材料，外加从先前白羽门对待凌萧的态度，众人自然也都能估摸出凌萧身份、实力的不俗。

　　所以并非急需的情况下，凌萧报价之后，场中一时还是沉默了下来。

　　那个拍卖师也并不介意冷场，稍等片刻后便道：“这位前辈出价600块下品灵石，还有哪位道友要出价么？”

　　他的声音落下，拍卖会场中依然是一阵沉默。

　　“既然如此——那，600块下品灵石一次……600块下品灵石两次……600块下品灵石……”

　　但就在此时，忽然一个声音响起——

　　“700块！”

　　登时满座哗然，纷纷向着声音响起的方向望去。

　　竟是一口气把价格从600块下品灵石，提高到了700块，增加了足足一百块下品灵石！但竞拍的，却只是一份通灵水而已。更何况，这人先前一直没有出手，直到凌萧报价之后才陡然提价……这针对凌萧的意思，已经是再明显不过了吧？

　　众人心中都是不由大奇，这人究竟是谁？为何非要针对着凌萧？还是如此明目张胆，是本就有什么仇怨的么？

　　转眼间足足数百道目光投了过去，但见开口报价的，却只是个一身黑衣的修士，表面看上去平淡无奇，浑身上下没有半点儿气势，直如同一个刚开始修炼的雏修一样。

　　但是，一些眼力高明的修士，却已经立刻察觉了异样——真的是雏修的话，又怎敢如此针对凌萧？

　　凌萧听到有人恶意竞价，也是不由眉头微皱，同样向着声音传来的方向望去。

　　但这一看，他却也忍不住面色微变。来人却是——

　　祝天寿！

　　想不到时隔七个月，竟又在足足万余里外的白羽城这里，又见到了他。

　　感觉到凌萧望过来的目光，祝天寿面带讥诮地向着凌萧回望过去，一触及后者视线的时候，登时化作了浓浓的仇恨，和毫不掩饰的杀意。

　　他早已经追丢了凌萧，所以自然不是特意追着到这里的。说来也是巧了，祝天寿因为与凌萧的那番交手，竟然几次被后者成功脱身，让祝天寿也认识到了，他自己斗法手段上的一些缺陷。

　　而这次又听闻，白羽城的拍卖会上，竟然有一件擒拿类的上品灵器出售。上品灵器可并不多见，特别还是擒拿类的，登时便让他心动了。

　　回想与凌萧斗法的几次，明明大占上风，却始终无法将后者擒下。岂非已经显示出了，他在擒拿上还有些不足？

　　若是当时能有这么一样灵器在手，后者哪儿还能走脱的那般容易？

　　所以祝天寿便赶赴了过来……

　　却不料，在拍卖会上，竟然又巧遇了凌萧！有那么一瞬间，让他都有种泪流满面的冲动——这实在是天意啊！心头的杀机瞬间就填满了胸腔，既然上天注定让自己在这里碰见凌萧，那么想来，已经是注定后者的死期了。

　　至于凌萧的修为会不会又有什么突破，反过来胜过他？祝天寿根本没有想过。只是七个月而已，凌萧能巩固了修为就不错了，又岂能指望实力一下子进步多少？

　　若是多给凌萧一些时间，祝天寿也着实没有把握，一定还能压制住凌萧。但只七个月，实在太短了……

　　当然，虽然早就认出了凌萧，但祝天寿也只有先忍住没有出手。

　　这里毕竟是白羽城，而非九鼎山脉。

　　白羽城中最大的势力是白羽门，而白羽门中，还有一位金丹期大修士金鹤，有着金丹中期的修为。即便祝天寿，也不得不忌惮几分。

　　既然白羽城有金鹤罩着，又是在白羽门举办的拍卖会上，祝天寿若是非要强行出手，岂非意味着打了金鹤的脸面？

　　一个不小心，便很有可能引来金鹤的插手。祝天寿并非蠢人，这自然是他极不愿意看到的。

　　不过，虽然不便出手，但干扰一下凌萧总也是好的。

　　祝天寿怨毒地死死盯着凌萧。

　　……

　　望着明显带着挑衅意味的祝天寿，凌萧也不由眉头直皱，暗叫不妙。

　　其实经过这七个月的磨砺，现在的凌萧碰上祝天寿，已经没有了刚结丹时候的那种畏惧。即便此时他难以获胜，但自保的能力却还是有几分信心的。但是，有祝天寿的干扰，这次拍卖还怎么参加？

　　通灵水是他所希望得到的，最后压轴的三件东西，也是他很感兴趣的……但有祝天寿在，只怕自己一件也得不到了。

　　凌萧尝试着报价——“720块下品灵石。”

　　“800块！”

　　“840块下品灵石……”

　　“900块！”

　　……

　　凌萧每一次尝试报价后，祝天寿都会毫不迟疑地跟上。以他金丹期的实力、外加丹鼎门长老的身份，这区区数百块、甚至上千块下品灵石，对他而言自然算不得什么。

　　他摆明了就是要给凌萧制造障碍……900块下品灵石的价格，已经超出了通灵水底价的两倍有余！

　　而通灵水虽然是六阶材料，而且功用奇妙，但其实毕竟不过是一种辅助材料而已。只是起着缓和不同属性灵气间的冲突的作用。用得着的时候当然有用，但对大多数修士而言，只怕都没什么用吧？

　　更何况，凌萧可从未听说过丹鼎门擅长炼器，想来祝天寿也应该不会有多擅长吧？花这么大价钱买一份通灵水，真的值得么？

　　凌萧不由一阵无语。

　　不过他虽然很希望得到通灵水，却也没有跟祝天寿死拼财力的意思。他的身家虽然也算丰足，但与祝天寿这样的老资格金丹期修士相比，只怕还是要逊色一些的。更何况，即便买不到通灵水，他手中也还有一份五蕴水，效果差不多，只是品阶稍低些而已。

　　所以凌萧犹豫了一下后，终于还是选择了放弃。于是那份通灵水，便被祝天寿以900块下品灵石的价格收购走了……

　　这几番竞价，当然任谁也看出了他们之间的矛盾。

　　所以在凌萧停止报价后，单凝忍不住凑上前问道：“前辈，那人跟你有仇？”

　　宋连也露出了关注的意思。

　　凌萧却不想多说，只微微点头承认。不过他的脸上，也忍不住就流露出了几分凝重的味道。

　　单凝和宋连忍不住骇然地交换个目光，凌萧已经是金丹期大修士了，还会对那人有几分忌惮的意思……那么想来，那人修为至少也在金丹期吧？

　　凌萧不过刚刚结丹而已，怎的便会惹上了这样恐怖的对手？

　　他们心惊之余也是不由无奈。

　　……

　　而接下来，祝天寿也果然针对上凌萧了。

　　不论凌萧去竞拍什么东西，祝天寿都会毫不犹豫地跟上，报出一个更高的价格，务必要凌萧什么都买不到。

　　而他们两人间的火药味儿，周围的众人自然都看得一清二楚。两个神仙打架，他们这些普通的凡人，当然没有掺和进去的意思……

　　所以后来只要凌萧一报价，马上就会演变成，凌萧和祝天寿他们两人竞价的局面。

　　其他人无论是否需要那些东西，也都只有无奈放弃退出。

　　至于白羽门？呃，得益于祝天寿的生猛报价，几乎每一种物品的价格，都要比底价高出个两三倍，被后者给生生抢下来。白羽门当然是大赚特赚，乐得合不拢嘴。

　　不过凌萧却是被抢得没有丝毫脾气。

　　开始时候，他还斟酌着，挑选自己需要的东西报价。后来见祝天寿每种都会跟上，干脆便开始捡贵的报起价来。

　　心里更是不无恶意地想着，你不是有钱么？就让你多花点儿钱看看……



　　第三百二十九章 彪悍报价

　　一对堪比金丹初期实力的木人傀儡，最后卖出了1400块下品灵石的高价。

　　被祝天寿购走……

　　一套五阶阵法，昊阳大日阵法，算得上是攻守兼备，最后卖出了1300块下品灵石的高价。

　　被祝天寿购走……

　　5粒五阶丹药固神灵丹，可以修复神识，药效颇为不俗。最后卖出了每粒190块下品灵石、合计950块下品灵石的高价。

　　被祝天寿购走……

　　……

　　没多久功夫，祝天寿便已经“挥霍”出去了，足足数万块下品灵石！

　　而购买的每一样东西，都要比正常价格高出三成还多。

　　购买的东西，不论傀儡、阵法、丹药等等，自然不能说完全无用，但却也是——没有什么太大用处。

　　而连续几次出手之后，祝天寿也终于察觉到了不对，意识到这是凌萧的诡计，登时对后者怒目而视，也停止了自己的“扫货”行为。

　　既然仇怨已经结得深了，凌萧自然也不会对他客气。当即向着他一抱拳，“祝道友果然豪爽大方，佩服佩服。”

　　“你！”

　　被凌萧毫不留情地揭了伤疤，祝天寿当然怒气更盛。

　　数万块下品灵石，虽然对他而言也不是一笔小数目，但以祝天寿的身份和地位，拿出去却也不算是什么大事。但虽然不怎么心疼灵石，他一时不慎丢掉的面子，却由不得他不怒火涌上心头了。

　　隐隐间只觉得，周围人望向他的目光，都像是在看着一个有钱的大肥羊一样。虽然未必不是他的错觉，却也让他心中忍不住的震怒。

　　对于凌萧的杀意，不由得便又再增加了几分……

　　凌萧和祝天寿都收手之后，拍卖会也终于开始恢复了正常。不过因为凌萧和祝天寿两人之前的竞价，拍卖会自然还是难免有些变了味道。每样东西摆出来，周围人都不由便会条件反射地向着凌萧和祝天寿两人望去，看看他们是否有出手的意思，然后才会再做决定是否要收购。

　　而每次凌萧或者祝天寿，两人稍有什么异样的动作，都会引得周围有竞购意向的修士一阵风声鹤唳，唯恐他们再度折腾起来……

　　当然，其实造成这一切的罪魁祸首，明明就只是祝天寿一人而已；凌萧完全是被殃及池鱼。

　　只不过他虽然自觉无辜，周围人显然却不这么觉得。望向凌萧的目光，也与望向祝天寿的目光一模一样，都像是在看着拍卖会的搅场者。

　　蒙受不白之冤的凌萧也不由无奈，啼笑皆非。

　　于是，拍卖会就在这样的古怪氛围中，继续进行着……

　　耗时良久之后，拍卖会才终于走到了尾声。大多数的东西都被人购买了去——或者，被某人恶意抢了去——只剩下了最后的三件压轴物品。

　　所有人都不由精神一振，大家都明白，最后的这三件，才是拍卖会的真正高潮所在、才是真正最有价值的东西。

　　不过，众人也不由都望向凌萧和祝天寿，这两样东西，他们会不会再掺和进来？

　　……

　　凌萧也已经在凝神等候着。

　　他对于最后压轴的这三样东西，当然也是很感兴趣的。虽然有祝天寿在一旁干扰着，恐怕他也很难抢购下来，不过这并不妨碍他，依然抱着尝试一番的心态。

　　若是再邪恶一下，凌萧自然也存着几分：哪怕自己得不到，也绝不能让祝天寿很容易得到的心思。

　　很快，拍卖师拿出了压轴的第一件物品，那件上品灵器——

　　玄羽灵索。

　　那是一件长只有四尺三寸的白色鞭索，大约拇指粗细，盘在一起后更是只有巴掌大小。但绳索上却绘满了各式的云纹，宛如各种白羽模样，隐隐透出了阵阵清灵的气息。所以任谁看见这件鞭索灵器，都会下意识地觉得，这一定不是件凡品。

　　事实上，这件玄羽灵索，也确实品质不凡。毕竟在仙器级别的法宝，已经几乎无人能够炼制的情况下，上品灵器，几乎已经是比较常见的、威力最为强大的法宝了。

　　所以每次有上品灵器出现，都会引起众多修士，甚至不乏金丹后期、金丹顶峰的修士的争抢。

　　白羽城的拍卖会上，竟能出现一件上品灵器，由此已经可以想见白羽门的实力。当然，所谓白羽门的实力，其实更多的恐怕还是因为，白羽门的那位金丹中期的修士——金鹤的实力和影响。

　　不过不论如何，这件上品灵器玄羽灵索，被拍卖师摆出来的时候，祝天寿一时也顾不得凌萧了，目光死死地盯着台上的那件灵器。

　　他本来的目的，就是购买这件灵器；而这件灵器，也能够让他的实力在短时间内大增。

　　到时候再去对付凌萧，还不是手到擒来？

　　……

　　而此时，拍卖师已经开始介绍着这件灵器，“这件法宝玄羽灵索，是从东南方向的万象门，流传过来的一件上品灵器。祭出之后，可以自由变幻长短，锁拿对手。上面的白羽模样的禁制，更附带着种种深不可测的神通能力。”

　　“即便在以炼器为长的万象门中，这都是一件可遇而不可求的灵器。我们白羽门，也是很偶尔的机会，才会侥幸得到的。因为敝门的金鹤长老，不大喜欢这类灵器，才会拿出来拍卖。”

　　“底价——2000块下品灵石，每次加价，不得低于100块下品灵石！有兴趣的道友，可以开始报价了！”

　　两千块下品灵石，大约只是一件中品灵器的价格而已，其实并不算太高。

　　但是，没有谁真的寄希望于，能用这样的价格，把这件上品灵器竞拍下来的。甚至能以两倍于此的价格拍下，都要算是赚了。

　　所以拍卖师的话音刚落，几乎紧跟着就引起了一窝蜂的报价：

　　“2100块下品灵石！”

　　“2200块！”

　　“2300！”

　　……

　　几乎瞬间的功夫，便已经报到了2500块下品灵石的价格。而且很显然，还有更多的人在等着继续报价。

　　但就在这时候，忽然有一个声音响起——“3000块下品灵石！”

　　竟一口气把价格，提高了足足五百块下品灵石！

　　众人不由同时倒吸一口冷气，都向着声音响起的方向望过去，却见那人赫然是——祝天寿，之前与凌萧，掀起一波疯狂竞价的那个修士。

　　众人心头都是不由一阵无语，怎么又是他……如果他和凌萧两人，再度互相死拼价格，岂非又把其他人给变成看客了？所以众人的目光，不由齐刷刷地望向了一旁的凌萧，想看他是否会出手。

　　凌萧却是一脸无辜……他好端端在那里坐着，几乎一根手指都没动弹，怎么还是成了人群中的焦点了？只眼观鼻鼻观口继续闭口不言。

　　而见凌萧没有报价的意思，其他人才稍稍放下心来。

　　场中有了片刻的安静。

　　不过没等多久，便开始又有人试探着提价——

　　“3100块下品灵石。”

　　“3200块——”

　　……

　　之前凌萧和祝天寿竞价时候，其他人之所以旁观，最主要还是因为发现他们两人明显有矛盾，而且报出的价格，都已经远远超出了竞拍物品的正常价格。其他人既不想被殃及池鱼，又不想当这个冤大头，所以才都会一直保持着沉默，看着凌萧和祝天寿两人飚价。

　　但现在凌萧没有参与，而且这件上品灵器的价格，目前也还在正常范围之内，其他人当然不会继续袖手旁观了。

　　所以众人都慢慢斟酌着出手，报价也渐渐提高到了3500块下品灵石。

　　但是紧跟着，又是祝天寿振聋发聩的声音——

　　“4000块下品灵石！”

　　竟又一次把报价，一口气提高了500块下品灵石！众人心中都是不由一阵无语：他是捣乱来的吧？

　　先前他竞价的时候，和人有仇，众人多少还能理解：但现在至于这样么？所以祝天寿已经登时引起了公愤，众人都不由向他怒目而视。

　　不过这种毫无杀伤力的动作，祝天寿当然不会放在心上。

　　这件玄羽灵索，他是志在必得的。

　　祝天寿的又一次报价，再度引得拍卖会场中一阵沉默。不过稍停片刻之后，还是重新响起了零星的报价声。毕竟这是一件上品灵器，还是威力不俗的上品灵器，自然有不少身家颇丰的修士，不愿意轻易放弃了。

　　价格已经到4000块下品灵石以上，虽然已经不算低的价格了，但是相对于这件玄羽灵索的品质而言，倒也尚在可以接受的范围以内。

　　考虑到上品灵器的罕见，外加这毕竟是在拍卖会上，价格会稍高一些自然也并不奇怪。

　　所以会场中稍稍安静了片刻之后，还是继续开始了新一轮的报价——

　　“4100块下品灵石！”

　　“4200块！”

　　……

　　不过众人虽然也都在报价，但每次加价还是比较谨慎的。不独每次都只是增加一百块下品灵石，而且都会沉默上一阵子。显然众人心里也都在不断权衡着，继续加价是否还足够划算。

　　场中的报价，也只是在缓慢地增加着；半晌后，才报价到了4500块下品灵石。但就在此时，祝天寿又一次石破天惊地开口了——

　　“5000块下品灵石！”



　　第三百三十章 抬价

　　“5000块下品灵石！”

　　祝天寿再次把价格，向上狠狠提了足足五百块下品灵石。

　　周围已经变得一片寂静，没有丝毫声音。

　　这件上品灵器玄羽灵索，品质、威力、功用虽然都颇为不俗，但是，5000块下品灵石的价格，是否还真的划算？众人心中也不由有些嘀咕。

　　这次拍卖会上，由于出现了不少金丹期大修士所需的器物，所以也有不少金丹期修士出现在这里。

　　但即便是金丹期大修士，一口气拿出5000块下品灵石，只是去购买一件上品灵器，也不得不犹豫几分的……

　　正常的上品灵器的价格，一般都在三千到五千块下品灵石左右。价格报到五千，这已经是最上乘的上品灵器，才会卖出的价格了。这件玄羽灵索虽然看起来不错，但是否真的值这个价？

　　每个人都在心里迅速衡量着。

　　祝天寿每次加价都这么高，当然不是因为灵石多的没地方扔了……

　　事实上，会这么做，正是他竞拍一种的策略。

　　对于这件上品灵器玄羽灵索，他是志在必得的。但即便是志在必得，他自然也是希望花费越少的灵石越好。

　　所以祝天寿才从一开始，就摆出了一副势在必得的架势，每一次加价，都务必要狠狠打击旁人一番。再加上之前已经显露出来的，他的财大气粗的形象。因此他几次大幅提价的时候，都会给别人留下一个印象——与他比拼价格，很难能竞争得过他。

　　也所以面对他一再提价的时候，旁人自然很容易就会产生退缩的心思。而祝天寿便也很可能借此，以较低的价格，把这件上品灵器抢购下来。

　　当然，所谓较低的价格，也只是相对而已；自然不可能，真的比普通上品灵器的价格还要低。

　　而祝天寿的盘算，显然也已经见效了。

　　在他把价格提到了五千块下品灵石以后，多数人心底都忍不住迟疑着：跟这家伙血拼下去，真的有意义么？

　　不过，自然不可能所有人都就此放弃的——在沉默了好长一段时间后，终于在拍卖会场的另一边，又有一个金丹初期的修士报价，“5100块下品灵石。”把价格往上再度稍提了少许。

　　“5500块下品灵石！”

　　但几乎就在那人话音刚刚落下的时候，祝天寿已经紧跟着再度报价。并且依然很符合他风格的，把价格直接提升了400块下品灵石。

　　之前的那位金丹期修士，登时被噎得一窘。但5500块下品灵石，几乎已经可以购买到一件极品灵器了。

　　只用在这里，去购买一件上品灵器，怎么看都是很不划算的吧？

　　就算擒拿类的法宝，相对价格可能要高些，但又能高出多少？怎么也高不出一个阶层的吧？

　　所以那人犹豫一番后，终于颓然放弃。摇摇头重新坐了回去，放弃了继续竞价。

　　场中一时再度沉默了下来。

　　祝天寿的心里，也是忍不住微微松口气。

　　5500块下品灵石，虽然价格显得高了一些，但还没有超过他的心理底线。他虽也只是金丹初期的修为而已，但身为天下七大宗门第三位的，丹鼎门的老资格长老，这些灵石还是能够承受得起的。

　　而这件玄羽灵索，可以大幅增加他擒拿的神通手段，对他是个很不错的补充。所以虽然价格贵一些，但也还算得上是划算的买卖了。

　　祝天寿的目光转向凌萧，露出了毫不掩饰的恨意。再多了这件灵器护身，一定能够轻松擒住这小子了吧？

　　应该是没有人竞价了……

　　虽然众人心底对祝天寿，都有些不快。但却也没有谁，会因为这些小小的不快，就一口气花费将近6000块下品灵石的。

　　台上的拍卖师，目光在场下巡视一遍后道：“还有没有哪位道友出更高的价格了？没有的话……5500块下品灵石一次……5500块下品灵石两次……5500块下品灵石……”

　　但就在此时，忽然有另一个声音响起——

　　“5600块下品灵石！”

　　还真有人跟祝天寿对着干了！

　　即便事不关己，台下众人也都忍不住心底一阵振奋。毕竟先前祝天寿的样子，着实太令人讨厌了一些。

　　众人的目光登时集中了过去，赫然却发现，那人正是——凌萧！

　　果然也只有他，才会在这时候站出来，比葫芦画瓢地跟祝天寿捣乱。甚至出口截断拍卖师的时机，都选择的一模一样……

　　祝天寿转头望向凌萧，他果然还是出手了，这并没有出乎祝天寿的意料。不过，祝天寿当然不肯轻易让给凌萧，立刻跟上：“6000块下品灵石！”

　　6000块下品灵石！这已经绝对绝对，是极品灵器的价格了。

　　他真的是疯了，才会报出来这样的价格。

　　拍卖会场上的拍卖师、其他白羽门的长老、弟子，都不由露出一副又是惊讶、又是兴奋的表情。一件上品灵器，竟然把价格提到了六千块下品灵石，实在太恐怖了。这笔买卖，也着实是赚大了。

　　不过，价格还会不会继续提高了？所有人的注意力，都集中在了凌萧的身上。依着之前的惯例，后者应该还是会把价格往上再抬下的吧？

　　果然就听凌萧已经第二度开口报价：“6100块下品灵石。”

　　虽然祝天寿很疯狂，但跟他竞争的凌萧，每次提价也只是100块下品灵石而已。

　　“6500块下品灵石！”

　　祝天寿冷冷望凌萧一眼，继续把价格抬了上去。既然凌萧在场，他也早就做好了，要付出更高的价格的心理准备。所以虽然这个价格已经很高了，但祝天寿出价依然一副干脆利落的样子。

　　却不料，就在祝天寿这次报价的声音落下后不久，凌萧竟然跟着再度出价——“6600块下品灵石。”

　　依然只增加100块下品灵石。

　　但增加的不多、凌萧的声音也很平淡，却登时把整个拍卖场中的气氛引燃了。把一件上品灵器，报出极品灵器的价格——这种举动，可着实太疯狂了一些！

　　所有人的目光，都不由投向了凌萧对面的祝天寿。面对着凌萧再度报出的这样的价格，祝天寿会如何选择呢？

　　……

　　祝天寿的心底也在飞速盘算着，他也终于有了一丝迟疑。

　　这件上品灵器玄羽灵索，在他估摸着，价格估计就只在4500块下品灵石、或者稍稍高出一些而已。就算自己此时恰好需要，又是在拍卖会上，但花掉五千多块下品灵石，已经是极高的价格了。若是平常时候，超过六千块下品灵石，他是绝对不会跟上的。

　　而根据凌萧之前的惯例，在自己报出6500块下品灵石的价格的时候，他就应该停止报价了的，这次为何会如此紧追不舍？

　　几次交手之后，祝天寿已经发现，凌萧是个性子极为谨慎的修士，绝不会轻易弄险。

　　就譬如这次拍卖——

　　旁人只注意到，凌萧几次逼得祝天寿不得不付出高价，但却很少有人发觉，凌萧总会在一个临界的地方停下，以免祝天寿放弃，使得他自己咽下苦果。

　　而且这个临界的地方，凌萧每次估算的都会稍稍保守一些。也因此，连续多次竞价，每次最后出价的，都是祝天寿。

　　换句话说，每次凌萧抬价，其实价格最多比实际的价格，高出三成、或者三成稍多一些而已。

　　但这次，明明已经要远远高出这个比例了……那么为何素来谨慎的凌萧，竟然还肯再次报出更高的价格来？

　　6600块下品灵石，可不是一个小数目。

　　却只是用来购买一件上品灵器，当然已经可以算得上，是比较吃亏的一件事情了……

　　若是自己就此停下，岂非是凌萧不得不以这样的价格，把这件上品灵器购买下来？他有什么把握，自己一定会继续跟上报价呢？

　　祝天寿一面在心底飞速地盘算着，一面也忍不住拿目光望向了凌萧，想要看看他打得是什么主意。

　　但后者却只淡定地坐在那里，好似根本不在意，祝天寿是否会继续出价似的。

　　好生古怪。

　　祝天寿皱着眉头想着，忽然灵光一闪，明白了凌萧的目的——他确实根本不在乎，自己是否会跟着报价！

　　无论如何，凌萧都是不会吃亏的……



　　第三百三十一章 对峙

　　无论如何，凌萧都是不会吃亏的……

　　一件上品灵器，对于修士的帮助会有多大？任谁都很难大胆的判断。但可以肯定的是，绝不会小了。

　　那么，即便凌萧多了这件玄羽灵索，依然远远不是祝天寿的对手；但是，多这么一件灵器，岂非使得他逃脱的把握更增大了几分？

　　只要能顺利逃得性命，多付出的这些灵石，又算得上什么？

　　所以祝天寿瞪了凌萧半晌后，终于还是无奈继续加价，“7000块下品灵石！”

　　对他来说，杀死凌萧才是第一目标。而为了达成这个目标，即便忍痛多付出一些灵石，此时也顾不得了。

　　祝天寿绝不容许出现其他变故。

　　……

　　所以在众人的瞠目结舌中，这件上品灵器玄羽灵索的报价，依然在不断地飙升着。从7000块下品灵石，一路提高到了8000块、9000块……最后甚至达到了，惊人的一万块下品灵石！

　　这已经是许多极品灵器，都很难达到的价格了。但凌萧和祝天寿抢购的，竟只是一件上品灵器而已。

　　而价格到一万块下品灵石的时候，凌萧也终于停下了报价。

　　毕竟他手中的灵石，虽然还算得上是颇为富足，但如今也已经到达他的极限了。让凌萧不由大为遗憾。

　　于是祝天寿，便花费足足一万块下品灵石，购买了一件上品灵器玄羽灵索。

　　而事情当然尚未结束。

　　压轴的第二件物品，三粒有着逆天回命功效的，六阶丹药涅槃丹。相传只要不是遇到了立刻死亡的情形，其他时候，只要能及时服下一粒涅槃丹，便能够及时抢救下一条性命来。特别是对于内伤的救治，更是简直如同可以让人涅槃重生一样，所以才会如此得名。

　　六阶丹药的价格本就已经极为昂贵，这种药效神奇的丹药，价格更是会翻倍不止。所以想来每粒的价格，几乎都不会低于千块下品灵石。再考虑到拍卖的因素，每粒卖出1500块下品灵石以上，也不奇怪。

　　但不出所料的是，这三粒涅槃丹的竞拍，又沦为了凌萧和祝天寿两人的游戏。

　　祝天寿也很无奈。他为了防止凌萧借助涅槃丹的药效，产生什么难测的变故，只好忍痛继续以高价抢购。

　　所以最后，三粒涅槃丹，又花了他足足一万块下品灵石……

　　压轴的最后一件物品，一种遁术神通。

　　被记录在了一块玉简中，拍卖师拿出来介绍了一番。据他所言，这套遁术神通，是从一位元婴期大能者遗留的洞府中寻觅到的。若是修炼到极致，甚至很可能会拥有，洞天挪移的大神通能力。

　　当然，想要完全掌握洞天挪移的能力，至少也需要元婴期的修为。所以这套遁术，想要施展，其实还有着诸多的限制。

　　但即便如此，已经是很诱人了。洞天挪移，瞬息千里……这样的遁法，比普通遁术要高明多少？

　　而显然这种东西，是祝天寿更加不敢让给凌萧的了……

　　所以他便又花了一万块下品灵石。

　　……

　　如此合计起来，这番拍卖会上，祝天寿已经一口气花出去将近十万块下品灵石。即便他的身家，在金丹期大修士中，都已经算得上极为丰厚的了。此时也已经被洗劫一空，几乎不剩什么了。

　　这可是他半辈子积攒下来的灵石啊！但购买到的东西，虽然不能说是无用，却显然也是没太大用处、不值得那么高价钱的。

　　祝天寿把这笔账也算在了凌萧的头上，当然对后者更加痛恨。

　　……

　　从拍卖会场出来，凌萧心情还是蛮不错的。

　　虽然这次拍卖会上，除了最开始被白羽门，当做人情送来的饲妖果外，他就一样东西也没能抢到了。但是，害得祝天寿以极高的价格，一连收购了许多对他不大有用的东西——凌萧自然大为解气。

　　不过，跟他一同出来的单凝、宋连两人，却忍不住都面带忧色。显然对于凌萧得罪一位金丹期大修士，他们也是很担心的。

　　凌萧却不以为意，甚至有些跃跃欲试。经过七个月的磨砺，虽然他现在对上祝天寿，依然未必能有什么胜算；但自保的把握，无疑已经是更大了几分。

　　要不要在这里跟他交手呢？

　　凌萧觉得很有必要……

　　若是再耽搁一些时间，等祝天寿把从拍卖会上，竞拍下来的那件上品灵器玄羽灵索、和那套遁术神通、以及其他种种斗法手段……都祭炼掌握了，岂非实力还会更增加几分？那时候凌萧再对上他，岂非输得可能更大？所以现在急的，反而是凌萧了。

　　至于交手的结果，凌萧当然也没有多大取胜的把握。但想来即便不能取胜，自保应该是没有问题的吧？若是能侥幸挫挫祝天寿的锐气，自然是对他再次逃脱祝天寿的追捕，大有帮助的。

　　但就在凌萧心里琢磨着，想要出手的时候。一旁的宋连、单凝两人，当然不知道他的打算，早已经是万分焦急。

　　所以他们刚一出来拍卖会场，见到四周无人注意这里，单凝便急急向凌萧说道：“凌萧前辈，我们给你掩护，你快快离开白羽城吧。”

　　宋连也道：“要不，我带前辈去找敝门的金鹤长老，应该能帮到前辈几分……”

　　单凝却是皱眉，“恐怕有些不妥吧——金鹤长老近些年来一直在闭关，而他又跟凌萧前辈没什么太深的交情，会为了凌萧前辈，去得罪另一位金丹期大修士？”

　　宋连叹口气，“我苦苦央求便是。”

　　显然他也没有多大把握。

　　凌萧听得他们如此关心自己，心底也不由又是好笑又是感动。无奈地道：“你们不会这么不相信我吧？”

　　单凝和宋连对望一眼，一时都不知如何接口是好。不过显然，从他们神色中流露出的，他们对于凌萧实在没有太多的信任。凌萧毕竟只是刚刚结丹而已，而那人——能在拍卖会上砸出几近十万块下品灵石，怎么想来他也不可能是刚步入金丹期吧？

　　一个只是刚刚进入、一个已经浸淫多年……孰优孰劣，还不是一目了然么？

　　“凌萧前辈……”单凝沉默了少许后，才小心翼翼地道：“还是莫要跟他争一时的长短了……”

　　“不错，前辈可以考虑下我的建议。”宋连也是点头。

　　凌萧摇头，“不必那么麻烦了。”

　　单凝和宋连都是满头雾水，暗付凌萧难不成已经有什么办法了？

　　但他们正在心底想着，却忽然只见凌萧蓦地纵身飞掠到半空中，居高临下地望着拍卖会场的方向，大声喝道：“祝天寿，你可敢出来与我一战！”声音滚滚传开，方圆数里之内清晰可闻。

　　单凝和宋连登时已是看得目瞪口呆，他们还在头疼着，凌萧该怎样才能躲开祝天寿的追杀；但却不料，凌萧竟反过来向后者挑战了！

　　他可实在是太自信了吧？

　　或者——其实说是太疯狂了，也许还会更加合适一些……

　　不过不论他们如何想，凌萧的挑战已经发出。

　　祝天寿又是成名已久的金丹期大修士，不论身份地位、威望名声……无不远远胜过凌萧这么一个新晋的金丹期修士。而凌萧却敢在这种场合，公然向他挑战，祝天寿又怎么可能退缩？

　　所以凌萧的声音刚刚落下，祝天寿便立刻飞遁了上来，遥遥与凌萧隔空对峙着。脸上露出浓浓的杀意，“哼，本还想让你多活几天，却不料你竟然自己跳出来，非要赶着来送死。如此可就怪不得我手下不留情了。”

　　凌萧却根本不屑一顾，“那么多废话做什么？”一身的气势也是隐隐透出，大战已经一触即发。

　　两人的气息凝聚，天地灵气登时被引动了起来，形成惊人气象。

　　祝天寿的身后，依然凝出了一大片浓浓的水墨色，浓密地笼罩在一起，几乎遮蔽了半边天空。白羽城中，足有半数的修士，都登时感觉到，一股浓郁的水汽扑面而来。那是由于太过浓郁的水灵气汇聚在这里，而使得四周产生的这样的感觉。

　　与在鳞光湖上那次相比，稍稍有些不同。这次附近没有那么大的水源可以借力，所以引动的灵气，自然就要减弱了几分。但引动灵气量上的减少，自然使得祝天寿的控制更加自如了几分。

　　所以半空中浓密的水墨色，隐隐间已经分作两旁，形成了一道蜿蜒长河、和一座巍峨大山的模样。

　　凛冽的气势威压之下，只怕心志稍弱者，都会登时心志被夺，不战而败。

　　不过，凌萧却是夷然无惧。

　　七个月的淬炼之后，他的实力也有了惊人的进步。

　　真元运转，遥遥控制着天地灵气汇聚过来，登时在他的这一侧，形成了漫天相连的火海景象，熊熊灼烧成一片，铺天盖地一般。

　　竟是与祝天寿引动的灵气遥遥对峙着，至少在真正的交手之前，丝毫没有落入下风。

　　比之七个月前，面对着祝天寿带来的层层压力，让他几乎无法引动天地灵气，可是不知要强过了多少。

　　一时间，整座白羽城中，已经变得是一面水深、一面火热。

　　但就在两人间的斗法一触即发时，忽然从白羽城的深处，远远传来了一个苍老的声音，“两位道友，还请看在老朽的面子上，暂且住手如何？”



　　第三百三十二章 五行流沙

　　“两位道友，还请看在老朽的面子上，暂且住手如何？”

　　随着话音的传来，就见一个鹤发拄杖的修士，从白羽城的另一面，远远地向着这里走了过来。

　　他就那么虚空踩在空气上缓缓走来，但脚下却仿佛有着一道无形的台阶一般，托着他的身子。虽是没有半点儿气势，却显示出了他对于天地灵气的娴熟的运用。

　　等他走近前来，众人才发现，他的两个袖口处，各绘着八根、合共十六根白羽。

　　不少人都清楚，白羽门普通弟子一般绘四根白羽，真传弟子绘六根，门中长老绘八根……眼前此人却绘着足足十六根！

　　那么他的身份，自然呼之欲出了——

　　正是白羽门金鹤长老。

　　面对两个金丹期大修士的交手，在这白羽城中，也只有金鹤有这个威望和魄力，敢来阻止他们了。

　　不过，虽然金鹤出面，但凌萧和祝天寿也不敢丝毫大意，依然在远远对峙着。

　　气机牵引之下，若是谁敢草率收手，很可能就会惹来对方的凛冽一击。所以他们虽然给金鹤面子，没有再继续动手；但却任谁也不敢大意，提前收敛了气息的。只能先这样僵持在那里。

　　金鹤行动得看似缓慢，但从他在远处现身出现，到临近凌萧和祝天寿身前，竟也只用了片刻的功夫而已。

　　就见金鹤已经站到了赤红和深墨两色的交汇之处，伸出双手分别向着两侧拨去，好似根本不知道，他拨动得却是浓郁的天地灵气。

　　口中也同时缓缓地说着，“两位道友，还请都暂且收手吧。”

　　随着他的动作，就见他的双手掌缘处，已经亮起炫目的白色光华，慢慢地渗入了赤红和深墨两色的中间。而那两种颜色，也在白光的包裹、牵引之下，徐徐向着一旁退去。终于越收越小，渐渐汇聚在凌萧、祝天寿各自的身上，彻底消失不见。

　　而金鹤双手间的白光也跟着渐渐敛去，于是只须臾功夫后，白羽城的上空便又恢复了一片朗朗的晴空。

　　金鹤分别向着凌萧、祝天寿拱拱手，“祝道友不远万里而来，实在是我白羽城的贵客，若有怠慢之处，还望见谅……凌道友与我白羽城相邻，老朽却始终未曾过去看过道友，实在有些失礼了啊。”

　　他说话客气，本身又有着金丹中期的实力，所以不论凌萧还是祝天寿，都连忙纷纷回礼，口中连声称着，“不敢、不敢。”

　　金鹤先望着祝天寿含笑说道：“祝道友修为精湛，地位不凡，何苦跟他这么一个后起晚辈计较太多？”接着又转向凌萧，“凌道友也是后起的翘楚，前程远大，但却何必火气也这么大？不如就听老朽的话，大家一笑泯恩仇吧。”

　　白羽城中，素来是不允许人随便出手的。但凌萧、祝天寿两人都是金丹期修士，金鹤虽然修为略胜一筹，却也不愿同时得罪他们两人。

　　所以他才半句不提凌萧他们，触犯白羽城规矩的事情。只拿出自己的架子，来劝说他们两人停手。

　　自然就不会把凌萧和祝天寿，与他们白羽城对立起来。

　　而凌萧和祝天寿两人既然，领了金鹤的情，当然少不得要给他几分面子，就不好继续在白羽城这里出手了。

　　这也是金鹤的算计。

　　他既然能独立支撑起白羽城，并且组织起如此规模的拍卖会，自然不是鲁莽没有心计之辈。

　　所以祝天寿便淡淡望凌萧一眼，转而向着金鹤一拱手，“金道友，我与此人仇深似海，绝没有化解的可能，只有辜负道友的美意了。不过，道友的面子我也不能不给，既然如此，不在白羽城中交手便是。”

　　说吧，他便直接化作一道遁光，远远遁走。

　　祝天寿却是走得干脆利索。

　　虽然现在就在这里交手，祝天寿自付也有十足的把握，能够占到上风。但想想凌萧的那么多般诡异斗法手段，他却也没有足够把握能将凌萧擒拿下来。

　　既然如此，那么对祝天寿而言，选择在这里就跟凌萧动手，自然算不得最佳时期。

　　所以他便干脆顺势卖金鹤一个人情，既能结好金鹤，又能暂且回避，等他将拍卖会上购买下来的多般器物，都祭炼运用娴熟后，再去与凌萧斗法交手不迟。那时的把握，自然就要大上许多。

　　显然这才是一举两得的选择，所以祝天寿才会果断离开。

　　凌萧虽然明白他的心思，但金鹤既然已经出面，他当然也不得不给金鹤这个面子。所以祝天寿远远遁走时候，凌萧也只能心中暗叫可惜，放弃了这个最后的出手机会。转而想着金鹤一拱手道：“这次是晚辈莽撞了，还望见谅……前辈若是没有其他事情，那么晚辈就先告辞了。”

　　却不料金鹤竟然微微一笑，“凌道友且慢。道友若是不急着离开，不妨随我一同过来，给道友看些东西。”

　　凌萧虽然奇怪，不过还是点头答应了下来。

　　于是两人便降下遁光，一同回到了金鹤平素闭关的洞府中。

　　分宾主坐下，金鹤却忽然望着凌萧笑道：“凌道友，这次老朽插手，是否是帮了倒忙，反而破坏了道友的计划？”

　　他虽然对凌萧和祝天寿两人的情形不大了解，但从先前他们两人各自的反应上，自然也能猜出几分。

　　凌萧当然不好当面指责他，便只含糊道：“无妨，也算不得什么计划。”

　　金鹤便不再抓着这个话题不放，转而又说起一件事情来，“我听门中的宋连长老说，凌道友在寻觅一些类似于通灵水这样的，可以缓和不同种灵气之间冲突的材料？不知是否是这样？”

　　这也没什么好隐瞒的，所以凌萧便点头道：“不错。”

　　金鹤一笑道：“说来也巧，老朽手中恰好有一样材料，有着相似的功用，不知道友可有兴趣？”

　　凌萧不由一愣，立刻喜道：“当然有兴趣！”

　　……

　　金鹤手中的那份材料，却是一种七阶材料——五行流沙。与通灵水那些功用相似，甚至由于它的品阶更高，所以缓和的效果自然会更好。

　　这实在是一桩意外之喜。

　　通灵水被祝天寿抢购走以后，凌萧本已经打算用那份五阶材料，五蕴水来炼制灵器。却不料，竟从金鹤这里，购买到了一份七阶材料！用这份五行流沙来炼制，自然不论是灵器的品质、还是成功率，都会大大增加。

　　而这份七阶材料五行流沙，价格是——九百块下品灵石！却是与祝天寿抢购下的那份通灵水，价格一样了。

　　但一个六阶、一个七阶，功用效果自然相去甚远。

　　九百块下品灵石，购买一样材料当然算不得便宜。但是想到这种材料的难得程度，便也就可以理解了。金鹤也并未趁机狠狠宰凌萧一顿。

　　不过，最后的价格，金鹤却“恰巧”定在九百块下品灵石，这其中的意味，也颇耐人寻味……

　　凌萧思索一番后，也大致明白了金鹤隐藏的意思。于是他便谢过金鹤，告辞离去。

　　金鹤望着凌萧离去的身影，心里也不由一阵微微叹气。

　　但就在凌萧离开后不久，竟又有一人，从洞府的深处转了出来，但见她身姿纤细，一身白衣，却正是凌萧曾经见过几次的白羽门金芷。

　　“祖爷爷。”

　　金芷来到金鹤身旁，乖巧地叫唤道。

　　金鹤怜爱地伸手摸摸金芷的头顶，脸上却是无奈，“你又偷听我们说话，难道真以为，你那三脚猫的功夫，还能瞒得过金丹期修士的感知不成？”

　　金芷却“嘻嘻”一笑，根本不介意。反而抓着金鹤的手问道：“祖爷爷，刚才你为何叹气？”

　　金鹤装怒瞪她一眼，不过还是耐心地解释道：“此人不简单啊。以我观之，最多不过百岁的年龄，却已经步入金丹期，足见修炼资质何等恐怖。更可怕的是，他的心思也同样机敏，而且行事谨慎，喜怒不形于色……这比他的修炼资质，还要更加恐怖啊。”

　　金芷见金鹤对凌萧赞誉如此之高，不由大为不解，“可是，我看他竟然斗胆向那个祝天寿挑战，怎么也不像是机敏、谨慎吧？”

　　金鹤却摇头道：“他们两人既然已经在城中碰面，那么只要祝天寿留意四周，凌萧离开城的时候，又岂能不被发现？而只要被发现，自然少不得一番交手……”

　　“既然迟早都要动手，凌萧不趁着现在的机会，难道还要等祝天寿把那些法宝、傀儡，都祭炼熟练了再动手？等到那时候，凌萧的胜算自然只会更低！所以出手才是明智。而且你看吧，若是我所料不差，凌萧今夜便会离城！”

　　金芷却是没有想到这层，才发觉不论凌萧、金鹤还是祝天寿，三个金丹期大修士，表面的举动下，竟都藏着这么深的心机。

　　稍停又想起一事，便再次开口问道：“那，祖爷爷，你为何要把那份五行流沙的价格，恰好定在九百块下品灵石？”

　　金鹤望着她摇头，“你这份心思，比那个凌萧可真要差了太多。九百块下品灵石，恰好与祝天寿竞拍下的通灵水的价格一样，自然是在说明我们白羽门的态度：不插手他们的事情，不偏不倚。”

　　……

　　不提金鹤与金芷两人的对话，却说夜色降下来的时候，果然就见一道赤色遁光从城中飞遁出来，直奔着远方遁去……



　　第三百三十三章 傀儡阵法，变化斗法

　　一道赤色遁光从城中飞遁出来，直奔着远方遁去。

　　自然正是凌萧。

　　如今不急的已经是祝天寿，时间拖延的越久，祝天寿对上凌萧的胜算自然也就越大。

　　所以，对凌萧而言，最佳的选择，当然是立刻离开白羽城。

　　祝天寿若是追来，当然便是一番斗法交手；而祝天寿若是没有跟来，凌萧也可以趁机从容逃逸……

　　便是把这个两难的选择，重新丢给了祝天寿。

　　以凌萧现在的遁速神通，只须臾功夫，便已经飞遁到了百余里外。就在白羽城的轮廓，已经渐渐消失不见的时候，凌萧忽然心头一紧，神识遥遥感知到了，一个正急速向着这里逼近的气息。

　　凌萧立刻停住遁光，转过身向后望去，等着那人的靠近。来人自然毫无疑问，正是祝天寿，他还是选择了现在出手。

　　远远望见祝天寿依然一身黑衣，夜色之中，远远飞来时候，都仿佛能感受到他双眼中透出的杀意。

　　仇人相见，分外眼红。

　　祝天寿当然没有跟凌萧寒暄几句的意思，直接真元运转，遥遥就是一记鞭索，向着凌萧所在的位置挥打了下来。

　　但见夜空之中，一道凄幽的白色光芒，周身仿佛带着无数莹光流转的光羽，远远锁定了凌萧。

　　正是那件上品灵器——玄羽灵索。

　　祝天寿得到这件上品灵器的时间虽然不长，但以他金丹期的修为，将这件灵器迅速祭炼一番，使得这件灵器可以被他自如使用，自然还是很容易做到的。当然，没有花费足够的时间去琢磨演练，他对这件灵器的运用，当然会比较生疏一些。

　　但即便如此，以祝天寿金丹期的修为，配合着上品灵器的威力，爆发出来的凛冽一击，依然无比恐怖。

　　凛冽的劲气，迅速将四下里的空间尽数封住，远远向着凌萧就锁了过去。

　　凌萧当然也不敢丝毫大意。

　　连忙手一扬，那件小四妖灵环已经拿在了手中，接着迎风甩出，灵环登时化作暗金、风青、乳白、幽绿……四色光华缭绕着，一同向着鞭打过来的白光迎上。

　　凌萧手中的这件小四妖灵环，是邱万空长老昔日炼器失败产生的次品，只是下品灵器的级别；所以相较而言，威力自然要稍弱一些。再加上凌萧本身的修为，也要比祝天寿逊色一些，合在一起，自然本来应该是更加不支的。

　　但是，这件小四妖灵环虽然品质稍差些，但却是用了坤龙蟒筋、阴风奇藤、天蛛蛛丝、离火龙肠……四种材料炼成，所以功用变化上，反而要胜过祝天寿手中的那件上品灵器玄羽灵索。

　　而且凌萧修为虽然弱些，但一来这件小四妖灵环，他全程参与了炼制；二来他也花了足够时间练习揣摩，所以运用变化上，也要远胜过祝天寿。

　　所以如此综合计算下来，凌萧反而能够堪堪抵住祝天寿，竟是丝毫没有落到下风。

　　任凭祝天寿百般腾挪变化，手中的一根玄羽灵索，几乎已经化作了漫天白色光影，将周围的空间尽数笼罩。

　　只是乍一看去，好似气势汹汹，但其中的诸多精细变化，却还是比凌萧手中的那件灵环要差了一些。

　　从一根飞环，倏地散开变作四种色泽的鞭索，每道鞭索都各有妙用，互相配合起来，更能发挥出远超本身品质的威力。而且犹在飞环、鞭索两种状态间自如变化，使得它更加难以防御。

　　所以瞬息间凌萧和祝天寿，已经虚空数百次真元交手，祝天寿竟也未能多占到半点儿便宜。

　　凌萧七个月来的进步，已经是清晰可见了。

　　因此祝天寿越斗越是心惊，他虽然早有所料，再次交手凌萧必然会难缠许多，却也未能想到，只短短七个月的时间，凌萧对于力量的运用，就已经娴熟到了这种程度。虽然细微之处，比自己还是要差了许多，但短时间内，却也很难拿下凌萧了。想要擒住凌萧？当然会更加困难。

　　祝天寿也不由心中暗恨，若是再多给他一些时间，让他把那件上品灵器玄羽灵索，驾驭地更加熟练一些，擒住凌萧的把握自然便会大许多。但显然，凌萧已经绝不会给他这个时间了。

　　既然凌萧的难缠远超预料，单只靠着这件玄羽灵索，只怕已经无法将凌萧擒下……所以祝天寿便迅速改变了策略。

　　但见他又一度鞭索连续打出后，身形竟是骤然急退，然后袖口一扬，登时飞出了两个木人傀儡。

　　正是祝天寿在拍卖会上，花了1400块下品灵石，购买到的那两个木人傀儡。

　　他也已经把这对傀儡祭炼了一番，虽然仗着他们战胜凌萧自然不大可能，但简单地干扰下，就已经足够了。

　　随着祝天寿的指诀掐动，两个傀儡登时向着凌萧飞去。

　　祝天寿也立刻跟上，一同掩杀过来。

　　那两具木人傀儡，每一具都有着金丹初期的实力；单以攻击的力量而论，并不比凌萧逊色多少。当然，这种傀儡制造再精良、力量再大……但对于力量的运用，自然也远远不能够跟修士相比。

　　不过祝天寿和两具傀儡一同杀来，以三斗一，凌萧的处境立刻就危险了许多。

　　但面对着多出的两具傀儡，凌萧却也丝毫不见慌张。

　　一拍腰下的储物袋，登时从中飞出了四对八团水波；而那八团水波飞到半空中后，立刻延长开来，变成了八个水人的模样。

　　那些水人的手臂、双腿，迅速延长，变得如同鞭索一样，直奔着祝天寿和那两具木人傀儡鞭打了过去。

　　陡然间凌萧这边的人数，反而要比祝天寿那边，还更多了六个。

　　这些自然是凌萧从姜温前辈的洞府中，得到的那些水人傀儡了。之外其实还有一些，不过就只有筑基期级别的实力了，如今自然是不大合用的。

　　但只眼前这八个，已经足以让祝天寿吃不消了。每个水人傀儡的实力，都不输于那些木人傀儡，合在一起自然更加厉害。

　　八个水人扑上，登时让祝天寿险象环生。

　　他本打算祭出傀儡，仗着数量取胜，却怎能料到，凌萧竟还有更厉害的……

　　不过虽然狼狈了一些，但祝天寿也并不畏惧，抽个空子迅速向后稍退，然后十指连弹，瞬间便在身边布置下了一套阵法——昊阳大日阵法。正是祝天寿在拍卖会上，买到的那套五阶阵法。

　　修士的斗法手段，总是相辅相成，相生相克的。傀儡的数量虽然多了一些，但阵法运转却是全面覆盖的，自然并不惧怕傀儡的数量。

　　所以昊阳大日阵法布下之后，但见刺眼的光辉照射之下，八具水人傀儡的动作，登时便被滞缓了许多。

　　凌萧见此情形，连忙左手一扬，登时从戒指中飞出一连串的光华。

　　接着就见相同的位置上，霎时间已经是变得轻风徐徐、百花争艳、雪花纷飞、孤月高悬……

　　正是那套风花雪月阵法。

　　而且是四套阵法同时布下，霎时间在周围，形成了四种颇有些冲突怪异的景象。

　　凌萧自然是以阵法，对上了阵法。

　　虽然这套风花雪月阵法，要比昊阳大日阵法等级稍低了一些，但用来辅助那些水人傀儡，还是和祝天寿暂时形成了僵持。

　　祝天寿也未曾想到，凌萧手中竟还有如此威力的阵法，心底也不由暗惊——这小子，究竟还藏着多少斗法手段？

　　他也开始有些理解，为何十年前的时候，修为已经是筑基顶峰的祝晖，却能死在凌萧的手下……这么多斗法手段，即便祝天寿自己也大感吃不消，何况祝晖？

　　不过祝天寿当然不会轻言放弃。

　　在阵法又遇阻之后，祝天寿立刻祭出了多张符箓。但这下，他却是一头撞在了铁板上。从姜温前辈的洞府中，凌萧得到了多张功用奇妙的符箓，此时又怎会惧怕祝天寿以符箓对敌？

　　霎时间无数符纸燃烧，攻击的、防御的、增幅修为的、提速的……凌萧瞬间爆发出更加强横的实力，登时使得祝天寿更加狼狈。

　　还对亏祝天寿修为精深，在金丹期浸淫日久，才能勉强抵御了下来。

　　他只好接着变化斗法的手段……

　　法术、神识、灵气、禁制、丹药……两人不断变化着斗法的手段，但凌萧却也丝毫不比祝天寿逊色。

　　饶是祝天寿倾尽所能，却也占不到丝毫的上风。甚至多种斗法手段上，反而似乎还是凌萧要更胜过一筹。

　　当然，这也是因为，凌萧得到那些阵法、傀儡、法宝、法术等等，都已经很久了。对于这些斗法手段的运用和变化，自然就要娴熟了许多。而祝天寿的多种手段，都只是刚刚得到的，一时间自然很难完美地融合在一起。

　　所以祝天寿试图用多种斗法手段，来挫败凌萧，当然是很难做到了。反而他若是抛开所有这些变化，只凭借着更深厚的功力与凌萧硬拼，胜算才会更大许多。

　　但不论如何，两人连续的斗法交手下来，凌萧竟然隐隐占到了上风……



　　第三百三十四章 水雾分丝

　　却说凌萧和祝天寿，在夜空之中缠斗许久，竟是凌萧隐隐占据了上风。

　　祝天寿当然心中大为震惊。

　　即便不说他们两人间的仇怨，单只是他一个老资格金丹期修士，竟被凌萧这么一个新晋金丹期修士压在下风，就已经是一件很丢人的事情。

　　更何况，若照现在的这种趋势发展下去，莫说擒拿下凌萧了，甚至祝天寿自己都觉得，还有被凌萧击败的可能！

　　必须再想其他办法，来对付凌萧了……

　　其实局面的僵持，凌萧自己也不大满意。毕竟要论起真实的修为来，凌萧比祝天寿还是有着明显的差距的。短时间内，他还能借助着千变万化的斗法手段，弥补之间的差距，但时间久了呢？

　　时间拖延越久，真元消耗越多，凌萧的优势自然便会被削弱，而劣势则会被千百倍的放大。所以他也同样在想着，必须再想其他办法，去对付祝天寿……

　　所以，在局面进入僵持的时候，两人同时想着变招了。

　　战局也开始悄然发生了变化——

　　先是凌萧，果断催运了血灵的力量，借助着血灵伸缩变化的特性，登时使得他的出手更加诡异起来。

　　但见凌萧的双手掌缘处，不知何时已经悄然多了一层淡淡的血色，随着他双手的纷飞舞动，就见漫天血色光华不住缭绕变化，呈现出指、爪、掌、拳多般变化；血光也时不时会脱离凌萧的双手飞出，变化成刀、枪、剑、戟等等多般形状。急如密雨一般，向着祝天寿轰击过去。

　　凌萧出手威力的增强，自然登时使得祝天寿更加险象环生。刹那间的功夫，竟然几次险些被那淡淡的血色伤到。虽然他们两人修为上的差距，凌萧借助血灵，也未必能给祝天寿造成多大的伤害，但积少成多，自然不敢大意。

　　所以祝天寿也紧跟着变招了。他的后手却是——十余条墨黑色的水雾！每一道水雾的中心，都隐隐浮现出一条深墨色小蛇模样，透着一股阴森的气息。

　　正是祝天寿在七个月前，跟凌萧交手时候，从凌萧手中夺过去的那十余条水雾分丝。

　　七个月时间，他自然也没有白白浪费。而这十余条水雾分丝，天然带着一种极为恐怖的侵蚀力量，祝天寿当然大感兴趣。

　　不过，这些水雾分丝中的那种侵蚀力量，实在太过恐怖，所以即便以祝天寿的修为，也不得不忌惮几分。

　　因此，虽然花费了七个多月的时间揣摩研究，祝天寿却也始终未能，真正把这些水雾分丝祭炼了。当然，虽然无法完全祭炼，但凭借着他金丹期修士的见识和修为，简单运用自然还是勉强能够做到的。

　　所以在这次跟凌萧交手遇挫的时候，祝天寿便想起了这些水雾分丝。

　　随着他的真元牵引，登时十余道水雾分丝倏地飞出。

　　虽然这些水雾分丝，是从凌萧手中夺过来的，但祝天寿已经抹去了其中属于凌萧的印记。自然就不必担心，凌萧还能够控制这些分丝了。

　　而这些水雾分丝，即便祝天寿自己都要感到几分忌惮。所以他相信，即便凌萧曾经祭炼过这些分丝，骤然碰到的时候，也绝对要在猝不及防的情况下吃个大亏。

　　事实也正如此，陡然面对着十余条飞射过来的黑线，凌萧果然也有些准备不……

　　虽然凌萧之前也知道，祝天寿硬生生地抢走了十余条水雾分丝，但时间已经过去这么久，凌萧又早就补充上了那些分丝，一时间自然没能想起来这些。所以他也登时有些慌了手脚，仓促下连忙催运出他祭炼的那三十六条水雾分丝，向着袭来的黑线迎了上去。

　　原本要对付这些水雾分丝，凌萧体内的那古怪火焰自然是最合适的。而这些质性相同的水雾分丝，其实相比下还是要差了一些。

　　只不过，那古怪火焰只是藏在凌萧的体内，而那三十六条水雾分丝，才是他祭炼完成、真正属于他的力量。所以下意识的，凌萧自然也习惯性的，选择了运用得更加熟练的水雾分丝。

　　顿时，两边数十条水雾分丝轰击在了一起……

　　场中也立刻发生了异变！

　　要知道，这些水雾分丝本就是出自同源，各自的功用自然极为相似。互相接触的时候，自然立刻都爆发出了那种恐怖的侵蚀力量。

　　以侵蚀的力量对上侵蚀的力量，霎时间数十道黑线相接的地方，已经响起了一阵阵“滋滋”的声响。

　　那是因为，那些水雾的腐蚀力量，已经延伸到了周围的空间之中。

　　不过，凌萧祭炼的水雾分丝毕竟要稍多一些，再加上他是完全祭炼，所以运用得自然会更加得心应手一些。也因此，当两股腐蚀力量互相对撞之后，凌萧祭出的那三十六条水雾分丝，便渐渐占据了上风。

　　只是这种上风，却不同于那古怪火焰，对于这些水雾分丝的压制；而是对于对方力量的侵蚀。

　　而且随着祝天寿祭出的那十余条水雾分丝，被死死压制住的时候，那十余条水雾分丝，竟也渐渐开始，被凌萧祭出的那三十六条水雾分丝吞噬起来！

　　它们本就是出自同源，互相又都具备那种恐怖的侵蚀力量……所以演化下来的时候，竟然形成了吞噬……

　　原本吞噬也是无碍的，毕竟也算是凌萧在斗法中取胜。

　　但偏偏，这种水雾的祭炼却并不容易！

　　平素时候，凌萧想要重新祭炼一条水雾分丝，至少也需要数日的功夫。但眼下这些水雾一口气吞噬的，可足足有十余条分丝……

　　这样庞大的力量，被猛地融炼进来，凌萧一时间，又如何能够承受得住？

　　所以当那些水雾分丝的吞噬完成的时候，凌萧已经骤然感觉到，对于那三十六条水雾分丝的控制，蓦地就衰弱到了极致。他的神识感知之中，三十六条分丝已经开始拼命挣扎着，想要脱离凌萧的控制。

　　凌萧祭炼这些分丝也并不容易，怎肯轻易放它们离去？何况若真的被这些分丝走脱，那么气血相连之下，自然也就相当于给了凌萧一记重创。

　　如今正是两人斗法的关键时刻，凌萧怎敢去冒这个风险？

　　所以他无奈之下，只好连忙用神识牵引着，想要把那些水雾分丝收束回来。

　　只是那些水雾的侵蚀力量，又岂能容人小觑？

　　即便凌萧体内藏着那墨黑色水雾，早已经有了很多年；他自己也炼化了三十多丝，但面对着那恐怖的侵蚀力量，依然大感吃不消。

　　所以当他拼命把那些水雾分丝收束住的时候，登时便感觉一股骇人的力量，蓦地从那些水雾中传来。

　　侵蚀的力量瞬间顺着凌萧的周身经脉，向着他的全身各处蔓延过去。霎时间，凌萧只觉得浑身上下，像是被万千锋利的刀刃切割一般，一阵阵酸痛的感觉，让他几乎提不起半点儿力道来。周身经脉更是如同被断裂成了无数份一样，几乎都已经无法运转他的一身真元。

　　只是须臾功夫后，凌萧的实力就已经被削弱到了极点！

　　对面的祝天寿，当然也没曾料到这些。

　　他原本只是想着，用那些水雾分丝偷袭凌萧一番。却不料凌萧在七个月前，失去十余条水雾分丝后，竟还有三十余条！

　　自然任谁都不难看出，凌萧有着压倒性的优势，所以祝天寿本已经都要放弃了。

　　但是——

　　就在凌萧大占上风，一口气将那十余条水雾分丝尽数吞噬的时候，凌萧却忽然如遭重创，瞬间便失去了战斗力？

　　连续的意外变故，让祝天寿都有些瞠目结舌了。

　　不过，他毕竟也曾尝试过祭炼那些水雾分丝，所以深知那种侵蚀力量的恐怖。也因此，见到凌萧这副样子，祝天寿才能勉强猜到几分前因后果。想来凌萧必是因为，无法承受那瞬间增大的侵蚀力量，才会如此的吧？

　　实在是天赐良机。

　　意识到这点，祝天寿当然不会和凌萧去讲什么道义；已经是趁虚而入，蓦地发起了致命的攻击。

　　真元运转，灵气引动，霎时间已经在身侧，形成了长河、山峦的虚影。而后随着祝天寿神识的牵引，向着凌萧遥遥轰击了下去。

　　而凌萧此时，仍然被体内的那些水雾分丝牵制着，真元运转都极为晦涩；但祝天寿的强横一击，已经轰来。

　　以祝天寿对于天地灵气的理解和运用，即便是凌萧全力抵御，都未必能够完全抵挡住。何况凌萧此时，还根本腾不出手来？

　　所以霎时间，凌萧已经落入了极为凶险的地步。

　　凌萧也无暇再去细想太多，只能把希望寄托在了最后的底牌上——

　　他体内的那古怪火焰！

　　那古怪火焰，毕竟对那墨黑色水雾，有着先天的克制。所以在凌萧面临内外交困的局面时候，也只有借助那古怪火焰了。

　　神识引动，那古怪火焰登时从凌萧的丹田中窜出，化作青焰小鸟模样，向着那些纠缠在凌萧经脉中的水雾分丝裹去。

　　火焰的包裹之下，凌萧体内的撕痛感觉登时弱了许多，那些水雾分丝，也迅速被束拢起来。

　　而此时，祝天寿的攻击已经近前。凌萧不暇思索，迅速催动火焰，包裹着那些水雾分丝，向着祝天寿打去……



　　第三百三十五章 趁胜追击

　　面对着祝天寿的攻击，凌萧及时用体内的那古怪火焰，压制住了那些肆虐的水雾分丝，并且逼出体外，向着祝天寿轰去。

　　霎时间就见长河、山峦的虚影中，悄然多了数十道深墨色水线。

　　祝天寿不防，已经来不及变招。不过他自付修为精深，倒也并不惧怕，依然驾驭着灵气轰向凌萧。

　　轰！

　　浓郁的水灵气被祝天寿驾驭着，凛冽地轰击在了凌萧身上。饶是凌萧根基扎实，也不由被轰得一阵气血翻腾，身不由己地向着后方跌飞了开去。

　　祝天寿不由大喜，连忙就想趁胜追击。但他身形刚动，登时就看到数十道黑线，蓦地直窜到了他的身前。

　　祝天寿躲闪不及，只好运转起一身的真元，想要将那些水雾分丝尽数抵御在外。

　　但这次水雾袭来的速度，竟是出乎意料的迅速。

　　祝天寿的真元刚刚激荡出来，那数十道墨色水线，已经蜿蜒如同数十条游蛇一般，径直穿透了他布下的道道防线，向着他的体内渗透进去。由于水雾中所蕴含的恐怖的侵蚀力量，所以祝天寿布下的那些真元防线，简直如同纸糊泥塑一般，根本起不到半点儿拦截作用！

　　只片刻功夫，那数十条墨黑色水线，已经倏地爆发出惊人的力量，蜿蜒扭曲着穿透了层层真元，直钻入了祝天寿的体内。

　　后者只觉浑身一颤，侵蚀的力量已经瞬间在他体内爆开。向着四肢百骸、周身经脉中，迅速地蔓延了开去。

　　而紧接着，祝天寿便只觉浑身一阵酸软，几乎提不起了半点儿力气。

　　好恐怖的力量！

　　好在祝天寿毕竟结丹多年，又曾经尝试着祭炼过那些水雾，所以此时才能虽惊不乱。连忙神识牵引，引动起全身真元，瞬间将那些水雾全部死死裹住，而后真元流转，牵引着向体外送去。

　　感觉着那些水雾已经渐渐被引出体外，祝天寿才终于稍稍松上口气。这种恐怖的侵蚀力量，即便他也不由从心底感到几分畏惧。

　　但他还未来得及多喘口气，此时凌萧已经出手了！

　　祝天寿被那些水雾分丝干扰，一时间早已经是门户大开，露出了极大的空档。凌萧当然不会放过这样的机会。

　　所以他立刻强忍着体内经脉的阵阵撕痛，拼命运转真元、引动灵气，遥遥向着祝天寿轰击了过去。

　　瞬息间，凌萧已经同时引动了水、火两种天地灵气。在他的身子外面，形成了赤红和深墨两色的漫天霞光。虽然赤红的色彩要更强烈一些，但深墨色藏在赤红色彩之中，却也毫不见逊色。

　　甚至那些水墨色光霞，还由于凌萧体内的那些水雾，而朦胧地呈现出了巨蛇的轮廓。

　　真元成形。

　　这却是凌萧控制的火灵气，都无法做到的。

　　两种色彩、两种天地灵气，在凌萧的牵引下，一同哗然轰出！

　　而祝天寿此时，才将将要把那数十条水雾分丝引出体外，但却猛地被凌萧狠狠两记重击轰在了身上。

　　他的修为虽然要胜过一些，但又岂能没有丝毫抵抗的，硬生生挡住凌萧的攻击？

　　所以登时浑身真元，已经在凌萧的这一击之下，被轰击得激荡起来。霎时间真元失控，好不容易才收拢住的那些水雾分丝，也登时失去了束缚，蓦地重新活跃起来，向着祝天寿的体内钻去。那种恐怖的侵蚀力量，也再度向着他的周身经脉中蔓延开去。

　　“噗！”

　　祝天寿忍不住狂喷出一口鲜血。

　　他的心底也是不由一阵震怒，凌萧选择出手的时机，实在太好了。虽然这一下还不足以让他被重创，但却让他之前的努力尽数白费。

　　但祝天寿虽然愤怒，此时却也不敢有丝毫迟缓。他深知这已经是生死攸关的时刻，凌萧的攻击必然还会接踵而至。

　　必须在凌萧的下一波攻击来临之前，迅速缓过气来，否则后果不堪设想。

　　所以一时间祝天寿也顾不得，仍在他体内肆虐的那些水雾分丝了。连忙运转真元，身形倏地向后急退。

　　想要退出凌萧的攻击范围。

　　而只要能给他缓一口气的机会，祝天寿就有把握逆转战局。

　　凌萧也深知如此，所以虽然一时稍稍占据上风，他却也不敢丝毫大意。祝天寿一退的时候，他已经迅速从后面追上。

　　真元、血灵、燃丹诀、符箓……凌萧的力量，陡然间被提升到了一个极致的状态。

　　而后遥遥一记攻击，凛冽爆发而下！

　　这已经是凌萧最为强大的一击了，他几乎尽了自己最大的努力，聚集起了最为浓郁、雄厚的天地灵气。而后在他真元、神识的控制之下，将聚集起的力量，划过空间距离，向着祝天寿轰击了下去。

　　恐怖的力量猛然轰击而来的时候，祝天寿也登时感觉到了那种深藏的压力。脸色也不由陡然变了，第一次感觉到了死亡的威胁。

　　他心底也不由一片惊骇。凌萧不过刚刚结丹，甚至还不足一年而已，怎会有如此恐怖的实力？

　　当然，这个念头也只是从心底一闪即过，接着便已经被他迅速压在了脑后。

　　求生的欲望强烈地涌了上来，是如此强烈。

　　不放弃、绝不能放弃！

　　死亡的威胁下，祝天寿也陡然爆发出了惊人的潜力，身子竟是在几乎不可能的情况下，蓦地化作一道黑线，硬生生地脱离了凌萧的攻击范围，急速向着后方逃逸开去。

　　他在连续遭到重创，体内还被那些水雾的侵蚀力量干扰之下，竟还能爆发出这样的潜力，使得凌萧也不由感到一阵深深的压力。

　　凌萧很明白，只要再多给祝天寿片刻的功夫，让他缓过这口气来，那么最后的输家，很可能便是自己了。

　　所以，必须在他能够回击之前，给予他致命的一击！

　　小四妖灵环已经持在了手中……

　　而后随着凌萧指诀的掐动，灵环从他手中飞出，登时在空中散开，化作了暗金、风青、乳白、幽绿……四种缭绕变化的鞭索。四种不同特性的力量，每一种都极为强横，却又四种完美地交融在一起，登时爆发出更加巨大的威力，一同轰向了祝天寿。

　　小四妖灵环虽然只是下品灵器，但由于四种特性的材料的融汇，霎时爆发出的力量，却也绝不输于一般的中品灵器了。

　　而且，祝天寿已经被连续重创；再加上不少的精力，都被那些水雾分丝牵扯住了……

　　所以再面临小四妖灵环的攻击时，他也顿时无力招架了。

　　嘶嘶嘶——

　　四道鞭索同时挥打在了祝天寿的身上，强横的力量霎时爆出，后者也不由一声惨哼，再度遭到重创。

　　不过，祝天寿毕竟晋级为金丹期修士多年，又身为丹鼎门的长老，所以不论真元的雄浑、还是保命的手段，都要远胜过普通的金丹期修士。所以凌萧这一击威力虽然不弱，却也不足以给他造成致命的伤害。

　　反而让祝天寿趁势向后急退，想要趁机躲开凌萧的攻击范围。他现在争取的，就是刹那间的缓气功夫而已。只要能缓过这口气，便有逆转的希望！

　　所以虽然被小四妖灵环狠狠击中，但只要他能趁机后退逃离开去，却也还并不算太过吃亏。

　　只是，凌萧当然不会给他留有机会！下一波的攻击已经再度跟上——

　　漫天符箓！

　　就见凌萧手一扬，登时有足足十余道符箓飞出，蓦地尽数虚空燃起，强横的灵气从那些符箓上爆发出来。

　　这些符箓，都是凌萧从姜温前辈的洞府中得到的；而且是他精心挑选出的，一些攻击性质的灵符。所以一同爆发出来的力量，自然不容小觑。

　　随着数十道符箓的燃烧，灵气从那些小小的符纸上传出去，瞬间引动了天地灵气。

　　各种攻击方式，也不尽相同。

　　但见漫空燃烧的符箓，或是幻出法宝的虚影、或是放出无数只妖兽、或是引动了恐怖的天地灵气……

　　各式力量汇聚在一起，登时使得整片天地，都陷入了绚丽的光华之中。

　　而后……一同砸向了祝天寿！

　　饶是祝天寿的修为再精深、保命手段再高明……面对着这漫天砸下来的符箓，他却也无力招架了。

　　只听一阵“轰轰”的声响中，祝天寿被狠狠地轰飞出去。

　　各式恐怖的力量，瞬间交汇在了他的身上；同时间，他体内压制了许久的那种侵蚀力量，也登时失去了控制，向着周身经脉之中蔓延开去……

　　内外力量的交汇，霎时爆发出了极大的伤害，任是祝天寿生命力再强横，此时也支撑不住了。

　　脑中只剩下一个念头——他怎么会有这么多符箓？

　　趁他病，要他命！

　　凌萧当然不会放过这样的良机，连忙拼命地祭出所有的斗法手段，同时向着祝天寿砸了下去。真元、灵气、神识、符箓、傀儡、法宝……令人眼花缭乱的攻击手段，交错纷飞着攻向了祝天寿。

　　其实也就是趁着祝天寿已经受重创，无力躲闪，凌萧才能如此攻击。否则若是换在祝天寿完好时，自然能够凭借着多种手段躲闪。

　　当然，多种斗法手段，同时轰击在了祝天寿的身上，爆发出的伤害当然极为骇人。

　　只刹那功夫，祝天寿已经被凌萧攻击的进入濒死状态！

　　但凌萧仍然不敢大意，继续运转着全部力量，务求要彻底解决后者……

　　然而就在此时，本已经垂危的祝天寿眼中，却忽然流露出了狠戾的光芒，狠狠地盯住了凌萧。

　　触及他的目光，凌萧心中也不由微惊。

　　下意识地嗅到了危险的气息——

　　然后，就见祝天寿的丹田位置，竟然徐徐浮现出了一个金丹光影；然后，就见那个光影，蓦地亮起了刺目的光芒！



　　第三百三十六章 小天星遁法

　　却说祝天寿濒死之际，在他的丹田位置，竟然徐徐浮现出了一个金丹光影。

　　而后不久，那个光影，蓦地便亮起了刺目的光芒！

　　凌萧先是一怔，但紧跟着，已经感觉到了一股极为危险的气息；然后，他便忽然想起了一种恐怖的手段——

　　金丹自爆！

　　却是金丹期大修士，在自知必死的时候，可以催动着自己体内的金丹自爆，从而陡然爆发出极为强横的力量，甚至远胜过修士自身的真正实力。

　　当然，金丹是修士的根基。所以金丹自爆之后，修士本身自然也绝没有幸免的道理。

　　因此，这金丹自爆虽然听起来恐怖，但其实却是金丹期大修士，在自知必死的情况下，无奈爆发出的一种、与敌人同归于尽的手段。

　　祝天寿也是如此。

　　他在凌萧连续不断的攻击下，早已经进入了濒死状态。若是能让他稍稍松口气，立刻服下一粒涅槃丹，或许还有救回一条性命的可能。但是，凌萧又怎么可能，给祝天寿这样的机会？所以到这种时候，祝天寿也已经明白，自己只怕是很难逃得性命了……

　　但是，与凌萧的刻骨的仇恨，让他怎肯就这样白白死去？所以几乎毫不犹豫的，祝天寿便选择了金丹自爆，这种最后的同归于尽的招数。

　　临死前，也要重创凌萧。

　　轰！

　　一股强横的劲气，陡然间从祝天寿的身上爆发出来，裹挟着刚猛的劲风，径直向着四下里吹拂过去。

　　劲风中所蕴藏的恐怖力量，几乎瞬间便把它沿途遇到的所有东西，尽数撕成了粉末。

　　这样恐怖的力量，即便凌萧完好时，也绝对无法硬接的！

　　更何况，此时的凌萧同样已经是强弩之末，自然就更无法硬生生抵御住了。

　　好在凌萧应变还算速度，早在祝天寿的丹田位置，光芒开始亮起的时候，他已经很快意识到了后者是想做什么。所以才能迅速应变，一面急速向着后方遁去，一面扬手再度祭出一把防御符箓……

　　符箓绘制不易，特别是高品阶的符箓，更加困难。也就是凌萧从姜温的洞府中得到了不少，才能够如此奢侈。

　　所以当祝天寿金丹自爆，所引起的强横的力量席卷而来的时候，先是被符箓抵消了大半力量，又因为凌萧的后退再抵消一部分，已经无法对凌萧造成致命伤害。

　　当然，无法造成致命伤害，却自然也不可能完好无损。劲气波及之下，凌萧只觉得周身骨骼都传来一阵扭曲、碎裂的声响。

　　嘭！

　　凌萧被重重摔在地上，浑身上下，竟是几乎无一处不痛。

　　他展开内视，登时发现，周身的骨骼、经脉、甚至肌肉……竟都被撕裂了大半！

　　浑身上下都已经渗出了无数血迹，看起来如同一个血人一样。恐怕人胆气稍弱一些，都会不敢直视。

　　凌萧不由苦笑，与祝天寿的这一番斗法，虽然他最后获胜，却显然也付出了惨重的代价。

　　当然，他才刚刚结丹不足一年的时间，就能够在正面斗法中，一举击杀丹鼎门的、老资格的金丹期大修士祝天寿；而且还能从后者的金丹自爆中，成功地逃得一条性命……那么无论付出怎样的代价，都已经是很值得骄傲的一件事情了。

　　更何况，凌萧现在的样子虽然看起来很惨；若换做世俗凡人，就即便不死，怕也要成为废人了。但对凌萧这种级别的修士而言，却根本不算什么。

　　甚至都不需什么治疗，只要他能开始运转真元，这一身的外伤，便会慢慢地开始康复起来。

　　当然，需要时间也就是了。

　　至于其他的损失，消耗的符箓、还有受祝天寿最后的金丹自爆，而损毁的各种器物、还有吸收了十余条水雾，而失去了控制的三十六条水雾分丝……还有其他种种，就更加算不得什么了。

　　只要凌萧能逃得性命，慢慢恢复过来，这些东西总能够想办法慢慢解决的。

　　凌萧躺在地上，仰头望着头顶的茫茫夜色。

　　深呼吸几口，感觉到了周围鲜活的空气，以及活着的气息。

　　不管如何，这番斗法，总归是他获得了最后的胜利。至于还会不会惹来后续的什么麻烦，一时间他也顾不得那么多了。

　　反正不论祝天寿，还是白羽城的众人，其实都不大清楚自己的具体身份，也不怕丹鼎门找过来。

　　而且，即便就是再谨慎一些，他还可以离开齐云山脉，干脆南下，去万象门那里、或者去更远的黑沼泽、黑沼泽的南面……真到哪里，还有谁能找到自己？

　　凌萧还不足百岁，就已经结成金丹，完全可以自负的说，他的前途不可限量！

　　这样的情形下，他也确实没有必要畏惧什么。

　　……

　　放下心来后，凌萧便开始躺在那里，慢慢运转着真元，治疗着自己体内的伤势。——倒不是他非想躺在这里，只不过伤势太重，浑身上下几乎找不到一处完好的地方，自然也就动弹不便了。

　　不过，在开始运转真元之后，他的伤势便也开始迅速恢复。得益于肉身的强横，他的恢复速度，比普通金丹期修士还要更加迅速。

　　所以在三天之后，他看起来已经没有那么惨了；七天之后，已经基本恢复了行动能力……

　　想来最多一个月时间，应该就可以完全愈合了。

　　而且经过这一番破而后立，他的肉身强韧程度，竟也再度增加了几分。虽然未必会有多大作用，却也是意外收获。

　　伤势稳定下来之后，凌萧便开始清点起这番斗法的损失来。

　　首先是符箓，从姜温前辈洞府中得到的那些符箓，在这次斗法中几乎消耗了一半。还有那八个水人傀儡，受祝天寿最后金丹自爆的波及，也已经无法运转了，只能等日后再慢慢想办法修复。那件小四妖灵环，虽然也受到了波及，不过还好并没有什么大碍，让凌萧松了口气……

　　剩下的那只血灵，虽然同样遭到了重创，但还好不算太严重，想来修复起来应该不难。倒是那三十六条水雾分丝，吸收了另外十余股分丝的力量后，登时增强了许多，也使得凌萧很难控制起来。

　　当然，虽然会给他带来一些麻烦，不过凌萧毕竟祭炼过这些水雾分丝。所以他也有信心，只要再多花一些时间，必然能够重新掌握了那些。

　　损失大概就是这样了。而更值得一提的，反而是凌萧这次斗法后的收获。

　　祝天寿可是金丹期大修士，他的储物袋中，会有什么东西？

　　凌萧大为期待。

　　所以他伤势刚刚愈合一些，便去祝天寿被击杀的地方，把后者掉落的储物袋重新捡了回来。

　　不过，结果却让凌萧有些失望……

　　大概是由于祝天寿临死前的金丹自爆，所以凌萧去搜索祝天寿掉落的东西时候，却发现大半东西都被损毁了，自然也包括他的那个储物袋。

　　凌萧无奈之下，只好把相对完好的东西稍稍收拾一下，然后全部收了起来。

　　好在收获虽然远不如预期，但也不至于全无收获。

　　凌萧大致清点了一番。

　　首先是祝天寿战斗中所用的那几样东西，玄羽灵索、木人傀儡等等东西，由于缺乏足够的保护，直接暴露在了金丹自爆产生的威力之下，所以这些东西已经尽数被毁坏。凌萧大致翻看之后，也只好无奈放弃。

　　也许未必不能修复，但由于都被损坏的太过严重，所以若是想要修复，只怕花费的材料、时间、精力等等，都不会在少数。显然是不大划算的。

　　而除了这些之外，凌萧也翻看了下祝天寿的储物袋，其中的大部分丹药、符箓、玉简等等，也同样被波及而损毁了。

　　这些东西，就更是想要修复都不能够了。

　　剩下的诸如灵石、阵法、部分材料等等，这些质地比较结实一些的东西，倒是完好无损。

　　凌萧翻点着那些东西，灵石只剩下了千余块，想来是因为祝天寿在拍卖会上，一口气消耗了太多的缘故……那套阵法，却是一套五阶的防御阵法，用来守护洞府最是方便不过。聊胜于无。

　　除了这些以外，凌萧也在祝天寿的储物袋深处，发现了一个被妥善保存的玉盒，特别多加了几道守护禁制，所以得以完好无损。

　　凌萧打开玉盒一看，里面却是祝天寿在拍卖会上时候，买下的那三粒涅槃丹和那块遁法玉简！

　　大大出乎了凌萧的预料，令他不由大为惊喜。

　　想来祝天寿也深知这两样东西的价值，所以才会特别做好了防护的措施。却不料，最后反而便宜了凌萧。

　　这应该是此番交手最大的收获了。

　　凌萧先把那三粒涅槃丹小心藏起来，然后拿起那块玉简，简单察看了一些。里面果然记载了一套遁术神通，名为小天星遁法。凌萧只是简单翻看一下，就立刻意识到了这套遁术神通的价值，必然会让他的遁速，再上一个层次！

　　不过，此时当然也无暇仔细研究。凌萧便也先把那块玉简收了起来。留待日后伤势痊愈了，再慢慢琢磨不迟。

　　收拾好这些东西，凌萧便开始耐下性子，专心运转真元，恢复起伤势来……



　　第三百三十七章 五行灵尺

　　三个月后，一处幽谧的山谷中，忽然只见光芒一闪，好似有一道光影掠过，却很快不见了踪影。

　　正是凌萧，全力施展小天星遁法的效果。

　　小天星遁法，也正如拍卖会上，白羽门的那位拍卖师所介绍的，是一位元婴期大能者所留的遁法神通。若是修炼到极致，甚至可能拥有洞天挪移的大神通手段。

　　凌萧原本还以为有些夸张，但真的修习一番之后，才发现其中精妙细微之处，只怕犹在描述之上。

　　实在是不可多得的神通手段。

　　凌萧修习了三个月，只是刚刚入门而已，但他的遁速已经大有提升。

　　如此一来，凌萧就一共掌握了三种飞遁、身法类的法术：小天星遁法、虹焰遁术和风沙闪。

　　三种遁法也各不相同，互有优劣。

　　相比较而言，风沙闪与其他两种的差异最大。它更主要的用途，是在小范围内的腾挪变化，可以借此躲避对手的攻击。当然，以凌萧现在的水准，还远未能真正发挥出风沙闪的威力。

　　剩下的虹焰遁术和小天星遁法倒是有些相似，都是飞遁类的法术。只不过小天星遁术，更重的是瞬间的爆发力，速度虽然可以瞬间飙升到极高的境界，但消耗的真元却也很大。而虹焰遁术，相比之下更重视持久，爆发力虽然稍弱，但长距离下却更合适一些。

　　而再多了小天星遁法后，凌萧的遁术手段便更加丰富起来。可长可短、有爆发有持久……比之以前，可是有了极为明显的进步。

　　本来只用了一个月，凌萧就已经彻底痊愈。但他又多留了两个月，其中一部分时间便是用来修习这套遁法。

　　而另一部分时间，当然是用来重新祭炼那些水雾分丝。

　　这也是凌萧最麻烦的事情。

　　虽然吞噬了那十余条水雾分丝后，仍只是三十六条的数目，但其中所蕴含的力量，却已经是相差了不知多少。

　　所以凌萧也不得不花费大量的功夫，来把那些水雾分丝，重新祭炼一番。

　　好在他之前毕竟已经祭炼过，再加上有体内的那古怪火焰的辅助，所以虽然多花了一些功夫，但在两个月之后，还是成功地把三十六条水雾分丝，重新祭炼收服了。而且隐隐感觉，似乎比之前还要掌握得还要更加娴熟一些。

　　当然，这些也只是很细微的差别，所以凌萧也只是有个大概的猜测而已；具体是否确实如此，他也没有十足的把握。

　　但不论如何，重新祭炼完成的三十六条水雾分丝，还是让他又多了一种威力强横的斗法手段。

　　完成这些，凌萧便也没有再多停留，离开了藏身的山谷中。

　　不过，他也并没有急着返回齐云山脉。

　　齐云宗有伏灵师叔、司马殿、柳巍等等诸多长老在，凌萧回不回那里，其实也没有太多的必要吧？所以他便趁着眼下的空闲，开始全力筹备，准备着手炼制一件真正属于自己设计、推敲出来的法宝来。

　　他早就有了一个想法——借助五种属性的灵气的生衍变化，来将法宝的威力推升到极致。他也早就开始准备材料，譬如五行流沙等等。

　　大部分材料都已经收集齐全，只是还有一些零散的，还需要稍作补充而已。

　　……

　　所以接下来，凌萧便在附近游走着，搜寻需要的材料。

　　于是又花了一个多月的时间，凌萧几乎走遍了方圆万余里内的区域，搜寻了大小数十个交易坊市，参加了十数场拍卖会……花费了偌大的精力，终于将所需要的材料，尽数收集齐全。

　　然后凌萧便随意地找到一处隐蔽的山谷，降下遁光，在山谷的深处开凿出来一处洞府。便在这里，开始筹备着炼器。

　　结丹之后，特别是他这样，精擅控制火属性灵气的修士，都会生成丹火，用来炼丹炼器，最是方便不过。

　　所以凌萧现在也不需要再寻找地火，只要随便找一处地方，借助体内的丹火炼器便是。

　　而且炼器的效果，还要大大胜过借助地火炼器。

　　这也是金丹期修士的优势之一。

　　当然，诸如万象门的邱万空长老那样，可以借助着三、四种火焰来炼器，对于炼器的帮助自然还会增大许多；但同样的，难度也会倍增。

　　凌萧并未采用那种方式，一则是因为他对于火焰的运用，更多是在精纯上，却是与邱万空长老不同；二则，也是因为他炼器的水准，比起邱万空还有所不足，当然不敢一下子去控制三、四种火焰了。

　　闲话不提，却说凌萧准备妥当之后，便开始在临时开辟的洞府中，开始炼制他想象中的那件灵器。

　　炼器的过程不需赘述，虽然花费了不少心思，但最终还是炼制成功。而且品质是——

　　中品灵器！

　　毕竟他跟随邱万空长老多年，再加上很花了一番功夫练习，所以他的炼器水准，已经不知不觉就有了很大的进步。

　　再加上他有体内的那古怪火焰的辅助，可以不断重复尝试，自然也就更保证了他炼器的品质。

　　当然，也离不开他所用的材料，品质大都不错的原因……

　　最终炼成一根尺形的灵器，凌萧将之命名为——

　　五行灵尺。

　　倒也算得上是恰到好处。这件五行灵尺，长只有八寸七分，上面分作白、绿、墨、红、黄五色，暗蕴着五种不同的灵气波动。

　　凌萧试着把玩一番，五种光色变化，五种灵气交错游走，互生互克，以中品的品质，也能发挥出不输于上品灵器的威力。当真算得上是一件，品质极为不俗的灵器了。

　　第一次真正的炼器，就能有如此的收获，凌萧心底当然也大为欣喜。

　　五行灵尺炼制成功之后，凌萧并未停手，而是接着去把那件小四妖灵环，也重新炼制了一番。

　　小四妖灵环，是出自邱万空长老的手笔。虽然由于炼制时候的一些失误，使得它的品质只是下品灵器而已。但其中的诸多精巧设计、自如变化……都还要远在凌萧的这件五行灵尺之上。

　　更何况，凌萧还曾经见识过，邱万空长老为千蛛谷、蛊虫宗炼成的那件，品质达到极品的四妖灵环。那件灵器的威力，龙蟒筋、阴风奇藤、天蛛蛛丝、离火龙肠……等等四种不同质性的力量的交汇变化，都简直匪夷所思，实为凌萧生平所仅见。

　　因此，若是没有办法修复也就罢了，但既然凌萧能够借助体内的那古怪火焰，把这件灵器重新炼制一番，他当然就不肯放过这个机会了。

　　所以，凌萧便在这座山谷中，又多停留了一段时间。

　　历经一番辛苦，也终于把那件小四妖灵环的品质，提升到了——上品灵器！

　　比五行灵尺还要胜过一些。

　　虽然比起邱万空长老最后炼成的那件，还是要差了许多，但以凌萧的水准而已，这已经是他超常发挥了。

　　所以，手中握着重新炼制后的小四妖灵环，凌萧心底已经是大为满意。

　　于是这样一来，又是一年多的时间过去。

　　屈指算算，距离凌萧结丹，已经过去了两年有余。虽然修为也未能再有精进，但金丹一层的境界也是大为稳固，实力稳步增长着。

　　一般而言，金丹一层至金丹三层，称为金丹前期；金丹四层至金丹六层，称为金丹中期；金丹七层至金丹九层，称为金丹后期。至于金丹十层……已经是金丹期顶峰，准备破丹成婴了……

　　金丹期后的修炼只会更加缓慢，每一重境界的进步都不容易。而每三小层，更是有着极大的差别。

　　当然，对刚刚结丹的凌萧而言，这些也还言之尚早。

　　诸事完毕之后，凌萧便驾驭遁光离开山谷，直奔着齐云山脉的方向遁去。

　　转眼离开又是这么久，他也该回去看看了……



　　第三百三十八章 结盟提议

　　齐云山脉，齐云峰，齐云殿。

　　正有四五人聚集在这里，互相商量着什么。细看他们——却是伏灵、司马殿、柳巍、黄剑和凤仪五人。

　　齐云宗目前威望最高的几人汇聚一堂，显然是又有什么要紧事情发生了。

　　当然，他们五人中，伏灵、司马殿，素来是齐云宗内威望最高的两位长老；而柳巍，则由于步入筑基期时间已经很长，所以德高望重，仅比伏灵、司马殿两人稍差。黄剑则是后辈弟子中，修为、资质、威望都最高的……

　　他们四人能够出现在这里，当然绝不会有任何人，提出什么疑问。唯一有些让人疑惑的，却是剩下的那个——凤仪。

　　莫说长一辈的长老了，就即便与凤仪同辈的弟子中，威望、修为都胜过凤仪的，也绝不在少数。

　　但凤仪却能出现在这里，还没有人提出异议，自然是因为那个心照不宣的名字——

　　凌萧。

　　严格算起来，其实凌萧也只是与黄剑、凤仪他们同辈的弟子。但由于他的修为和潜质，齐云宗上下，却绝没有任何一个人，会这么去看凌萧。

　　所以看在凌萧的面子上，大家会对凤仪多照顾一些，自然也就不奇怪了……

　　不过，说起来凌萧离开齐云宗，可又有十多年了。

　　虽然修士为了突破瓶颈而闭关、远游，一晃十多年、甚至二十多年没有消息，也并不是什么太值得惊讶的事情。更何况，之前凌萧岂非就因为修炼，而一口气离开了齐云宗，长达四十余年么？相比之下，现在才十余年而已，可着实算不得什么。

　　只是说归这么说，但凌萧的身份已经变化了许多。第一次离开时候，大家只以为凌萧已经身死，自然不会再多想些什么。最多也只有与凌萧相善的几人，会在偶尔时候，惋惜一下而已。

　　但凌萧再度亮相后，已经成为了齐云宗千年以来，最有望结丹的弟子！换句话说，已经是齐云宗未来的倚助了。

　　如今凌萧外出，齐云宗上下，自然都会忍不住挂记着他。

　　已经这么多年过去，凌萧现在如何了？

　　实力有没有再精进一些？或者更奢望一些，有没有结成金丹？再或者，隐隐中暗藏的担心——有没有，遇到什么危险？

　　特别是在如今，齐云宗又碰到了麻烦的时候，自然就更加想念凌萧了……

　　……

　　“凤长老，不知你可有凌萧的消息？”

　　开口说话的，却正是柳巍长老。他的脸上也失去了一贯的稳重，而是隐隐带了几分焦躁的情绪。

　　坐在下手的凤仪歉然摇头，“柳长老，自从凌萧离开后，弟子也没有他的任何消息。”

　　“唉——”

　　柳巍不由叹口气。

　　其实他也只是急躁之下，随口一问而已。严格说起来，其实柳巍自己都十分清楚，凌萧若真有什么消息传来，凤仪又怎么可能会隐而不言？或者再想的阴暗一些，万一凤仪真的隐瞒不提了，此时他问也是白问……

　　“凤长老莫怪，我也只是心急之下失口而已。”

　　凤仪连忙道：“弟子怎敢？”

　　他们两人的对话也只是殿中的小插曲，很快两人便也都住口不再多言。

　　又是一阵难耐的沉默。

　　好半晌后，伏灵才开口打破了殿中的沉默，“诸位长老，事情的大概情况，大家也都有所了解了吧？不妨都来说说，现在我们该怎么办？”

　　她的目光在殿中的其他四人身上扫过，但柳巍他们却也都只是眼观鼻、鼻观口，沉默以对。

　　事情的起因，还要从齐云山脉西侧、万木谷那里传来的消息说起。原本齐云山脉的三大势力中，要数齐云宗弟子最多、宗门凝聚力最强，宗门实力也最强；但万木谷和血松山，却都各有一位金丹期修士坐镇。所以隐隐间，三大势力便形成了这样的势力平衡。

　　但是，就在几日前，伏灵他们忽然得到消息——万木谷中，他们平时素来低调的谷主，白远，竟然成功地结成了金丹！

　　如此一来，万木谷就有了木老怪、和白远两位金丹期大修士。

　　两位金丹期大修士，这是何等级别的力量？

　　只怕如今，即便齐云宗与血松山两家联手，也很难与万木谷相抗衡了！

　　若只是这样也就罢了，最多就是他们齐云宗、血松山两家，平素行事低调一些也就是了。毕竟三大势力各据一方，平时互相倒也并没有太多的联系。

　　但偏偏又风闻从万木谷传来的消息，万木谷的新晋金丹期大修士白远谷主，还有几位副谷主、谷中的执事，已经在商量着，想要联合齐云山脉的所有大小势力、散修，一同组建一个修士联盟。

　　说是为了更好的维护，齐云山脉周遭一带各家势力的利益。但万木谷是否真的这么想，谁敢确定？

　　毕竟只要组建联盟，总是要选出盟主的吧？

　　坐拥两位金丹期大修士的万木谷，又岂会放任这个位置落入旁家手里？

　　而一旦白远担任盟主，他会怎么做、会维护哪边的利益，自然就很难说了……至少，不会把他们齐云宗的利益，放在万木谷的利益之上吧？

　　所以，齐云宗的他们几人，才会此时聚在一起商量着对策，至少现在，他们是不愿意结成这么一个联盟的……

　　但要对抗金丹期大修士，也只有指望着金丹期大修士了。所以柳巍长老，才会显得焦躁地询问起凌萧的下落来。便是期盼着，凌萧能够及时结成金丹，并且赶回来，化解白远结丹给他们带来的压力。

　　当然，这也只是柳巍在无奈之下，才产生的奢望而已。毕竟齐云宗已经有足足千余年，没有金丹期修士了；而凌萧才不足百岁，想要结成金丹，可实在是太难了！

　　这些在场的众人，心里自然也都明白。所以殿中一阵安静后，便由伏灵开口，转开了话题。

　　想来短时间内，凌萧……应该还指望不上吧？

　　……

　　又是一阵沉默之后，黄剑试探着开口说道：“伏宗主，血松山跟咱们情况相似，若是能和血松山联手，便是齐云山脉的两大势力一同反对……这样即使万木谷他们再强势，也不得不多顾虑几分吧？如此一来，至少也能够把结盟的事情，往后面推上一推吧？”

　　黄剑说完，柳巍、凤仪都是点头，深以为然。黄剑是后起弟子中的翘楚，他的建议还是很实用的。

　　却不料伏灵竟然微微摇头，“只怕不行了。刚刚得到消息，血松山的血魔老祖，已经出面，正式表示了对于结盟的支持。所以，我们只能靠自己了——”

　　“什么？”

　　“他竟然支持联盟？”

　　饶是殿中众多长老大都颇具城府，此时也忍不住惊呼出声来。

　　血魔老祖怎么可能同意结盟？结盟之后对于血松山的利益的损害，应该是与他们齐云宗相似的吧？

　　他怎么丝毫不担心，血松山的利益受到损害？

　　众人心中都是一阵无语，早就听闻血魔性格孤僻怪异，今日一见果然名不虚传……

　　既然血松山那里指望不上，众人目光交换，都在心底飞快地思索着对策。又是一阵沉默之后，柳巍才忍不住开口问道：“伏宗主，不知你觉得，凌萧有几分把握，能在短时间内结成金丹？”

　　伏灵曾经指点过凌萧很长一段时间，所以在齐云宗内，若说谁对凌萧的修为进境最熟悉，自然要数伏灵。但是，伏灵的这种熟悉，也只是数十年前而已。

　　而自从凌萧从南方返回齐云宗，他的修为实力，已经丝毫不差于伏灵。伏灵又怎么可能，还对他的进境有很深的了解？

　　不过是大家无奈之下，都只能把希望寄托在伏灵这里而已。

　　所以柳巍说完，众人便几乎同时望向伏灵——

　　伏灵却是缓缓摇头，“诸位，凌萧的修为境界，我也并不大清楚。而且——我也建议，不论这次凌萧是否真的结成金丹，最好都不要暴露出来。凌萧已经是我们齐云宗的最后底牌，以及未来可能的复兴的希望。为了眼前的局面过早暴露，只怕非但起不到什么帮助，还会损及未来的利益。”

　　众人都凝神思索着伏灵的话。开始还有些不大理解，但后来也慢慢明白了伏灵的深意——

　　毕竟不论如何，万木谷已经与血松山暂时联手了，那么他们两家，一共就有三位金丹期大修士。这样的实力，即便凌萧真的已经结成金丹，只怕也扭转不了什么局面吧？既然如此，又何苦非要此时暴露凌萧的存在？

　　毕竟凌萧年轻，他有更大的潜力。还不如将他藏起来，等待日后修为更精深一些，说不定反而可以赢得更大的利益……

　　想明白这些，众人便也都是点头，认可了伏灵的决定。这也确实最符合他们齐云宗的利益。

　　见众人都没有反对，伏灵也不由松了口气。然后开口道：“既然如此，我们就接着商议下对策吧。我想，大家对于这次万木谷的结盟提议，应该都是持得反对意见吧？”

　　众人对望一眼，都是缓缓点头……



　　第三百三十九章 倨傲

　　“我想，大家对于这次万木谷的结盟提议，应该都是持得反对意见吧？”

　　殿中众人对望一眼，都是点头同意。

　　其实他们倒也不是完全不赞同结盟，但如果真要是结盟，也必须先要保证了他们齐云宗的利益才行。

　　否则若是结盟之后，使得万木谷后来居上，一举反而压过他们齐云宗，甚至因此而侵害了他们齐云宗的利益……这却是任谁也负担不起的责任。

　　所以，在伏灵、司马殿等等他们，底气不足的情况下，会选择反对结盟，也就并不意外了。

　　反过去想血松山的血魔老祖，却有胆量支持结盟，岂非恰好显示了他的气魄？

　　所以不论伏灵、司马殿等等他们，是否喜欢血魔，都不得不承认，在这份胸襟气魄上，他们确实要比血魔差了许多。当然，后者有着金丹期的修为作为依仗，这自然是伏灵他们所不具备的。

　　定下来大致的方向后，伏灵、司马殿、柳巍他们五人，便又针对着其中的一些细节，详细地商议了一番。反对结盟是必须的，但怎么反对、如何尽量避免产生争执、如何能保证他们齐云宗的最大利益……却是要加倍小心的，也是他们商议的重点。

　　……

　　一直花了足足一个时辰，伏灵他们才商议结束，但每个人的脸色，依然在忧色之中暗藏着几分无奈。

　　悬殊的实力差距下，他们所能做的，也只是尽量化解矛盾而已。

　　尽量而已……

　　结束了商议，几人先后从齐云殿中出来。

　　凤仪正在前面走着，想要回洞府中闭关修炼。自从凌萧回来，见识到凌萧的修为之后，凤仪修炼的刻苦程度，便比以前更深了几分。只可惜，似乎她与凌萧的差距，丝毫也未见缩小似的。

　　不过这次她并没有离开多远，就听到背后传来一声呼喊声，“凤仪、凤仪长老——”

　　凤仪扭回头一看，却见黄剑正从后面追了过来。她连忙停下来，向着黄剑招呼道：“黄剑长老。”

　　黄剑紧赶了几步，到凤仪身旁，“走吧，我们边走边说。”

　　“嗯。”

　　凤仪应一声，跟在黄剑的身后。

　　凤仪性子温顺，所以即便她因为凌萧的关系，而在宗门的地位悄然变高之后，她也依然只如同以往一样，没有丝毫倨傲。

　　两人一道离开，黄剑没有开口，凤仪也沉默不语。

　　好半晌后，黄剑才低声问道：“凤仪……你老实告诉我，你觉得，凌萧有几分可能，现在已经成功结丹了？”

　　凤仪低头盯着脚尖，又等了一阵子，才同样压低声音问道：“你觉得呢？”

　　“至少有六七成可能吧。”

　　凤仪却微微摇头，“我有种直觉，凌萧现在已经结成金丹了！”

　　“不会吧？”

　　黄剑也不由一惊，刷地扭头望向了凤仪。虽然他也对凌萧很有信心，所以才会追过来。但要说后者能以不足百岁的年纪，就能打破齐云宗持续了千余年的，没有金丹期大修士的记录，其实他也是不大相信的。

　　但是，黄剑却没曾料到，凤仪竟然对凌萧有这么强的信心。她对凌萧的信心，究竟是从哪里来的？

　　凤仪抬起头望黄剑一眼，脸上透着一种异样的光辉，“我就是有这份信心。就好像数十年前，所有人都在说，凌萧已经死在木阴之地……而我却不相信一样。数十年后的现在，几乎所有人都觉得，凌萧很难在短时间内结丹——但我，却依然相信他能够做到！”

　　“我知道这很难……我也知道，千余年来，我们齐云宗已经有不少前辈，都被卡在了筑基期顶峰……我同样知道，我的这份信心，是没有足够理由支撑的……但是，我就是有这份信心，就是相信他能够做到！”

　　黄剑不由沉默了。

　　他性子素来稳重谨慎，所以要他像凤仪这样，几乎是毫无理由的对凌萧抱着信心，自然是不可能的。

　　不过这时候面对着凤仪，他想要反驳凤仪的话，却有些说不出口……

　　而凤仪已经回过神来，向着他微微一笑开口，“黄剑师兄，如果你只是要问我这些的话，我想我已经说的很明白了。若是没有其他事情，我便要回洞府，去闭关修炼了。”

　　说着转身便要离开。

　　“等等——”黄剑连忙唤住她，叹口气道，“若是凌萧真的已经结成金丹，你觉得伏灵宗主的话……”

　　他话说一半却停了下来，不过凤仪却明白他的意思。

　　凤仪也不由默然，“虽然我也觉得伏灵宗主的建议，会更合适一些，只是……我觉得，万一凌萧真的结成金丹，而且得知了这个消息，只怕必然不会如伏灵宗主所想的那样，隐藏起来不出面的吧？”

　　黄剑也是不由无奈地摇头，陪着凤仪叹上口气。凌萧的性格行事，他们自然都是很熟悉的，恐怕真的会如凤仪所猜测的这样。

　　只是这样一来，凌萧要面对的，有白远、木老怪，甚至可能还要加上血魔老祖……面对着这样三位金丹期大修士，即便凌萧真的结成金丹，又能做些什么呢？

　　黄剑和凤仪心里，也都没有半点儿底。

　　……

　　数日之后，便从万木谷，传来了新晋金丹期大修士白远，亲笔所书的一封信函。

　　信函中邀请齐云宗所有有名望的长老、弟子，一同赶赴万木谷那里，庆祝白远谷主结成金丹。虽然信函中的措辞还算客气，但隐隐间，也不难从中感觉得到，在白远结丹之后，双方的地位悄然发生的变化……

　　虽然明知万木谷的这份邀请，只怕并不像是表面那么简单。但是既然万木谷已经发来邀请，他们齐云宗不去自然也是不大合适的。

　　所以伏灵与司马殿、柳巍等人商量一番后，还是决定亲自过去。

　　于是便由伏灵带着柳巍、凤仪，以及一些练气期弟子，一同前往万木谷，为白远结丹道贺。

　　而司马殿则会同黄剑等人，留守在齐云宗，暂时代替伏灵，处理宗门的诸多事务。

　　这样一来，有伏灵亲自前往万木谷，为白远结丹道贺，已经显示了他们齐云宗的诚意，给足了万木谷面子。而即便想的阴暗一些，万木谷真的有什么不合道义的举动，那么他们留守宗门的人中，既有司马殿这样老成持重的人物，又有黄剑这样的后起之秀，也足以维持齐云宗运转了。

　　安排妥当之后，伏灵便率众离开。

　　齐云宗距离万木谷，不过才数百里之遥，伏灵一行十余人，根本没有花费多少功夫，便赶到了万木谷的谷口。

　　而谷口位置，却有四名万木谷的弟子看守着。每个进出的修士，都要仔细验核身份后，才会放行。

　　伏灵看得不由眉头微皱。

　　要知道，万木谷最初不过是几位散修，联合在一起组建起来的宗门。即便后来渐渐发展壮大，却也依然不失本色。相对于他们齐云宗，素来是以宽松和自由著称。

　　所以齐云山脉一带，众多的散修，即便没有加入万木谷，也从来都对万木谷交口称赞不已。

　　但如今，这里为何却忽然气氛大变？

　　这样的倒行逆施，岂非会引起众多散修的不满？

　　伏灵心底正在思索着，他们一行人已经来到了万木谷的谷口前。看守的几名万木谷弟子，登时喝住他们，“来者止步！你们是何人？报上名来。”

　　伏灵、柳巍他们身后的一名齐云宗练气期弟子，立刻跨前了一步，大声道：“齐云宗伏灵宗主、柳巍长老、凤仪长老，率众前来拜见贵宗，为白远前辈结成金丹道贺。还望通禀一声。”

　　原本像齐云宗这样，势力、声望比万木谷有过之而无不及的宗门，还是由宗主亲自前来拜访，他们应该立刻一面请伏灵他们进去，一面去通禀谷主的。

　　但却不料，那几名万木谷弟子听见之后，竟都仍只是站着那里，没有露出丝毫尊敬的神色。反而上下打量了伏灵他们一番，然后才由先前开口的那人说道：“既然如此，你们在这里稍等。我立刻进去通禀谷主。”

　　然后——

　　他们便把伏灵一行人凉在了那里，由一人进入谷主，剩下人依然守在谷口。

　　显然没有把伏灵他们，先请进去的意思。

　　齐云宗的一众弟子，几时曾经遇到过这样的冷遇？所以人人的脸上，都已经是抑制不住的怒色。

　　就即便伏灵、柳巍和凤仪他们，城府稍深一些，却也忍不住心头微微不快。万木谷只是多了一位金丹期大修士而已，怎么就一下子傲慢到了这种程度？这样简直是把他们齐云宗，当做次一等的宗门对待了。

　　虽然论起金丹期大修士，他们万木谷现在确实更多一些。但要论起宗门的综合实力、宗门的底蕴，万木谷比起他们齐云宗，还要稍稍逊色吧？

　　好在等了没有多久，远远便见，由白远率着几人从谷中迎了出来。

　　还未来到近前，远远就听到了白远的大笑声，“伏灵宗主亲自来访，敝宗有失远迎，还望恕罪恕罪。”

　　说话还算客气，齐云宗众人才脸色稍霁。

　　伏灵踏前一步，不卑不亢地道：“有劳白谷主亲自出迎，恭贺白谷主结成金丹。”



　　第三百四十章 白远

　　伏灵不卑不亢地道：“有劳白谷主亲自出迎，恭贺白谷主结成金丹。”

　　“不敢、不敢。”白远哈哈一笑。

　　其实白远成名，本就要比伏灵早很多，而且如今，白远更是结成金丹；所以即便伏灵持晚辈礼对待白远，也是说得过去的。

　　但伏灵由于不满万木谷谷口的这几名弟子的倨傲，所以才转而以宗主的礼节对待白远。其实却是把她自己，放在了与白远等同的位置上。虽然也不能说是错，但总归显得有些托大了。

　　不过却不知白远是未察觉，还是隐忍不发，并没有揪着不放。

　　说话间，白远已经从谷中飞遁了出来。

　　不论伏灵还是柳巍、凤仪他们，之前自然都早就见过白远谷主，但此时再见到，后者却似乎发生了一些变化。

　　虽然还是如同以往一样，穿着一身素色袍子；但他整个人，却像是隐隐透着一股淡淡的死气。就宛如已经枯死的树木一般，虽然仍矗立在那里，其实内里的生气，却已经悄然丧失了。一种难以形容的微妙感觉。

　　伏灵和柳巍互相对望一眼，心头都是不由微惊。面对着这样的金丹期大修士白远，即便后者一脸笑意，伏灵他们依然只觉得更加不安。

　　他们心中正自惊疑，白远已经来到了他们身前，伸手一请道：“伏灵宗主，柳巍长老，请。”

　　伏灵、柳巍也只好先把心头的疑虑压下，随白远一同进入谷中。

　　路并不长，但伏灵几人却都走得极为压抑。

　　行至半路的时候，白远忽然好似漫不经心地问道：“伏灵宗主，还请问贵宗的司马长老，为何没有一同过来？”

　　伏灵收敛心思，沉声答道：“敝宗还有一些琐事，需要司马长老处理，所以未能前来。”

　　白远身后的一人，却忽然笑着开口道：“久闻贵宗的司马长老，与伏灵宗主您素来有些不和，该不会是因为这个原因，所以没有能过来吧？”

　　这话却有些挑衅的意思了，齐云宗柳巍以下几人莫不面露怒色。

　　反而是伏灵淡淡瞥他一眼，从容地应道：“这位道友说笑了，不知是从哪里听来的荒谬传闻。我们齐云宗上下素来一心，从未曾有过什么不和。若真是不和，又怎敢烦劳司马长老坐镇宗门？”

　　白远也扭过头去，假意呵斥那人道：“休得拿这种谣传乱说话，还不快向伏灵宗主赔不是。”

　　之前开口的那人连忙道歉，然后此事才揭了过去。

　　于是一行人，又恢复了表面上的和睦。

　　但齐云宗自伏灵以下，众人的脸色却都有些不大好看。虽然白远始终客客气气的，但万木谷中其他人的态度，明显都已经发生了极大的变化。许多万木谷弟子，隐隐间已经透出了几分倨傲，就好似对他们齐云宗，都有些不大看得入眼了。

　　当然，他们万木谷一门中，竟出了两位金丹期大修士，在这齐云山脉一带，确实已经是足以自傲的事情了。不过，他们的这种心态，表现在伏灵他们身上的时候，自然让后者感觉不大舒服……

　　不过不管如何，白远还是亲自把伏灵他们，带到了万木谷的内谷，暂时把他们安置在了那里，等着庆贺大典的开始。

　　暂时无话。

　　……

　　停了有两三天的功夫，齐云山脉的各大势力，才逐渐都汇聚到了万木谷这里。

　　于是庆贺白远谷主结丹的大典，也正式拉开了序幕。

　　原本齐云山脉一带，三大势力之中，并没有元婴期大能者，所以修士结丹自然也无需像万象门那样，由元婴期大能者出面，赐下道号等等之类的繁琐步骤。

　　甚至血魔老祖当年结丹的时候，由于他古怪的脾气，许多小一些的势力，都没有敢去血松山，为血魔老祖结丹道贺……

　　就即便木老怪结丹时候，也只是各大势力前来道贺一番，便草草了事。

　　但到白远这里，却如此大张旗鼓地举行庆贺大典，显然在这大典的背后，必然还另有什么目的了。

　　……

　　大典倒也无需赘述，大都不过那些繁琐步骤而已。

　　而齐云宗毕竟是齐云山脉的三大势力之一，所以自然被安排了一个不错的位置。伏灵、柳巍等人，一个个都面无表情地坐在那里，无聊地看着大典地举行。只在心里默默盘算着什么。

　　终于，一系列繁琐的步骤之后，该由白远最后出面，向前来的众人致谢一番。也就意味着，整个大典走到了结尾。

　　就见白远缓缓走上前去，目光在台下扫视一圈，面带微笑，“诸位道友能在百忙之中，前来捧场，白远不胜感激，在这里向大家表示感谢了。不过，白远感激之余，也不由惶恐。承蒙诸位如此厚爱，我如果不做出些什么来表示，岂能不感到愧疚？”

　　台下众人都不由精神一振，暗中互相交换着眼神，心里不由暗叫：终于来了……

　　伏灵、柳巍等人也不由心神一紧，凝神细听。

　　就听白远继续说道：“平日里我就常常想，其实我们齐云山脉，综合起来的实力并不算弱。我们共有三位金丹期大修士、几近百位筑基期修士，还有数量更多的练气期修士……这样的实力，已经比得上一些二流宗门了吧？”

　　“但为何，我们眼下这么多的势力，一出了齐云山脉，却根本没有丝毫的影响力呢？我们齐云山脉的修士出去，谁又会用正眼来看我们？”

　　“这自然不是我们想要看到的，也不应该是我们应有的待遇！而造成这一切的根由，我仔细想来，也只有一个原因——虽然我们的综合实力不弱，但却分作了太多的势力，太松散了。”

　　“所以我提议，我们齐云山脉的所有势力，结成一个联盟，一同维护我们的利益！”

　　……

　　白远的话里听着也是冠冕堂皇，好像一心为齐云山脉整体考虑一样。在加上他金丹期的修为，所以这番话说出口来，还是很有说服力的。

　　因此，白远的话音刚落，立刻就由不少散修开始喊出来：“白远前辈所言甚是！我们也支持结盟！”

　　“对！就由白远前辈担任盟主，带领我们，一同打出齐云山脉去。”

　　“支持、我们支持！”

　　……

　　伏灵和柳巍等人对望一眼，心头的压力陡然增加。

　　虽然不排除，眼前附和的这些人中，有万木谷的人带头；但能形成这样的规模，依然说明白远的提议，不少人心里是赞同的——至少，没有很坚决的反对。而只要不是坚决的反对，那么白远再仗着自己的修为压过去，自然就很有可能让他们也屈服。

　　而一旦大多数人，都表示了对结盟的支持，他们齐云宗又怎好明确反对？那岂非意味着，与齐云山脉的大部分势力为敌？

　　伏灵他们还未能想出来对策，白远已经含笑扭头向他们这边望了过来——

　　“伏灵宗主，不知你们齐云宗，意下如何？”

　　伏灵与柳巍交换个眼神，然后才斟酌着言辞道：“白远谷主能一心为我们齐云山脉考虑，我们也很是佩服。若是能有利于齐云山脉整体，我们齐云宗自然不会反对。不过，结盟到底是利是弊，是否还要斟酌一番？”

　　“哦？伏灵宗主有何见教？但请直言无妨。”白远目光从伏灵、柳巍他们身上扫过，似笑非笑地道。

　　“其实周边的区域，也不是没有结盟的势力。但诸如白远谷主所提出的，将整个齐云山脉的所有势力，全部凝聚起来结盟……这样全面的覆盖，却是极少的。”

　　“究其原因，我想便是因为这样的结盟，很可能会适得其反，引起联盟内部的争执，反而白白消耗了整体的实力吧？”

　　“若真是这样，那么结盟……也许反而不如不结盟了。”伏灵委婉地反对。

　　她的话也颇有几分道理，而且在场人中，自然也有不少势力，是同样对结盟持反对意见的。

　　所以有伏灵带头后，立刻同样引起了一片附和之声。

　　不过白远却只微微一笑，好像对伏灵的反对丝毫不介意一样，“伏灵宗主的顾虑很有道理。不过这些，敝门当然也已经考虑了一些，只是这已经涉及到了结盟的形式，所以之前并未急着点出来而已。”

　　既然他这么说，伏灵便顺势问道：“那么请问白远谷主，贵门计划中的结盟形式，究竟是怎样的？可否对我们详细解释一番？”

　　白远欣然道：“这是当然。”

　　然后他便招手，招来数十名万木谷的弟子，把一些事先准备好的资料，分别向着众多势力手中发去。由于在场势力、人数不少，自然就要花费不少时间。

　　所以白远一面等着分发资料、以及众人阅读资料，一面含笑慢慢介绍着资料中的大概内容。

　　主要便涉及了结盟的形式、参与盟约应尽的责任、和享有的好处等等等等。

　　看得出来，万木谷为这次结盟，已经做了充足的准备。

　　伏灵、柳巍、凤仪等等齐云宗的几人，一面慢慢翻阅着分发过来的那些资料，一面仔细听着白远的介绍……



　　第三百四十一章 盟主

　　白远含笑介绍着，这次结盟的诸多相关事情。

　　场中众人也都凝神静听着。

　　毕竟事关每个人的切身利益，所以无论是否支持结盟，此时都全神贯注的，不肯放过白远的每一句话。

　　白远的话里，描绘了一副很光明的远景……至少听起来是这样。

　　从他的介绍中，这次结盟若是达成，将综合了所有大小势力的力量，一致对外，使得齐云山脉的影响力大大提高。而得益于影响力的提高，自然会带来一系列的好处。

　　总而言之一句话，前景很美好。

　　待众人都已经翻阅、了解的差不多了，白远才微微一笑，“不知大家对于敝门的这个提议，意下如何？”

　　显然经过先前的铺垫，以及现在的介绍后，不少人都已经是态度明确的支持结盟了。

　　所以白远话音刚落，立刻就有一大片附和声响起——

　　“支持，我们支持结盟！”

　　“同意！”

　　……

　　白远含笑扭头望向伏灵他们几人，很客气地询问道：“不知伏灵宗主，柳巍长老……你们意下如何？”

　　伏灵和柳巍对望一眼，都是大感棘手。

　　稍顿一顿后，却是柳巍从一旁起身问道：“白远谷主，看得出来，谷主也已经做了很充分的准备了。不过，我却还有一点疑惑，还望谷主能为我解惑。”

　　白远依然一副不温不火的样子，微微一笑说道：“柳巍长老但言无妨。我们正是要集思广益，才能把结盟的事做得更好。”

　　“白远谷主果然好胸襟！”柳巍先夸赞白远一句，然后才道，“不过，从谷主的介绍中，我们已经知道了能得到的好处。只是却不知道，结成这样的联盟，我们各个势力、或者具体到每个人，都需要做些什么呢？”

　　柳巍的问话，正好问到了所有人都最关心的地方，所以人人都立刻更加留神地注意着白远。

　　是啊，白远话里说得确实漂亮，听起来也很诱人，但需要付出些什么呢？

　　若是付出太多，自然绝不会有人支持结盟了……

　　白远却是欣然一笑道：“这些东西，即便柳巍长老不提，我们也是要给大家解释的。至于大家需要做的事情，其实也很简单。就是在我们联盟有需要的情况下，希望大家可以前来帮助一番，一同出力。对外形成一个，比较团结一致的联盟集体。”

　　柳巍立刻抓住他话里的细节，继续追问道：“白远谷主，不知您口中的‘联盟需要’和‘希望前来帮助’……这些，怎么才算联盟的需要、应该提供怎样的帮助、由谁负责……这些标准该如何界定？”

　　白远依然从容不迫，显然对这些问题，他也早有准备了，当即笑道：“所以，我们就需要选出大家信得过的盟主和长老了。先前给大家的资料中，也有涉及到，大家不妨看看。”

　　伏灵和柳巍对望一眼，知道对方兜兜转转，其实真正的目的，还是在这里。选出盟主和长老……

　　这些该如何来分配呢？众人都在心中飞快地算计着，盘算着对自己最有利的选择。

　　白远则望向柳巍笑道：“柳巍长老，不知你可还有什么疑问？”

　　柳巍缓缓摇头，坐了回去。

　　伏灵则从一旁开口问道：“白远谷主，既然提到了盟主和长老，不知谷主准备设置多少？又该用什么办法选出来？”

　　白远“呵呵”一笑，“人数上，我们初步计划，设置一位盟主，和四位长老。至于怎么选择嘛，当然要看大家的意思了。总要选出来，大家信得过的、而且有足够威望的盟主、长老才行。”

　　伏灵和柳巍对望一眼，同时听出了白远暗含的意思。他口口声声说着，要有足够威望——但是跟金丹期大修士比威望，又有几个人能比得过？

　　而且血魔老祖性格怪癖，木老怪年岁渐长一直隐居不出……只剩下白远一个金丹期大修士，自然要属他威望最高。

　　至于信得过云云，更是没有半点儿实质意义……

　　伏灵心底飞速地盘算着，若是白远有心要担任这个盟主，只怕他们齐云宗，无论如何也是抢不过的。唯一可能的办法，就是全力支持血魔老祖；把血魔推出去与白远对抗。血魔担任盟主，总要好过白远的吧？

　　当然，这也只是可以考虑的办法之一。之外若是万一这个不成，还是要尽量多抢下来几个长老的位置才行。

　　自己应该可以占了一个，柳巍长老，唉，可惜他的资格毕竟稍有些不足。

　　若是司马殿长老在这里，或许才能更有把握一些……

　　“伏灵宗主，你可还有什么疑问？尽管提出来无妨。”白远耐心地含笑望着伏灵，开口询问。

　　伏灵摇头，“我没什么疑问了。”

　　于是白远又转向场中其余诸人，一样询问。又有几个小势力，先后提出了一些关心的问题；白远也一一耐心地含笑回答了。

　　虽然看得出来，其实仍然有不少人心底，对于这个结盟是不大支持的。但由于一时找不到什么理由推辞，所以才选择了沉默。显然都是打着主意，要先看看今日的结盟如何进展再做打算。

　　所以结盟之议，便开始继续向下推进，开始正式推选结盟的盟主。

　　虽然白远口口声声说着，要听大家的意思来决定盟主。不过很显然，他也早就有一份计划了。

　　所以开始推拒盟主时，白远便提出，先由大家推荐，然后众人一同评选决定。

　　好在这也是此类选举中，很常用到的办法。所以不论哪一方的势力，也都没有对白远的这个决定，提出什么异议。

　　……

　　而刚刚开始推举，立刻便有人出来，大声地支持白远，“我推举万木谷白远谷主！这次结盟，本就是白远谷主率先提出来的，而且白远谷主有着金丹期的修为，威望实力都很高，正好能代表我们整个齐云山脉。若是换个筑基期修士，外出面对其他势力，岂不先天就要低了一头？”

　　而他的话音刚落，登时便响起一片支持的声音，“不错不错，言之有理，确实是白远谷主最合适！”

　　“支持白远谷主担任盟主！”

　　……

　　伏灵与柳巍再度对望一眼，都看出了对方眼里的无奈。

　　此人一开口，就把竞选者的修为，限定在了金丹期，如此一来，岂不就意味着，盟主已经是白远的囊中之物了？

　　但偏偏他的理由也是合情合理——结盟的目的，本就是要扩大齐云山脉诸多势力的影响。若是盟主的实力，先就要比别人矮一头，扩大影响云云，自然也就有些底气不足了。

　　好在伏灵也早有对策，所以当即从容地站了出来，“我支持血松山的血魔老祖，担任盟主之位！”

　　白远依然面色不变，含笑望着伏灵，好似根本不介意一样。

　　虽然伏灵隐隐觉得，对方应该是早已经料到了她此举，并且早就做好了准备……只是此时即便明知有些不对，她也只有硬着头皮继续了。

　　所以伏灵只好继续说道：“血魔老祖已经结丹多年，不论修为还是威望，比白远谷主还要更合适一些。而且最关键的是，血魔老祖昔日，曾经外出云游过不少地方，在齐云山脉以外的声望本就不低。”

　　“所以若是能由血魔老祖能够担任盟主，必然能够使得我们结成的联盟，在齐云山脉以外的区域，名声崛起更快，更有助于扩大我们的影响。”

　　伏灵提出的理由也是合情合理，因此台下也响起了一片附和声——

　　“不错不错，血魔老祖更合适！”

　　“我们支持血魔老祖！”

　　……

　　引起的附和声，比白远还有过之而无不及。显然不少人都是觉得，血魔更适合担任盟主的。

　　只不过，还要看血魔的意思……所以众人都不由望向血魔，等着他的回答。

　　伏灵、柳巍等人，心底更是不由一阵紧张。

　　虽然任谁都明白，接任这个盟主之位，自然是有不少好处的。若换做旁人，自然绝没有推拒的理由。

　　但是——

　　旁人没有，可绝不意味着，血魔不会拒绝！

　　脾气素来古怪难测的血魔，做出任何荒谬古怪的事情来，都是毫不意外的……

　　从大典一开始，就一直端坐在一旁一言不发的血魔，直到此时才抬起头来，饶有兴致地向着周围众人打量一番，好像在看着什么很有趣的东西一样，脸上缓缓浮出了几分有趣的笑意，“有趣，果然有趣。这样的结丹大典，可要比我那时候有趣多了。”

　　众人都是汗颜，都正等着血魔的回答呢，却不料他却计较起这些东西来了。不过面对着血魔，自然也没有人敢去催他。

　　好在血魔也没有一直耽搁下去，紧接着便道：“既然你们推举我，我为什么要拒绝？我同意了。”

　　伏灵、柳巍等人终于长出口气，幸好他老人家这次，没有做出太荒谬的决定来。

　　以血魔的修为和威望，若是肯出面竞争，胜算自然是极大的。何况，他们齐云宗在明知自己没有把握的时候，也全力去支持血魔，自然就让后者更有把握。

　　但却不料，就在血魔刚刚答应下来，立刻就从万木谷的深处，传来了一个疲惫的声音，“血魔，还请过来一叙。”

　　……

　　说得话有些没头没脑，但听在众人耳中，却忍不住都是面色一变。

　　那人正是——

　　木老怪！



　　第三百四十二章 凌萧，盟主？

　　却说血魔本已经答应了，参与竞选盟主。但就在此时，却忽然从万木谷的深处，传出了一个疲惫的声音。

　　而那个声音的主人，却是从大典开始，一直未曾露面的——

　　万木谷，木老怪。

　　伏灵、柳巍等人脸色，都是不由一变。

　　木老怪，齐云山脉一带，资格最老的金丹期大修士。虽然近些年来已经很少露面，但他的威望在这周遭一带，却是任谁都无法动摇的。几乎可以说，万木谷能有今天的地位，一多半都是由于，木老怪的个人的威望和号召力。

　　所以，即便同样身为金丹期大修士的血魔，但在众人的感觉中，似乎比起木老怪来，也要稍稍逊色一些。

　　那么，如今在白远接任联盟盟主之位的计划，开始遇到最大的障碍的时候，木老怪终于要出面了么？面对木老怪，血魔能否招架得住？

　　伏灵、柳巍等等支持血魔的人手心中，都不由暗自捏了一把汗。

　　……

　　木老怪忽然出声，显然让血魔也吃了一惊。

　　不过既然是木老怪亲自出声邀请，血魔便也无所谓地长身而起，向着万木谷的后方飞掠过去。

　　伏灵忍不住扭头向着白远的方向望过去，若说木老怪的忽然出现，与白远没有关系……伏灵是怎么也不肯相信的。

　　接触到伏灵的目光，白远却只微微一笑，神情悠然。

　　血魔很快回来。

　　一去一回，其实最多不过一盏茶的时间，但在众人的感觉里，却是无比漫长。所有人的注意力，都不由集中在了返回的血魔身上。

　　血魔却只若无其事地坐回到自己的位置上，一对眼皮垂下，漫不经心地道：“我退出盟主竞选。”

　　一句话登时掀起千层浪。

　　虽然自从木老怪出现，大家隐隐就都有些担心。但担心之余，却又难免存着几分侥幸——血魔毕竟性格怪癖，而且同样成名已久，不见得就会向木老怪服软吧？但是，当血魔回来后，结果揭晓时，却登时令所有人都不由大跌眼镜——

　　血魔老祖，竟然、竟然真的放弃了？

　　木老怪究竟用什么办法，在这么短的时间内，就让血魔改变了主意，甘愿放弃了几乎唾手可得的盟主之位？

　　但不论大家如何惊疑，既然血魔已经开口，那么就已经是既定的事实了。

　　……

　　白远徐徐起身，向着四周环视一圈，面露微笑，“血魔老祖已经放弃，虽然我们都很遗憾，不过，联盟的盟主，总还是要选出来的。不知大家，可还有什么提议？——伏灵宗主，你的意见呢？”

　　伏灵无奈地向柳巍打量过去，后者同样无奈地缓缓摇头。唯一能够和白远，掰掰手腕的血魔已经放弃，那么这个盟主之位，他们自然也就无法再争了。

　　既然如此，不如索性把注意力转移开，集中到稍后开始的长老之位的竞争上去。

　　柳巍的意思，伏灵也很清楚。

　　虽然心底无奈，但这确实是眼下最合适的选择了。所以伏灵稍顿之后，终于无奈地开口放弃，“我们——”

　　但就在此时，伏灵才刚刚开口，就立刻被台下传来的一个声音打断——

　　“且慢！”

　　伏灵顺势停住，扭头向台下望去。白远脸上飞快地掠过一丝怒气，眼见他就已经要成功了，却不料中途竟又被人打断，怎由得他不怒？

　　众人都向着声音传来的方向望过去，就见人群中，忽然钻出了一人来。看起来样貌平平，没有什么特色；但从他一出来站在那里，周围众人便莫名地感觉到了敬畏，隐隐只觉眼前此人，绝不像他外表看起来的那么普通。

　　而他的身后，还有几名万木谷的弟子追了过来。几人一面四下围堵着之前那人，一面急怒地大喝道：“你快下来，这里岂是你能随便闯过来的地方？”

　　不过由于那人已经冲到台上来，几名万木谷弟子犹豫着，不知是否该冲上来把他擒下，所以一时僵持在了那里。

　　白远的脸色也不由变得郑重了许多，显然已经察觉了来者的难缠。

　　向那几名万木谷弟子挥挥手，示意他们退下去。

　　那几人登时如蒙大赦，连忙纷纷后退离开。当然，离开前也不忘了，狠狠瞪那个让自己如此狼狈的人物一眼……

　　白远当然没心情去管那几个万木谷的普通弟子，神色凝重地望着来人，淡淡地道：“这位道友，还未请教你的身份？为何会擅闯我们的结盟大会？我们齐云山脉的诸多大小势力，虽然都算不得什么大门派，却也不是任由人上门来欺负的！”

　　他这话里也是相当厉害，一上来就指责来人，已经打了齐云山脉所有大小势力的脸面，把来人摆在了整个齐云山脉的对立面。

　　不过，一些嗅觉敏锐之辈，也从白远的话里，听出了一些不同的味道——

　　白远会如此谨慎的对付来人，甚至不惜拉上整个齐云山脉，岂非意味着，来人的修为令白远也感到了几分忌惮？

　　白远可是金丹期大修士，那么来人是什么修为？

　　金丹期？

　　所以刹那间，许多人望向来人的目光，都已经悄然发生了变化……

　　其实最先察觉来人异样的，却是坐在齐云宗众人中间的凤仪。虽然是一张完全陌生的面孔，但几乎从来人一露面，凤仪就隐隐捕捉到了一丝异样。

　　而她的神情变化，也落在了一旁伏灵的眼中，所以后者立刻悄悄压低声音问道：“凤仪，你认识他？”

　　凤仪似乎有些想摇头，又像是想点头，终于没能做出动作来。

　　但她如此怪异的神情动作，却立刻让伏灵意识到了什么，身形不由微微一颤，难以置信地向着台上那人的方向望过去。

　　心头浮现出一个名字来——

　　凌萧。

　　虽然之前曾经觉得，也许凌萧不露面会更好些。不过如今在他们遇到麻烦的时候，凌萧能够及时出现，还是让伏灵感到一阵由衷的欣慰和轻松。特别是凌萧刚一露面，就令白远都感到了忌惮。

　　却说来人自然正是凌萧。他连续完成五行灵尺、和小四妖灵环的炼制后，便赶回了齐云山脉这里。

　　不料刚刚回来，就得到了白远结丹、而且想要把整个齐云山脉，结成联盟的消息。

　　凌萧也与伏灵、柳巍他们相同，很快意识到了，想正面反对白远，只怕是不大容易的了。所以一番斟酌之下，凌萧选择了藏在暗中，伺机破坏。

　　他也稍稍易容了一番，以避免暴露了身份，殃及到齐云宗。

　　……

　　听了白远的质问，凌萧当即微微一笑，“白谷主何必扣这么大的帽子？我也是我们齐云山脉的一个普通散修，难道没有资格前来参加大典？”他说得理直气壮，冠冕堂皇。

　　齐云山脉一带方圆足有千余里，其中藏着多少散修，任谁也数不清楚。

　　凌萧自称是一介散修，一时半会儿之间，谁又能验证得了？

　　所以白远也被噎得一阵无语。不过他也是久经风浪之人，立刻换上了一副温和的口气，说道：“既然如此，那么就请道友入座吧。”

　　随着他的手往旁边一让，早有侯在一旁的万木谷弟子，重新在靠前的位置安置了一个座位。

　　安置的位置，也显示了白远对他的尊敬。显然白远并不愿意在这时候，与来人发生什么冲突，以至于影响了盟主的推选。

　　白远是打定主意，要等大会结束，再找来人慢慢清算了……

　　不过凌萧当然不会如白远所愿。好似漫不经心地道：“白谷主太客气了，不过我还想竞选盟主。”

　　“什么？”

　　“就你，还想当盟主？”

　　“别做梦了！”

　　……

　　凌萧话音刚落，周围立刻就起了一片哄笑、驳斥的声音。随便一个人就敢冒出来竞选盟主，着实好像是笑话一样。

　　白远却没有笑，双眼直视着凌萧，缓缓开口道：“这位道友说笑了，连你的身份我们都无法确定，又怎么能让你担任盟主？莫怪我直言，虽然道友自称是齐云山脉一带的散修，但有谁认识道友？我们怎么能知道，道友不是其他势力，派遣过来的吧？”

　　白远的话登时在四周引起了一片附和声；甚至就连那些，不大支持白远的人，也不由对来人的冒失暗暗摇头。大家再怎么不支持白远，后者毕竟也是齐云山脉一带的修士，但来人是什么身份，谁知道？

　　那么，该支持谁来担任盟主，自然不需多做考虑……

　　而那些支持白远的修士，更是大声地叫喊着，“白谷主对他太客气了，直接把他轰出去便是！”

　　伏灵心头不由一紧，身形一动就想站出去。却不料，身旁的柳巍及时抓住她的胳膊，向着她微微摇头，把她拉了回来。

　　如今这样的情形，他们又能用什么理由去支持凌萧呢？只会得罪了白远。

　　伏灵当然也知道这些，但总不能什么也不做吧？

　　就在她还没有个计较的时候，台上的凌萧却忽然一笑，从容不迫地道：“谁说没人能证明我的身份？”

　　“哦？谁能证明？”

　　白远淡淡问道，目光不易觉察地从齐云宗众人身上掠过，这里最有可能的，应该便是他们了吧？

　　却不料，凌萧的目光竟然投向了另一边……



　　第三百四十三章 结盟闹剧

　　凌萧的目光投向了另一边，抬手指着眼前那人，缓缓说道：“他能够为我作证。”

　　他手指指着的方向，赫然是——

　　血魔老祖！

　　登时所有人都不由吃了一惊，来人竟让血魔为他作证，不会是真的吧？

　　那人的表情如此肯定，大家都不由有些将信将疑。

　　但众所周知，血魔老祖性子孤僻，从来没有什么朋友，更不会跟旁人讲什么人情世故。当然，反过来说，若血魔真的肯为他作证，岂非恰恰说明了，来人确实就是血魔识得的、齐云山脉一带的一介散修？

　　虽然——似乎在场的其他人中，再没有第二个人识得他了……但若来人真是金丹期修士，“不屑于”跟旁人打交道，倒也合情合理。

　　所以众人的眼神都不由望向血魔，等着血魔给出的答案。

　　连白远都不例外。

　　他的心底不由又惊又疑。按他之前的盘算，会给他担任盟主带来障碍的，无非齐云宗和血松山两家而已。

　　不过齐云宗综合势力虽强，但他们却没有金丹期大修士坐镇，这是他们无法回避的硬伤。若能针对这一点入手，想要排除他们的干扰并不困难。至于血魔老祖，虽然实力、声望都没有丝毫问题，然而当白远请出木老怪后，也就不再是什么问题了……

　　所以在白远的盘算中，这次结盟的计划，应该是没有什么纰漏了。但却不料，眼见就要大功告成的时候，竟突然又杀出一个陌生人物来，硬生生地插入了一脚？

　　简直让白远觉得，如同吃了苍蝇一般的恶心。

　　此人究竟是谁？

　　白远也不是没想过，齐云宗、血松山两家，可能从外面请金丹期大修士过来。

　　只是血魔性子怪癖，即便想到这点，也未必肯去做。而齐云宗，则从未听说他们认识哪位金丹期大修士。要知道，金丹期大修士可不是萝卜白菜，随便一刨就会有的。留给他们的时间并不多，他们能找到不知名的金丹期修士么？

　　但却真的出现了……而且，来人竟然直接找上了血魔，登时令白远忍不住心生狐疑，难不成，血魔竟然诈做答应了木老怪，私下却还真邀请了一位金丹期大修士出面？如此，可就麻烦了……

　　被众人目光环视着的血魔，也不由抬起头来，饶有兴致地望着来人。毫不客气地问道：“你是什么人？”

　　很显然，血魔直接否认了认识来人。

　　周围登时一片哗然。

　　原先来人直接说血魔能为他作证时候，大家就都有些将信将疑，只觉得血魔不像是这种脾气的人。

　　但结果揭晓，血魔真的不认识眼前此人……按理来说应该是合理的答案，但大家心中的震惊和困惑却更浓了几分——

　　此人究竟是谁啊？不会脑子有病吧？竟然敢乱攀上血魔老祖？

　　如今一下子被拆穿了，看他还怎么继续？

　　白远也先是震惊，接着就立刻变作了狂喜。既然血魔和眼前此人不认识，那么一切便都好说了。而且若此人，是找不到有足够分量的人，证明他确实是齐云山脉的修士，那么自然也就无法担任盟主。

　　只是，胜利得来的如此容易，白远心中也忍不住有些疑惑……这人怎么会做出这样的蠢事来？

　　不过白远一时也顾不得这些了，当即微微一笑，“这位道友，既然血魔前辈并不认识道友，那还是请道友先在一旁稍候，等我们选出盟主再接待道友吧。”

　　这话里透出的意思，显然已经是把凌萧，排除在了盟主的候选名单之外。当然，再去掉凌萧，其实也就只剩下他一人了……

　　伏灵、柳巍他们，也经历了从峰顶、陡然坠落谷底的强烈落差。

　　事情的发展，实在太快、太令人瞠目结舌了。

　　原本凌萧攀出血魔，他们还以为，凌萧真的和血魔达成了什么协议，不由都是暗自惊喜。却不料，血魔竟然紧接着直言——根本不认识他？

　　登时令他们震惊之下，重新变得担忧起来。是啊，又岂能真指望着，凌萧一个人扭转局面？

　　看凌萧在隐瞒了身份之后，连想证明自己隶属于齐云山脉，都做不到了……

　　……

　　场中众人情绪几番波动，凌萧却始终无动于衷。

　　对于白远的步步紧逼，以及支持白远的众多修士的冷嘲热讽，凌萧充耳不闻，只用神识向血魔传音说着什么。

　　凌萧并没有刻意收敛神识，所以场中许多修为不弱的修士，大都能感知到一股隐隐的神识波动。

　　当然，即便凌萧没有刻意隐瞒，但以他如今金丹期的修为，自然也不是旁人所能够轻易窥视的。所以众人也只是猜测，凌萧似乎是在向血魔说着什么。但他所说的具体内容，自然就无从得知了。

　　不过即便如此，众人也都不由一阵嗤之以鼻。血魔老祖是谁？岂是他随随便便说那么几句，就能让血魔一改之前的口吻，重新承认认识他的？

　　那样几乎无异于，让血魔自己打自己的脸了，怎么可能轻易做到？

　　当然，其实之前血魔就改过一次口。但那次是毕竟是木老怪出面，有后者的威望在，多少还能理解一些。

　　而现在眼前此人想要做到，又谈何容易？

　　众人几乎已经等着要哄笑了……

　　但不同于其他人，白远心底却莫名的感到一阵不安。隐隐只觉得，后者既然敢这么开口，那么必然是有足够的把握的。

　　只是，来人的把握究竟在哪里，白远却一点也猜不到。甚至来人的身份，他也完全不清楚。

　　这种事情完全脱离掌握的感觉，着实令人不大好受，也总让人有些疑神疑鬼……

　　好半晌之后，凌萧才停止了传讯。

　　血魔依然端坐在那里，脸上露出了沉吟的神色。

　　整个会场中早已经寂静无声，所有人都把目光集中到台上，等着血魔最后的回答。

　　血魔终于缓缓抬起头来，向着四周打量一番，脸上忽然浮现出一个古怪的笑容，“有意思，真有意思，比我结丹时候，可要有意思多了。这家伙——”血魔的目光转向一旁的凌萧，竟是点点头，“这家伙我认识，确实是我们齐云山脉一带的一个小散修。”

　　一语方毕，登时满座哗然。任谁也没想到，血魔竟然真的再次来了个，一百八十度的大转弯，直接推翻了之前自己所说的话。

　　所有人，不管是否支持白远，都不由心头好奇，这家伙究竟给血魔说了什么？竟然让后者真的再度改口？

　　伏灵和柳巍他们几人的心情，更是陡然从谷底，又升到了峰顶。

　　一个个又惊又喜，不料事情竟然如此的峰回路转。

　　他们忍不住互相对望一眼，都是不由苦笑。只怕心里承受力稍差一点儿，今天怕都会有些吃不消了？

　　白远更是不由一阵惊怒，隐隐感觉，事情的发展已经渐渐偏离了正规。忍不住跨前一步，“血魔前辈，刚才你不是已经在说，你根本不认识此人吗？”

　　他这话里已经带着些指责的味道了，不过众人此时心中都正自震惊，所以一时倒也都并没有特别留意到这些。

　　血魔却是抬头，淡淡地瞥了白远一眼，漫不经心地道：“我刚刚想起来，不可以么？”

　　刚刚想起来？

　　白远登时被噎得一滞，说不出话来。

　　这显然是托词了，以他金丹期大修士的修为，又怎么可能出现“刚刚想起来”这样很好笑的事情？

　　但即便他明知道血魔是在信口胡诌，又能怎么样呢？难道还能直接斥责血魔撒谎不成？莫说他了，就算木老怪本人在这里，怕也不敢吧？

　　而只要血魔肯为来人作证，那白远自然也就挑不出什么不是来了……

　　血魔硬要说来人之前一直在血松山修炼，难道谁还敢真的跳出来，举出反例证明血魔撒谎不成？

　　……

　　不论白远如何憋屈郁闷，也不论场中众人如何心中疑惑……总之，凌萧的“身份”，就在血魔的力挺之下，被确认了下来。名为“黑远”，是齐云山脉、血松山附近的一位散修，金丹期修为。

　　当然，这些信息究竟有多少属实，其实每个人都是心知肚明。就先不说别打了，单是那个名字，都带着浓浓的虚假味儿。

　　只是，在血魔的力挺下、在有心人的推动下……凌萧还是被大多数人“承认”了。

　　而且获得了竞选盟主的资格！

　　这一点，尤其让白远心头简直想要喷血……

　　其实倒也不难理解，结盟云云，除了他们万木谷、以及一些光脚的散修，其他的诸多大小势力，自然都对白远忽然提出的结盟，是抱着反对、或者至少不那么支持的态度的。

　　之前不过是因为白远的强横势力，众人才选择了沉默以对，没有敢站出来，当这个领头羊去反对白远而已。

　　而现在，既然有人肯出头了，他们又不需要多做些什么，自然乐得顺势支持上一把。

　　即便起不到什么太大的作用，就单单只是恶心下白远也好啊。

　　何况，不管怎么说，他们也能借此交好一位金丹期大修士不是？唔，如果再算上血魔老祖的话，甚至还不只是一位呢。

　　所以，众多势力都会选择支持凌萧，也就不奇怪了……



　　第三百四十四章 节外生枝

　　在齐云山脉的诸多势力的支持下，凌萧的“散修”的身份被大家认可，而且因此获得了竞选盟主的资格。

　　当然，凌萧也是唯二的两个候选者之一。

　　白远虽然心头喷血，但面对如此多势力的力挺，他也只有捏着鼻子，承认了凌萧的资格。当然，私下里是摔椅子还是摔凳子，旁人就不得而知了……

　　于是接下来，事情就变得很简单、也很有趣了。

　　结盟大会继续进行。

　　伏灵忽然站出来说道：“白远谷主，既然大家已经认可了‘黑远’道友的竞选资格，而且看样子，应该也没有别的人选了吧？我们是不是该继续进行下面的步骤，选出来联盟的盟主了？”

　　白远恨得心头喷火，但表面还不得不强自抑制着。在周围环视一圈，之前支持他的那些修士，显然也找不出反对“黑远”的理由了。

　　所以他只好强自一笑，“当然，我也盼着，能够赶快选出来联盟盟主呢……”

　　一面口中应付着，一面心底飞快算计着眼下的形势。

　　原本他们万木谷的实力，其实也只与齐云宗、血松山大致相仿。但现在齐云宗和血松山明显暗中联手，自然就要胜过他们万木谷这边了。而且更糟糕的是，从之前场中众人支持这个什么“黑远”来看，似乎站在齐云宗、血松山他们那边的势力，还要占了大多数。

　　那么在这样的情形下，若真的是按照之前的计划，来个什么选举的话，只怕自己落选的可能性已经很大了。

　　不行，绝对不能这样来，必须再想其他的办法……白远额上都冒出汗来。

　　“白远谷主，难不成你还有什么旁的算计么？”伏灵敏锐地察觉到他的异样，当即紧逼一步。

　　白远尴尬一笑，“伏灵宗主多虑了，我当然不会有什么算计。”

　　不过很显然，伏灵的追问，已经让很多人都心中开始生疑了。反对白远的人中，不少人都是心直口快，登时纷纷吆喝着——

　　“白远谷主，快开始啊！还磨蹭什么？”

　　“莫不是你觉得，自己没有希望当上盟主了，就想反悔了么？”

　　“难道这盟主，就非得要姓你们万木谷么？”

　　……

　　质疑的声音越来越大，场中已经霎时间一片混乱，甚至不少人都在喊着，要退出这个结盟了。

　　白远无奈，只好准备答应下来。但就在他准备开口的时候，忽然耳中听到了一个疲惫的声音响起，“邀那人斗法，他也是刚刚结丹……”

　　白远登时心中一动，他明白，木老怪这是用神识在向他传递讯息；只是由于后者对于神识的运用太过精妙，才会给他造成是在耳边说话的错觉。而对于木老怪的判断，白远自然是十分相信的。

　　于是他登时精神一振，当即微微一笑，扬声说道：“大家还请暂且安静下——”

　　声音中运转了真元，登时把其他人的声音都压了下去。

　　见到白远终于开口，场中的质疑声音也渐渐消失。毕竟再怎么说，白远也是一位金丹期大修士，这个面子还是要给他的。

　　白远目光转向一旁的凌萧，含笑说道：“诸位道友，承蒙大家的厚爱，把我和这位黑远道友，一同列为了这次联盟盟主的候选人之一。我心中也是极为惶恐，唯恐自己能力不足，辜负了大家的殷切期盼。那样，岂不反而让这次联盟，从好事变成了坏事？”

　　“所以，我想，如果这位黑远道友的能力，果然要胜过我的话……那么我白远、以及我们万木谷，甘愿去支持黑远道友来担任盟主！不知黑远道友，你意下如何？”

　　他的这番话乍听起来，若是不明真相，说不定真能被他给蒙骗了——多么大义凛然、大公无私啊。

　　不过，不少明眼人却都十分清楚，白远明显是避重就轻了。

　　眼下的形势已经一目了然，任谁都能看得出来，若真依着之前的计划进行，那么会担任盟主的，多半就是这位忽然冒出来的“黑远”了。这也是白远之前沉默的主要原因。但白远忽然这么一来，却登时扭转局面了……

　　听起来白远还是一心为了联盟考虑的样子：只要凌萧证明了自己能力强，那么他白远就甘愿让出盟主的位子。

　　但其实，若按照之前的安排进行，盟主根本就没他白远什么事情，哪里用得着他去让？反而是他这么一说，让凌萧不得不证明，要能力强过白远了。

　　可谓老奸巨猾的妙招。

　　凌萧也不由听得暗自佩服，白远明知道自己用的这个什么“黑远”，就是摆明了要给他添堵。但他竟还能这样面色如常的，一口一个的黑远称呼自己。这份厚脸皮，确实是自己所不如啊。

　　既然白远已经摆出了条件，而且说得如此大义凛然，让人也着实不好辩驳，所以凌萧便也很干脆地问道：“那请问白谷主，该怎么证明？”

　　白远登时微微一笑，“就请黑远道友，展露几手精湛修为，赐教下吧。”

　　要斗法？

　　凌萧不由打量他一眼，暗自摇头叹气。

　　白远能提出这个理由来，想必是已经注意到，自己也是刚刚结丹不久了，倒也算是一个合情合理的要求。

　　只是，虽然自己结丹未久，但自己的实力就真的一般么？那已经安眠于九泉之下的、丹鼎门的祝天寿，岂非都要哭着爬出来了？

　　所以凌萧当即一口答应下来，“既然如此，那么便请白谷主指教了。”

　　白远暗松口气，口中却是笑道：“不敢、不敢。”

　　于是两人都开始凝聚气势，真元运转，悄然引动了天地灵气，金丹级别的斗法一触即发。

　　……

　　台下的其他人，可没有凌萧的这份自信呢。许多反对白远担任盟主的修士，都不由心情陡地提了起来。

　　虽然大家清楚，白远也只是刚刚结丹而已。但是，白远既然敢提出要比试斗法，又岂会是一点儿把握都没有？更何况，白远的背后，可还站着木老怪呢。木老怪在这齐云山脉一带，可是有着绝对的威望，任谁也不敢对他有半点儿轻视之心。

　　所以众人心中，已经不由暗自叫糟，只觉得眼前这位“黑远”，竟然会答应与白远斗法，实在太冒失了。一旦失败，岂非前功尽弃？

　　而对凌萧熟悉的伏灵、柳巍、凤仪他们，更是紧张万分。

　　旁人不知道，他们可十分清楚啊……

　　眼前这位什么“黑远”，多半就是凌萧了。而凌萧，在十年前，不过才是筑基顶峰的修为而已；数十年前，不过还是练气期而已；百年前……还没出生呢。

　　但白远呢？

　　虽然也是刚刚结丹不久，但后者在筑基期、在筑基顶峰，可比凌萧多浸淫了不知多久！虽然同样是刚刚结丹，实力修为怎么可能一样？更何况，木老怪就藏身在附近，还很有可能暗中出手——

　　所以在他们想来，若是凌萧真与白远斗法的话，只怕很有可能会失败。岂非把到手的盟主之位，又拱手让了出去？

　　只是他们虽然这么想，却也无法扭转了。

　　凌萧与白远，已经同时出手！

　　率先出手的是白远，但见他双手挥舞之间，绿色的光华开始悄然在他的身侧凝聚；而绿色之下，又暗藏着几股几不可察的死灰色，淡淡的死气也隐隐透了出来。

　　紧接着，随着天地灵气的渐渐凝聚，白远的手中，也悄然多了一颗绿、灰两色交融的珠子，虚浮在他身前，徐徐地盘旋着。

　　却是白远的底牌之一，万木谷的镇谷之宝，中品灵器——枯木珠。

　　他金丹期的修为，在加上中品灵器……

　　叠加在一起，寻常刚刚结丹未久的修士，只怕已经是很难招架了。但很显然，白远的底牌还不只如此。

　　随着白远气势的凝聚，竟又悄然有一股淡淡的幽绿色，附着在了白远的气息之中。

　　而那股淡绿色的气息，踪迹缥缈几不可察。凌萧也只是因为正面对着白远，又神识修为要更精深一些，才能够隐隐捕捉到一些。

　　他的心中不由一动，已经意识到了那股幽绿色气息，来自何人——

　　万木谷，木老怪。

　　这才是白远的真正底牌。木老怪借助着周围，浓郁树木中所蕴藏的浓郁的木灵之气的掩饰，悄悄把自己的力量，附着在了白远的身上。相当于是与白远联手，一同向着凌萧发起攻击！

　　在他们想来，凌萧不过是刚刚结丹而已，就即便实力比想象中更强一些，但又岂能挡得住，白远、中品灵器枯木珠、以及木老怪三股力量的联手？

　　所以白远的眼神中，以及迸射出了胜券在握的光芒。他相信即便是换做血魔在面前，也很难招架得住。

　　不过捕捉到那股幽绿色气息之后，凌萧也很快猜出了白远他们的算计。虽然心中一阵无语，却也不得不承认，这确实是个好办法。

　　如此一来，白远他们当然会胜算大增；而外人也很难察觉异样。

　　只是——

　　面对着白远和木老怪，一同带来的压力，凌萧却也没有丝毫的畏惧。隐隐间，反而有些跃跃欲试。

　　能否一举击败他们两人？凌萧真元开始凝聚……



　　第三百四十五章 一招定盟主

　　面对着白远和木老怪两人的联手，凌萧非独没有丝毫的畏惧，反而有些跃跃欲试。

　　能否一举击败他们两人？凌萧觉得不是没有可能。

　　毕竟木老怪修为虽然精深，甚至外人都在猜测，他早在多年前就已经步入金丹中期了，如今都极有可能，有着金丹五层的修为。

　　实力自然是要远远胜过凌萧的。

　　但是，毕竟不是木老怪亲自出手不是？而且木老怪还要把气息遮掩之后，悄悄附着在白远身上，自然不免就会被削弱了许多。更何况，白远刚刚结丹而已，以他的实力，又岂能把这股力量完全发挥出来？

　　所以凌萧心底暗自猜测，即便有木老怪暗中出手、即便做了这么多准备……但白远所能发挥出来的真正力量，大约也只在金丹三层左右而已。

　　换句话说，自己面对的力量，应该仍是在金丹初期的范围之内。虽然还是要胜过他，但凌萧却也未必没有胜算。

　　毕竟凌萧步入金丹期已有一年多，修为巩固程度、对于天地灵气的运用程度，都远非白远所能相比。

　　更何况，凌萧本就有多种斗法手段，叠加起来，爆发出的力量未必就会弱了。

　　……

　　所以，在白远出手后，凌萧也开始准备出手。

　　真元流转，灵气聚拢。

　　凌萧的手中，已经悄然多了两件灵器——上品灵器小四妖灵环、中品灵器五行灵尺。

　　两种灵器同时出现，各色光华悄然汇拢起来。霎时间，就见凌萧的双手之间，已经是一片霞光迤逦，光彩夺目。

　　隐隐蕴含的威势，竟是丝毫不逊色于白远。

　　凌萧离开齐云山脉已经多年，如今又已经结丹，自然更加没人曾见识过他的斗法手段。所以他也敢放开胆子出手，而不虞被人识破自己身份。

　　真元、血灵、燃丹诀、符箓、天地灵气……所有力量霎时间汇聚一起！

　　凝聚的威压之强，周围众人莫不骇然变色。

　　原本白远出手的时候，有些眼力高明的修士就隐隐觉得，似乎不像是刚刚结丹的水准。而紧接着，凌萧凝聚起来的气势，竟是比白远分毫不差、隐隐还似乎更胜一筹。众人不由骇然，这两人究竟什么级别？

　　对面的白远，当然更感觉到了层层而来的压力。他的心头也不由有些发懵，木老怪不是说，眼前此人也只刚刚结丹不久么？实力怎么会如此恐怖？

　　不过，此时显然也无暇去多想这些了，气机牵引之下，白远只有引动法诀，枯木珠光芒大盛，力量澎湃而出！

　　凌萧跟着指诀掐动，小四妖灵环、五行灵尺同时旋转飞出。

　　嗡！

　　两股力量陡然间轰击在一起，霎时间各色的光华轰然炸起，变作漫天绚烂霓光。木、水、火三种性质的天地灵气，随着两人劲气的交接，猛地撞击之后向着四下里爆散开去。周围一些练气期修士，蓦地接触到这样浓郁的天地灵气，竟有不少人，隐隐间都有了突破瓶颈的倾向。

　　这却是因为凌萧、白远两人，引动的天地灵气太过浓郁，即便在交手之后，四下里扩张出去的，仍然远胜于寻常的修炼胜地。

　　那些修为较浅的修士，又恰好困在瓶颈多年的话，蓦地接触到这样浓郁的灵气，所以才会有这样的感觉……

　　而作为直接交手的凌萧和白远，也同时感觉到了对方实力的强横。

　　不过，他们当然不会就此和平罢手。

　　随着灵气涌动，枯木珠与小四妖灵环、五行灵尺，已经互相飞旋着撞击在了一起。

　　轰！

　　紧接着爆出一阵，更加强猛的劲气撞击之声。

　　要单纯论起修为来，虽然木老怪只是辅助出手，但他和白远联手的力量，相对还是要更强一些。不过要论起对于力量的控制来，反而要属凌萧更精准一些。所以双方交手，隐隐呈持平的态势。

　　但是，凌萧手中的两件灵器，品质却要比白远手中的那件枯木珠，都要胜过一些；两件灵器联合在一起，更是形成了绝对的优势。

　　而这种优势，在他们本身力量相差仿佛的情况下，就显得更加巨大起来。

　　当然，要单只如此，凌萧最多也不过是稍占上风而已，想要挫败白远和木老怪，却还是有些不足的。

　　凌萧也知道这些，所以他还有后招在！

　　就在三件灵器虚空互相撞击之后，便有三十六道墨黑色水雾分丝，陡地从凌萧袖口中飞出，化如三十六条游蛇一般，径直奔着白远的胸口位置直窜了过去。

　　凌萧的实力已经让白远大吃了一惊，而他哪里能够料到，凌萧竟还藏着更加恐怖的斗法手段？

　　所以一时间有些措手不及，已被那三十六条水雾分丝直奔到了胸口。

　　白远骇然之下连忙躲闪，同时运转真元，布下层层防线护在身前。但那三十六条水雾分丝速度何等之快？白远根本没能躲闪开。至于草草之间布下的防线，更是只如同泥捏纸糊一般，根本不堪一击。

　　方一接触，登时就只听一阵清晰可闻的“滋滋”声响，那三十六条水雾分丝，竟是迅速侵蚀着白远的真元防线，向着内里渗透进去。

　　白远这才感觉到了这些水雾分丝的恐怖，不过他应变也快，连忙运转更多的真元，想要把那些水雾阻挡下。

　　只是，这么一会儿功夫，已经是迟了。

　　若他先前就能全力出手防御，或许还能争取了一线空挡，趁机躲开；但他由于准备不足下仓促出手，已经被那些水雾分丝渗透进去，再想躲开哪儿还有那么容易？

　　感觉着真元、皮肤、肌肉，甚至内里的经脉、骨骼、五脏……都开始被一种恐怖的力量缓缓腐蚀着，白远的脸色也终于忍不住变了。

　　好恐怖的水雾分丝！

　　白远还在头痛那些水雾分丝，凌萧已经准备着第二度出手了……

　　毫无防备的白远，自然根本无从招架。

　　所以，其实胜负已经分明。

　　也因此，就在凌萧真元再度凝聚的时候，忽然从万木谷的深处，传出来了一个疲惫的声音，“这位道友，还请住手吧。道友修为精深，手段高明；我们万木谷认输，甘愿推举道友担任联盟盟主。”

　　竟是木老怪亲自出面承认失败。着实令人意外，但细想其实也在情理之中。木老怪当然也看出了那些水雾分丝的恐怖，他细思之下，也着实没有什么好的应付办法。当然，若是木老怪亲自出手，还能够和凌萧小心周旋，避让开那些水雾分丝。但白远……显然就很难做到了。

　　所以既然如此，还不如干脆认输；否则若是非要死撑下去，等那些水雾侵蚀了白远的经脉，只怕修为都要受到损伤了。

　　木老怪行事也算果断。

　　不过他的干脆认输，却让白远还有些不大甘心，忍不住失声道：“师叔，怎么可以认输！我们的计划——”

　　那个疲惫的声音却再度响起，“远儿，我已经老了……”

　　一句感慨之后，声音便再度消失。

　　白远一怔，旁人或许从木老怪这句话中，还分辨不出太多的东西。但白远对木老怪，却是这里最熟悉的。

　　他已经很快感觉到，他们万木谷多年的支柱木老怪，对于眼前此人的忌惮。

　　心头不由一惊，白远也立刻便冷静了下来。

　　无需再多想什么，他也明白，眼前的形势，自己也只有认输一途了。所以白远无奈叹口气，目光转向凌萧，语气中带着复杂的感情，“这位道友，我认输了。我们万木谷，愿意推举道友担任盟主。”

　　白远的再度表态，无疑已经是宣布着，他在修为上比眼前这个“黑远”，还要有所不如。是以周围众人，不由都是一片哗然。

　　而有些眼力高明的修士，更是隐隐察觉，方才木老怪似乎也曾经出手了。换句话说，眼前这个黑远，很有可能是独立击退了白远、木老怪两人的联手！

　　所以他们的神色，自然就变得更加震撼……

　　隐隐间都开始觉得，恐怕眼前此人，已经是与木老怪、血魔他们一个级数；而白远，比起他们来则要逊色一些。

　　……

　　当然，不论如何，随着白远和凌萧交手的结束，联盟的盟主之位也基本确定下来。

　　便是由中途忽然杀出的，这位名为黑远的“散修”担任。

　　而盟主定下来之后，接着便开始确定联盟的四位长老。不过，由于盟主的人选，就已经怎么看都让人觉得荒谬；后面的四位长老，众多势力自然也就更没了太多的兴趣。便连白远也是如此，只草草就确定了下来。

　　四位长老，齐云宗、血松山、万木谷三大势力各占一个，而后其他的势力再占据一个。分别是伏灵、血魔、木老怪，以及齐云山脉附近，一个修仙世家李家的家主李念。

　　当然，虽是草草定下来，但毕竟有齐云山脉的三大势力、几乎七八成的其他势力参与；外加神秘莫测的这位黑远前辈，担任盟主；齐云山脉两位久负盛名的金丹期大修士，木老怪和血魔担任长老……所以不论底蕴和实力，都是超乎想象的雄厚……



　　第三百四十六章 诸事从头，齐云联盟

　　随着联盟的盟主、长老都确定下来，这次大典便也宣告结束了。

　　当然，其实这原本是庆祝白远结丹的大典，不过由于白远的结盟提议、以及凌萧的忽然强势出场，使得大典最后完全变了味道……

　　不过不管如何，大典总还算勉强圆满的结束了。

　　选出的新任的盟主、四位长老，以及其他威望颇高的修士，也重新聚在一起，商议结盟之后的种种细节。

　　毕竟是多个势力聚合在一起的联盟，自然不是随随便便就能顺利运转的。

　　但这些事情凌萧是不怎么擅长、也不大感兴趣的，所以他干脆把所有事情，都推给了其他人。这种极度不负责任的态度，无疑让白远又是忍不住大翻白眼。但事实已成，即便他再不满，也只有先忍着了。

　　好在新任的联盟盟主凌萧，虽然水分大了些，但其他人的能力才干还是很值得信赖的。

　　木老怪、血魔，这两大老资格金丹期大修士坐镇联盟。有他们两人的威望在，自然也就保证了联盟的绝对权威。

　　而日常事务，则主要由伏灵、白远和李念三人商量着处理。

　　伏灵担任齐云宗宗主也有十余年，居中调度、处理种种联盟事务，自然是游刃有余的。而白远虽然心中有些不满，但他的眼光、能力却也着实厉害。更何况白远担任万木谷谷主多年，本就擅长处理这种多个势力、许多散修汇聚一起的种种事务。

　　至于李念，能从齐云山脉的其他诸多势力中脱颖而出，自然也有他长袖善舞的一面。处理起不同势力间的矛盾来，格外的得心应手。

　　因此他们三人配合起来，竟是长短互补恰到好处，顺利地把联盟的各项杂务都一一安排妥善。

　　况且除他们三人外，还有柳巍这样威望颇高的修士辅佐，是以联盟运转更加顺利。

　　所以不过短短两三日功夫，整个联盟便已经草具规模。

　　联盟运转效率之高，也引起了一片赞誉。

　　当然，这份赞誉，其实与联盟的第一任盟主凌萧，是没有多大的关系的。不过作为首任盟主、而且是击败白远当选的盟主，凌萧的威望却是不差的。所以联盟顺利运转的功劳，自然被许多不明真相的修士，归功到了凌萧身上。

　　对此，伏灵、李念、柳巍等人不过是莞尔一笑，并不怎么放在心上。只有本就心中不满的白远，目睹这种现象当然更加气恼无语。

　　不过就如同之前一样，面对着大半人都站在凌萧这边的局面，白远虽然不满，却也无可奈何。

　　联盟的名字，定为齐云联盟。

　　旨在联合齐云山脉的诸多势力，形成一个比较一致的集体，来维护联盟中所有势力、修士的利益。

　　虽然白远最开始提出的时候，包括伏灵、柳巍在内的许多人都抱着谨慎怀疑的态度，但联盟真正运转起来的时候，却任谁也无法否认，联盟给每个人带来的好处。

　　首先，原本齐云山脉一带，最大的势力——齐云宗、血松山、万木谷等等，门中最多也不过一位金丹期大修士、数十位筑基期修士而已。在齐云山脉当然足够称雄称霸，但真的放眼天下，着实算不得什么，最多不过是个三流宗门的水准而已。

　　但齐云联盟的结成，却登时使得整个联盟中，一举拥有了四位金丹期大修士，和近两百位筑基期修士，至于剩下的练气期修士，更是不计其数。这样的实力，已经堪比不弱的二流宗门了。

　　除了比万象门、丹鼎门等等，这样首屈一指的宗门还相差太多外。与其他门派相比，已经是不容忽视的一股势力了。

　　而联盟实力的凝聚，自然也就使得联盟的威望、影响力都大增。

　　因此而带来的好处更是数之不尽的。

　　旁的莫说，单只齐云山脉一带，每十年一度的交易大会，预计的规模、和各种器物的出现……就都要比原来倍增了不知多少倍。

　　还有组织后辈弟子的试炼、与其他宗门交换修炼心得……等等诸多事情，也是有了更足的底气。

　　……

　　总而言之，联盟若真能为整个齐云山脉考虑，那么自然是利大于弊的。

　　而伏灵等人，也正在向着这个方向努力着。

　　至于首任盟主凌萧，唔，他当然还是以修炼为主，这些细节琐事，他几乎是一概不管的。连白远也已经习惯了。

　　每日凌萧最多便是去探望一番，以盟主的身份表示下慰问，然后——就可以自觉离开修炼去了。

　　如是半个多月后，联盟的诸多事情，便已经完全走上了正规。在众人的努力下，呈现了一片欣欣向荣之势，向着好的一面发展着……

　　当然，就凌萧自己而言，结丹之后，他的修为依然在一日千里的精进着。

　　毕竟修为才是根本。

　　就譬如这次联盟来说，若非他结成金丹，又岂能做到力压白远和木老怪联手，一举夺得盟主之位？若非他结成金丹、而且实力不俗，又岂能让血魔改口，承认他是“散修”？甚至若非他结成金丹，又岂能让其他的诸多势力，都推选他担任盟主？

　　所以凌萧也很明白，其实如何运转联盟的诸多事务，根本不是他所擅长的。与其在那里花费太多精力，反倒不如把注意力，放到自己的修炼上去。只要自己实力的优势在，就能维持了联盟的平衡。

　　而凌萧的知趣避让，反而让联盟在伏灵、白远、李念等人的维持下，顺利地运转了下去。虽然显得盟主有些不作为，但对整个联盟确实是件好事。

　　……

　　于是一晃又是三年多的时间过去。

　　算起来，凌萧步入金丹期，也有足足五年的时间了。而经过五年的磨砺，他也终于小进一步，步入金丹二层。

　　虽然无法和一些妖孽相比，但已经算是很不错的修炼速度了。将来未必没有破丹成婴的希望。

　　而这三年间，齐云联盟，也开始渐渐在周围传出了名号。在伏灵、白远等人的共同努力下，渐渐成了附近不容忽视的一支势力。

　　整个齐云山脉，都在朝气蓬勃的发展壮大着。

　　除却齐云联盟不断发展之外，这三年间，倒也并没有再发生什么别的大事。只所有人都再长了三岁。

　　凌萧的修为再度精进一层，固然可喜可贺，但其他人的修炼可就未必如此顺利了。

　　特别是凌萧最关心的齐云宗。

　　又是三年过去，柳巍已经年岁渐长，而他限于年龄和资质，想来筑基期应该便是他的终点了，几乎没有再进一步的希望。除了柳巍之外，司马殿、左琴等等老一辈的长老，修炼也都面临了瓶颈，几乎没有什么进展。

　　至于年岁稍小一些的凤仪、黄剑、徐烟等人，虽然修为还在稳步前进着，但按照他们现在的修炼速度估算，能否结丹也仍在两可之间。

　　而且万一遇到什么瓶颈，那么几乎也就意味着，要断绝结丹的希望了……

　　面对着这样的情形，凌萧当然不得不多考虑一些。

　　虽说修炼本是自家的事情，旁人很难帮到什么；但其实，凌萧身为金丹期大修士，倒也并非全无办法。

　　首先，他的身家丰厚，可以为齐云宗众人，提供足够的修炼资源。当然，其实随着近年来，齐云联盟的发展，所以修炼的资源上，已经是比以前胜过了许多。即便凌萧再帮上一把，怕也助益不多。

　　不过，他在炼丹、炼器上的造诣，却可以指点齐云宗众人一番。早年间他曾经跟着伏灵学过炼丹；但如今，他的炼丹术早已经胜过了伏灵。

　　就更莫提炼器术了。

　　……

　　当然，这些都是间接的办法，而比较直接一些的办法，其实凌萧也有一样——

　　那团墨黑色水雾！

　　如今又过去三年时间，凌萧已经又多炼化了一些水雾分丝，如今合计共有七十二条，倍于之前。

　　不过，他能够炼化这种水雾分丝，一是靠着体内那古怪火焰的压制；二是他结丹的修为和实力，精熟水、火两种灵气的驾驭。旁人自然是没有这种能力的。再联想到齐云宗之前的多位宗主，都因为炼化这水雾分丝，而早夭身亡，所以凌萧也不得不更谨慎一些。

　　于是凌萧很自然的，便想到了姜温前辈的那座洞府。借助里面浓郁的水灵气，可以滋润经脉，修复由于炼化这水雾分丝而给经脉造成的损伤。用那里的水灵气，来辅助炼化这水雾再合适不过了。

　　只是姜温前辈的洞府，毕竟远在万里之外；更是在丹鼎门的势力范围之内。自然不好大张旗鼓的，带着一大堆人过去的。

　　要知道，凌萧曾经斩杀了丹鼎门长老祝天寿。虽然这些年，丹鼎门也并未找上门来，但总也要小心一些。

　　所以凌萧反复权衡一番后，还是决定自己再亲自赶过去一趟。

　　那里的水灵气会那么浓郁，固然有在鳞光湖底下的缘故。但更多的，恐怕还是因为姜温洞府中的一些禁制手段，才能形成那样的浓度。

　　当年凌萧限于见识，看不出根底，也并未太过在意。但如今他已经结成金丹，不论修为还是眼力，都要远胜于那时候。

　　所以，此时他未必没有一窥究竟的办法……



　　第三百四十七章 封灵图，虹桥图

　　想到便做。

　　反正三年的时间过去，齐云联盟早已经步入正轨，也就要少了许多琐事。

　　再加上凌萧本就是不怎么管事儿的，当然更不用担心自己离开，会影响了整个联盟的运转……

　　所以他只向伏灵、凤仪她们招呼一声后，便悄悄赶赴了过去。

　　至于此行的真正目的，在没有把握之前，凌萧自然不好多说。只推说自己修炼遇到瓶颈，打算外出游历一番。

　　而他的这个借口，也登时令所有人无语侧目。

　　只用了五年时间便又突破了一层，步入金丹二层。这样的修炼速度，还是什么“遇到瓶颈”？那若是没有遇到瓶颈，该是怎样的恐怖速度？可着实让其他人，简直要羞愧地以手遮面了。

　　更何况再怎么说，凌萧毕竟是联盟盟主吧？

　　这个盟主也当得太不称职了……

　　不过好在伏灵、凤仪等人，都与凌萧关系亲近。所以虽然有些无语，但也并没有人真会阻拦他。

　　于是凌萧便得以施施然离开。

　　从齐云山脉到鳞光湖那里，虽然也有两万余里，但以凌萧此时的遁速而言，其实最多也就是两个时辰的功夫而已。

　　不过凌萧顾虑着，自己毕竟曾经得罪过丹鼎门，行事不得不多加小心一些。所以才特意多绕个弯，从鳞光湖的南部绕过去，以避开丹鼎门。才多花了一些时间。

　　而到得鳞光湖之后，凌萧直接潜入湖底，顺着当时的记忆，找到了姜温前辈洞府的入口进去。

　　但进去之后才发现，由于当时他和祝天寿的交手，竟使得这里变得一片狼藉。

　　这里布下的聚灵阵法，当然也被破坏得面目全非。

　　凌萧也不由无语。

　　但总不能白来一趟，所以凌萧还是耐下性子，慢慢搜寻着姜温前辈昔日布阵的痕迹，一点点地试图还原着这套聚灵阵法的原貌。

　　其实聚灵阵法当然有很多种，许多筑基期、甚至练气期修士，都能布置一二。但如这座洞府中这样，能把水灵气汇聚到如此浓郁的程度的，却是极为罕见了。由此也可以想见，这套聚灵阵法的高明之处。

　　事实上，在姜温留下的玉简中，也曾经提到过这套阵法。却是姜温一次偶尔的机会，从御灵宫的一位前辈那里得到的，细微精妙之处，着实是他生平所仅见。姜温也是赞叹不已。不过出于对那位前辈的敬畏，姜温也并未在玉简之中留下布阵方法。

　　凌萧虽然无奈，却也没有丝毫办法。只好采用笨法子，花了足足七天的时间，把这套阵法的轮廓，大致绘制了下来。

　　只不过，凌萧并不精擅阵法，这套聚灵阵法又如此高明，他当然更加没有能力完全复原出来。

　　所以虽然花费偌大力气绘制，其实得到的也只是形似而神非的东西。

　　聚灵的效果虽然未必没有，但比之原来可是相差太多。

　　凌萧当然不甘心就此离去，那岂非几乎意味着白来一趟？所以他便耐下性子，在洞府中重新细细搜索一番，想要看看姜温前辈，还有没有留下些关于这套阵法的东西。

　　一番搜寻下来，关于阵法的东西没有找到，倒是在姜温的洞府中，却发现了另外一样东西，让凌萧意外的惊喜了一番——

　　关于那三卷图轴！

　　姜温前辈一共留下了三卷画轴，其中一卷封印着那墨黑色水雾，被他们齐云宗的龙羿宗主，带到了齐云峰。另外两卷，则留在了鳞光湖下的洞府中，一卷被凌萧得到，一卷被当日一同前去的娄槿带走。

　　不过，当时凌萧、娄槿还有祝晖三人，由于都在拼命争抢那两卷画轴，所以却都忽略了，在画轴背后的一处暗格里，有这三卷画轴的功用的说明！

　　这实在是意外之喜。虽然得到其中两卷画轴多年，但其实凌萧却根本不清楚它们的真正用途。

　　一个只会展开、合拢，来收放东西；另一个，则干脆丝毫都不会用……

　　现在没曾料到，机缘巧合下竟然得到了真正的用法！凌萧当然惊喜非常。当即把那些说明文字，都细细阅读了一番。

　　原来，这三卷画轴，一个名为封灵图，功用便如凌萧之前所揣摩出来的，可以用来封禁一切灵气、或者类似于灵气的物质。只不过凌萧以前只是简单的开阖，如今懂得运使的法诀之后，无疑会让封灵图封禁的威力，变得更加强横许多。

　　而凌萧手中的另一卷画轴，则名为虹桥图，却是一套借之能够施展遁术神通的阵图。与凌萧修习过的小天星遁法颇有些相似，不过一个是法术，另一个却是借助外物施展，其中自然有些差异。

　　相比之下，借助虹桥图施展遁术，自然可以飞遁速度更快，相比之下也更省真元。但这毕竟是外物，并非凌萧本身的神通手段。

　　至于小天星遁法则不然，虽然一时间，可能比虹桥图有些不如；但若是坚持精修这套遁法神通，却很有可能，让凌萧借此掌握空间大神通手段。由此而推演出的多种运用，却又非虹桥图这样的外物，所能做到的了。

　　所以倒也算是各有优劣，难说高下。

　　至于最后一卷，被娄槿携带走的画轴，名为天宫图。却是一套攻击阵图，可以幻出浩渺天宫，碾压对手。

　　论起杀伤力来，那副天宫图，却要远胜虹桥图、封灵图，是这三卷画轴之最。

　　凌萧想想娄槿的诡诈机变，若是再加上这卷天宫图的辅助……当真是如鱼得水，只怕必然能够发挥出，远超他真实修为的战斗力了。

　　而娄槿若是再能成功结成金丹，下次若是遇到时候，还真不一定能从他手中，占到什么便宜去。

　　不过顾虑的念头，也只是从凌萧脑海里一闪即过。毕竟这些还太过遥远，现在多想也是无益。更何况，自己拿到虹桥图、封灵图多年，却始终不知道该如何运用。由此推想，那娄槿没有自己的这番际遇，想知道用法也不大容易吧？

　　……

　　虽然意外得到这两卷画轴的用法，算得上是意外惊喜，不过凌萧此行的真正目的，到底还是没有完成。

　　就算是把这套聚灵阵法的大致轮廓，给绘制了下来。但回头是否真的能够复原、又能够复原几分，凌萧也着实没有丝毫把握。

　　他仔细想想，自己认识的人中，似乎也只有万象门的方晗师姐，算是精擅阵法吧？

　　但她的“精擅”，又能到哪一步呢？

　　凌萧也没有丝毫概念。

　　只是想想这套聚灵阵法，从姜温前辈遗留的信息中可以看出，似乎是御灵宫的一位前辈所留下的。那么想来，想要复原肯定会非常困难吧？

　　所以，至少到目前为止，这套聚灵阵法，暂时是没办法抱太大希望了。

　　能否找到其他的什么办法，来化解那水雾的侵蚀力量呢？

　　凌萧从姜温前辈的洞府中离开，一面驾驭遁光向齐云山脉飞遁着，一面心里不断反复思量着。

　　回去时候，他也尝试着祭出那套虹桥图。在法诀的牵引下，那卷画轴登时飞出，虚空化作一道霓光万千的虹桥。然后身形一动，便能顺着阵图直接飞遁到十数里外。当真堪称恐怖的速度。

　　若是能够早知道这卷画轴的用法，当日面对丹鼎门祝天寿的时候，也大可不必那么狼狈了。直接祭出这卷画轴，借助它逃之夭夭便是……

　　借助虹桥图而遁速大增之后，凌萧只用了一个半时辰多一些，便赶回了齐云山脉。

　　失之东隅，收之桑榆的结果，也算是让凌萧得以稍稍安慰。

　　不过从万木谷的上方穿过的时候，凌萧偶然间向下一望，却不由心中一动，忽然间想起一桩事情来——

　　万木谷、木阴之地、木心……

　　那株小树！

　　昔日在那根阴沉木的木心之中，凌萧曾经发现过一株古怪的小树。仔细想想，当时小树同样散发着极为浓郁的灵气。

　　虽然是木属性灵气，但木属性的生灵之气，恐怕效果修复经脉的效果，也绝不会比水灵气差吧？

　　凌萧一想之下，已经是不由大为心动。

　　不过当然，真的想利用那株小树，也还有些麻烦要解决。

　　当时发现那株小树时候，莫说凌萧，就即便是金丹期大修士——当时的莫羽姬，都无法移走那株小树，才不得不把它留在了那里。

　　如今凌萧想要去利用那株小树，就不得不把它移出来吧？只是当时莫羽姬做不到的事情，自己如今能否做到？

　　凌萧也着实没有把握。

　　虽然他自付自己如今的实力，应该已经胜过当时的莫羽姬。但移动那株小树的手段，只怕也并非单单只是实力的缘故吧？该怎么移出来呢？至少到目前为止，凌萧还没有想到丝毫的办法。

　　不过总要去看看再说，所以凌萧便悄悄降下遁光，遁到万木谷的深处去。万木谷有着木老怪、白远两大金丹期修士坐镇，凌萧也不得不更小心一些。

　　他把气息收敛地几乎丝毫没有外露，毕竟虽然齐云联盟结成，但他冒然闯入万木谷深处，怎么也是说不过去的……

　　若再不幸被人发现，更是一件很难解释的事情。



　　第三百四十八章 临行

　　凌萧收敛气息，悄悄潜入了万木谷深处。

　　当时他与莫羽姬，一同逃离木阴之地的时候，整根阴沉木已经被毁，化为粉末散落在附近。

　　而由于空间载体的崩溃，也使得原本的芥子空间变得凌乱不堪。这里交错分布的零碎空间碎片，不住撕扯的空间裂缝……让人几乎无法靠近。

　　若换做旁人，想从这一片凌乱的空间中，找到当时木心的位置，几乎都是不可能的。

　　但凌萧当时毕竟是从阴沉木的木心中逃离出来的，所以对那里的气息、大致的方位，隐隐都有些感觉。

　　所以这时才有把握，能够勉强顺着当时的记忆，找到阴沉木木心的位置。

　　识海中的心烛倏地亮起，神识念波四下里蔓延开去……

　　修为步入金丹期之后，凌萧的神识修为也更加强横。如今神识念波展开，不独更加细密精准，而且迅捷无论。几乎只是一刹那功夫，他便已经将周围尽数搜寻一遍，每个细微的地方都未放过。

　　周围凌乱飞舞的每一片树叶、树干中交错纵横的树脉纹理、地底深处潜伏的不知名小虫……所有的一切莫不历历在目清晰可见。

　　当然，也包括眼前这片区域中，那些错乱的空间走向。

　　这就是金丹期大修士的实力。

　　随着凌萧神识延展开，很快捕捉到了木心的位置。而后神识念波，迅速向着那个方向收束过去，从附近震荡的空间中，寻找一条可堪通行的道路。虽然有着密如蛛网般的空间裂缝阻隔，但凌萧在强横的神识的辅助下，还是成功地寻找到了需要的道路。

　　而后他便不再迟疑，直接一挥衣袖，那张虹桥图登时舒展飞出，虚空化作一道绚烂长虹，尾端伸入纷乱的空间裂缝之中。虹桥刚刚架好，凌萧身形就跟着一晃，登时顺着虹桥穿入了进去。

　　事实上，这张虹桥图也正是凌萧的依仗。毕竟他也只是金丹期修为，对于空间的理解还远远不足。冒然进入错乱的空间碎片之中，当然也是很危险的。

　　但借助这张虹桥图，却可以帮着凌萧施展遁术神通，从而得以在这里自由出入。

　　虽然危险仍有，但总要好了许多。

　　……

　　小心翼翼的在错乱的空间中，选择着驻足的地方，凌萧一点点向着阴沉木木心的位置靠近过去。

　　费了好半天的功夫，他才终于遁入木心中，找到了那株小树的位置。

　　但眼前的情形，却让凌萧忍不住大吃了一惊。

　　却见原本郁郁葱葱的小树，此时竟然已经半枯萎了。枝条、叶子都有些枯黄，低垂了下去；延伸在半空中的根须，也都有些萎靡地蜷缩着。而原本从小树上散发出的浓郁的灵气，此时也已经变得稀薄了许多，若非仔细去感应，几乎感知不到了。

　　竟好像已经快要枯死了一样。

　　凌萧心中一惊，连忙伸手尝试着去取下那株古怪小树。而只轻轻一触，那株小树便应手动了下，竟是比原来要松动了许多。

　　于是凌萧便也不再迟疑，直接把那株小树收在了手中。

　　仔细感知下，小树中的灵气似乎丧失了大半，外观看起来更是半枯死的模样。但好在用神识搜寻小树的内部，根源并没有受到损伤，未必不能复原回去。

　　凌萧想起当时莫羽姬便曾经提及，这株古怪小树，应该是整株阴沉木的灵气所凝聚而成。想必便是因为后来整株阴沉木被破坏，这株小树也失去了灵气的来源，所以才变得枯萎下来的吧？

　　只是这样一来，虽然使得这株小树更容易移动，但灵气几乎散失大半，是否还能够辅助炼化那水雾？

　　凌萧也没有把握，只好先把小树收起，然后悄悄遁出了木心。

　　于是他连夜返回齐云宗。

　　把那株小树取出来放在身前，借助着小树中残存的灵气，来尝试着炼化水雾分丝。

　　结果也果然没有出乎预料——已经半枯萎的小树，散发的生灵之气，根本不足以抵消炼化水雾分丝，给经脉造成的损伤。

　　换句话说，想靠着这株古怪小树，来帮着齐云宗诸人炼化水雾分丝，显然已经是不大现实了。

　　凌萧也尝试着用些手段，去重新滋养这株小树。

　　而滋养的方法，无非是把小树放在灵气充裕的地方，让其慢慢恢复；或者用某种手段催生，使其快速生长。

　　这两种方法凌萧都尝试了一些，虽然要比小树自然恢复快些，但短时间内，怕也是很难见效。

　　但对于齐云宗众人来说，想办法快速突破屏障，却是越快越好的事情。只怕这株小树等得、凌萧等得、齐云宗众人却等不得太久了。

　　所以凌萧反复思量一番后，还是决定前往南方一行。

　　这怕是眼下最好的办法了。

　　齐云山脉这里，修为精深的修士毕竟还是太少了些。满打满算，也只有四位金丹期修士；元婴期大能者，更是一位都没有。凌萧在这里找不到快速滋养这株小树的办法，但在南方万象门、或者万象门再往南的地方……却未必找不到。

　　更何况，除了这株小树以外，还有姜温前辈洞府中的那套聚灵阵法。凌萧也打算去找万象门的方晗师姐，看看能否还原一二；实在不行，可以考虑前往御灵宫一行。

　　前往御灵宫，也是凌萧很早就计划的事情了。一则要把他在木阴之地中，得到的原行一改善后的御神术，送往御灵宫。

　　二则，还有在万象门结识的黑子，曾经自御灵宫取得的那株金童幻花，也要送回御灵宫……

　　在加上现在遇到的麻烦，看起来前往御灵宫一行，已经该做打算了。

　　至于与御灵宫之间的距离，倒不是什么大问题。

　　虽然御灵宫还要在黑沼泽的更南方，但也只是比去鳞光湖那里稍远一些而已。以凌萧此时的遁速来说，若是一切都顺利，也根本花费不了多少时间。

　　不过当然，此行毕竟事情太多，而且未必会一切顺利，所以为保险起见，还是需要做一些准备。

　　说到底，凌萧如今也不同于数十年前，离开齐云宗时候，只是个默默无闻的普通弟子了。他现在不但是齐云宗唯一的金丹期大修士，更是齐云联盟的盟主。虽然不大管事，但一举一动都难免受人关注。

　　当然，早在齐云联盟一切走上正轨后，凌萧便暴露了自己的真实身份。毕竟黑远云云，一听便知是临时想出来的……

　　而暴露身份后，凌萧一路的修仙历程，也开始渐渐被人所了解。

　　大家才知道，其实他们齐云联盟的首任盟主、在结盟大典上力战木老怪、白远两人的，竟是一位年不满百岁的新晋金丹期大修士。

　　若按照凌萧的年岁来推算，他甚至未必没有再进一步、成为元婴期大能者的可能！

　　这份潜力，也登时使得凌萧的声望再度攀高。

　　是以虽然他这位联盟盟主，几乎从来没做过什么实事，但在联盟中的地位，依然是极高的。

　　当然，也不是没有人不满——

　　譬如白远。

　　但凌萧有齐云宗、血松山、以及诸多其他小势力的力挺，再加上血魔、木老怪两人的支持，地位却也不容人撼动。

　　所以白远也只能将心头的不满压下，乖乖地与伏灵、李念等人一起，处理联盟的各种事务……

　　不过在这样的情形下，凌萧离开的时间若是太久，自然不得不提前做些安排。

　　首先是齐云宗这里。

　　凌萧把自己平生所学的，关于修炼、炼丹、炼器等等的诸多经验、心得，尽数记录下来，留在了齐云宗。相信后人参考着他的这些经验，应该能够少走不少的弯路，能够更快地提高水准。

　　当然，涉及到万象门的一些秘术，凌萧并没有记录下来。万象门待他不薄，这种事情他自然做不出来。

　　至于齐云宗所流传的诸多心法、法术，凌萧也在翻阅之后，尽自己所能进行了一些补善和修改。

　　虽然未必能有质的变化，但多少也能增强一些。

　　而除了这些经验心得之外，凌萧也闭关炼制了一些丹药、法宝，特别是为筑基期修士所用的丹药、法宝。让齐云宗的诸多资源，都得到了一定的补充。

　　然后是齐云联盟。

　　其实联盟中，用凌萧负责的事情并不是很多。不过是要一去多年，才不得不交代一番而已。

　　凌萧便找到伏灵、李念和白远等人，告知他们自己打算南下的计划。

　　对于凌萧刚刚回来后不久，竟又打算外出。而且，这次离开的时间还难以确定……如此不负责任的行为，伏灵、李念等人倒是没有太多疑议，白远却忍不住大翻白眼，清楚地表露了自己的不满。

　　不过好在他虽然不满，却也没有阻拦的意思。只是在听说凌萧曾在万象门一段时间后，便托凌萧与万象门联系下，组织一次门下弟子的交流。

　　门下弟子交流，倒也是常有的事情。但以齐云联盟的实力，想跟万象门交流，怎么都有种不对称的感觉……

　　若换做旁人去提，只怕会被立刻拒绝。

　　不过凌萧与万象门许多人都熟识，这个倒不是问题。再说，即便万象门困难，东脉总没问题吧？

　　不得不说，白远着实是好算计。不过凌萧还是答应了下来……



　　第三百四十九章 再临万象门

　　将齐云宗、齐云联盟的诸多事情都交代完毕后，凌萧便安心地离开，向着南方赶赴了过去。

　　依然祭出虹桥图，借力向南飞遁，奇速无比。

　　以凌萧此时的修为，当然也无需避讳九连环泽上的妖兽。所以他便直接大摇大摆的，从九个湖泊的上空直接飞遁而过。

　　金丹期的威压散发开去，诸多妖兽莫说骚扰凌萧了，即便露个面都没那份胆量。

　　一个个缩在湖底深处，瑟瑟发抖着。唯恐那个强大的存在，忽然降落下来，找它们的什么麻烦……

　　凌萧当然无心滞留，直接横掠飞过。

　　只花了不到半个时辰，他便从齐云山脉，赶赴到了四象山脉。

　　由于凌萧当时毕竟是被逐离万象门的，所以他此时自然也不好明目张胆的露面。他还是收敛着气息，先去南脉拜见了方晗师姐。四象山脉区区数千里的范围，对此时的凌萧而言，简直抬脚就能到。

　　对于凌萧的突然到访，方晗大感意外，却也颇为欣喜欢迎。连忙亲自出去，把凌萧迎入了自己的洞府中。

　　这里凌萧也曾经来过，不过那时他才筑基二层的修为；方晗也只是筑基十层，准金丹期而已。

　　一晃数十年过去，早已经是沧桑巨变。

　　却说凌萧感慨，方晗的感慨只会比凌萧还多。她一面把凌萧迎入洞府中，一面暗中观察着凌萧，这个险些便和她一样，成为万象门长老的修士。

　　当时凌萧被逐出万象门的时候，她也在场。当时就曾觉得惋惜，但却也未能料到，这才区区三十余年吧？后者竟然已经是金丹二层修为，比她也相差无几了！这份修炼速度是何等恐怖？即便万象门中，怕也找不出几个，能和凌萧相比的了。

　　如今再来想想，当年只因为对凌萧的身份的怀疑，就把他逐离万象门，真的是正确的决定？

　　说不定，当时赶出去的，就是一位未来的元婴期大能者！

　　而他们万象门，即便现在堪称是近些年来，实力最为鼎盛的时候。宗门内，足足有三十余位金丹期大修士……

　　但要说有破丹成婴希望的，却也数不出来几个。

　　……

　　方晗和凌萧分宾主坐下之后，略略寒暄几句，凌萧便直接把来意向方晗说明。

　　莫说方晗与凌萧还颇有几分交情，就即便是陌生修士，但一位金丹期大修士的请求，方晗自然也没有推拒的道理。

　　所以方晗欣然答应。

　　凌萧便把他绘制下来的聚灵阵的大概模样，交给了方晗；同时把聚灵阵运转的一些特点、效果，都向方晗简单说明了一番。

　　方晗精擅阵法，许多地方她只一听，就比凌萧亲眼所见的还要清楚了。

　　又追问了一些细节，方晗就大致明白了这套阵法。

　　不过她在思索一番之后，却是忍不住叹口气，“凌萧师弟，你既然来到师姐我这里，那么我绝没有半点儿推托的道理。不过我们是自己人，倒也不怕跟你明说，这套阵法，只怕已经超过了我的理解……”

　　方晗对凌萧以师弟相称，悄然拉近着两人的关系，其实也是她聪明的一面。她知道凌萧素来重感情，与他交好只会有好处没有坏处。

　　而凌萧也很清楚方晗所言不虚，他在来此之前，就已经想到了这个可能。毕竟方晗虽然精擅阵法，但她毕竟也只是刚刚结丹数十年而已；更何况，方晗所学驳杂，并不只阵法一道……这样一来，她在阵法上的造诣，自然很难与专修此道的那些大修士相比。

　　不过凌萧依然诚恳地道：“不论如何，已经是要感谢方晗师姐的援手；还有劳师姐出手尝试一番了。”

　　话已经说到，所以方晗便点头答应道：“好。”

　　然后她把凌萧留在这里，自己转入洞府后面，试着把这套阵法修复了一番。

　　这一修复，就是足足七天的时间。

　　七天后方晗出来，把修复的阵法交到凌萧手中，歉意地道：“凌萧师弟，师姐我也只能做到这一步了。可惜比之阵法原貌，还是要差了太多。”

　　凌萧先谢过方晗，然后才去看那修复的阵法。但见阵法聚拢灵气的效果，虽然比原来要好了许多；但比之最初，确实还是要差了不少。想要聚拢起如姜温洞府中那样浓郁的水灵气，只怕还是有些不足的。

　　不过凌萧也清楚，方晗已经尽力了，所以还是向她表示了感谢。

　　方晗摆摆手示意算不得什么。然后她微微沉吟一番后说道：“凌萧师弟，如果你想修复这套阵法的话，不妨去御灵宫看看。”

　　她也提到了御灵宫……凌萧心中不由一动，连忙追问究竟。

　　方晗也没有隐瞒，向凌萧解释一番。原来，御灵宫在阵法之道上的造诣，本就有名声传播在外。而且方晗琢磨这套阵法，似乎也与御灵宫的阵法之道颇有些相似。所以她才会如此建议。

　　凌萧谢过方晗，把这些记在心里。

　　然后两人又叙说一番之后，凌萧才告辞离开。

　　接着转回东脉，挨着拜见了邱万空长老、冯和师兄、殷雅师姐等人；又与他相熟的关修、丁咛等人走动一番。

　　他离开万象门的这些年，万象门倒是没有发生太大变化。不过众人见到凌萧、特别是见到凌萧不足百岁便已经结成金丹，都是不由惋惜。

　　反倒是凌萧更豁达一些，只一笑置之。现在回头想想，若非当日离开，他也未必能有今日的成就。

　　正如邱万空、冯和他们所言，离开万象门，看似比留在门中艰难了许多，但对于修士真正的成长，也许反而会有更大的好处。

　　旁的莫说，单只这其中一连串的际遇，就绝非在万象门中所能得到的。

　　所以天下间诸多事情，都是利弊共存。

　　只看人在面临选择时候，如何抉择、敢不敢抉择而已。

　　……

　　万象门中，这些年倒也没有太大变化。元婴期大能者，依然是元象老祖和元玄老祖两人。至于东脉的邱万空、清河子，南脉的清伯子等人，虽然都资质颇为不俗，但是否能够步入元婴期，却也仍在两可之间。

　　至于金丹期大修士，这数十年间，老早就被认定有望结丹的宁喆、邹图两人，也终于成功结丹。

　　但南脉的成弘，却始终被困在筑基十层，无奈之下，只好取巧结成次丹。

　　不过他在取巧结丹之后，由于自知再想更进一步，已经难比登天。所以便告辞离开了万象门，返回他的家乡去了。

　　还有西脉的甘程，同样被困在筑基十层。不过他并未放弃，仍然在苦苦修炼中……

　　各人不同际遇，凌萧也不由叹息一番。

　　想当初他初入万象门的时候，还曾经对成弘、甘程等等大为艳羡。却不料一晃多年过去，反倒是自己结成金丹，他们两人却遇到瓶颈无法突破。

　　至于凌萧相熟的丁咛、关修等人，虽然也被誉为有望结丹的弟子，但如今距离结丹，也还差得很远。

　　所以他们见到凌萧竟已经结成金丹，羡慕之余，也都各自感到了压力。

　　他们在宗门内，有更充足的资源、有金丹期大修士的指点……各种修炼条件无不上佳。不料却仍是被离开宗门的凌萧，远远给抛在了身后。虽然他们与凌萧交好，不会因此感到嫉妒等等，但见到已经结丹的凌萧，难免也让他们更加紧了修炼……

　　依次拜访过万象门相熟的诸人之后，凌萧才重新回到北脉，去宁喆师兄的奇木峰，想去看望留在那里的黑子。

　　凌萧的心里也颇有些惴惴。

　　黑子能够筑基，本就是借助了御灵宫的那件秘宝，金童幻花。

　　根基并不足够扎实，甚至筑基期修士，本应该拥有的两百年寿命，黑子也只有一百四、五十年而已。本就根基浅薄、又比旁人时间短……想要结成金丹，无疑是比旁人更难了无数倍！

　　黑子能否有这份侥幸，成功结成金丹？这份奢望，连凌萧自己都不敢抱有……

　　而到奇木峰，见到宁喆师兄，也果然验证了他的猜测。

　　根据宁喆的介绍，黑子在十多年前的时候，便因为体内生气渐渐耗尽，而开始有了垂死的诸多迹象。

　　支撑了几年，在八年前的时候，终于不治身亡。

　　而黑子临死前，也特意叮嘱宁喆，把那株金童幻花留给凌萧，拜托凌萧送往御灵宫。

　　凌萧神色郑重的再次答应。

　　从宁喆手中接过那株金童幻花，看着金灿灿的花身，凌萧也不由感慨。他早年曾经得过黑子的照拂，所以也一直期盼着，黑子能够有所际遇，突破成丹。

　　但是，凌萧也知道，这毕竟太困难了。也正如黑子当时的感慨，他能够筑基已经是侥幸，安敢奢望再进一步？

　　最后的结果，也果然没有出乎预料……

　　陪着凌萧感慨一番之后，宁喆才与凌萧述起各自这些年的际遇。

　　两人上次分别的时候，都扔只是筑基期，如今一晃多年过去，双双结成金丹。所以抛开黑子的事，他们还是以交流各自的经验为主。

　　当然，看着凌萧突飞猛进的修炼速度，宁喆也忍不住感慨一番。他几乎是看着凌萧，一步步成长、突破……从远远不如他的万象门外门弟子，逐渐追近、到如今已经彻底和他相齐平。

　　虽然此时的修炼速度，未必代表着就能走得更远。但能早突破一步，无疑会给后面留出更多的时间。

　　……

　　与宁喆也叙旧一番之后，凌萧便收起金童幻花，离开了四象山脉。

　　驾驭遁光南下，向着黑沼泽中而去……



　　第三百五十章 黑沼泽南部

　　越往黑沼泽的南方，地势越低，阴气也就越重。浓密的烟雾，几乎整日里笼罩着这一带，视线被削弱到了极致，比北方更甚。

　　众多险地、大妖，也比黑沼泽北面一带，密集了数倍不止。更有许多强大的散修、小势力汇聚在这里。

　　也就使得这里，更加混乱起来。

　　在黑沼泽南部的某处，一处山腹中，正有两人一前一后地行走着。他们神色间都透着凝重味道，气息几乎完全收敛，似乎唯恐惊动什么东西似的。

　　前面那人身形较为矮壮，面色阴沉，目光闪烁间透着阴厉之色；而后面那人则是个妖娆女子，衣衫轻薄，一举一动间透着勾人的媚态。却正是地灵宫宫主山甲客，和蛇蝎门门主蛇蝎夫人两人。

　　他们两家势力，本都在黑沼泽的北面一带，相距足有数千里。却不知为何会出现在了南面，而且是如此偏僻的一处山谷中……

　　两人小心前行一阵子，后面的蛇蝎夫人终于忍不住开口，“山宫主，还没到么？”

　　前面的山甲客没有急着回答，而是先小心游目四顾一番，见到四下里没有动静，才扭过头来向着蛇蝎夫人说道：“蛇夫人，这次怎会如此没有耐性？”

　　不知为何，蛇蝎夫人总觉得他的笑容里，似乎透着一股阴森味道。

　　“哼！”

　　蛇蝎夫人冷哼一声，“我总觉得事有蹊跷。金锋宗什么时候变得这么好心了，居然会通知我们附近有秘宝出世？怎么听都像是别有阴谋。”

　　金锋宗，是黑沼泽南部一带，最大的几个势力之一。相传门中共有十余位金丹期大修士，所以论起真正的实力来，甚至还要远胜过北面的蛇蝎门、地灵宫等等。事实上，他们能够在更加混乱、复杂，各种势力分布更多的黑沼泽南部称雄称霸，本身就已经说明了他们的雄厚实力。

　　原来，这次蛇蝎夫人会和山甲客联袂前来这里，便是因为金锋宗向他们传来的消息，说这一带会有秘宝出世。蛇蝎夫人本是将信将疑的，但架不住山甲客的鼓动，所以才一同跟了过来。

　　不过走到这里的时候，蛇蝎夫人还是越想越觉不对，才忍不住说了出来，心中已经是萌生了退意。

　　山甲客却不以为然，“金锋宗宗主‘鬼刀’，之前不是已经向我们解释过了么？这件秘宝中蕴藏的灵气太过浓郁，鬼刀担心自己无法完全收服，所以才邀请我们相助的。”

　　“可是……”

　　蛇蝎夫人俏眉微皱。

　　但她还未说话，山甲客已经接着说道：“蛇夫人莫多疑虑了。想金锋宗虽然实力比我们蛇蝎门、地灵宫都要胜过一些，但要找出几个金丹后期实力的大修士，也不大容易吧？人手不足，会向我们求助自然也是情理之中的。”

　　蛇蝎夫人想想也有道理，便点点头不再说话。只不过她的心底，却依然总觉得此行透着几分诡异。

　　为谨慎起见，觑准山甲客没有注意的间隙，悄悄左手一弹，就见一道黑线蓦地飞出，顺着岩壁的缝隙，很快消失在远处不见。

　　而这一切动作都极为隐蔽，即便山甲客就在蛇蝎夫人身旁，却也并未察觉。

　　做完这些后，蛇蝎夫人才略略放下心来。

　　于是跟在山甲客的身后，小心向着山腹的更深处遁去。

　　……

　　这座山峰从外面看，似乎并不怎么高，但他们在山腹中行了良久，却仍未到底。想来这山腹，不但大半被掏空了，甚至还向下延伸了许多。

　　以山甲客、蛇蝎夫人的速度，也花了足足一刻钟的时间，才渐渐深入到了最深处。

　　两人的速度不由放得更慢，隐隐间都开始能够感觉到，就在前方不远处，正有一个强大的气息潜伏着。

　　应该便是它了吧？

　　山甲客和蛇蝎夫人互相交换个眼神，都是不由又惊又喜。

　　惊的是这个气息，明明只是潜伏在那里，但已经是极为的强横恐怖了；让他们两人也能感觉到遥遥传来的压力。而喜的却是，既然这股气息如此强大，那么这件秘宝，想必也定然非常强大吧？那么不论最后如何分配，他们所获得的好处当然也会更大。

　　当然，其实从另一面，似乎也恰好印证了，金锋宗宗主鬼刀之前所说的话。这股气息的强横，却是绝非一个金丹后期修士所能应付的。

　　只不过，这究竟是样什么东西？为何竟会有如此强大的气息？

　　不像是法宝，法宝沉寂时候不会有如此恐怖的气息。

　　但又不像是妖兽等等生命，因为从散发出的气息里面，分辨不出生命的特征……

　　着实古怪。

　　山甲客和蛇蝎夫人一前一后，更加小心地向着那个气息的位置摸索过去，唯恐惊动了那个气息。

　　显然在正主鬼刀出现前，他们两人都不愿妄动，以至于惊动了那个气息。

　　随着两人渐渐前行，眼前的空间也开始慢慢变得开阔起来。终于走到了跟前，眼前却是个巨大的深渊，以山甲客和蛇蝎夫人两人的目力，向下也望不到底。浓密的云雾缭绕着，更添了几分幽谧。

　　看起来至少在深渊的上方，应该还是安全的。所以山甲客和蛇蝎夫人，小心在四周察看一番后，也都略略松了口气。

　　“这鬼地方。”蛇蝎夫人抱怨一声。

　　不论底下那个气息的强横，还是此行的古怪感觉，都让她觉得格外压抑。

　　山甲客却站在一边，好似漫不经心地道：“忍忍吧。”

　　稍稍停顿一下，蛇蝎夫人还是问道：“山宫主，你觉得就凭我们三人，能对付了下面那个东西么？”

　　“鬼刀既然唤我们过来，应该是有几分把握的吧。”山甲客的回答依然漫不经心。

　　……

　　等了好半晌之后，蛇蝎夫人不耐烦地向后望望，“鬼刀怎么还不来？约定的时间已经到了吧？他在搞什么？神神叨叨的。”

　　山甲客却安静地立在一旁，“莫急，距离约定时间还差一些。”

　　蛇蝎夫人警觉地望向他，“山宫主，我怎么总觉得，这次你总是为鬼刀说话？”

　　“是你这次太急躁了才对。”

　　蛇蝎夫人想想，虽然仍觉得古怪，但一时也分辨不清楚，到底是否因为自己太过急躁的缘故。所以无奈之下，也只好先将这些纷乱心思压下，重新把注意力收回眼前，百无聊赖地等待着。

　　又等了好一阵子，蛇蝎夫人终于再次不耐烦地站起来，“鬼刀要是再不来，干脆我们撤走吧！”

　　山甲客却忽然眼中阴厉的光芒闪过，低声道：“时间到了，它也来了！”

　　“在哪儿？”蛇蝎夫人愕然。

　　但就在这时候，就见距离她不远处的山甲客，忽然手一扬，一面铜镜，滴溜溜地旋转着飞了出来。虚浮在他的身前，周身无数莲花花瓣环绕着，透出淡淡的黑光……

　　正是地灵宫的那件镇宫之宝，极品灵器地莲灵镜！

　　但地莲灵镜飞出之后，竟是直奔着蛇蝎夫人的方向过来！无数褶皱在镜面上聚集，徐徐透出了凛冽无比的威压。

　　这件极品灵器中所蕴含的力量，即便蛇蝎夫人全力对付，都很难说一定能够接下，何况此时？

　　面对着急剧传来的威压，蛇蝎夫人不由面色一变，惊怒道：“山宫主，你做什么？”

　　同时真元运转，五条真元灵蛇倏地出现。

　　五条灵蛇汇聚一起，蓦地组成数层防线，横亘在身子上风，迎向那面铜镜。

　　数十年前，黑沼泽北部一带，他们蛇蝎门、地灵宫、千蛛谷、蛊虫宗四派的四宗斗法上，蛇蝎夫人曾经强行融合过五种灵蛇真元。但很显然，那时候蛇蝎夫人，只是借助了蛇魂花的残余力量；而且融合之后的效果，也很难说达到了应该的水准。

　　但现在，随着蛇蝎夫人修为再有精进，步入了金丹后期；再加上她对于五蛇术的更进一步推演，此时再度融合五种灵蛇真元，已经要自如了许多，能够发挥出的威力，也倍增了许多。

　　所以虽然变起仓促，不过蛇蝎夫人布下的数层防线，还是为她争取了一线的机会。身形骤闪，蓦地从地莲灵镜的笼罩范围之中，飞速脱身逃离了出来。

　　山甲客也是不由一惊，心中暗自佩服。他占着先手的便宜，攻了蛇蝎夫人一个措手不及，后者却仍能成功脱身。

　　若是换做正面较量，想短时间擒下蛇蝎夫人，只怕还真的很难做到。

　　只是，他既然出手了，当然不会没有后招……

　　就在蛇蝎夫人向后急退，脱离了地莲灵镜笼罩范围的时候，却蓦地感觉到，另外一股更加强横锋锐的气息，倏地出现在身后！

　　势不可挡的劲气，瞬间将她的身后方圆数十丈之内尽数笼罩，透骨的凉意顺着背心层层传了过来。

　　蛇蝎夫人忍不住面色再变，连忙身形再度腾挪，不可思议地向着另一个方向移开。

　　只是她的反应虽快，但第二度偷袭之人的实力，却绝不在她之下！

　　所以蛇蝎夫人还未能遁开多远，就感觉到那股锋锐的气息，已经圆润自如地半空微微一转，直追着她斩了过来。

　　劲气笼罩之下，依然没有丝毫逃生余地。

　　唯一的空档——

　　身侧的那个幽邃深渊！



　　第三百五十一章 鬼刀

　　却说蛇蝎夫人在这处荒凉的山腹中，竟是忽然遭到了一路同行的山甲客、以及另一个神秘高手的夹击。

　　两人的先后出手偷袭，也登时把蛇蝎夫人逼入了绝境。唯一的空档——

　　却是她身侧的那个幽邃深渊！

　　虽是万分危急的关头，但蛇蝎夫人还是很快意识到，山甲客、以及后来出现的那人，他们的真正目的，便是把自己逼入那个深渊之中。

　　只是，他们为何要如此？

　　蛇蝎夫人也无暇细想了。但对方既然是想把她逼入深渊下，那么她自然不能如对方的意愿了。

　　所以她的真元立刻急剧凝聚，反手一拍，向着袭来的那股锋利劲气挡去。

　　想要硬生生地挡下这一击，为自己争取到一线生机。

　　但显然无论山甲客、还是后来的那人，都已经打定了主意要算计她。所以蛇蝎夫人刚刚反手拍出，立刻就感觉到，一旁的山甲客已经再度飞掠了过来，手中的地莲灵镜飞出，直奔着她压了过来。

　　这两人任何一人的真正实力，都不在蛇蝎夫人之下，联起手来，自然更加远非后者所及。一举靠着偷袭占到上风后，更是步步紧逼，绝不留手。

　　蛇蝎夫人也登时陷入了前有狼、后有虎的境地。似乎除了向着深渊中暂时躲避，已经别无生路……

　　但就在此时，蛇蝎夫人的俏脸上，忽然露出一抹媚笑——

　　接着就见她纤手一引，一股黑线倏地从一个角落里飞出，直奔着山甲客的背心袭去。

　　凛冽劲气汹涌而出！

　　骤然遇袭，山甲客也不由面色微变。

　　虽然他也十分清楚，若是自己这一退，必然会给蛇蝎夫人留出脱身的空档。但被那股劲气锁定他的背后，他又岂敢无视？

　　心中也是不由又急又怒，这蛇蝎夫人好生奸猾，竟不知在什么时候，还布下了这么一招后手。

　　山甲客深知蛇蝎夫人五蛇术的厉害，所以万般无奈之下，也只好招手收回地莲灵镜，旋转着飞向自己的身后，将忽然袭来的那股黑线劲气挡住。

　　如此一来，对于蛇蝎夫人的封锁，当然便会露出了一线的脱身空档。

　　蛇蝎夫人已经趁此机会，左手一扬，就见一条绿色丝线飞出，化作一条绳索模样，远远甩在一侧的岩壁上。而那绿线也不知是何物质，刚一接触，离开就黏在了岩壁上。接着蛇蝎夫人用力一带，已经拖拽着她凌空飞渡，从山甲客、和来人联手布下的封锁圈网中，成功脱身而出。

　　而以蛇蝎夫人如今金丹后期的修为，再加上“五蛇术”的强横，一旦脱身逃逸，只怕就再难被他们困住了。

　　所以山甲客和来人对望一眼，心中都是涌起凛冽的杀意……

　　虽然在他们的计划，并非是想要把蛇蝎夫人斩杀在这里。但既然计划失败，若是放任后者离开，只会令他们结下蛇蝎夫人这个生死大仇。这自然是他们所不愿意看到的。如此想来，反而不如趁此机会，把蛇蝎夫人留在这里。

　　所以两人几乎毫不迟疑的，已经果断再度出手，两股凛冽的劲气齐齐祭出，一左一右直奔着蛇蝎夫人轰去。显然这次，他们已经是下了杀手。

　　地莲灵镜！

　　鬼刀！

　　仓促之间，蛇蝎夫人也扭头向后望了一眼，却见与山甲客一同偷袭他的，却是个脸上戴着铁制面具的男子。看不见样貌，只露出的一对眼睛，透着无情的冷冽光芒。

　　手中拖着一口长刀，刀身不住长短、粗细变化着，刀芒吞吐变化，显得怪异无比，凛冽无比。

　　显然不是旁人，正是金锋宗现任宗主，鬼刀。

　　久闻他手中的那件长刀，也是件上品灵器，二鬼刀，质性最是怪异莫测。

　　品质虽然只是上品，但已经无限接近于极品灵器。再加上鬼刀本人的驾驭，联合在一起能够发挥出来的威力，号称元婴之下无敌。

　　虽然不知这个号称，是否是鬼刀自己吹捧。但从刚才的交手来看，确实凛冽无比，非蛇蝎夫人自己所能及。

　　而鬼刀和山甲客联手过来，威力自然就更加倍增许多。

　　一个势大力沉，一个诡异锋利……

　　两股劲气同时袭来的时候，不只完全封锁了蛇蝎夫人的所有闪避角度，更是劲气狂涌而下，直欲取了后者的性命。

　　蛇蝎夫人也知道，这已经是她的生死关头。只要有一着应对不慎，被他们两人的攻击完全命中，那么恐怕她就再没有半点儿生机。所以，必须靠着自己，挣扎出来一线的生机，逃得性命！

　　真元疯狂运转，天地灵气引动，五条游走不定的灵蛇真元，开始虚浮在蛇蝎夫人身侧——

　　幽绿、墨黑、黑色、绿色、五彩……

　　五种色彩的真元灵蛇，代表着蛇蝎夫人炼就的五种力量。幽绿的魅蛇，主魅惑；墨黑的鬼蛇，主身法；黑色的飞蛇，主分身；绿色的藤蛇，主缠绕；五彩的彩蛇，主诡变攻击……五种力量交融在一起，瞬间将蛇蝎夫人的力量，推到了顶峰！

　　环绕而下，五种色彩分布在身后，形成密密的无数道真元屏障，五色交汇，入眼一片绚烂。

　　迎上了山甲客、鬼刀两人，联手轰来的一击。

　　轰！

　　真元爆响，声如雷鸣。

　　地莲灵镜、二鬼刀中所蕴含的力量，疯狂倾泻而下，蛇蝎夫人应手向后跌飞出去。

　　但不论山甲客、还是鬼刀，两人心中却都忍不住满是震撼。论起修为来，他们两人都是金丹后期，比蛇蝎夫人还要胜过一些；论起手中的法宝，一件上品、一件极品灵器，更是远胜空手的蛇蝎夫人。

　　然而有着这样的绝对优势，在他们两人的联手一击之下，蛇蝎夫人竟然还能够做到只伤不死？这份实力，未免太恐怖了一些吧？

　　当然，更恐怖的，还是蛇蝎门的秘术，“五蛇术”……

　　饶是山甲客、鬼刀两人，也不由对蛇蝎门的这套秘术，动了几分贪婪的心思。

　　不过当然，虽然有些心动，却也没必要这时候对蛇蝎夫人留手。想要得到这套秘术，与其擒下蛇蝎夫人，可远不如随便抓蛇蝎门的一位长老、真传弟子，更加容易方便。

　　……

　　硬生生挡下山甲客、鬼刀两人一击的蛇蝎夫人，自然也不会好受。体内五脏翻涌，气血滚腾，几乎无法抑制。

　　但她深知，自己的危机还远未过去，所以丝毫不敢停留。连忙继续拼命催运真元，手一扬，一道绿线飞出，直奔着一侧的岩壁抓了过去。

　　想要借助藤蛇的缠绕、黏着的力量，脱离山甲客、鬼刀两人的控制范围。

　　但山甲客和鬼刀两人，又岂会手下留情？

　　所以蛇蝎夫人的生死存亡、逃命生机，依然悬而未决。

　　不过，就在蛇蝎夫人拼命逃遁，山甲客、鬼刀两人从后再度掩杀而上的时候，山腹中忽然又生变故。

　　只听一阵阵如同雷鸣般的声响，不住从他们身侧的那个深渊下传出，连绵不绝。整座山腹，更是如同被一股莫名的力量晃动一般，不时一阵阵山摇地动。无数碎石纷纷滚落，密如雨下；一时间整座山峦，简直好像随时将会坍塌一样，摇摇欲坠。

　　发生了什么事情？

　　霎时间不论逃的蛇蝎夫人，还是追的山甲客、鬼刀，都是不由一阵错愕。

　　骇然之下向着一侧望去，就见身旁那个深渊之中，忽然亮起一道雪亮的光芒，宽只有数尺，细薄莹亮，如锋利刀锋一般，从深渊下方径直劈斩过来，带起长长一线，照亮了整个山腹。

　　“是那个东西！”鬼刀面具下的双眼精光忽然一闪，不由失声叫道。眼中已经露出了夹杂着贪婪、渴望等等复杂情绪的光芒。

　　山甲客一时还未反应过来，“什么？”

　　鬼刀阴沉着说道：“是深渊下面的那个东西，它感应到了我们的真元波动，所以被激发了出来。”

　　山甲客脸上神色也不由几度变化，那个东西，竟然如此恐怖？

　　虽然之前鬼刀也曾提及一些，但真的面对这东西的时候，山甲客依然心头震撼。

　　隐隐的感觉中，那道雪亮的银光，力量的层次并没有脱离金丹期的级别，甚至感觉，也许比他们还有所不如。但那一往无前的气势、疾如电闪般的速度、以及无物可挡的锋锐……却都远超人所难想象。

　　而只这么刹那的功夫，那道雪亮的银光，已经从无底的深渊下劈斩了出来，径直从鬼刀、山甲客和蛇蝎夫人身旁穿过，斩在了他们头顶的洞壁上。

　　三人当然急速躲闪，唯恐被那道银光所波及。

　　轰！

　　银光已经径直劈斩上去，轰然声响中，整座山腹都开始不住颤动，无数滚石轰隆着接连坠下。

　　而紧接着，就见整个山腹的顶部，开始龟裂起条条裂纹；并且越来越长，密如蛛网一般向着四下里散开去。

　　再然后，整座山峰轰然倒塌！

　　那道雪亮银光的一斩之威，竟然一至于斯。

　　……

　　距离黑沼泽北部，四宗斗法的数十年之后，位于黑沼泽南部，金锋宗附近不远处的一座巍峨山峰，藏金峰，不知缘由的轰然倒塌。于是安静了数十年的黑沼泽，再度掀起一阵轩然大波。

　　而此时，凌萧正在穿过黑沼泽，奔着南方的御灵宫方向飞遁过去……



　　第三百五十二章 雪亮银光

　　却说在藏金峰的山腹底部，深藏的那道雪亮银光，被鬼刀、山甲客他们三人的真元所激发，蓦地带起一道亮线，径直劈斩了上去。登时使得整座藏金峰轰然龟裂，霎时间完全坍塌了下去。

　　方圆数百里内，莫不一片震惊。

　　而有幸亲眼目睹了这一幕的山甲客、鬼刀和蛇蝎夫人三人，更是满心震撼，深深感受到了那道雪亮银光的恐怖。

　　山甲客和鬼刀两人，心底更是又惊又喜，一时分辨不出什么滋味。

　　他们原本的计划，当然不是这样的。只是事情的后续发展，却根本没有按着他们的计划进行……

　　他们原本打算，是把蛇蝎夫人诱到藏金峰山腹中，然后两人联手，一同把蛇蝎夫人逼落到深渊下面。利用蛇蝎夫人数百年苦修，凝炼在丹田中的那粒金丹，来祭奠深藏在深渊之中的那道雪亮银光。从而使得那道银光可以暂时安静下来，可以被他们慢慢炼化控制。

　　但是，即便山甲客、鬼刀两人，都已经尽量高估蛇蝎夫人了，却仍是未能料到，后者借助五蛇术发挥出来的实力，竟然如斯恐怖。竟从他们两人的联手中，几次成功地脱身逃逸开去。

　　而且深渊下的那道雪亮银光，已经因为三人的真元激荡，而被激发了出来。如此凛冽、锋利、迅疾的银光，即便出现在他们眼前，他们又能如何收服炼化？

　　其中所蕴藏的恐怖力量，即便山甲客、鬼刀他们，都是金丹后期的修为，也依然不敢丝毫怠慢。

　　眼下的局面该怎么来善后？

　　山甲客拿眼望向鬼刀。

　　其实最开始时候，山甲客是并不愿意牺牲蛇蝎夫人的。只是由于鬼刀的坚持，山甲客才不得已答应下来了而已。

　　而现在，好处没有得到，反而与一直以来的盟友结下大仇，可谓是鸡飞蛋打了。

　　当然，虽然他不大赞成牺牲蛇蝎夫人；却也不得不承认，当时鬼刀的话还是有道理的。所以他和蛇蝎夫人的脆弱的联盟关系，才会在巨大的利益诱惑下，几乎没有丝毫反抗，就被山甲客给远远抛在了脑后。

　　鬼刀当时便说，深藏在深渊下的那道雪亮银光，威力极为恐怖，即便他们联手，也未必能够炼化收服。

　　唯一可行的办法，就是牺牲一位金丹后期的大修士；用他淬炼的金丹，来暂时抑制那道银光中所蕴藏的力量。从而使得他们两人，能够趁机尝试着炼化。

　　山甲客本来也曾提议，最好联合蛇蝎夫人，一同去对付另外的金丹后期修士。

　　但却被鬼刀摇头否决了——

　　金丹后期大修士，哪儿那么容易找到？

　　何况，若是陌生的金丹后期修士，他们该怎么把那人引诱到藏金峰的山腹深处，从而能够联手把他逼落悬崖？

　　这个难度，简直比直接斩杀一位金丹后期大修士，还要更困难。而死去的金丹后期修士，他的金丹自然也烟消云散，起不到什么作用了……

　　所以反复权衡之下，还要数算计蛇蝎夫人，最为容易。

　　一边是利益，一边是盟友……

　　山甲客在认真思索一番后，还是答应了鬼刀的主意，和他联手坑了蛇蝎夫人。

　　之前一切都很顺利，但他们却未曾料到，蛇蝎夫人发挥出来的实力，竟然远超他们的想象。而且也足够谨慎，竟是提前布下了后手，因此成功从他们联手攻击下脱身。于是他们布置下的周密计划，登时变得一片混乱。

　　……

　　面对这样的局面，鬼刀也有些头痛，颇觉棘手。

　　不过，蛇蝎夫人当然不会给他们留下足够的时间，让他们慢慢权衡了。

　　他们还没个计较，蛇蝎夫人已经迅速祭出鬼蛇，身子陡然化作一道黑光，从纷纷坠下的落石缝隙间穿过，直奔着山腹的外面逃遁出去。

　　很清楚时机稍纵即逝，所以鬼刀当机立断，断喝道：“杀了她！”

　　一面喊着，一面身形一晃，上品灵器二鬼刀拖曳在手中，直奔着蛇蝎夫人的背心挥斩过去。

　　山甲客先是微微迟疑，不过想到经此一事之后，他和蛇蝎夫人，本就没多少信任度的联盟，只怕更加难以维持下去了。甚至，反目成仇也是大有可能。既然如此，何不干脆趁机下手，把蛇蝎夫人留在这里？还能够顺便把蛇蝎门覆灭，吞并了蛇蝎门。

　　更何况，即便不说这些。那道雪亮银光的威力，他也已经亲眼见到了。除了鬼刀提出的办法，他也别无良策。而金丹后期修士，除了眼前的蛇蝎夫人外，还有谁能如此合适？

　　所以综合权衡一番，也只有继续对不起蛇蝎夫人了……反正这种事情，他们谁也没有少做过……

　　两股劲气，再度从后面向着蛇蝎夫人轰击过去。

　　沿途的无数落石巨岩，被这两股劲气所波及，纷纷顷刻间化作一团粉末。

　　纷纷扬扬落下，洒起一片灰雨。

　　蛇蝎夫人心头大恨，尤其是对山甲客，更是恨之入骨。她和山甲客、地灵宫已经结盟多年，虽然互相没多少信任度，但毕竟也算共同对抗蛊虫宗、千蛛谷多年了。特别是四宗斗法之后，更是关系大进。

　　但眼下，面对着利益的诱惑，山甲客竟然毫不犹豫地抛弃了自己，并且和鬼刀这么一个外人联合，一同把自己算计了进去？

　　蛇蝎夫人在暗恨自己不该轻信山甲客的时候，也自然对后者心头大恨。

　　不过眼下，显然并不是把后者挫骨扬灰的好机会……

　　所以她也只能先把心中的恨意压住，拼命运转真元，幻出最善腾挪飞遁的鬼蛇，把遁速提升到极致，径直穿过纷纷落石，直奔着山腹的外面遁去。

　　只要今日能够成功脱身，那么来日自然就有足够的机会，来把今日结下的仇怨一一报复回去。

　　不过很显然，山甲客、鬼刀两人也都清楚这点，所以他们出手已经再不留情。

　　宁可再想办法再找金丹后期修士，也不能让蛇蝎夫人走脱……一个金丹后期修士的报复，可是他们也会感到畏惧的。

　　地莲灵镜、二鬼刀……

　　两件威力巨大的灵器，蓦地带起的层层强横劲气，已经远远地锁住了向外逃逸的蛇蝎夫人。

　　一左一右地向着蛇蝎夫人，疯狂地碾压了下去。

　　这已经是山甲客、鬼刀他们，运足十成功力的一击，巨大的威压笼罩之下，蛇蝎夫人只觉得呼吸都仿佛变得困难起来。

　　她深知不能够硬接，所以拼命的运转真元，黑色的飞蛇已经虚浮在身前。

　　飞蛇，主分身。

　　其实除了她的亲传弟子蛇媚儿，就再无任何人知道，这条不起眼的黑色小蛇飞蛇，才是她的真正底牌。

　　平时她斗法，用的都是威力最强横的五彩彩蛇；身法腾挪用的是鬼蛇；同时搭配着藤蛇和魅蛇。即便祭出飞蛇，多半也只是利用飞蛇，来传递讯息而已。

　　但其实，这条不起眼的飞蛇，却是她悄悄炼成的一个分身！

　　便是在关键时刻，用来救命的……

　　而现在，显然已经到了不得不动用这张底牌的时候。所以面对着山甲客、鬼刀两人的攻击，蛇蝎夫人悄然催运了飞蛇中的力量。

　　轰！

　　强横的劲气，霎时间把蛇蝎夫人所在的位置，完全覆盖了进去。四溢的力量，几乎把周围空间都震碎开来。

　　在山甲客、鬼刀两人的眼中，只见那里的一个残影，在他们联手的轰击下，登时碎成靡末……

　　蛇蝎夫人，终于死了？

　　只是，好像碾压过去的感觉，有些太弱了吧？

　　山甲客和鬼刀两人心底，一时间都是不由浮起了这样的疑问。

　　而就在这时候，山甲客忽然抬起头来，面色微变，失声道：“不好！蛇蝎夫人的气息，在远处出现了！正在迅速逃离开去——”

　　虽然他们都不清楚，蛇蝎夫人是用了什么手段；但很显然，眼前碎裂的这个，绝非真正的蛇蝎夫人。

　　斩草要除根。

　　所以山甲客、鬼刀两人，立刻紧追过去。

　　……

　　蛇蝎夫人虽然应变极快，在千钧一发之际，巧妙的利用飞蛇分身，替自己承受了致命一击，从而自己得以成功脱身离开。但是，飞蛇被震碎时候，气血相连之下，她自然也受到了重创。

　　若单只如此倒也罢了，只要能让她尽快找到安全地方，尽快运气恢复，总能够把那条飞蛇分身重新炼化回来。自然也不用担心，会损及到自身的修为。

　　但是偏偏，在这山腹之中，身为地灵宫宫主的山甲客，实在有着异乎常人的嗅觉。竟然在短短不过一两息的时间内，就发现了蛇蝎夫人的真身所在，识破了她的金蝉脱壳之计。并且与鬼刀一起，直奔着她继续追来。

　　眼下该怎么是好？

　　连缓一口气的机会都没有，莫说稳定伤势，恢复修为了；就连控制住伤势，让伤势不至于蔓延，使得她伤势变得更重——都做不到了。

　　若是这么下去，只怕不用山甲客他们追上来，她就要先因为体内伤势发作，而丢掉性命了……

　　只是，被两个金丹后期的修士追在身后，似乎除了拼命逃遁，她也别无他策。

　　所以蛇蝎夫人，只能驾驭遁光，急速向外掠去。

　　然而无巧不成，就在她告诉飞掠的时候，迎面却正撞上一人……



　　第三百五十三章 乱战揭幕

　　却说蛇蝎夫人急速向外飞遁的时候，迎面却与一人正好撞上。

　　那人的遁法也颇为奇怪——

　　但见他原本尚在十数里外，却忽然袍袖一展，然后就从中飞出了一道虹桥，直跨越十数里距离来到这里。

　　从见到那人在十数里外出现，到他蓦地来到眼前，整个过程不过两三息的功夫而已。

　　也正好与逃逸的蛇蝎夫人打个照面！

　　蛇蝎夫人猝不及防下，登时被吓了一跳。然后目光流转，竟是认出了来人——

　　数十年前四宗斗法大会上，从万象门赶赴到蛊虫宗，为蛊虫宗、千蛛谷他们送去一件极品灵器，帮着蛊虫宗、千蛛谷逆转了战局的那个修士。原本是万象门弟子，但后来被万象门逐离。本名凌萧，化名伏一。

　　和凌萧的几次接触，虽然都不怎么唱，但却颇为令人印象深刻，所以蛇蝎夫人对于凌萧，也依然有着几分印象。

　　而认出来人是凌萧，她一直悬着的心便也放下了。凌萧虽然资质不错、修为也不俗，但那只是针对筑基期级别而言。在她的眼里，凌萧也许有潜力，但那点儿实力，实在还不够看。当然，距离上次见到凌萧，已经数十年过去了；但数十年，对于她这种级别的修士而言，也着实算不得什么。

　　既然不认为凌萧能对她照成什么威胁，而身后又有山甲客、鬼刀两人紧追不舍，所以蛇蝎夫人毫不迟疑地扬起右手，就见五色霞光缭绕汇聚，紧接着遥遥一记手印向着凌萧拍了下去。

　　她能在黑沼泽中立足，而且曾经与山甲客结盟，自然不是什么心慈手软的人物。更何况，她与凌萧的关系，虽然算不得什么深仇大恨，但也没多少好感吧？

　　顺手把凌萧覆灭在这里，对她而言，似乎只有好处没有坏处。再加上，谁让后者正好挡在她身前？

　　所以，也就莫怪她辣手无情了……

　　而对面飞遁过来的凌萧，却实在是遭到了无妄之灾。

　　本来他从四象山脉离开后，就驾驭遁光径直穿过黑沼泽，直奔着南方的御灵宫而去。

　　但行至半路的时候，却忽然惊觉前方传来一阵轰然鸣响，然后就见数百里外的那里，忽然一道雪亮的银光冲天而起，几乎将整片天空分割成两块。其中蕴含的力量之强，即便他在数百里外，都清晰可觉。

　　当然，若只是如此，以凌萧的谨慎心性，即便那雪亮银光出现的地方，恰好就在他前进的方向上，但多半还是会选择绕远路避开。

　　只不过，就在那道雪亮银光冲天而起的时候，他体内的古怪火焰、炼化的那些水雾分丝，竟是齐齐变得活跃起来！

　　这是什么状况？

　　凌萧也不由一惊。

　　但从之前的经验来看，他很快意识到，恐怕是自己体内的这火焰、水雾，又遇到质性相近的东西了吧？

　　与古怪火焰、神秘水雾质性相近的东西？那是什么级别？

　　所以霎时间，凌萧也不由怦然心动。

　　稍加权衡一番后，他还是决定悄悄飞遁过去看看。步入金丹期后，又有虹桥图护身，他自付不论碰上什么突发状况，即便打不过，但自保、逃脱的把握总还是有几分的。

　　因此，凌萧便向着藏金峰所在的方向，悄悄飞遁了过来。但却不曾想，他刚刚靠近还没多远，远远就感觉到一股凛冽劲气扑面袭来！

　　而且袭来的劲气，在他神识感知中，竟还颇为熟悉——五蛇术、蛇蝎夫人？

　　怎么会正好就碰上她……

　　数十年前时候，蛇蝎夫人就已经是金丹六层修为；如今会是什么境界？更何况，凌萧还曾亲眼见识过五蛇术的恐怖威力。

　　所以，当他认出，来人便是蛇蝎夫人的时候。他的心里已经登时就萌生了退意。虽然他对那雪亮银光颇为好奇，但却也不能因此把自己搭进去不是？

　　与其硬碰蛇蝎夫人，倒远不如暂且避开，从其他方向绕过去更为方便划算。

　　只是凌萧虽这么想着，蛇蝎夫人的攻击已到眼前。

　　五色缭绕的真元，登时把周围空间尽数染得一片绚烂；蛇蝎夫人虽然受伤，这一击的威力却也不容小觑。

　　凌萧无奈之下，只好运转真元抵抗。

　　真元、血灵、紫炎妖蛛、水雾分丝……仓促之间，凌萧也来不及祭出手中的灵器，所以只好拼命运转所有力量，双手接连拍出天罗地网手和勾魂骨龙爪，远远迎了上去。

　　按理来说，蛇蝎夫人的实力自然是要远胜过凌萧的，后者又是仓促间变招应对，自然更加不如。但是，蛇蝎夫人毕竟身受重伤，而且又轻视凌萧，未尽全力；反而是凌萧虽然修为要弱，根基却很扎实……所以这般综合算计下来，凌萧也并未逊色多少。

　　而且，这些年来，凌萧已经渐渐把那些水雾分丝，化用到了天罗地网手、和勾魂骨龙爪两套法术中，借助着水雾分丝的恐怖侵蚀力量，使得这两套法术的威力，都比以前倍增了许多。

　　因此虚空交手的时候，凌萧固然是被应手拍飞；蛇蝎夫人却也只觉数十条诡异侵蚀力量，迅速向着她体内经脉中渗去！

　　以蛇蝎夫人的老辣和深厚修为，也是不由俏脸面色一变，这是种什么力量？

　　而且一击之下，她也才发觉凌萧竟结成了金丹……

　　连番的失算之下，蛇蝎夫人固然占据了上方，但她的逃逸速度却也被凌萧拖累，滞留在了那里。

　　其实说来繁琐，从蛇蝎夫人遇见凌萧、出手，到凌萧反击、两人交换一招……

　　总共不过才短短几息的功夫而已。

　　但只这么刹那的功夫，已经让后面的山甲客、鬼刀两人追了上来。

　　虽然他们的神识，都能够远远感知到这里发生的事情，不过对于其间一些细微的变化，自然就不大清楚了。

　　只是隐约发觉，蛇蝎夫人似乎与一人恰好撞上，而且发生了冲突。而来人，无巧不巧，竟也有着金丹期的修为，而且根基还颇为扎实。所以蛇蝎夫人仓促间，竟然没能占了多大的便宜，似乎还吃了些小亏……

　　这样的意外，让山甲客和鬼刀不由都是又惊又喜。也无暇去管究竟发生什么了，两人一同出手，向着蛇蝎夫人所在的方向轰击了过去。

　　呃，至于那个倒霉的后出现的修士，也只能让他自认倒霉了。不论山甲客、还是鬼刀，都没有放过他的意思。

　　山甲客更是已经辨认出来，来人正是凌萧，就更没放过他的意思了……

　　山甲客、鬼刀，都是枭雄之辈。

　　虽然忽然出现的凌萧，未必清楚这里的底细；但这毕竟是个变数，如果有可能，自然要扼杀了。

　　更何况，凌萧刚刚金丹二层、仍在金丹前期的修为，也确实不被他们放在眼中。

　　所以，会选择同时把凌萧攻击进去，也就不奇怪了。

　　而凌萧和蛇蝎夫人，两人刚刚互相交手一次，紧接着便又被后来的两人，同时给攻击了进去……事情的发展，也着实太具戏剧性了。

　　先前的交手下，两人已经是两败俱伤，再面对山甲客、鬼刀两人的攻击，当然显得更加狼狈。

　　无奈之下，两人只好暂时联手。

　　两股劲气同时爆出，向着山甲客、鬼刀两人的攻击迎上。

　　轰！

　　轰然炸响中，蛇蝎夫人、凌萧两人，先后被劲气轰击地跌飞开去。

　　而且偏偏，他们两人本就没多少交情，先前又互相攻击一阵，此时互相之间，当然更不会有什么信任可言。

　　所以面对着山甲客、鬼刀两人的攻击，不论蛇蝎夫人还是凌萧，打得主意都是如何脱身。

　　因此，虚空交手一招之后，两人竟是同时借力向外飞掠开去。其中固然有化解对方攻击的因素，但其实更多的，还是两人都存着逃离的念头。

　　当然，若是对方能留下来顽抗，自己走脱，就更美好了。

　　不过很显然，双方谁也没有这么伟大……

　　蛇蝎夫人早已经运转真元，鬼蛇幻出，虚浮在身侧，拖着身形连连奇诡变化，从轰然炸响的劲气中间穿越过去。

　　而凌萧修为虽然要逊色一些，遁法神通却是丝毫不差，甚至更具变化。

　　他已经果断运转真元、血灵……

　　然后瞬间爆出虹焰遁术，骤然化作一道赤红色遁光，蓦地飞掠出去很远；接着挥手祭出虹桥图，虚空幻出一道霞光环绕的长虹，拖着他闪掠到十数里外。然后再祭出小天星遁法，又是一阵疾驰。

　　借助着虹焰遁术、虹桥图、小天星遁法三种飞遁神通，凌萧几乎短短几息的功夫，已经一口气飞掠到了数十里外。

　　若是常人的肉眼望过去，早就不知道到哪里去了。

　　但蛇蝎夫人的遁法，也许不如凌萧那般繁琐多变，但仗着她深厚的功力，速度却是丝毫不慢。

　　所以凌萧一口气飞掠出老远的时候，一回头，蛇蝎夫人却也正好就在眼前。

　　而再后面，则是同样紧追而来的山甲客、鬼刀……

　　凌萧不由大叫无妄之灾。

　　显然眼前这两人，他们的首要目标，都应该是蛇蝎夫人。但由于后者与他走在一道，所以自然就把他也牵连了进去……



　　第三百五十四章 潜入深渊

　　半空中，一场金丹级别的追击战，正在发生着……

　　四下里一阵光华闪烁。

　　而四个金丹期修士中，无疑要数凌萧的实力最弱，不过好在他的手段繁多，根基扎实，再加上遁速又快，所以才能勉强逃逸。

　　但由于不知蛇蝎夫人是何缘故，一直与他逃向一个方向，所以凌萧也始终未能摆脱了山甲客、鬼刀两人。

　　凌萧心底深处，也是不由暗自焦急。

　　要知道，他的修为毕竟最低，真元积累最少。这么持续下去，肯定是他先真元不济。

　　当然，蛇蝎夫人也身受重伤，未必能比他多坚持多久。

　　不过不论如何，都必须要尽快想办法，赶紧把紧紧追在后面的两人甩掉了。凌萧心底飞快地算计着，果断下定决心，蓦地遁光一压，直奔着下面交错复杂的峰峦幽谷中，急速飞遁了过去。

　　遁光压下的方向——却正好是那道雪亮银光冲起的地方，也即是已经轰然坍塌的藏金峰！

　　显然凌萧是打着，借助那道雪亮银光，来寻觅摆脱山甲客两人的机会。

　　若是换做旁人，面对着那道雪亮银光，当然是束手无策，不得不小心提防。但凌萧却有些不同，他体内毕竟有那古怪火焰和那神秘水雾，应该都是与那道雪亮银光质性相近的东西。所以仗着这两样东西，凌萧自付，即便不能收服那道银光，却也应该能保护自己不被伤害到才对。

　　所以如此权衡一番之后，凌萧便不再迟疑，毅然直奔着藏金峰的方向飞掠过去。一道虹桥虚空架起，径直延伸向了坍塌的峰峦中心……

　　凌萧的忽然变向，果然令其余三人都是不由一惊。接着就很快都意识到——

　　他竟是冲向那道银光的位置？

　　难道这小子，感觉不到那道银光的恐怖么？怎会如此莽撞？

　　但不论他们都怎么想，事实都已经发生。眼见着凌萧急速没入坍塌的藏金峰深处，几人都是不由微微迟疑……追、还是不追？尤其要以逃遁在前的蛇蝎夫人，最为纠结。

　　之前她坚持与凌萧逃遁在一起，自然不是没有道理的。她很清楚，自己才是山甲客、鬼刀两人的首要目标；若是与凌萧分开，那么毫无疑问，山甲客两人必然要先把自己斩杀，然后才会考虑是否去处理掉凌萧的问题。

　　换句话说，若是与凌萧分开，岂非意味着，是她替凌萧引开了追兵，让后者得以从容脱身？

　　这种损己利人的事情，她蛇蝎夫人怎么可能干得出来……

　　所以反而不如与凌萧一起逃遁，把后者也拖下水。逼着他与自己联手对敌，或许自己还有一线逃脱的希望。

　　蛇蝎夫人也不是什么良善之辈，既然权衡出这么做更好，当然更不会舍己为人了。

　　但是，凌萧竟然逃向了藏金峰？

　　连蛇蝎夫人也不知，凌萧是真的精明、还是傻了……

　　那道雪亮银光，从深渊下面冲天而起的时候，她正好就在跟前，当然把一切都看得清清楚楚。也深切地感受到了，那股雪亮银光的恐怖力量。在它被激发出来的情形下，她是着实不愿靠近的。

　　只是凌萧这小子已经飞掠了过去，难道自己要调转方向，为那小子引开后面的追兵？怎么想都是很不划算的办法。

　　所以蛇蝎夫人念头急转，权衡一番后，终于还是做下决定，跟着压下遁光，紧随凌萧而去。

　　她觉得，那小子看起来也不傻，应该不至于会自投绝路吧？

　　所以她决定赌上这么一把。

　　后面的山甲客、鬼刀两人，眼见蛇蝎夫人跟着飞遁进去，只在后面稍稍迟疑后，便也紧随着跟了上去。

　　与蛇蝎夫人相比，他们都把那道银光，视作了自家的东西。当然就更不能坐视，凌萧和蛇蝎夫人先后靠近过去了。更何况，山甲客、鬼刀两人心底也在盘算着，蛇蝎夫人也飞掠了过去，未必没有把她逼入银光的笼罩范围，暂时抑制住那银光，从而尝试着炼化收服的可能……

　　所以距离那道雪亮银光冲天而起，将整座藏金峰摧毁后不久，蛇蝎夫人、山甲客、鬼刀三人，便再度飞掠了回去。当然，这次还多了凌萧。

　　……

　　后面三人的紧追不舍，让逃逸在前方的凌萧也一阵无语。

　　他是仗着体内的古怪火焰、神秘水雾，才会自觉有在那道银光下保命的可能。

　　但他们三人，为什么也会这么大胆？

　　不过不论如何，蛇蝎夫人三人已经跟了过来，凌萧只好继续拼命逃窜。只是后面三人也放开胆子，反而越追越近。

　　无奈之下，凌萧索性一发狠，直奔着深渊的方向飞掠过去。

　　深渊——

　　即那银光的老巢位置！

　　凌萧此举可谓相当冒险，以那道雪亮银光的恐怖威力，一旦感知到来人的位置，并且向着他斩过去……即便金丹后期修士，都未必有把握硬接下如此锋利、迅疾的一击。

　　至于他的所谓依仗，其实也只是他的猜测而已，并未得到验证。谁敢保证，一定就能够成功？

　　凌萧也是被逼无奈，才不得不选择飞遁进去……

　　而刚刚冲入深渊之中，向下飞遁没有超过百丈，凌萧便登时察觉，一股锋利而强横的劲气，正蕴藏在深渊中的某处；而且显然正处于一种比较活跃的状态，仿佛随时都会激发出来一样。

　　凌萧只是将神识稍稍延伸过去一些，便感觉那股强横劲气，仿佛霎时被激活，在他的神识感知中，仿佛蓦地“亮”了起来。

　　吓得他连忙收回神识，完全收拢回身上，丝毫不敢外泄。同时身形骤然压低，躲在一处突岩的背后。

　　良久之后四周没有动静，凌萧才稍稍放心。看来他先前应该还算是够警觉，及时收拢了神识躲藏起来，才没有被那股劲气，感知到自己的位置。

　　被劲气、感知到位置……

　　这确实是一种很古怪的描述。

　　但在凌萧的感知中，那股劲气，就宛如真的有一定的灵性一般。

　　而这种特性，也让凌萧不由想起，自己体内的那古怪火焰、神秘水雾，都是如此。那么想来，很有可能会是质性相近的东西吧？

　　凌萧已经是不由怦然心动。

　　在暗处潜伏了半晌之后，凌萧终于下定决心，悄悄出来，向着先前感知到的，那股劲气的方位摸索过去。

　　其实他并不敢确定，那股劲气是否还停留在那里；但他可万万不敢，再把神识探测过去了。

　　所以也只有先摸到那里看看，之后再做决定。

　　凌萧把神识、真元、气息……等等都完全收敛，丝毫不敢外泄。既然那股劲气，能够感知到他的细微的神识波动，并且迅速做出反应。那么自然也极有可能，同样可以感知到真元、气息等等。总之多小心一些，总是没有什么大错的。

　　……

　　就在凌萧向着那股劲气的位置摸索过去的时候，后面跟着掠入深渊中的蛇蝎夫人、山甲客、鬼刀三人，也正同样收敛所有气息，向着那股劲气的位置靠近过去。

　　富贵险中求，显然任谁也不舍得就这么放弃离开，都在心底做着自己的权衡和算计。

　　四人互相分散开，慢慢向中心靠近过去。

　　由于那股劲气的威慑，四人任谁也不敢把神识延展开；对于已经习惯了运用神识的金丹期修士而言，几乎都有种睁目如盲的感觉。

　　无疑使得他们此行的随机性、危险性、盲目性……都大大增加。

　　深渊下的地形，同样极为复杂。

　　无数岔道、纷乱地势，犬牙交错着，把整个深渊的下方布满；再失去了神识的辅助，更加难以寻找方位。

　　凌萧小心顺着崎岖地势，凭借着之前的记忆慢慢前行。

　　行到半途的时候，却忽然心中一动，下意识地向着左侧的方向望去，赫然就见那里一片乱石的缝隙中，忽的多了一个身影，同时抬头向着他这里望了过来……却是两人正好撞到了一起。

　　山甲客！

　　凌萧！

　　两人同时认出了对方的身份，微微一愣后，接着都看到了对方的神色变化。然后——毫不迟疑地一起出手，瞬间拍出万千手印，铺天盖地般向着对方打去。

　　不过，两人毕竟都忌惮那雪亮银光的恐怖，所以默契地都把劲气完全收束起来，几乎丝毫都不外泄。

　　也因此，虽然凌萧修为要略微逊色一些，但只斗这种技巧的话，他还能勉强招架几分。把天罗地网手、勾魂骨龙爪以及风沙闪的身法，再加上血灵、紫炎妖蛛、水雾分丝……一同搭配着使用起来，是以一时之间，倒也没有落入下方。

　　只是山甲客修为本就要胜出一些，再加上他的肉身力量强横，即便真元、气息完全收拢，但横冲直撞下，却也很难抵御。

　　所以，随着时间的流逝，山甲客的赢面只会越来越大；而凌萧的处境，也只会越来越危险。

　　两人又反复盘斗良久，真元消耗下，凌萧也终于开始渐渐落入下风。

　　山甲客不觉登时精神一振，出手更加凶猛了几分。

　　凌萧不由暗暗叫苦。他也清楚，必须要想办法尽快脱身了，否则真元再被消耗，不独脱身更难，更会在这深渊之中，失去了自保的能力！

　　只是，该怎么脱身呢？凌萧心底飞快地盘算着……



　　第三百五十五章 一巴掌拍飞！

　　却说凌萧与山甲客，在深渊底部狭路相逢。后者仗着肉身的强横力量，渐渐把凌萧压制到了下风。

　　凌萧也飞快算计着，该怎样来扭转局面……

　　而权衡一番利弊后，凌萧做下决定。觑准一个空档，身形骤然向后急退少许。然后——他的一身赤红色真元猛地爆发出来！

　　真元引动四下里的天地灵气，赤红色光芒瞬间汇聚在他的身侧。

　　随着他的手印拍出，登时虚空幻出一个偌大的赤红色手掌，向着身前的山甲客狠狠一巴掌拍打了过去。

　　山甲客不由被吓一跳——凌萧，他竟然敢引动天地灵气？就不怕惊动了那道银光么？

　　接下来的发展，开始很具戏剧性。

　　论起实力来，山甲客自然要胜过凌萧数倍不止；若是两人都运转全部功力互相斗法，山甲客只用一只手掌，就足以把凌萧玩儿残玩儿死。但是现在，在这特殊的情形下，局面却变得截然相反。

　　一个运转全部真元，甚至引动了天地灵气；而另一个却完全收敛气息，只凭借肉身力量对敌……

　　强弱还有悬念么？

　　即便山甲客修为更精深，但面对着凌萧引动天地灵气的一击，却也无从招架！

　　要应对凌萧的这么一击，若山甲客把实力全部施展出来，足有百多种手段，能够轻松化解。但由于忌惮那道银光的存在，所以山甲客根本不敢泄露丝毫的气息；也因此，所有的这些手段，可就尽数不敢轻易祭出来了！而这么稍稍一迟疑之下，那记手印已经遥遥拍到了身前。

　　嘭！

　　优劣对比鲜明，结果自然也毫无悬念。山甲客几乎毫无抵抗的，被凌萧一巴掌给远远拍飞了出去，狠狠撞到了身后的岩壁上，引起一阵落石如雨。

　　他山甲客，金丹后期的大修士，黑沼泽北面、四大宗门之一的地灵宫宫主，竟被个金丹二层修士拍飞了？

　　这简直是羞辱了！

　　所以山甲客心中怒意喷发，脸色陡地涨红，几乎要不顾一切的选择全力出手了。

　　不过，他还没有运转真元，就已经没有机会了……

　　就在山甲客刚刚被拍飞，紧接着就感觉到一股强横而锋利的气息，蓦地从不远的地方闪现出来，直奔着这里劈斩了下来。

　　原本昏暗的山腹中，登时亮起一道刺目的银光，以肉眼根本无法捕捉的高速，倏地驱散了四周的黑暗。

　　锋利而强横的劲气所经之处，所有突石巨岩，尽数化作靡末。

　　根本没有任何东西，能够稍稍阻挡一二！

　　……

　　暴打一个金丹后期大修士的感觉虽然很爽，但凌萧的真正目的，毕竟只是为了脱身逃走而已。

　　所以引动天地灵气，一巴掌把山甲客拍飞之后，凌萧便立刻毫不迟疑地收敛所有气息，转身向着相反的方向飞掠了过去。虽然真元不敢外泄，但他毕竟是金丹期修为，再加上血灵的辅助，所以依然灵活诡变，迅疾难测。

　　而身后被拍飞的山甲客，虽然心头狂怒，但那道银光奔着凌萧的方向劈斩了过来，他又岂敢冒然跟上前去？所以只能按捺住心头的羞愤，转身向着另一个方向逃离……

　　回说凌萧。

　　他虽然反应够快，遁术也是惊人，但身后的那道银光，速度却只会更快！

　　所以凌萧并未能逃出多远，背后的那道银光已经斩了下来！

　　锋利而强横的气息，瞬间将四周完全笼罩了进去；银色光芒覆盖之下，四下的岩壁纷纷悄然碎开。

　　几乎没有发出一点儿声响。

　　凌萧也不由心中骇然，虽然他已经尽量高估这道银光的恐怖了，但真正面对着它的时候，依然有一种根本无法抵御的感觉。他深知这是九死一生的关头，所以丝毫不敢留手，拼命地把体内的那古怪火焰、神秘水雾，全部催运出来，布置在身前去抵挡住那道银光。

　　古怪火焰、神秘水雾、雪亮银光……三种质性相近的灵物，在凌萧身后不远处悄然撞击在一起，登时赤红、墨黑、雪银三种色彩交汇，蓦地炸起漫天的绚丽光华，层层叠叠地覆盖了周边所有空间。

　　严格论起来，不论凌萧体内的那火焰、还是那水雾，质性都不会比那道银光稍差。但是，作为火焰、水雾载体的凌萧，相比之下却要弱了太多。

　　所以三种灵物轰击在一起，凌萧已经只觉得浑身上下，如被利刃切割一般，霎时间被斩出了无数道伤痕，血淋淋的分外骇人。

　　凌萧骇然之下不敢再耽搁，连忙收敛气息，向着远处逃遁开去。

　　而那银光，似乎被火焰、水雾阻拦下后，也有些停滞，所以才给了凌萧逃命的机会。

　　……

　　片刻功夫之后，凌萧出现在了深渊的另一边。

　　躲在暗处，微微喘着气。

　　刚才的情形，实在太凶险了，即便他此时回想起来，依然有些后怕。

　　按照他本来的计划，自己是早有准备，遁速又相当迅疾。所以把那银光惊动之后，立刻转身就逃，即便无法完全逃脱，但应该能避开大半的力量，所要面对的，最多也不过是那道银光劲气的余波而已吧？

　　这样一来，非独可以从容脱身，还可以趁机试探下那道银光的虚实。算得上是一举两得了。

　　但却不曾料想，那道银光的速度，竟然如此骇人。他把遁速全力施展，却还是被那道银光从后面追了上来。

　　若非他有体内的那古怪火焰、还有那神秘水雾护身，只怕这次多半就会难以幸免了……

　　凌萧目光闪烁着。

　　确认了暂时应该还算安全之后，他也忍不住有些头痛——

　　这雪亮银光如此恐怖，该怎样才能收服？

　　回想之前的两种灵物，那古怪火焰，是他几乎完全不知情的情况下，莫名其妙地收入自己丹田中的；而那神秘水雾，虽然侵蚀的力量同样恐怖，但却恰好被那古怪火焰克制……

　　但现在的这道雪亮银光，恐怖程度只怕丝毫不见逊色，却又没有哪种手段能够完全克制。想要把它炼化收服，只怕就很困难了吧。

　　旁的莫说，但只那股锋锐之气，只怕就绝非自己现在的肉身，所能承受住的吧？

　　该怎么是好呢？

　　凌萧一面心里不停盘算着，一面又忍不住想起了山甲客他们几人。从刚才的表现来看，他们似乎也在打着那道银光的主意。那么他们的办法，又是什么呢？他们虽然不比自己，有着火焰、水雾护身，但他们晋阶金丹期多年，见识阅历只怕都远在自己之上。

　　他们这些修士修炼多年，早都已经成精了，绝不会做毫无把握的事情。他们既然敢出现在这里，还敢去动那道银光的念头，只怕是已经有了什么办法了。只不过，限于自己的见识，猜不到他们的算盘而已。

　　不过，这却不影响自己火中取栗……

　　由于那道雪亮银光的威慑，四人的神识都不敢延伸出去，等于已经是大幅削弱了山甲客、鬼刀、蛇蝎夫人他们三人的修为优势。

　　只要自己能多小心一些，耐心地潜伏在附近，等待着出手的机会，最后未必没有占到便宜的可能。

　　……

　　所以，在坍塌的藏金峰，山腹的深渊下，开始了一场猎杀。

　　山甲客和鬼刀两人，在追寻、试图斩杀蛇蝎夫人；而蛇蝎夫人、凌萧，则藏身在暗处，耐心等待着出手的时机。

　　转眼就是一天过去，不过这点时间，对于他们这些修士而言，着实算不得什么。所以每个人都依然高度集中着精力，搜寻、潜伏着……

　　按外面的时间来推算，现在应该是又一天子时了。一个偏僻的角落里，忽然钻出了一道人影；小心搜寻下附近的各个角落，没有发现异样，似乎是安全的。他才放下心来，准备在这里稍稍休息下。

　　却正是凌萧。

　　虽然这么一天下来，身体上倒是没有什么疲惫；但一直紧提着心神，精神上却是有些疲倦了。

　　毕竟不论山甲客他们三人，还是那道雪亮银光，都足以威胁到他的性命。

　　但刚休息没有多久，凌萧就蓦地心头一动，扭头向着一旁望去，只见一处岩壁的阴影处，竟然不知何时，俏生生地出现一道人影，身段婀娜，媚态横生。

　　却不是蛇蝎夫人，又是何人？

　　竟又与她撞上……

　　凌萧登时一惊，几乎毫不迟疑地从地上弹起，手中已经是掐起了法诀，随时准备出手。

　　不过蛇蝎夫人的实力本就要胜过他，又有五蛇术作为依仗，再加上已经过去一天时间，足够她平复了体内的伤势……

　　所以此时对上，凌萧几乎毫无胜算。但这种时候，也只有放手拼死一搏了。

　　却不料，对面的蛇蝎夫人却是后退一步，摆摆手示意没有敌意。然后才道：“凌道友，我这次来，是想与你联盟，一同对付山甲客、鬼刀两人。”

　　“什么？”

　　凌萧不由一愣，结盟？蛇蝎夫人，要与自己结盟？

　　即便不论最初两人的对立关系，就算前不久再次相见，互相也没多少交情可言吧？先是互相交手一番，接着又在被迫的短暂联手中，互相算计……应该怎么看，都没有结盟的信任基础才对吧？



　　第三百五十六章 深渊结盟

　　深渊底部，蛇蝎夫人忽然出现，然后竟提出了结盟的建议。

　　令凌萧着实有些意外。

　　蛇蝎夫人却道：“凌道友，现在这里的形势，想必你也有所判断了吧？你、我两人，应该都是属于最弱的一方。在这种时候，我们两人联手，一同谋求自保、甚至谋求更大好处，岂非顺理成章的事情？”

　　凌萧也不得不承认，她的话确实很有道理。不过还是忍不住有些感慨，相比起他们这些，在黑沼泽中多年、久经风雨的老资格修士而言，自己确实还显得太生嫩了一些。

　　他们可以根据形势，迅速作出最有利的决断；而自己却还是有许多顾虑……决断未免就要显得迟疑了。

　　那么，自己该不该答应与她联手呢？凌萧在心底飞快地算计着。

　　结盟的好处，自然不用再多去考虑。

　　但弊端呢……这种所谓的联盟，值得信赖么？

　　凌萧还在权衡着利弊，蛇蝎夫人已经看出了他的顾虑，飞快地道：“凌道友，如今我们已经是同命相连，联手或许还能让他们两人忌惮一些。而若是一旦有一人先被斩杀，只怕另一人也多半难逃一死。所以，其实我们已经是被迫结盟了；我多嘴一句，不过是把联手明朗化而已。”

　　蛇蝎夫人不愧是撑起整个蛇蝎门的人物，虽只是仓促间，两人还是敌对的状态，但她话里的意思，依然准确地说到凌萧心里去了。

　　先是分析形势，指出联手的好处；顺便更是隐隐点出，眼前的形势下，已经不用再担心信任度的问题。而后紧跟着，又点出眼下的形势，其实他们已经是结盟了，进一步削弱凌萧心里的反对态度……

　　所以，明知道她的话里其实只说了好的一面，但凌萧也不得不承认，自己已经有些被说服了。

　　因此他稍稍迟疑后，便果断地开口道：“蛇夫人，我还有几个问题想问。”

　　蛇蝎夫人很爽快地答道：“凌道友但请问便是，只要我能够回答的，一定不会隐瞒。”

　　她对凌萧一口一个道友相称，显然是把后者放在了平等的位置上。不论她心里究竟怎么想，但这样的表现，至少已经说明了她的态度；同样也让凌萧感觉颇为舒服。

　　单只这样放得下架子的表现，已经可以看出她的心胸了。

　　能够走到她这一步，果然没有侥幸。

　　凌萧也没有再耽搁时间，很快便问出了第一个问题，“蛇夫人，我想冒昧询问下，您是怎么找到我的？”

　　他是不大相信，蛇蝎夫人是凑巧才碰到他的。

　　蛇蝎夫人脸上露出一丝赞叹的表情，“凌道友果然心思敏锐，能和道友联手，也让我更放心了。”先赞了凌萧一句，然后才解释道：“这是我的五蛇秘术的一种妙用，说来也算不得多隐秘，道友不在黑沼泽，才会不知道而已。”

　　一面说着，一面伸手引出一条黑线；就见那条黑线缠绕在她雪白的皓腕上，微微扭曲蜿蜒着，赫然却是一条黑色小蛇。

　　“这是我炼化的灵蛇真元之一，飞蛇，最善能飞遁藏匿。用来探听消息、窥测四周动静，最是方便不过。我也正是借助着这条飞蛇，才找到了道友的位置。”

　　当然，她也隐瞒下了飞蛇更重要的作用——分身。

　　而这条飞蛇，显然是她刚刚重新炼化出来的，所以透出的气息依然有些衰弱。

　　不过当然，这点凌萧就不可能知道了。

　　至于蛇蝎夫人会称赞凌萧，却是因为后者能问出这个问题，显然是因为，在神识受限制的这里，她的这种搜寻旁人踪迹的办法，确实是很重要的一种能力。不论对于自保、还是攻击旁人。

　　凌萧能很快意识到这点，并且问出来，足见他心思的敏锐。

　　听了蛇蝎夫人的回答后，凌萧很快继续追问道：“蛇夫人，不知道你可否用这种办法，来确定山甲客和鬼刀两人的位置？”

　　蛇蝎夫人却摇摇头道：“恐怕不行……山甲客和鬼刀，都很清楚我的这条飞蛇的用途。所以他们多半会有防备；而只要小心提防，想发现我这条飞蛇并不算难事。”

　　凌萧想想也是，不说旁人，就算是他自己，修为虽然更弱些；但只要留意这点，应该也有把握发现。

　　所以他虽然惋惜，但也只好放弃了这条捷径。

　　然而，蛇蝎夫人稍顿一顿后竟然开口继续说道：“其实，不只我有其他办法，可以在神识受限制的时候，搜寻旁人踪迹。山甲客、鬼刀他们，只怕谁也不缺这种手段。譬如山甲客，他们地灵宫的人，在山腹、地下总有旁人难及的天赋；而鬼刀，对藏金峰这里的地形，也要远比我们熟悉。”

　　“所以，我觉得，我们不但不能依仗飞蛇，去搜寻他们的踪迹；甚至还要小心戒备着，以防反而被他们发现我们的踪迹……”

　　凌萧听得不由一惊。

　　经过蛇蝎夫人的提醒，他才猛地意识到，自己还是太小觑他们这些金丹后期的大修士了。他们能够在黑沼泽中屹立数百年不倒，还能够撑起一家宗门、威震一方，又岂会真的有哪个是易于之辈？

　　也许最开始进入这里，他们还要摸清楚状况；但随着时间的流逝，他们对于这种环境的适应，绝对要胜过自己。

　　当然，凌萧也不用妄自菲薄。

　　毕竟他才修炼不足百年而已，而蛇蝎夫人、山甲客、鬼刀他们，却莫不是数百年的老妖怪了。论起各种零碎的神通手段来，凌萧怎么可能比得过他们？

　　所以凌萧收敛了心思，仔细思索一下后，问出了第二个问题，“蛇夫人，关于那道银光，若是被我们侥幸收服，该怎么分配？”

　　蛇蝎夫人却没有急着回答，反而目光灼灼地望着凌萧，“凌道友，你似乎对收服那道银光，颇有把握？”

　　凌萧不料她竟然如此敏锐，但口中当然不会承认，只道：“我只是担心结盟而已……”

　　蛇蝎夫人自然判断不出来他的话的真假，所以稍顿一顿后便坦然道：“我的意思是——如果真的有机会，那么我们各凭手段如何？”

　　各凭手段，无疑就是没有约束的意思了。

　　但她这么直说，凌萧反而对她结盟的诚意，更相信了几分。

　　毕竟两人虽然都没有说出来，但他们会滞留在这里，多半都是在打着那道银光的主意了吧？

　　这样的情形下，他们谁又肯因为那所谓的盟约，而放弃得到那道银光呢？

　　所以凌萧点点头，认可了她的说法。

　　“那么，道友可还有什么别的问题？”蛇蝎夫人问道。

　　凌萧摇摇头，“没有了。不过，我还想知道一些，关于山甲客、鬼刀他们两人修炼功法、精熟的法术的信息。”

　　蛇蝎夫人欣然道：“这是理所应当的事情，即便道友不提，我等下也会告诉道友的。”

　　她也感觉得出来，凌萧确实是个聪明人，问出的两个问题，一个是现下的情形下，最重要的东西；另一个，则是关乎他们结盟的互相信任的问题。应该说都是极有必要的。而且，他也很明智的，并未试图探究蛇蝎夫人的手段。

　　而与聪明人合作，自然要比跟愚笨之人合作要容易的多。所以对于凌萧这个被迫结成的盟友，蛇蝎夫人感觉也还算是颇为满意。

　　当然，对于凌萧更多了几分提防，却也是不可避免的了……

　　于是，在山甲客和鬼刀两人的威胁下，同时又被那道雪亮银光所诱惑……所以凌萧和蛇蝎夫人，两个本来算是有旧怨的人，都抛下了那些，暂时形成了联盟。

　　不过他们两人心底也都很清楚，他们联盟的互相的信任度，却也绝不会太高。无非就是利益的权衡的结果而已。

　　……

　　结成联盟之后，蛇蝎夫人也很痛快的，把她所知道的，关于山甲客、鬼刀两人的所有信息，都一一告诉了凌萧。这种对自己没有丝毫坏处，却对敌人有很大坏处的事情，蛇蝎夫人当然不介意多做一些。甚至把自己擅长的手段，也简单介绍了一些。

　　当然，关于自己的那些，就只是很表面的东西了；她的真正底牌，一样都没有涉及。介绍一下，也只是让凌萧了解盟友的实力而已。

　　而即便是关于山甲客、鬼刀的东西，蛇蝎夫人也坦然承认，她也不敢保证，所说的所有东西都完全正确。那两人还有没有什么底牌、或者有没有哪些东西是他们故布疑阵，她也没有把握……

　　凌萧也点头表示理解。

　　莫说鬼刀了，即便蛇蝎夫人和山甲客曾经联盟多年，但互相之间也颇多防备；自然不可能把自家的底牌都告诉对方了。

　　而以他们这种修炼数百年的金丹后期大修士，会有多种底牌护身，实在是太正常不过的事情了。

　　为了表示诚意，凌萧也把自己的真正实力，简单介绍了一番。

　　他坦然亮出，曾经让蛇蝎夫人吃了小亏的那些水雾分丝，给后者观看了一番，简单介绍了一些那些水雾分丝的功用；同时又拿出虹桥图、小四妖灵环两样东西，都给蛇蝎夫人演示了一番。

　　至于其他手段，他就都隐瞒下来了。

　　不过只展露出来的这些，已经让蛇蝎夫人望着凌萧的眼光，不知不觉发生了变化……



　　第三百五十七章 推测

　　凌萧只展露了部分斗法手段，已经让蛇蝎夫人对他刮目相看。

　　实力竟是出乎她意料的强横……

　　虹桥图的飞遁着实犀利，她已经见识过了。

　　但更恐怖的，却是小四妖灵环！数十年前的四宗斗法上，她可见识过四妖灵环的威力。这件小四妖灵环，品质虽然只是上品，威力只怕已经不输普通极品灵器多少了。更何况，还有那种有着恐怖侵蚀力量的水雾分丝……

　　而且，要知道，这才只是凌萧展露出来的斗法手段。那么未展露出来的呢？蛇蝎夫人自然绝不相信，凌萧会把自己的所有手段，都完全暴露出来。

　　以凌萧现在的实力而论，恐怕金丹前期的修士中，已经少有敌手了；斗法手段较弱的金丹中期修士，也未必是他的对手吧？

　　有如此实力强横的盟友，自然也让蛇蝎夫人，对他们两人的联盟信心大增。

　　……

　　了解了互相的实力，他们便开始计划接下来的行动。

　　蛇蝎夫人既然提出结盟，这些自然考虑过。

　　所以她便直接开口道：“我已经用飞蛇搜寻过了，那道银光，一般都会藏在深渊的最深处，一处地势更为低陷的地方。我觉得我们不妨先过去，埋伏在附近，从旁等候着出手的时机。”

　　她的建议，也是人最惯常的想法。毕竟即便两人结成联盟，但他们的实力依然偏弱；所以埋伏在一旁伺机出手，自然是最容易想到的办法。

　　但凌萧认真思索了一番后，却还是摇头提出了不同的意见。

　　他主要顾虑着几个方面——

　　一来，螳螂捕蝉，黄雀在后的事情，不论他们两人，还是山甲客、鬼刀他们，都是非常清楚的。凌萧和蛇蝎夫人没有露面，山甲客、鬼刀他们，又怎么可能冒然去对付那道银光？就不怕凌萧、蛇蝎夫人趁机捣乱么？所以他们多半宁可同样潜伏着，等待时机；也绝不会轻举妄动。

　　二来，那道银光的威力，实在太恐怖了一些，潜伏在那道银光的附近，同样是极为冒险的事情。更何况，若是山甲客、鬼刀他们，在附近一直搜寻不到，会不会猜测到，凌萧他们就埋伏在那道银光附近？

　　毕竟根据蛇蝎夫人的判断，他们应该也不缺乏，神识之外的搜寻旁人踪迹的方法。而即便他们无法准确找到凌萧、蛇蝎夫人的位置，但只要有个大概的判断，就未必不能利用那道银光，反而把凌萧、蛇蝎夫人他们两人算计进去。

　　所以综合来看，埋伏在那道银光的附近，应该算不得什么太好的办法。

　　对于凌萧反驳了她的建议，蛇蝎夫人也未觉得难堪，反而欣然接受，同时询问凌萧的主意。

　　态度非常谦虚诚恳。

　　凌萧皱眉思索一番后，缓缓问道：“蛇夫人，我想知道我来之前，这里发生了什么。”

　　其实他更想问的是，山甲客、鬼刀他们，有什么手段去对付那道银光呢？不过这个问题太过敏感了一些，他也不好直接问出口。所以才这样旁敲侧击。

　　蛇蝎夫人也是心思敏锐之辈，马上意识到了凌萧暗含的意思，所以立刻诚恳地道：“凌道友，我也不知道他们有什么手段，能对付了那道银光。至于之前的事情——”她也并未隐藏，很快详详细细地介绍了一番。

　　对于山甲客和鬼刀联手算计了她、让她险些毙命，以及那道银光的恐怖……诸多事情都未隐瞒。

　　随着她的讲述，凌萧，还有蛇蝎夫人自己，同时意识到了问题——

　　山甲客，为何会与鬼刀一起，算计蛇蝎夫人呢？

　　要知道蛇蝎夫人平日里与鬼刀，根本没有太多联系，自然更不会有什么解不开的仇怨。在这样的情形下，山甲客和鬼刀两人联手算计蛇蝎夫人，甚至选在了那道银光附近，无疑就显得很有问题了。

　　凌萧沉吟着道：“难不成，蛇夫人你有什么办法，可以削弱、或者限制、或者吸引住那道银光？”

　　蛇蝎夫人立刻摇头道：“不可能。先不说关于那道银光，我只是第一次见到；而且就单说那道银光的威力，也绝非我能够对付得了的。”

　　凌萧一笑，“蛇夫人，我相信你的话。而且，他们既然会选择算计你，而非与你联手；说明即便你真的能对付，也必然会是付出自己绝不愿付出的代价……”

　　蛇蝎夫人皱眉，想不出来是什么。

　　凌萧继续思索着说道：“蛇夫人你也是金丹后期修士，他们又岂会无缘无故，非要对付你？所以必然是因为，对付你可以给他们很大的利益。而选择在这里，显然那所谓的利益，必然就是那道恐怖无比的雪亮银光了。又因为那道银光恐怖，他们也无法对付，所以必然是对付你，可以让他们更容易得到那道银光……”

　　蛇蝎夫人却忍不住身子微颤，“他们最开始对我动手时候，并没有直接下杀手，否则我也不可能那么容易逃离出去了。而他们出手的目的——”她回忆着当时的情形，口中说道：“更像是要把我逼落悬崖！那么——”

　　她与凌萧交换个眼神，两人同时意识到了一点，不由一起失声低呼：

　　“金丹！”

　　没错，必然是蛇蝎夫人淬炼多年的金丹！

　　换做其他的任何东西，恐怕都需要蛇蝎夫人自己控制；也只有蕴藏着她本源力量的金丹，才有可能在蛇蝎夫人无意识的时候，也能爆发出很强的威力来。

　　也就是说，修士的金丹能够削弱、或者限制、或者吸引那道银光？

　　两人都意识到了这点。

　　凌萧更是很快补充着说道：“而且必须是金丹后期修士的金丹，否则他们也不会花费偌大力气，非要来对付你了。”

　　蛇蝎夫人却娇笑着横了凌萧一眼，“放心吧，我们是盟友，我不会去对付你的。”

　　她这一眼媚态横生，即便以凌萧的稳固道心，也不由心跳微微加速。不得不说，蛇蝎夫人炼化出的那条魅蛇，果然霸道强横的很。

　　“不过就算想到这些，又有什么用呢？”蛇蝎夫人很快又问。

　　凌萧微微一笑，“至少明白争执的关键么。”

　　……

　　山甲客独自一人，小心翼翼地在深渊里摸索着。

　　他和鬼刀虽然没有一起行动，但他们两人自有一套联络的办法，所以对于对方的状况也很清楚。

　　但不论是他，还是鬼刀，竟都没有发现凌萧和蛇蝎夫人的下落。没错，无论是凌萧、还是蛇蝎夫人，都未能发现！

　　这就有些奇怪了。

　　没有发现蛇蝎夫人的踪迹，倒是比较正常。后者毕竟也是修炼多年的金丹后期修士，又清楚他们的手段，会有所提防、小心避开并不奇怪。但没有发现凌萧的踪迹，却有些不大正常。

　　凌萧虽然实力不弱，资质更是出众，但限于年岁和经历，毕竟不够老道。这些从他之前不慎留下的一些痕迹，也能够看出来一些。

　　只是，他留下的那些痕迹，在三天前的时候，忽然就终止了！

　　之后再未留下一丝一毫来。

　　经验、阅历这种东西，自然不可能无缘无故的，一下子忽然暴增的。

　　所以山甲客暗自猜测，凌萧多半是与蛇蝎夫人，结成暂时的联盟了。其实这才正常，他们两个本就是弱势的一方，又都处于被他和鬼刀两人追击的状况，会被迫联起手来，自然是正常人都会有的选择。

　　不过，虽然猜到他们有可能联手，山甲客却也没有丝毫的畏惧。一则，凌萧限于修为，给他带来的压力自然不是很大；而蛇蝎夫人又已经受伤，只这么短短几天想要完全复原，想来也是不可能的。所以即便他们两人联手，其实也很难说稳胜过山甲客。

　　二则，鬼刀就在附近，随时都会赶来支援，自然就更不用担心了。如果凌萧和蛇蝎夫人，真的大胆到对他下手，也许反而会是他们的机会也不一定……

　　所以山甲客继续向前搜寻着。

　　局面确实陷入了僵持。

　　对于山甲客和鬼刀他们而言，想要收服那道雪亮银光，就需要引诱一位金丹后期修士过来。

　　而金丹后期修士，目前最合适的，无疑就是蛇蝎夫人了。

　　但后者就躲藏在了附近，那道恐怖的银光，反而成为了她的护身；使得山甲客和鬼刀，都无法准确地搜寻到后者的位置。

　　一直拖延在这里，无疑是极为凶险的。说不定什么时候一着不慎，惊动了那道银光，倒霉的就会是他了。

　　至于鬼刀？山甲客对蛇蝎夫人都能下手暗算，对鬼刀当然也不会有多信任……

　　甚至山甲客心里也同样明白，若是自己不慎惊动了那道银光，鬼刀会做的，多半是从一侧落井下石，好牺牲自己，牵制住那道银光，让他有机会出手，尝试着收服……联盟？谁会真的在意这个？

　　所以山甲客的行动也是十分小心，每前进一步，都要先保证了自己的安全。若是一旦有什么风吹草动，便会立刻潜伏起来，不求有功，但求无过。

　　……

　　而就这样前行的时候，他却忽然在附近发现了一些异样……



　　第三百五十八章 陷阱

　　山甲客在深渊底部，小心搜寻凌萧、蛇蝎夫人下落的时候，忽然发现了一些异样的痕迹——

　　他所站立的地方附近，竟然有修士斗法的痕迹！

　　山甲客不由心中一动，立刻停下身来，低头仔细察看那些痕迹。

　　留下的痕迹很少、也很细微，若非他特别留意，那么就肯定无法发现。这才正常，毕竟有那道银光的威慑，任谁也不敢全力出手的。

　　不过，山甲客仔细察看那些痕迹，却惊讶的发现，有些痕迹明显是五蛇术留下的，五种性质的真元重叠；还有些却是一种火属性真元留下的，手指放上去，还能感觉到那股暗蕴在其中的炽热感觉。

　　山甲客皱眉想想，凌萧的真元性质，似乎正好就是火属性吧？难道，竟是凌萧和蛇蝎夫人交手？

　　可他们不是刚刚联盟么？

　　难道，他们已经因为什么，闹起了分歧？

　　这并非没有可能，毕竟凌萧和蛇蝎夫人之前的关系，自然绝对算不得友好，就算在眼前的形势下，被迫暂时联手；但一旦有外因的干涉，自然很容易就会翻脸。

　　这种结盟的约束力，根本当不得真，纯粹是一种利益的权衡。远的不说，就山甲客他自己，不就是刚刚算计了蛇蝎夫人么？

　　所以山甲客不由砰然心动，若凌萧和蛇蝎夫人翻脸，不是正好给了自己机会？

　　他的目光在黑暗中，不住闪烁着……

　　深渊中所藏的那道银光，虽然极为恐怖，但若是找对方法，未必没有机会收服。而这个方法，就是利用金丹后期修士的金丹，去暂时束缚住那道银光。然后其他人，就可以在一旁从容出手，尝试着去炼化、收服那道银光。这也正是他们之前的计划。

　　所以，这个计划中的最关键一点，就是要算计了一位金丹后期修士，利用他的金丹，去束缚住那道银光。而除此之外，他山甲客和鬼刀，其实都不过是等着炼化那道银光而已，并非缺谁不可。

　　之前他们为了确保能够算计到蛇蝎夫人，才会暂时联手；但眼下如果有更容易的机会，还有必要让鬼刀也参与进来么？

　　答案自然不言而喻。

　　所以山甲客不动声色地在四周搜寻一番，确认没有旁人的踪迹，才悄悄退回去，把凌萧他们留在那里的那些痕迹，小心地全部抹干净了。

　　四周重新恢复了最初的模样，任谁再也无法发现，这里曾经有过修士斗法……

　　……

　　山甲客与鬼刀在深渊中的某处碰头，他们每隔一段时间便会约见一次。一则是互相呼应，二则也是交换些信息。

　　不过这次，鬼刀的脸色却有些不大好看。

　　“已经五天了，五天过去了！还没有发现他们的踪迹，我觉得，我们不能继续在这里等着了。”

　　“那依鬼刀宗主之见，我们该如何是好？”山甲客不动声色地问道。

　　鬼刀沉声道：“我们需要的，无非便是一位金丹后期修士而已。既然蛇蝎夫人就躲在暗处不肯出来，那么，我们不如不去管她，重新再找一个吧。待在这里，危险不说，还白白浪费着时间。”

　　山甲客却是摇头反驳道：“鬼刀宗主，之前我们不是也曾经商量过么？想要把一位金丹后期修士骗到这里来，可并不那么容易。”

　　“当时不容易，现在可未必。”

　　“哦？怎讲？”

　　“数天前，藏金峰忽然亮起一道冲天的银光，使得整座山峰坍塌。这里的异状，我不相信附近的老怪物们能不好奇。若是告诉他们这里藏有秘宝，以他们贪婪的性子，必然会立刻赶过来；到时候，你我自然能够算计他们一把。”鬼刀慢慢地分析道。

　　山甲客心中一动，表面却依然装着犹豫的模样反对，“这……恐怕没有那么容易吧？那些老妖怪都修炼多年，哪儿会那么容易上当？”

　　鬼刀却道：“我恰好知道一个——阴山鬼姥。她性子最是贪婪，多半不会察觉异样。”

　　山甲客又是装模作样地沉吟一番，才做出被他说服的样子，点头道：“好，不过那就有劳鬼刀宗主，亲自前去一番了。”

　　“应当的。”

　　……

　　然后山甲客便按捺着心头的狂喜，目睹着鬼刀远远遁出了深渊。他都几乎想要仰天长啸了，真是正瞌睡就有人送枕头。他本还头痛着，该怎么撇开鬼刀，独自行动，不料后者竟然自己主动离开了深渊。

　　眼下正是对付凌萧、蛇蝎夫人他们的最好机会。自从上次发现他们两人斗法留下的痕迹以来，接下来他又连续发现了几处。

　　若非有山甲客自己，一直在小心帮着凌萧他们遮掩，只怕凌萧他们，早就被鬼刀发现了！

　　而一旦被鬼刀发现，山甲客又岂能独吞了好处？

　　幸好在这时候，鬼刀自己主动离开了，也就给山甲客留下了机会。

　　……

　　山甲客慢慢深入到山谷中，搜寻着凌萧、蛇蝎夫人两人斗法的痕迹。虽然一时没有发现，他也并不着急。

　　从先前的痕迹来看，似乎是凌萧和蛇蝎夫人爆发了冲突，所以后者想要将凌萧趁机斩杀在这里。因此两人一追一逃，才几次留下了斗法的痕迹。

　　不过因为忌惮藏在深谷中的那道银光，所以不论逃的凌萧、还是追的蛇蝎夫人，都收敛着气息，所以痕迹才会断断续续。

　　但只要他们的战斗没有结束，那么下次斗法迟早还会发生。

　　山甲客所等的，就是这样的机会。

　　至于凌萧、蛇蝎夫人会不会离开这处深渊，山甲客相信，他们肯定不会的。

　　前几天时候，他与凌萧忽然撞在一起，两人斗法，凌萧引动天地灵气，把那道银光吸引了过来，然后自己趁机逃走……

　　当时的情形，山甲客自然全部看得一清二楚。他可深知那道银光的威力和速度，但在那样的情形下，凌萧竟然还能逃得一条性命？而且从眼下的情形看，似乎也并没有受到太重的伤势？

　　山甲客私下自付，即便自己的实力，都不敢说硬接那道银光一击，会毫发无损。但凌萧却能做到？

　　那么无须怀疑，后者身上必然有某种护身的奇宝，能够抵抗住那道银光。

　　这也必是凌萧滞留在这里的真正底牌。

　　既然如此，凌萧又怎会轻易放弃离开？而蛇蝎夫人，必然也是发现了凌萧的这件护身奇宝，才会在那道银光的威胁下，依然会对凌萧下杀手……

　　所有的逻辑都基本符合，山甲客觉得，事情的真相多半如此了。

　　他正在心头想着，忽然在身前不远处，又发现了一些痕迹。连忙飞掠过去一看，与先前一般无二，正是五蛇术、以及另一种火属性真元所留下的。而且从那火属性真元的痕迹来看，似乎凌萧已经是身负重伤，所以痕迹中残留的炽热气息，已经要衰弱了许多。

　　山甲客登时心中一紧，若是被蛇蝎夫人提前得手，那么他再想横插一脚，从中渔利，只怕就要变得困难许多了。

　　所以他当即加速，顺着地面上留下的斗法痕迹，飞快地向前追踪过去。

　　这次也果然像是到了最紧要关头，斗法痕迹竟是密集了许多，一点点指引着前进的方向……

　　渊谷的深处，两道人影正在飞快地身形腾挪变化，互相交手着。

　　正是凌萧和蛇蝎夫人。

　　两人都没敢动用丝毫真元，更没有发出丝毫的声响，只在身形挪移之间，才会隐隐发出几分衣袂破空的声响。两人四只手掌，已经变作了漫天指诀掌印一般，不住无声无息的撞击着。

　　各种身形变幻、小巧法术，从两人身上一一施展出来，简直令人叹为观止。两人的实力，都是极为不俗。

　　蛇蝎夫人已经步入金丹期多年也就罢了，而刚刚结丹的凌萧，竟也丝毫不见逊色；特别是三十六条水雾分丝环绕身侧，腾挪舞动，环绕飞旋之间，即便强如蛇蝎夫人，对它们也不得不忌惮几分。

　　两人的交手，也已经持续了有一阵子了。

　　身形交错变化，忽然一个错身而过的时候，蛇蝎夫人飞快地用神识传讯，“凌道友，我们已经诈做斗法有一阵子了。你的计划，是不是被他们看穿了？”

　　凌萧也有些疑惑，山甲客、鬼刀两人都是修炼数百年的老妖怪，自然不会轻易上当，这些凌萧也是知道的。

　　他之所以觉得有可能，依仗的，无非就是先前抵御那道银光时候，被山甲客看在了眼里而已。

　　但山甲客会不会意识到这点，会不会心动，会不会因此而中了算计，其实他也没太大把握。

　　而这个，作为他的底牌，自然也不能对蛇蝎夫人直说……

　　两人又诈斗了一阵子，就在凌萧都准备要放弃的时候，蛇蝎夫人却忽然面色一紧，压低声音道：“来了……不过，只山甲客一个人……”

　　凌萧也不由微微愕然，他自然想不到，山甲客为了独得好处，所以把鬼刀也给瞒了下来的事情。

　　但不管来几个人，总是要按计划进行的。

　　所以凌萧和蛇蝎夫人飞快交换个眼神，然后同时出手……



　　第三百五十九章 诡异刀光，连环伏击

　　山甲客突然独自出现，虽然事情的发展有些出乎意料，但凌萧和蛇蝎夫人也无暇多想，立刻同时出手！

　　凌萧一面连续打出勾魂骨龙爪、天罗地网手，护在身前；一面甩出虹桥图，身形蓦地借力化作一道遁光，向后急退。

　　而对面的蛇蝎夫人，掌心中五色光华缭绕，正是五蛇术祭出！同时口中轻叱一声——

　　“把东西给我留下来吧！”

　　轰！

　　各色光华瞬间爆起，层层叠叠缭绕一片。

　　光华乱闪之中，凌萧实力明显逊色，所以交手之后，登时身不由己地向后跌飞出去。而他的身上，也突然有个乌黑色的东西脱落，被蛇蝎夫人的劲气一卷，就向着后者所在的方向飞了过去。

　　而跌飞出去的凌萧，脸色也是忽然大变。就见他连忙折身，竟是拼命停下势子，然后就想要向着那样东西反冲过去……

　　当这一切发生的时候，山甲客正好从一侧悄悄接近了过来。

　　从蛇蝎夫人发现山甲客的踪迹，到山甲客出现在这里，其实前后相差最多不过两息的时间。

　　所以山甲客，也正好目睹了眼前这一幕。

　　他在心里迅速做出了判断，难道那样东西，便是凌萧仗之抵御银光的法宝？

　　心中贪念登时大涨。

　　事情发展变化的实在太过迅速，眼见蛇蝎夫人就已经要趁势欺近过去，将那个乌黑色的东西收纳起来。山甲客心下一急，一时也顾不得仔细去想，连忙身形晃动，直奔着那个方向飞掠了过去，同时地莲灵镜祭出，遥遥向着那里罩了下去。

　　其实那样乌黑色的东西，通体上下并没有丝毫的灵气波动，简直如同一件普通俗物一般。以山甲客的修为，竟也丝毫察觉不到它的厉害之处。

　　但越是如此，反而让山甲客对那样东西，越是信心倍增。那道银光何等恐怖？能够抵御它的东西，会奇特一些自然毫不奇怪。若是他能够清晰辨认的灵器级别，那才是让人奇怪的事……

　　所以山甲客才会毫不犹豫的，就选择了出手。

　　铜镜飞旋着，向着那样乌黑色的东西笼罩了过去，一股澎湃的劲气，瞬间从铜镜上倾泻而下。

　　巨大的力量，瞬间将蛇蝎夫人打出的五色光霞击散；同时卷向那样东西。

　　得手了！

　　山甲客心中不由登时大喜。不过事情如此顺利，还是让他变得更加谨慎了一些。所以连忙手一招，地莲灵镜光芒大盛，一面将那样东西摄住，一面迅速收回。

　　但就在这时候，那样乌黑色的东西，在连续的巨大力量的挤压下，竟然一下子四下碎开，简直如同泥捏一般！

　　呃，或者不是如同，而是就是……

　　突然的变故，令山甲客忍不住微愣，这是怎么回事？

　　接着瞬间意识到，自己必然是中计了！

　　这必是蛇蝎夫人和凌萧他们两人，联手布置的陷阱。其实也算不得有多高明，只可惜自己实在太过心切，竟然失察之下中了算计。

　　不过虽然如此，山甲客却也毫不慌张。对于凌萧、蛇蝎夫人他们的实力，山甲客自认还是很了解的。自己想战胜他们虽然不大容易，但凭借着自己的强横肉身，想要自保应该还是不难。

　　所以山甲客迅速向后收摄回地莲灵镜，同时真元全力运转，遍布全身，做好了硬挡的准备。

　　而对面的凌萧和蛇蝎夫人，联手的攻击已经遥遥轰击而下。

　　虽然不知道鬼刀在什么地方，但他们辛苦许久的算计，终于才把山甲客诱入殻中，当然不能放过这样的机会了。

　　蛇蝎夫人已经拼命运转五蛇术，五色光华层层环绕，强横的劲气疯狂集聚，然后向着山甲客的方向席卷了过去。她深知不管凌萧有多少斗法手段，但限于修为，后者最多也只能是起到辅助的作用。也就是说，能不能趁此机会斩杀山甲客，主要还是看她自己。

　　而在眼前这样的情况下，若不能趁着山甲客不防，一举将后者重创；那么以山甲客的强横修为，只怕最后的胜负结果，依然很难预料。

　　至于深藏在谷中的那道银光，一时已经是顾不得了。或者说，其实他们的目的，本就是要把那道银光吸引出来……

　　另一边的凌萧，虽然实力要逊色一些，但此时也是倾尽全力的出手。

　　真元、血灵、燃丹诀……五行灵尺、小四妖灵环……

　　虽不能说是底牌尽出，但这一瞬间爆发出的强横力量，只怕也已经丝毫不逊色于，寻常金丹中期级别的修士的全力一击了。

　　飞旋而出的五行灵尺和小四妖灵环，这两件灵器，也让一旁的蛇蝎夫人忍不住几次打量。

　　心中惊讶之余，也是不由暗啐：好个奸猾的小鬼，先前展示出来的斗法手段，果然被他藏下了大半。

　　当然，即便她自己也没有尽展手段，当然不会因此而和凌萧翻脸。甚至这时候，也无暇去多想这些琐事了。真元拼命祭出，直奔着山甲客而下。

　　山甲客虽然实力要更胜一筹，但毕竟失了先机，而且也未能及时把地莲灵镜摄回，用来护住自身。所以形势所迫之下，他也只好凝聚真元，想凭借着自身的肉身力量，来硬抗蛇蝎夫人和凌萧的联手一击。

　　真元相接，虚空轰然炸响。

　　强横的劲气如同江河奔流一般，滚滚咆哮而下，然后山甲客已经身不由己地向后跌飞出去。

　　只是这一击虽然已经极为强横，但想致山甲客于死地，依然是远远不足的。后者狂喷出一口鲜血，反而是顺势向后急退了老远，趁机平复了体内翻腾的气血。

　　山甲客也有信心，只要再多给他片刻功夫，就足以扭转局面！

　　但就在这时候，从渊谷的最深处，忽然亮起了一道雪亮的银光，倏地划亮整个深邃、黑暗的深渊，从不知多远的地方，奔着这里径直劈斩了下来。好似黑幕之下，陡然窜来的一条长长亮线。

　　以这道银光的速度之迅疾，失去了先机的山甲客，已经根本无法躲避！但这银光的力量何等恐怖？硬挡自然也是绝无可能的。

　　蛇蝎夫人和凌萧的算计，可谓是把山甲客陷入了绝境。

　　他们两人为了不被殃及池鱼，连忙向一旁飞速逃离，同时也全神留意着那里——山甲客该会如何应对呢？

　　凌萧先前不过是被那道银光的余波所波及，而且他还是仗着体内的那古怪火焰、神秘水雾布下的防线，才侥幸逃得一命。

　　山甲客现在的情况更加糟糕，至少凌萧自付易地而处，自己也没有逃生的把握……

　　但山甲客纵横多年，修为精深不说，经验也极为老道。所以危急时刻，他也没有丝毫的慌乱。双手接连拍出，指诀牵引，那件地灵宫的镇宫秘宝地莲灵镜，急速飞旋着过来，挡在了他的身前。同时随着他的真元引动，铜镜上的褶皱层层汇聚，堆积在镜面中心，幻如一朵盛开的莲花模样。

　　花枝摇曳，莲叶轻旋，光芒也随着一层层亮起、汇聚，引动得天地灵气凝缩在这里，牢牢护在了山甲客的身前，将后者完全遮掩住。

　　嗡！

　　劲气交击的长鸣声响中，雪亮的银光径直劈下，瞬间斩碎了铜镜上的莲花虚影，同时横穿而过。

　　这地莲灵镜虽是极品灵器，显然却也很难抵御这道银光的锋利特性。

　　只是，有这地莲灵镜的阻挡，还是为山甲客争取了一线的逃生机会。后者已经趁机双足一点，然后身形骤然急退，无声无息地化作一道乌光，已经瞬间收敛了所有气息，消没在了后面。

　　这山甲客不愧是成名已久的老牌金丹期大修士，面临着这样的绝境，依然能迅速反应，硬生生地挣扎出一线生机来。

　　一旁的蛇蝎夫人、凌萧心里都是陡然提起。若是被山甲客逃脱出去，那么以后者金丹后期的实力，再小心谨慎一些，只怕最后会输得，就肯定是他们两个了。

　　所以凌萧和蛇蝎夫人对望一眼，都是立刻决断，必须要趁着山甲客此时的狼狈，将他留在这里，否则后患无穷。

　　所以两人都是果断折回，真元运转，一左一右地重新向山甲客扑去，再度出手！

　　只是山甲客在急退的时候，就早已经在防着凌萧、蛇蝎夫人他们的落井下石了，所以此时见两人再度攻来，自然也是在预料之中的事情。

　　双手一引，地莲灵镜再度盘旋而起，褶皱层层汇聚，幻出光屏护在自己身前。

　　嘭！嘭！

　　蛇蝎夫人、凌萧的攻击，都被那面铜镜挡了下来。

　　而山甲客已经趁着这个机会，化作一道乌光远远地飞窜了开去，同时阴阴一哼，身后留下他阴恻恻的声音——

　　“今日两位大礼，敝门日后必有所报！”

　　他搬出了宗门来，显然今日之后，势必会把报复的对象，扩大到整个蛇蝎门。蛇蝎门能否承受得了山甲客、地灵宫的怒火和报复呢？蛇蝎夫人心底也是殊无把握。

　　所以蛇蝎夫人脸色不由微变，眼里飞快地掠过一丝担忧。但此时山甲客已经逃出了太远，她也无法拦截了。

　　一时心头不由忧怒交杂。

　　然而就在此时，一道诡异的刀锋，忽然从山甲客的背后出现……



　　第三百六十章 金丹，银光

　　却说山甲客急速向后逃窜的时候，忽然一道诡异的刀锋，如同鬼魅一般倏地出现在了他的背后。

　　刀芒幻出，径直奔着他的背心斩去！

　　劲气及身之后，山甲客才恍然惊觉，骇然回头，但见来袭的赫然便是——

　　鬼刀！

　　竟然是金锋宗宗主鬼刀。

　　山甲客先是一惊，不料竟是他出现在这里。不过紧接着，就已经把所有的前因后果，都一一联系了起来。

　　显然鬼刀在之前时候，应该也发现了凌萧和蛇蝎夫人的陷阱。但他没有声张，反而顺势算计了山甲客一把，成了真正的黄雀。至于寻找阴山鬼婆云云，当然完全是信口胡诌，压根没影的事儿了。

　　山甲客心头不由大恨，对鬼刀的恨意，一时反而超过了蛇蝎夫人和凌萧两人。不过他也并没有无谓地愤怒，说到底他们的结合，也只是利益的驱使而已。

　　允许他山甲客因为利益，背叛与蛇蝎夫人多年的结盟，难道就不允许旁人同样因为利益，而背弃了自己么？

　　更何况，他之所以会落入鬼刀的算计，岂非就因为自己贪念作祟，想要抛下鬼刀独自行动么？

　　所以山甲客根本没有无谓地开口怒骂，而是迅速应变，为自己谋取一线的生机。

　　地莲灵镜再度旋起，环绕着护在了他的身后。

　　只是到现在，这已经是他连续第三次、拼命地催运起地莲灵镜了。正所谓一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　山甲客虽然勉力第三度祭出，但其实其中所蕴藏的力量，比之之前已经要弱了许多。

　　而鬼刀的实力，单纯从力量的层面考虑，自然还要远远胜过蛇蝎夫人；甚至比蛇蝎夫人和凌萧两人的联手，都要强上一些。

　　一增一减，这番交手的结果，还用多想么？

　　所以劲气交接之下，地莲灵镜上的光芒登时被打散，重新变回了那面小巧铜镜，跌落回了山甲客的手中。

　　而鬼刀劈斩下来的刀芒，非独没有因为那地莲灵镜的阻拦，而有丝毫的滞缓；甚至随着鬼刀真元气势的积蓄凝聚，而变得更加迅疾强横。

　　倏——

　　刀芒已经凝缩成一线，直奔着山甲客划了过去。

　　地莲灵镜的阻拦被击散，同时山甲客手中，也已经没有其他的护身法宝，他还能怎么抵挡？

　　最终的答案是——

　　肉身力量！

　　鬼刀带起一线亮芒，直奔着山甲客劈斩下来的时候，山甲客机敏地身子微侧，避让开大部分的刀锋，用自己强横的肉身硬接。

　　这一番应变显然也大大出乎了鬼刀的预料，手中的刀锋，已经顺着山甲客背部挥斩了进去……

　　虽然后者的肌肉、筋骨都被锋利的刀芒斩断，但这些伤势自然远远不足以致命，甚至以修士强横的生命力而言，这些伤势都不会削弱后者多少实力。

　　鬼刀心头也是忍不住心中赞叹，山甲客果然不容小觑；他自付即便易地而处，自己也未必能做到后者这样了。

　　心中想着，手中却是丝毫不慢。手腕顺势翻转，想要将刀锋抽离出来，顺便再给山甲客一次重创。连续的攻击之下，他不相信后者能够一次次像这也硬挡下来。凭肉身和灵器相抗衡？还是锋利、强横的灵器？偶尔一次或许还行，几次三番下来，必然不支！

　　只是鬼刀手腕一用力，却登时惊觉，山甲客竟然收缩背上的肌肉，将刀锋死死地卡在了筋骨之间！鬼刀连续运力抽动，一时竟是动弹不得。虽然全力出手，未必不能抽出，但是，时间呢？

　　而只要能给山甲客一线喘息的机会，以后者的实力之强横，必然能趁机逃脱出去。

　　那么鬼刀的计划，自然也就算是失败了。

　　山甲客也着实了得，这样的绝境之下，竟还能屡屡硬生生创造出生机。

　　令人叹服。

　　不过鬼刀也是果断非常之辈，眼见到这种被动的局面，立刻就做出了一个惊人的选择——

　　他竟是及时运转力量，探手扶着刀柄，狠狠地向前一推，竟是连那件灵器都不要了，连带着灵器、连带着山甲客，一同向着远处的那道雪亮银光的方向推去！

　　山甲客怎能料到鬼刀如此果决？何况即便他能料到，处于眼下的劣势时候，也根本没有丝毫应对的办法。

　　所以只能任由那口刀锋带着，一同向着银光亮起的方向远远飞了过去。

　　气机牵引之下，银光再度亮起！

　　霎时间，刺目的光亮将山甲客完全笼罩了进去……

　　……

　　从山甲客忽然出现，到四人的几度变化交手，其实短短不过几息的时间而已。但局势已经几度波折变化，简直令人瞠目结舌。

　　而最终，中途忽然杀出的鬼刀，舍弃了自家的惯用上品灵器“二鬼刀”，将之与山甲客一起，送到了那道银光的锋芒之下。而以那道银光的恐怖，已经受创、一时无暇抵御的山甲客，还能有什么逃命的办法？

　　所以在银光将后者笼罩进去的时候，所有人都已经在心中做出了判断——

　　山甲客，只怕已经必死无疑了。

　　事情的发展也似乎印证了众人的猜想，随着山甲客的身影被那道银光所笼罩，未过多久，银色的光芒便悄然变得稀薄起来……

　　鬼刀回头向着蛇蝎夫人、凌萧两人的方向望一眼，铁制面具下的一对眸子，透出了杀意暗蕴的冷光。

　　以他的心狠手辣，自然是绝不介意，顺手将眼前这两个人斩杀的。

　　不过鬼刀心底稍稍犹豫之后，还是放弃了这个盘算。虽然他从多方面得到的信息来看，那道银光在遇到修士的金丹、特别是金丹后期修士的金丹时候，会被其中巨大的力量所暂时吸附住，从而暂时缓和、那道银光所蕴含的极致锋利的力量。

　　但是，这种“暂时缓和”持续的时间究竟会有多长？却是谁都说不准的。没有十足把握的情况下，鬼刀自然是不肯轻易去冒这个风险的。

　　所以鬼刀只是扫了蛇蝎夫人、凌萧他们一眼，便收回了目光，决定暂时放过他们。

　　算是他们好运气了。

　　身形一折，便直奔着那道银光所在的方向而去。

　　鬼刀的眼神注视过来的时候，不论凌萧还是蛇蝎夫人，都感觉到了一股巨大的威压和淡淡的寒意。

　　两人立刻意识到，鬼刀的实力之强，只怕还要远在山甲客之上！

　　对付山甲客，已经让他们两人花了偌大功夫，甚至若非后来鬼刀的突然出现，只怕他们击败山甲客容易，想要斩杀却几无可能。现在对上实力更强的鬼刀，只怕就算他们两人齐心协力，也没有丝毫胜算吧？

　　更何况，他们两人真的能“齐心”么？

　　收服那道银光的机会就在眼前，两人能不互相拆台已经不容易了，想要真正齐心协力，岂非简直如同开玩笑一样？

　　所以凌萧、蛇蝎夫人两人目光接触时候，心里已经同时动了暂时退却的念头。

　　那道银光虽然犀利恐怖，他们心底也很渴望得到……但若是因此去做几乎必死的事情，自然是极不划算的。

　　但就在此时，那道银光的方向，竟是变故再生！

　　嗡——

　　长鸣声响中，却见那道银光竟然再度亮起，虚空带起一道亮线，直奔着鬼刀的身影斩了下去！

　　这一幕落在蛇蝎夫人、凌萧两人的眼中，两人都是不由微愣，停下了动作。不是说这道银光遇到金丹后期修士的金丹后，会被缓和力量，可以有机会尝试着收服么？怎么眼前突然的变故，丝毫看不出力量有任何的“缓和”呢？

　　是因为这个消息有误？还是因为——这道银光，并没有如他们所料想的那样，被吸附到了金丹后期修士的金丹上呢？

　　这个念头，瞬间同时划过鬼刀、蛇蝎夫人、凌萧三人的心头，三人都是不由一惊，同时想到了这种可能。

　　难道，山甲客竟然未死？在这样的绝境下，依然挣扎出了一条活路？

　　这可实在太过耸人听闻了一些。

　　不过，不管事情的真相如何，至少有一点肯定，就是眼前的这道银光，绝没有丝毫的变弱。

　　而直樱其锋的鬼刀，自然顿时便感觉到了巨大的压力。

　　一着不慎，便会死无葬身之地！

　　而且，他也是金丹后期修为，若是自己不幸被这道银光斩杀，说不定，反而成了牺牲自己吸附住这道银光，白白便宜了其他人……

　　鬼刀心底十分清楚，论起综合实力来，自己虽然要胜过山甲客。但比较肉身的防御力量，却要比后者逊色了太多，自己强的不过是攻击的速度和锋利而已。莫说自己还失去了趁手的灵器，就即便未失去，也是长于进攻，而拙于防御的。所以面对这道银光，自己只会比山甲客更加不如。

　　换句话说，不论山甲客是用什么办法，从这道银光下逃出生天的；但他的办法，绝不适用于自己。

　　所以，必须迅速躲闪！

　　鬼刀能够成名多年，自然也绝非侥幸。所以危急关头，鬼刀目光转动之间，已经是定下了逃生的办法……



　　第三百六十一章 反扑

　　鬼刀忽然陷入了那道银光的笼罩之下，但后者还是迅速应变，已经是定下了逃生的办法……

　　一时间，鬼刀的身形已经幻如鬼魅一般，直奔着来路的方向逃逸了出去。

　　身形至快至极，霎时间便只残留下几点虚影。

　　只是，他的速度虽然已经极为迅速，甚至在金丹期级别中，绝对已经可以排到前列。但与那道银光相比，自然还是远远不如。

　　想要单纯凭借着速度，逃脱那道银光的覆盖范围谈何容易？

　　不过很显然，鬼刀也并未寄希望于此，他所想做到的只是——比蛇蝎夫人的速度更快一些！

　　没错，这就是鬼刀的盘算。

　　只要他能够比蛇蝎夫人逃得更快，自然可以让那道银光，把注意力转移到更接近它的蛇蝎夫人身上。而利用蛇蝎夫人阻挡那道银光，不独可以逃得性命，说不定还能够趁机收服那道银光。

　　这也是他明知道利用凌萧更容易一些，却还是把注意打到了蛇蝎夫人身上的原因。如此千钧一发之际，鬼刀依然能够如此从容算计，心计城府，果然都非同小可。

　　事情的发展变化，都只在瞬息之间，鬼刀已经幻如轻烟一般向外逃窜，方向，也正好就是蛇蝎夫人那边。

　　蛇蝎夫人注意到鬼刀的动作，微微一愣后，也很快意识到他的主意，惊怒之下连忙转身展开遁法，想要远远遁开。

　　只是她的遁速虽然不慢，但比之鬼刀却还要逊色许多。所以短短不过数息的功夫，鬼刀便已经后发先至，从后面追上了蛇蝎夫人，并且迅速从后者的身旁越过，径直向着前方窜去。而鬼刀也着实心狠手辣，竟是反手一掌，直奔着蛇蝎夫人拍下。

　　以鬼刀的实力，虽只是随手一击，却也不容小觑。蛇蝎夫人无奈之下，只好运转真元阻挡。而这一阻挡，逃窜的势子自然慢了少许。

　　背后的那道银光，已经蓦地拉伸起一道银线，将她笼罩了进去！

　　……

　　事情的交错变化，简直跌宕起伏，一波三折。

　　处在另一侧、战局焦点之外的凌萧，早已经是看得心中既惊又服。鬼刀、山甲客甚至蛇蝎夫人，能够在黑沼泽中立足，而且立足多年，果然没有一个是好对付的，几乎人人都有深藏不露的底牌。

　　而且个个心机深沉，机变百出。凌萧自付自己心思不算迟钝了，但目睹着战局的千变万化、各人的诡诈算计，他也不得不心中惊服。

　　同时心头也是不由暗凛，自己先前竟还想与蛇蝎夫人一道，算计鬼刀和山甲客两人……

　　此时想来，实在太过无知、也太过大胆了一些！

　　若非山甲客和鬼刀，他们自己之间也暗藏心思，各自互相算计；那么只怕这次最后的结果，自己即便和蛇蝎夫人联手，也绝没有丝毫的胜算。

　　当然，即便是眼前的形势下，似乎——自己这一方也没有胜算吧？

　　虽然凌萧的心中有些不甘，但事情已经在如此发展了。

　　目睹着蛇蝎夫人的身影，被那道银光完全笼罩了进去，虽然凌萧与蛇蝎夫人算不上有什么交情，却也忍不住微微叹气。

　　论起防御力来，蛇蝎夫人比鬼刀还要逊色太多，此时自然没有丝毫阻拦的可能了。

　　换句话说，蛇蝎夫人已经面临绝境。

　　凌萧身形微停之后，便继续向外远远逃窜……

　　而处于那道银光笼罩之下的蛇蝎夫人，自然更加清晰地感知到了自己的处境。同时神识搜寻之下，四周的各人的动静也一一收入眼中。除了不知道在何处的山甲客，剩下的鬼刀、凌萧……都在她的感知之下。对于两人各自的盘算，也能猜到几分。

　　凌萧自然是不想掺和进来，以逃命为主，当然也不排除渔翁得利的企图；而鬼刀，则已经在一旁等着利用自己，收服那道银光了……

　　蛇蝎夫人心底迅速盘算，以自己现在和凌萧的距离，只怕想要学鬼刀一样，借助后者逃生已经是不大可能了。那么——她的目光转向一旁的鬼刀，露出了仇恨的光芒。

　　自己固然必死无疑，但也绝不肯牺牲自己，白白便宜了鬼刀的。

　　临死也要狠狠坑害鬼刀一把！

　　所以在那道银光，把蛇蝎夫人完全吞噬的一刹那，后者竟然猛地弹掠起来，直奔着鬼刀的方向扑去。

　　拖曳着那道银光的尾芒，竟又拉长了几分，连同着身前的鬼刀一起笼罩了进去！

　　嗤嗤——

　　锋芒破空之声中，银光大盛！

　　蛇蝎夫人临死前的反扑，立时让鬼刀也处于了窘境之中。

　　一切的变故只在瞬息之间，所以鬼刀也完全没有可能，再次施展出惊人的速度，从容逸出那道银光的笼罩范围。换句话说，在被蛇蝎夫人把银光带到他身前的时候，鬼刀也只有硬抗下来了。

　　好在就如同之前比拼速度一样，此时鬼刀也不需要能够抵挡住，这道银光的恐怖威力。他只需要能比蛇蝎夫人，能多坚持一会儿即可。

　　锋利的银光倾泻而下，蛇蝎夫人、鬼刀两人瞬间变成了血人一样。而这些，其实还远非那道银光的主干！

　　惊人的力量让鬼刀也不由面色微变，对于能够撑过这一劫，也是殊无把握。

　　而更糟糕的是，事情还未就此打住——

　　在那道银光的笼罩之下，蛇蝎夫人竟然放弃了抵御，转而扑向了就在她身旁不远处的鬼刀！

　　五道灵蛇真元同时祭出，分化作五条细线，从五个方向直奔着后者袭去。

　　是抵御眼下的五蛇术、还是抵御那道恐怖的银光？鬼刀登时陷入了更加两难得抉择之中。心头也是不由惊怒，蛇蝎夫人竟然如此果决狠厉，丝毫不顾自己？

　　其实蛇蝎夫人的念头，却是很简单的。蛇蝎门之所以能够如此兴旺，一大半都是源于她的实力。换句话说，若是她不幸身亡，只怕蛇蝎门的实力，立刻就要削弱很多！在她难以活命的时候，还能为蛇蝎门做些什么呢？

　　蛇蝎夫人迅速作出的判断，便是——致鬼刀于死地。

　　若整个黑沼泽能够动荡起来，那么失去了蛇蝎夫人的蛇蝎门，自然能够趁机蛰伏起来，慢慢蓄养实力。

　　蛇蝎夫人很有信心，只要能给蛇媚儿足够的时间，后者必然能让整个蛇蝎门重新振兴起来。

　　肯定会胜过眼前！

　　所以，杀死鬼刀，使整个黑沼泽的各方实力失衡，就是最好的办法了……

　　当然，处于被算计地位的鬼刀，自然无瑕去想这些了。

　　他所有的念头，就在如何从那道银光、以及蛇蝎夫人临死前的一击下，逃得性命。

　　所以鬼刀拼命运转真元，身形陡然似乎变得稀薄了许多，层层真元汇聚在身子的前方，硬生生地抵御着前后交接而来的攻击。

　　嗡！

　　嘶嘶！

　　鬼刀把主要的精力，放在了抵御那道银光上。但即便如此，银光的威力笼罩之下，依然几乎瞬间将他全身上下，尽数撕裂了开来。

　　而对于蛇蝎夫人的那五道灵蛇真元，只来得及稍稍避让了一下，之外就只能任由五条蛇线，同时轰击在了身上。

　　瞬间狂泻而下的强横力量，几乎把鬼刀整个身子骨架击散；浑身上下，更是找不出半点儿完好之处。到处都是一片筋骨外翻，鲜血淋淋的恐怖模样，触目惊心。但是，鬼刀毕竟是硬撑了下来，逃得了一条性命！

　　……

　　这一切自然被蛇蝎夫人看在了眼中……

　　虽然鬼刀就在眼前，虽然只要她再随手一击就能将鬼刀击毙……但就随手一击，她也已经做不到了。

　　蛇蝎夫人心头满是遗憾，但她此时已经濒临崩溃，伤势只比鬼刀更重！想动一根手指都做不到，自然更奈何不得鬼刀。

　　濒死之际，目光从一侧的凌萧身上滑过，忽然做出了一个决定……



　　第三百六十二章 银光奇物

　　却说蛇蝎夫人与鬼刀两败俱伤。后者虽然身负重伤，但却并未伤及性命。甚至以修士的强大恢复能力，只要让鬼刀静养些时日，必然能够完全恢复过来。

　　这自然不是蛇蝎夫人想要看到的结果。

　　所以临死之际，她的目光凝视在一旁的凌萧身上，忽然做出了一个决定——

　　竟是拼命一折身形，蓦地拖曳着那道银光，向着凌萧掠去！

　　只见一道雪亮银光，忽然窜起长长一条亮线，直奔着自己而来，凌萧自然是不由就被吓了一跳。

　　幸好这时候，忽然瞥见那道银光之中，竟然藏着蛇蝎夫人的身影——或者，说身影已经不大合适，被那道银光的恐怖力量所覆盖，蛇蝎夫人的“身形”已经几乎完全看不出来了，显然她已经根本没有任何生路。只是仗着精深的修为，强撑着而已。

　　不过，虽然蛇蝎夫人此时的样子，委实有些恐怖；但当她拖曳着那道银光靠近过来的时候，凌萧还是隐隐约约地感觉到了她的一丝善意。

　　善意？

　　这个感觉，让凌萧自己都有些糊涂。

　　不论从蛇蝎夫人此时的模样，还是从他们两人平素的交情上，可都不像有“善意”……

　　但就在这时候，凌萧忽然感觉到眼前的蛇蝎夫人，竟是张开口，声音一个字一个字地传了出来——

　　“帮——我——杀——死——鬼——刀——”

　　声音刚落，然后就见那道银光笼罩之下，蛇蝎夫人的身影忽然一阵摇晃，竟是“蓬然”一声完全碎开；并且瞬间在那道银光的覆盖之下，尽数变作了靡末。

　　蛇蝎夫人身死。

　　尽管与蛇蝎夫人绝对称不上有多深的交情，不过目睹着后者的身死，这样一位成名多年的金丹后期大修士灰飞烟灭，凌萧心底还是不由有些叹气。即便修炼到这种境界，身死也还是会死。

　　至于蛇蝎夫人最后留下的那句话，凌萧一时还未琢磨透她的意思。杀死鬼刀？这种请求不是开玩笑么？

　　不过他刚刚转过这个念头，就见蛇蝎夫人碎开的身形之中，忽然升起了一颗璀璨的金丹！

　　正是蛇蝎夫人多年淬炼的本命金丹！

　　然后，凌萧便明白了……

　　蛇蝎夫人必然是要牺牲她自己，用她自己的金丹吸附住那道银光，从而为凌萧创造收服那道银光的机会。

　　而随着蛇蝎夫人的金丹的飞出，那道银光登时凝缩成一线，直奔着金丹中而去。

　　那股凛冽而锋利的气息，登时散去了大半。换句话说，此时凌萧若是去尝试着收服那道银光，无疑是最好的时机！

　　虽然蛇蝎夫人的牺牲，只是她自己被迫无奈下的选择。但凌萧能有现下收服这道银光的机会，也确实有赖于蛇蝎夫人的牺牲。

　　所以凌萧一面迅速反扑过去，一面已经心里做下决定，日后若有机会，倒是不妨帮着杀死鬼刀。

　　当然，鬼刀的实力凌萧也非常清楚。黑沼泽南部最大宗门之一的金锋宗宗主、金丹后期修为、成名多年、心机深沉……想要去对付鬼刀，绝非一件容易的事情。所以凌萧虽然动了完成蛇蝎夫人遗愿的念头，却也绝不会轻易冒险。

　　眼下更无暇去想这些。

　　凌萧已经飞掠到那颗金丹前，手中法诀变化，真元牵引，收摄金丹停在手边。

　　他的实力虽然远不如蛇蝎夫人，但毕竟后者已经身死，眼前这只是她死后留下的金丹，其中蕴藏的力量已经削弱了不少。而且凌萧所做的只是借力牵引，并非正面对抗，当然要容易许多。

　　所以随着凌萧指诀的变化，金丹已经徐徐浮动到了他的身前。随着金丹的浮掠游动，但见其中五色光霞交错变化，层层雄浑的劲气澎湃狂啸，直欲破丹而出一样。

　　但是这种力量虽然强横，却远未到恐怖的地步。真正恐怖的，却是金丹中所深藏的那样东西——

　　雪亮的银线！

　　感觉着金丹中的那条游走的银线，虽然有着金丹的阻隔，却依然能让人清晰感觉到，其中所蕴含的锋利气芒。

　　即便是神识探入其中，稍稍触碰一番，都有一种被割裂开来的骇人感觉。

　　凌萧心中不由既惊且喜。也顾不得多做考虑，连忙打出法诀，想要尝试着去炼化那道银光。

　　只是真正做起来的时候，才发现事情绝非想象的那般容易。

　　以那道银光的恐怖的锐利程度，几乎凌萧稍稍一引，便会感觉到被那道银光所斩碎。

　　真元、血灵，甚至火焰、水雾……

　　无论是哪种斗法手段，似乎都很难做到完全控制。就连凌萧体内的那古怪火焰、神秘水雾，虽然质性上都丝毫不差，但由于凌萧本身修为、肉身力量的不足，却也依然无法承受其中的力量。若是强行去炼化那道银光，只怕只会反伤到凌萧自己。

　　而就在凌萧犹豫不决的时候，一侧不远处的鬼刀已经开始迅速恢复。他的伤势看起来恐怖，其实大都不过是些外伤，只要能缓过这口气，必然能够恢复基本的行动能力。

　　虽然实力不可避免的要被削弱许多，但比起修为只在金丹一层的凌萧来说，还是要占据上风的。

　　凌萧也同样明白这点，所以他根本没有多少时间了。

　　时间一点点流逝……

　　凌萧依然在面临着两难的选择。

　　若是强行去炼化那道银光，很有可能会因为无法压制，那道银光的恐怖的锐利特性，而反伤到他自己。

　　但若是再这么犹豫下去，说不定什么时候，鬼刀便会恢复过来。那时候凌萧就只有立刻逃命，白白便宜了鬼刀……

　　该怎么办？

　　进退维谷的局面，凌萧也不由头痛。

　　但鬼刀可不会一直等着凌萧。就在这时候，鬼刀已经缓缓站了起来，抬头向着这里望了过来。虽然他的身形都有些站立不稳，但金丹后期的实力依然不容人质疑。稍稍喘上几口气后，便开始向着这边缓缓走了过来……

　　摇摇摆摆的步子，却依然让凌萧感觉到了巨大的压力。必须立刻做出选择，是迅速离开，还是冒险去尝试着炼化？

　　凌萧心念急转，忽然心中一动，一拍储物袋，取出一样已经许久不用的法宝来——

　　那件法器妖鬼刃！

　　随着凌萧修为的精进，这件法器已经基本没什么作用了。不过它的质性却与这道银光相似，能否暂时用它作为容器，把那道银光收容起来？

　　凌萧也无暇再去多想，连忙手中掐动指诀，真元牵引着那道银光，缓缓地注入到了妖鬼刃中。

　　铮！

　　只听一声金铁交鸣的声响，妖鬼刃竟是如同瞬间被点亮了起来一般，通体透出莹莹的白光。光芒从锋刃上一闪而过，其中所蕴藏的锋利、强横的气息，简直喷之欲出一样。

　　整个刃身都不受控制地急剧颤动着，凌萧连忙伸手按住，把真元注入其中，才帮着妖鬼刃暂时压制住了那道银光。

　　但即便如此，凌萧依然隐隐察觉到，只这么刹那的功夫，妖鬼刃内部的结构，已经几乎被那道银光破坏殆尽。换句话说，若是把那道银光从妖鬼刃中取出，只怕这件妖鬼刃的品质，连一般符器都不如了。

　　不过能暂时收摄住这银光，已经是万分侥幸之事，凌萧当然不会再去心疼一件法器。连忙挥手祭出虹桥图，想要趁着鬼刀恢复过来之前，身化遁光远远逃逸。

　　这里的变故，当然也被对面的鬼刀察觉。后者当然不肯放任凌萧离开。连忙挥手一记手印，遥遥奔着凌萧的方向就抓了下来。

　　鬼刀虽然重伤，这一击却也有堪比金丹中期的水准。

　　凌萧深知绝不能被后者阻拦住，所以扬手又祭出一卷画轴来——

　　封灵图！

　　空白的画轴虚空打开，一股浓郁的水汽氤氲之下，遥遥抓来的一击登时被画轴封禁。

　　而后凌萧招手收回那卷画轴，折身就远远向外飞遁离开。而重伤的鬼刀，此时自然已经无力再去追捕……

　　……

　　凌萧从藏金峰的深渊下遁出，却并未离开太远，而是收敛了所有行迹，悄悄地藏在了附近山谷中的某处。

　　果然他藏下后没有多久，就感觉到一股气息从深渊中遁出，虚空微微停顿后，才向外遁走。

　　那股气息的主人——

　　正是鬼刀。

　　凌萧暗叫侥幸的同时，也不由心中凛然。

　　这些金丹后期的大修士果然恐怖，鬼刀受了那么重的伤势，但这才花了多少功夫？看起来就已经大致恢复，至少不影响行走飞遁了。

　　若非凌萧多了一个心眼，躲藏在附近并未急于离开，只怕这时候已经被鬼刀捕捉到踪迹，从后追踪而来了。

　　而一旦被后者追踪上来，只怕凌萧多半难有胜算。

　　与这些老资格的金丹期修士为敌，着实必须处处小心，容不得半点儿大意啊。

　　尽管目睹着鬼刀远远离开，但凌萧还是在暗处躲藏了半晌，直到确信四周真的没有动静，才小心翼翼出来，摸索着向更南的方向行进。

　　那道银光已经被他收容了起来，藏金峰这里的事便也告一段落。凌萧自然打算继续前往御灵宫而去了。

　　但他飞掠出没有多远，就忽然只听身旁传来一阵嗦嗦的声响——



　　第三百六十三章 山甲客

　　却说凌萧躲开鬼刀后，又耐心等了半晌，才小心翼翼向南飞掠。但离开没有多远，就忽然听到一阵嗦嗦的声响……

　　凌萧心中不由一警，迅速收敛所有行迹，躲藏到了暗处。

　　然后他未停多久，就见身前的一处浓密丛林被人拨开，从中露出一个人影来——

　　却不是旁人，正是地灵宫宫主山甲客！

　　但见后者也明显受了重伤，几乎半边身子都已经无法动弹，只用一条腿撑着身子，一点点地挪动着。神色警惕，不时警觉地四下里打量，显然处于眼前这种状态，他也不大希望遇到别人。

　　这么近的距离下，若是平时，凌萧自然没有把握躲过山甲客的感知。但现在后者身受重伤，感知的敏锐程度不可避免地会受到影响。

　　所以凌萧小心地收敛了所有气息，耐心地潜伏在暗处，想等着山甲客离开后自己再觅路逃离。

　　只是凌萧动作不可谓不小心了，气息也几近完全收敛，但山甲客依然仗着多年炼就的、远胜常人的警觉，隐隐察觉到周围像是有旁人存在。

　　所以山甲客立刻停住了身形，谨慎地游目四顾，搜查着四周可能存在的敌人。

　　他在黑沼泽多年，杀人无算，自然也结下了不少仇家。此时身受重伤，自然比旁人更怕遇到平日的仇家。

　　虽然山甲客身受重伤，但凌萧却也没有十足胜过他的把握。

　　所以只好依然耐心地藏在那里。

　　等了好半晌功夫，山甲客仿佛才终于确认了四周的安全。开始重新挪动着身体，一点点地向外离开。

　　看着他终于离去，凌萧忍不住悄悄缓口气。这山甲客也着实太谨慎了一些，竟只因为感觉不对，就不惜耽搁时间，一定要确认了安全才继续行进。当然，凌萧也清楚，说不定就是因为山甲客的这份谨慎，才让他能够在黑沼泽中活到现在，还功成名就。

　　不论如何，能够避免了这番冲突，凌萧还是很乐意的。一直到山甲客的身形消失在丛林深处，凌萧又等了半晌没有动静，才起身准备继续前行。

　　但就在他身子刚刚半立起来的刹那，却忽然只觉一股凛冽的劲气，直奔着他所在的位置袭来。

　　事情发生的太快，凌萧纵有一身不俗的法宝，此时却也已经无暇祭出了。

　　所以，凌萧瞬间陷入了极度危险的处境之中！

　　好在他的应变也是奇速，虽然事发突然，依然迅速催运了血灵的力量，身子外面陡然布上了一层淡淡的血色，光华环绕之下，他的身形轮廓也仿佛刹那间变得模糊了许多。

　　然后凌萧双脚向下一蹬，雄浑真元爆发，身子迅速向外飞掠而去。身侧的淡淡血光伸缩变化，霎时把袭来的力量卸去了大半。

　　然后他一个翻滚，已经险险躲开了这一击，闪掠到了一旁。

　　一直到这时候，凌萧才有空闲回头，但见身后出现的，赫然却还是——

　　山甲客！

　　显然他先前就已经发现了凌萧藏身的地方，却故意诈做未知，装着离开，而后趁凌萧大意的时候果然出手。

　　若非凌萧反应还算迅疾，那血灵的力量又最擅长借力卸力，只怕此时已经是要载个跟头了。

　　仇人相见，自然没什么好说的。

　　所以凌萧一看见偷袭的却是山甲客，立刻便接连取过小四妖灵环、五行灵尺两件灵器来。虽然他实力比后者要逊色一些，但后者毕竟受伤，凌萧凭借着自己的多般斗法手段，未必不能周旋几分。

　　甚至凌萧若是打定主意拖延，山甲客若是不能立刻把凌萧擒下的话，只怕最后的结果还很难预料。因此凌萧此时自然全无畏惧。

　　反倒是山甲客迅速盘算形势，心知眼下动手绝非上策，所以立刻后退了一步，口中叫道：“凌道友，难道想要两败俱伤么？”

　　他们这些人果然个个奸猾诡诈，能够迅速权衡形势，做出最有利的判断。

　　山甲客身负重伤，又忌惮凌萧的实力，所以果断抛下平时的恩怨，转而开口试图与凌萧和解。

　　凌萧却是一时沉默，既未开口回答，也未急着动手。

　　山甲客只好再度开口道：“凌道友，虽然你也能看出我身负重伤，但我毕竟比道友年长了一些，身上的斗法手段更是丝毫不少。若真的交手，未必就一定会是我输。而且，我们也没什么解不开的仇恨，为何要拼个两败俱伤呢？”

　　他话里始终紧紧扣着“两败俱伤”的两个字，一则固然是在提醒凌萧，二则自然也有着几分威胁的意思。

　　凌萧却缓缓道：“前辈已经身受重伤，只怕晚辈两败俱伤得起，前辈却伤不起了吧？”

　　山甲客却是反驳道：“凌道友此言差矣。就算我现在实力大不如前，但临死前的一击，道友又有几分把握能够接下？即便能够硬接下来，少不得也要付出不菲的代价吧？在这黑沼泽中，受伤，很多时候就意味着必死的局面！你我二人也没什么解不开的仇怨，为何非要如此呢？”

　　凌萧摇头，“虽然如此，但前辈心机深沉，手段老辣，远胜于晚辈。有前辈在，对晚辈始终是个威胁，远不如付出一些代价，一举解决了后患更好。”

　　两人言语上的针锋相对，一则固然是在试图达成协议，二则其实也是在试探着对方的真实处境。

　　特别是山甲客，究竟还能剩下几分实力？

　　所以两人寸步不让地对峙着。

　　都在心底飞快地盘算着，怎样选择才对自己最为有利。

　　目光交换中，凌萧忽然出手！真元瞬间爆发，小四妖灵环、五行灵尺两件灵器同时脱手飞出，光华爆闪中，一起盘旋着向山甲客轰击过去。

　　凌萧这明显也是欺负山甲客受伤，自付即便无法趁机斩杀后者，却也应该能够有保命的把握，才会选择出手试探。

　　山甲客虽然很不想动手，但既然凌萧已经发起了攻击，他也只有勉力出手招架。

　　袍袖一挥，一面铜镜旋转着飞了出来，正是极品灵器地莲灵镜。

　　无数褶皱开始在镜面上层层堆积，而后虚空形成一朵娇艳盛开的莲花模样，透出了凛冽无比的威压。

　　遥遥对上了品质不俗的小四妖灵环、和五行灵尺两件灵器。

　　山甲客的实力也果然了得，即便身受重伤，但出手依然极为强横。铜镜连续撞上小四妖灵环、五行灵尺两件灵器，竟是先后把两件灵器都撞了开去。以一敌二，竟也丝毫没有落到下风。

　　凌萧心底也不由暗自佩服，但他的斗法手段当然远不止此。双手十指连弹，登时就见数道水线从手心中飞出，却是那八个水人傀儡。

　　每个水人傀儡的实力，其实都算不得特别强横。但八个傀儡一同飞出，四肢长伸如鞭，向着山甲客挥打下去的时候，依然让后者大为忌惮，苦不堪言。

　　再加上凌萧手中的两件灵器，在一旁辅助着骚扰，一时使得山甲客疲于奔命，竟是一阵手忙脚乱。

　　山甲客明白，凌萧实力虽然稍逊，但斗法手段太过繁复。若是任由他发挥，只怕今日自己必然难以幸免了。

　　必须要想办法遏制住凌萧！

　　所以山甲客觑个空子，猛地从八个水人傀儡的缝隙中飞出，手一扬，地莲灵镜直奔着凌萧而去。

　　他却是打着置凌萧繁复的斗法手段于不顾，直袭后者本身的主意。

　　只要能够伤及到凌萧的本身，那么再繁复的斗法手段，自然也都只是个笑话而已。

　　但想伤到凌萧，却也绝会不容易。

　　眼见山甲客的地莲灵镜，从八个水人傀儡中盘旋飞出，带着层层褶皱堆起的莲影，直奔着自己倾压了下来。

　　凌萧却是怡然不惧，伸手在腰下储物袋上一拍，登时从中飞出了一卷画轴——

　　正是那张封灵图！

　　地莲灵镜虽然是极品灵器，威力强横，但凌萧手中的封灵图却也丝毫不差。特别是在凌萧得到封灵图的运用法诀之后，对于封灵图的变化运用，更是娴熟了许多。用来防御已经是绰绰有余。

　　虚空光华一阵交错变化，但见那卷封灵图微微上下起伏，却是稳稳把地莲灵镜托在了半空。

　　而在地莲灵镜向凌萧飞来的时候，山甲客本身的防御已经被大幅削弱。若是完好时候，他还能仗着肉身抵抗，但此时受伤，防御力已经是削弱到了极致。

　　凌萧当然不会放过这样的机会，双手指诀变化，围在山甲客身侧的八个水人傀儡，登时一同向着后者飞去。

　　伸长的水线，四面八方地向着山甲客鞭打了下来。

　　十六重力量联合在一起，威力已经极为恐怖。

　　山甲客已经应声被打得向后跌飞出去，胸中气血一阵翻涌，忍不住张口，一口鲜血喷了出来。

　　霎时间他已经是伤上加伤，只怕经此一击之后，已经再无招架还手之力。

　　凌萧深知山甲客的厉害，难得竟有眼前这样的良机，当然不肯白白错过。已经再度真元运转，准备出手，给山甲客最后的致命一击。

　　但就在这时候，山甲客连忙拼命向着一旁一滚，一面全力躲闪着凌萧的攻击，一面脱口大喊道——

　　“住手！我有办法炼化那道银光！”

　　凌萧本已经打定主意，不论山甲客说出什么，都绝不会手软。但听到后者最后的这句话，依然忍不住手中一慢……



　　第三百六十四章 黑水

　　“住手！我有办法炼化那道银光！”

　　山甲客最后脱口喊出的这句话，让凌萧忍不住手中一慢……

　　有办法炼化那道银光？

　　这句话，自然让凌萧不由怦然心动。

　　他体内已经有古怪火焰、神秘水雾这两样天地灵物，而每一种，都有着近乎逆天的神奇功用。

　　眼下被收到妖鬼刃中的这道雪亮银光，似乎看起来与那火焰、水雾，也都颇有相似之处。会不会，也是同样质性的东西？

　　凌萧觉得大有可能。

　　而不论火焰、水雾，不独有着极为强大的神通能力，更似乎隐隐关乎着修士的修为，有助于修士突破瓶颈。若是这雪亮银光，也是一种相似的东西，会不会也有这样相似的神通能力？

　　凌萧虽然不敢肯定它一定会有，但同样不敢肯定，它一定不会有不是？所以山甲客最后关头的话语，却是正好戳中了凌萧最关心的东西。

　　凌萧用那妖鬼刃暂时收容这道银光，毕竟只是权宜之计，根本无法长久。还需要另谋他策。

　　而如果山甲客真的有办法炼化，岂非正好帮了凌萧自己？

　　所以，凌萧明知道一旦此时放过山甲客，很有可能会给自己留下后患。但心中权衡一番后，还是决定赌上一把。

　　毕竟那道银光给他的诱惑，是在太大了。

　　值得一赌。

　　凌萧也是应变极快，山甲客的话声传来，凌萧已经迅速在心底一番权衡算计，而后手中顺势变招。

　　法诀牵引之下，五行灵尺收摄回来，转而只把小四妖灵环祭出，暗金、风青、乳白、幽绿的四道长索，拖曳出四种色彩的光华，直奔着山甲客锁了下去。

　　小四妖灵环，本就兼具着攻击和锁拿的功用。只是凌萧平时遇到的敌手实力太强，所以他才经常只用到攻击和纠缠的功用而已。但是锁拿也是本行之一，自然不会生疏。被这件灵器锁住，饶是山甲客金丹后期的修为，也只觉得一身真元，都被禁锢了起来。

　　山甲客也不由心头微惊，以这件灵器的品质，莫说他此时受伤了，只怕就算实力完好，也很难从这件灵器的束缚下挣脱开去。凌萧这小子手中的法宝，果然件件都是精品，各具妙用。

　　凌萧把山甲客锁拿住后，依然不大放心，手中连续几道法诀打出，又加上了几重真元封禁。

　　确认后者万难从中挣扎出来之后，凌萧才走到山甲客身前，客客气气地问道：“还请问前辈，有什么办法？”

　　尽管占据上风，不过他依然对山甲客以礼相待。

　　山甲客却低头看身上一眼，感觉着身上真元的流动，变得比先前还要滞缓了许多。心知凌萧足够谨慎，只怕想要稳住后者，伺机逃脱的主意怕是很难成功了。

　　所以他沉默半晌后，终于还是无奈地道：“我要是说出来之后，怎么能保证，你一定会放过我？”

　　……

　　在黑沼泽的西部，正有两道身影飞快地向前方飞掠着，正是凌萧和山甲客两人。当然，山甲客依然被禁锢着一身的修为。所以只好由凌萧用手半扶着，带着他一道向着更西的方向小心飞遁。

　　黑沼泽的西部，可以说是整个黑沼泽中，唯一很少会有杀戮的地方。只因为在这里，坐镇着一位元婴期大能者，勾魂老祖。

　　所以任何修士来到这里，都不得不小心翼翼，不敢有丝毫的轻举妄动，就更莫提胡乱动手了。

　　三天前的时候，凌萧从山甲客口中，得知了炼化那道银光的办法。

　　说是办法，其实也只是山甲客和鬼刀的猜测而已。

　　他们早就把主意打到了那道银光的身上，自然也对那道银光的锋利程度颇为了解。即便他们金丹后期的修为，却也没有十足把握，能够强行炼化了的。

　　所以他们动的念头，便是处于黑沼泽的西部某处，存在着的一样天材地宝，来辅助着抵御那道银光的恐怖的锋芒……

　　刚听到这个消息的时候，凌萧还有些颇为犹豫。毕竟勾魂老祖的威名实在太过骇人，要到他的地盘上去，还要近乎虎口拔牙一样地搜走某样天材地宝，自然不免让凌萧感觉颇有压力。

　　还是山甲客看出了他的犹豫，笑着向他解释，其实勾魂老祖的名头虽大，却也远没有外人想象的那般可怕。

　　毕竟黑沼泽的西部一带，幅员何等广阔？若是谁来到这里，勾魂老祖都会诛杀，那得杀掉多少人去？

　　就算是元婴期大能者，也绝不可能如此霸道的。

　　更何况，何况对勾魂老祖这样的大能者而言，最重要的事情，就是百尺竿头，更进一步。试图跨入传说中的化神之境，寻觅到破空飞升的可能。

　　又怎么可能那么闲着无聊，见到有人靠近他们所藏身的地方，就会动怒、甚至斩杀来人呢？

　　凌萧想想也有道理，所以便有了此番的一行。至于山甲客担心的，凌萧得到那样东西之后，依然不会放过他的可能……凌萧也只是再三承诺不会杀他，当然不肯解开后者身上的禁制；而山甲客受制于人，便也没有办法，只好赌上一把凌萧的品性了。

　　好在他知道凌萧出身于齐云宗，又曾在万象门，想来应该也是重视信诺的修士，所以山甲客才敢这么赌上一把。若换做黑沼泽中的修士，只怕他就万万不敢如此了……

　　他们此行要去的地方，名为乱石滩，已经很深入黑沼泽的西部。换句话说，只怕也接近勾魂老祖所在的位置了。

　　所以即便有山甲客的解释，凌萧依然把速度降低了许多，丝毫不敢大意。

　　一路西行。

　　山甲客在黑沼泽中仇敌颇多，而他又身受重伤，所以过来时候，他便提出要稍稍易容一番。

　　凌萧思索他的话也颇有道理，更何况，少招惹麻烦，岂非也方便了自己？所以便也没有为难后者，答应了下来。

　　于是山甲客把自己的样子，易容的苍老了许多。单只从外表上去看，丝毫看不出他也是黑沼泽中的风云人物之一，可比自己那简单的手段高明了不少。凌萧看在眼里，也不由心中暗自佩服。这些老资格金丹期修士，果然各个手段百出。

　　而有了山甲客的易容，再加上凌萧又小心谨慎，所以一路倒也顺顺利利，很快临近了黑水。

　　黑水，是贯穿黑沼泽南北的一条大河，河面宽阔，水流却是湍急。而他们此行的目的地乱石滩，恰好便在黑水河岸的附近。

　　凌萧手半托着山甲客，来到黑水附近后，便压低了遁光。

　　他们想找的那样天材地宝，名为纳金石。

　　这是一种七阶材料，质地坚硬，外观看起来颇为厚实。不过它却有一桩特性，便是能够吸附金铁锋芒，用来对付那道银光，却是恰好对症。

　　七阶材料，已经是极为罕见；凌萧见过的，也只用来炼制了五行灵尺的五行流沙一种而已。

　　所以即便山甲客，对于这件纳金石，也只知道它的大概方位而已。至于具体的位置，就只有过去慢慢寻找了。

　　好在凌萧左右也没什么急事，便耐下心来，打算沿着黑水慢慢寻找。

　　不过，飞掠到黑水湖畔的时候，凌萧却发现一行几人恰好在下方，似乎打算渡过黑水到另一边。

　　凌萧不想节外生枝，便藏身在后面没有露面。

　　下面几人大都是练气期修为，只有两个修为稍稍深厚一些，但也只是筑基四层而已。

　　这样的实力，在此时凌萧的眼里，自然已经算不得什么了。

　　他们几人，应该是出身于同一家宗门，凌萧从他们的话里听出，宗门的名字好像叫做“赤金门”，凌萧自然没有听过。不过从眼前这几人的实力来看，只怕这个宗门，也只是黑沼泽中，很常见的一个小势力而已。

　　他们此来黑水之畔，也是想要搜寻某种材料，不过显然还没有什么收获。

　　凌萧听了片刻之后，便也不再关心。这样的势力、修士，在黑沼泽中比比皆是，并没有什么特殊之处。

　　他便留在后面，想等着这几人渡过黑水后，自己再做打算。

　　山甲客跟在凌萧身旁，同样沉默不语。

　　事实上从被凌萧擒下之后，他便很少会有言语。大都时候都是这样一直保持着沉默。

　　凌萧虽然有些奇怪，但想想山甲客的一身真元已经被禁锢，想他也翻不出什么风浪来，也就由他去了。

　　黑水的水面宽足有数百丈，对凌萧而言，当然不过是一掠而过的距离。但对眼前的这几个修士而言，就要困难了许多。

　　特别是其中几个练气期弟子，歪歪扭扭驾驭着飞遁符器，颤颤巍巍地飞行着。

　　修为到练气四层后，后天真气转为先天真气，就已经能够驾驭符器飞遁。原本眼前这几人，也不会这么狼狈的，只因为黑水上空，被下面黑水的影响，灵气极为紊乱，所以才使得飞行困难了许多而已。

　　对于练气期弟子来说，自然更是如此。凌萧在上面看着，都不由替下面他们几人捏一把汗。

　　幸好有两个筑基期修士帮着一把，几人才能够有惊无险。

　　但就在他们飞行到黑水中间时，下面的河水中忽然波涛翻腾急剧起来！

　　凌萧不由眉头微皱，凝目向着黑水深处望去，已经感觉到了下面是个什么东西。更是不由为河水上空的几人担心起来……



　　第三百六十五章 翅鱼

　　却说几个修士在飞渡黑水的时候，水面下方忽然波涛翻卷起来，水浪“哗哗”溅起老高，几个练气期修士，登时就已经驾驭不住遁光！

　　凌萧眉头不由微皱，这么刹那的功夫，他已经看清楚藏在水面下方的东西，却是一种古怪的鱼。

　　大致如同普通鱼一样，但在两肋的位置，却生着两根飞鸟翅膀一样的东西。似乎是鱼鳍，却比正常的鱼鳍要宽了许多，每一根都足足有鱼身的两倍有余。水中微微摆动，登时使得怪鱼的速度大增。

　　而自从这只怪鱼的出现，不独将黑水的水面下方，搅动的波涛翻滚；更似乎把水面上方的灵气折腾得更加混乱。

　　所以那几个修为较低的练气期弟子，才更加驾驭不住自己的遁光。

　　险险就要向着水面下方跌去！

　　他们几人不知道黑水水面下方的危险，所以两个筑基期修士虽然也惊，倒是还没有乱了方寸。只连忙压下遁光，挨着去救那几个修士。

　　在他们想来，就算跌入黑水中，无非也就是狼狈了一些，倒也不会有什么危险。但凌萧却知道，深藏在水中的那条怪鱼，实力足足有筑基期顶峰的水准。再加上数丈长的身躯，只怕大口一张，就能轻易吞掉一个！他们已经陷入了很危险的境地。

　　同是修士，凌萧自然不能坐视他们遇险不救。所以他心中念头只是一转，便决定出手帮他们一把。

　　反正对他而言，对付一只筑基顶峰的怪鱼，只是举手之劳而已。

　　但凌萧还未动手，已经看破他意图的山甲客却忽然开口道：“你打算救下他们？”

　　“不错。”

　　“莫怪我没有提醒你，救下他们容易，但也许却会惹来更大的麻烦。”

　　“什么麻烦？”凌萧登时凛然。

　　他知道山甲客成名多年，对于黑沼泽中的各种妖兽、险境，都要远比自己这个外来客熟悉得多。既然他会这么说，自然就有他的原因。

　　而山甲客的一身真元虽然被封印，但以后者金丹后期的修为，辨识出河水下的怪鱼自然不难。

　　就见他一指水面下的那条怪鱼，淡淡地说道：“这种鱼名为翅鱼，莫看眼前这只，只有筑基顶峰的实力，但这只是因为它年幼而已。一只成年的翅鱼，可是六阶妖兽；最强的，甚至有能够步入七阶！”

　　“而且，这种鱼大都群生，黑水这里，更是许多翅鱼喜欢生存的地方。也就是说，你杀死眼前这一只，就很有可能招惹出更多的翅鱼出来。甚至更强大的，也极有可能。”

　　凌萧听得不由微微沉吟，“但是，总不能坐视他们送命吧？”

　　望一眼黑水上的几人，心底微微犹豫。

　　山甲客却道：“我可没有阻止你去救他们。我只是告诉你这种怪鱼的习性而已。至于救不救，我自然管不了。”

　　救，还是不救？

　　山甲客已经把情况说得很清楚了。选择出手救下他们，那么很可能便会惹来其他翅鱼——即便没有到七阶、但六阶顶峰的实力，同样是凌萧现在招惹不得的。但若是不出手，坐视眼前这几人遇险，凌萧心底又着实有些说不过去……

　　而就在他还未打定主意的时候，处在黑水上方的那几个修士，已经再次遭遇变故！

　　就见水面下的那条翅鱼，忽然一对鱼翅一振，蓦地化如一道电光一般，直奔着水面上方几人扑去。

　　方向却是——那两个筑基期修士！

　　身躯看着巨大，动作却是灵活，这一振一扑只瞬息功夫便已完成。

　　凌萧瞬间明白了翅鱼的意图，它显然是打着一网打尽的主意，想要先攻击了有抵抗能力的那两个筑基期修士，然后再去对付几个练气期弟子。

　　黑水上面的几人，怎料得到水面的下方，竟然还藏了这么一只恐怖的妖兽？登时人人被骇地面色大变。

　　几人纷纷乱乱地丢出随身法宝，五花八门地砸向了高高窜起的那条翅鱼。

　　他们所用的法宝虽然各不相同，但却都是透着白、赤两种光芒。

　　白光内蕴，赤光缭绕，远远望去，仿佛各式的锋刃外面，燃烧着一层火焰一般，劲气相生。

　　凌萧也从中感觉到了金、火两种属性的灵气。原本五行属性，火应该是克金的。但他们不知用了何种法门，竟让内蕴的金锋劲气，在炽热火劲的外绕之下，反而被淬炼得更加锋利强横。让凌萧也不由啧啧称奇，颇为赞叹，果然各有妙术。

　　但他们的法门妙则妙矣，这里的几人，显然却都未能发挥出十足的威力来；再受限于他们的修为，所以依然远远无法敌过那条翅鱼！

　　随着几件法宝先后砸过去，就见那条翅鱼身侧的一对鱼翅，忽然向外蓦地一展，一股劲风卷过，竟是把几件法宝都引得向四下里一偏，就已经都失去了目标。

　　翅鱼巨大的身子趁机一抖，已经从中飞窜了出来，继续直奔着修为最高的两人而去。

　　倏倏倏——

　　经此一番变故之后，那两个筑基期修士，已经正面对上了那条翅鱼，而且失去了自保的手段！

　　他们两个的修为，也不过只是筑基四层而已。失去了法宝护身，又岂能招架得住，实力已经很接近筑基顶峰的这条翅鱼？

　　所以两人都是骇然变色，连忙驾驭遁光，分向两侧逃开。

　　显然已经是打着，逃掉一个算一个的主意了……

　　不独是他们，几名练气期弟子，也都纷纷驾驭遁光四散逃走，竟是出奇的一致。

　　他们久在危机四伏的黑沼泽中，随时随地都可能遇到危及生命的危险。所以对他们而言，在明知万万不敌的情形下，保全自己，要远远比负隅顽抗，一同丢掉性命要重要得多，也划算得多。

　　心底转过这个念头，凌萧不由微微叹息。想要在这黑沼泽中挣扎求存，果然太过艰难了啊。

　　一时心中感触，还是做出了出手的决定。

　　天罗地网手！

　　凌萧不想惹出其他翅鱼来，所以这一记出手，并未存心取那翅鱼的性命。

　　就见数十条火线，倏地脱手飞出，蓦地交错成网，霎时把那条翅鱼兜住，然后就向着更远的地方丢了过去。

　　见到凌萧到底还是出手了，山甲客也并未多说什么。只在看到凌萧把翅鱼丢出去的时候，他脸上才露出了一副很好笑的模样……

　　凌萧一直留意着山甲客的动作，见他面色怪异，不由心中生疑，就打算开口询问。

　　但他还未开口，就见那只被他丢出去的翅鱼，“哗”地一声，坠入远处的黑水中后，竟很快便又从水面下蓦地窜了出来，然后身子一摆，一对鱼翅一展，竟是发出了一阵古怪的声响，向着四下里远远传了开去。

　　凌萧脸色不由微变，它这是在求援！

　　怪不得山甲客面色忽然那么怪异，原来他早就知道，对这种翅鱼手下留情，它们也根本不会领情……

　　只可惜凌萧自作聪明，反而真的让这条翅鱼，有了向其它翅鱼求援的机会。

　　凌萧变招也是极快，随着心思微动，手中已经连续第二记天罗地网手祭出，霎时再度数十条火线飞出，蓦地收束成网，直奔着被远远丢开的那条翅鱼飞去。

　　先前时候，凌萧足足把那条翅鱼，丢到了数里之外，若换做是普通人，早都要看不到那条翅鱼的存在了。

　　但凌萧紧跟着打出的这记法术，依然只是瞬息间的功夫，便有数十道火线飞纵了过去。

　　那条翅鱼当然不甘心束手就擒，连忙一对鱼翅急展，就想要躲开。

　　不过，凌萧已经全力出手，又怎会给它留着机会？

　　数十条火线霎时间已经将那条翅鱼网住，然后猛地收缩内压，直没入了它的体内。翅鱼身子一直，已经是无法动弹，“扑通”一声坠入了水中。

　　只是，即便凌萧现在有着金丹级别的修为，当然也依然奈何不了，已经四下里传出去的声音……

　　耽搁这会儿功夫，那几名修士，才终于回过神来，意识到自己被忽然出现的这位前辈救了下来。

　　几人互相对望一眼，都是又惊又喜，知道是遇到了比较正派的修士。连忙都各自折回身来，纷纷向凌萧开口道谢。

　　凌萧也客气地回礼，并没有端着架子。也和他们互相通了姓名。

　　他坦然说出了自己的姓名，至于出身来历，则只说是来自于北方的一家小宗门，倒也不假。此行的目的倒是没有隐瞒，提及自己想要寻找纳金石。

　　凌萧也询问了那几人的姓名。

　　他们果然都出身于那个叫做“赤金门”的宗门；而那个宗门，也果然只是黑沼泽西部，一个微不足道的小宗门。

　　那两个筑基期修士分别叫做樊洪，聂伟；至于几个练气期修士，都没敢上前通禀自家姓名……

　　凌萧也并未见怪。想当初他第一次见到金丹期大修士时，岂非也是如此诚惶诚恐，唯恐哪里稍不留神，惹恼了一位金丹期大修士？

　　樊洪、聂伟那两个筑基期修士，还待多说些什么，一旁的山甲客却忽然冷冷道：

　　“我如果是你们，现在就该立刻逃命了！”



　　第三百六十六章 错综复杂乱石滩

　　“我如果是你们，现在就该立刻逃命了！”

　　山甲客的此言，登时令樊洪、聂伟，连同其他几个练气期弟子，都是不由又惊又疑，不知他是何意。

　　凌萧现身出来的时候，自然也把山甲客托了出来，就让他站在了自己身旁。

　　樊洪、聂伟他们虽然看不出山甲客的底细，更由于后者的易容打扮，没能认出来后者的身份。但只是看到山甲客昂首立在凌萧身后，对凌萧没有丝毫惧怕的神色，樊洪他们几个哪儿还敢对山甲客怠慢？

　　在他们想来，凌萧身后此人，若非与凌萧的修为相当，那么就是与凌萧关系很近之人。而不论是哪个，都绝非他们能够轻易招惹的。

　　而现在，山甲客忽然冒出这么一句来，自然使得他们不得不多想一些。

　　几人目光都是不由望向凌萧……

　　相比之下，他们自然还是更信任显然修为精深、而且还刚刚才救下他们的凌萧。

　　凌萧却很明白山甲客的意思，也知道后者既然会这么说，那么多半很快就会有旁的翅鱼出现。

　　所以凌萧飞快地道：“此地不宜久留，我先带你们一程吧。”

　　樊洪、聂伟几人，只来得及应上一声，便都只觉得身子一轻，霎时间视野里的各种景色，已经飞快地移动起来，转眼就拖延连成长长一片，已经是分不清楚原本的景物了。而他们的耳中，也开始传来破空之声，同样连成了一声嗡鸣……

　　片刻功夫，凌萧已经飞掠出了数百里，直到觉得距离黑水已经够远了，才把速度放缓了下来，将樊洪、聂伟几人都放在了地上。

　　凌萧携着足足六七人一同飞遁，速度竟是依然如此惊人，使得山甲客也不由多望了凌萧几眼，暗自忌惮。

　　反倒是樊洪、聂伟几人没什么变化，以他们现在的层次，自然还很难分辨凌萧的真正水准。

　　反正都是金丹期级别，速度都很骇人也就是了……

　　凌萧将他们几人放了下来，“诸位道友，这里应该安全了。不过，如果不是必要，诸位道友最近，最好还是莫要去黑水附近了。”

　　聂伟看上去更年轻一些，也更心直口快些，听完之后便一脸忧色地道：“那该如何是好？我们还需要七玄石来救我们宗主性命；而七玄石，也只有在黑水附近才有……”

　　七玄石，应该是一种炼器的材料。

　　凌萧虽然不大清楚，他们为何会需要这么一种炼器的材料，用来去救他们宗主的性命。但想必涉及到了他们的宗门秘法，所以也就并未多问。

　　只是好心再提醒他们一句，“刚才黑水中的那条怪鱼，名为翅鱼，实力足有四阶顶峰。而其实，那条翅鱼，也只是幼年而已；成年的翅鱼，至少也是五阶、六阶，绝非你们现在所能敌得过的。”

　　樊洪、聂伟几人久在黑沼泽中，对这些当然也不会特别陌生。他们几人互相对望一眼，虽然眼前这位金丹期前辈，看起来脾气颇为不错，但他们却也不敢轻易提出，请求凌萧帮他们寻觅这种材料的话来。即便是聂伟也不例外。

　　几人神色几度变化之后，终于还是带头的樊洪，开口打破了沉默，“前辈，我刚才听您说起，您需要纳金石？”

　　“不错。”凌萧心不由中一动，点头答道。

　　樊洪似乎在反复衡量着利弊，沉默了好半晌之后，才终于下定决心地道：“前辈，晚辈知道哪里，可能存在着这种材料……”

　　“师兄，你是说……可是那里——”

　　樊洪话音刚落，聂伟就好像想起了什么似的，不由失声叫道。

　　樊洪却向他点点头，示意自己都清楚；而他显然也颇有权威，说完之后，聂伟立刻就闭上了嘴。只是神色间，隐隐还存着几分畏惧的意思。

　　待到聂伟住口之后，樊洪才转向凌萧，继续说道：“前辈，晚辈所说的那里，名为落金谷，就在黑水之畔。里面存在着多种天材地宝，自然很可能便有前辈所需的纳金石。不过，据闻那里有六阶妖兽出没，所以大家虽然都知道那里材料极多，却也都不敢轻易靠拢过去……”

　　凌萧不料竟从他们的口中，得到了这样有价值的消息。至于那个什么落金谷中，可能有六阶妖兽出没，凌萧倒也并没有太过担心。

　　以他现在的实力，虽然远远不是六阶妖兽的对手，但即便真的不幸正面碰上六阶妖兽，自保应该也是有几分把握的。若小心一些，未必会有危险。

　　不过凌萧生性谨慎，即便已经有些心动，却也并未急着答应。反而是微微沉吟之后，继续开口询问道：“我听说在黑水附近的乱石滩上，也有这种材料存在？”

　　樊洪闻言却是不由笑道：“前辈是从哪里得到的消息？黑水附近的乱石滩，可不止一处，不止前辈所说的，究竟是哪一处？”

　　“嗯？”

　　乱石滩，竟有多处？

　　凌萧不由向着山甲客瞥了一眼，已经多了几分狐疑。

　　山甲客却不以为意地道：“我又不是出身这一带，知道的会有些偏差，也没什么奇怪的。”

　　凌萧想想也是，便也没有继续追问。只转向一旁的樊洪继续问道：“有多处乱石滩？不知都有哪几处？可有哪里，分布的材料多一些？”

　　樊洪这才隐隐察觉到，凌萧和山甲客之间的关系，似乎颇有一些古怪。

　　不过他猜不透究竟，自然更不敢乱说。仔细想了想，才小心地道：“前辈，乱石滩，这是很常见的地名；沿着黑水，有很多乱礁、岩石分布偏多的地方，都会被称为‘乱石滩’。真要说具体有多少个，可就着实难数了。”

　　“而且黑水中水灵气充盈，这里地势又低，灵气内敛；沿着黑水的各处乱石滩，受黑水中灵气的影响，所以大都会分布一些材料、灵药等等之物。哪里分布的更多些，也着实难说……”

　　凌萧顿时大感头痛，依着樊洪此言，想要在这所谓的“乱石滩”，寻找到纳金石，似乎是很困难了。

　　不由目光瞥向山甲客，询问道：“前辈，你可有什么办法？”

　　山甲客却摇头，“我只知道大概而已。”

　　樊洪、聂伟他们，对凌萧和山甲客的关系，更是糊涂了。凌萧虽然称呼后者为前辈，但神色间可没有丝毫尊敬；反而隐隐有些戒备。至于山甲客，修为看起来平平，但面对着凌萧，却也没有丝毫畏惧……

　　他们两人之间这古怪的关系，让樊洪、聂伟他们拿不准，自然就不敢多开口了，只一个个在一旁等着凌萧的决定。

　　凌萧稍稍思索，沿着黑水寻找这什么乱石滩，看起来是不大容易了；反而不如去落金谷中看看，若是实在危险，再退出来去找那处乱石滩也不迟不是？

　　所以他当即转向樊洪问道：“道友，还请问那处落金谷，究竟在什么位置？”

　　樊洪见凌萧决议前往落金谷，登时一喜，“晚辈带前辈过去！”

　　凌萧一怔，劝阻道：“樊道友，若果然如道友所言，那里可能存在六阶妖兽的话，那么只怕我也无法回护道友周全了。”

　　樊洪却摇头道：“敝门门主，需要七玄石救治，我本就打算冒险去那里的。此番能够与前辈一起，已经是大大降低了风险了。若真的不幸遇到什么危险，也是晚辈的命数，不敢劳烦前辈承担风险。”

　　凌萧见他决心已定，便也不再多说，只点头道：“既然如此，那便一同前去吧。若是有可能，必然会尽力保证道友的安全——”

　　言外之意，若是真遇到六阶妖兽，凌萧自保都困难，当然更难顾及樊洪了。

　　但即便只是如此，樊洪已经极为感激，恭恭敬敬谢道：

　　“多谢前辈！”

　　凌萧和樊洪的话，自然也落在了四周几人的耳中。

　　山甲客依然站立在那里，仿佛丝毫也不在意。事实上，若他实力在的时候，六阶妖兽，也确实很难伤及他性命。所以对这落金谷，其实也并不怎么放在心上。

　　不过一旁赤金门的聂伟几人，可没有山甲客这么好定力了。几人都是不由面色微变，聂伟更是失声道：“师兄，落金谷中，也太危险了一些吧？我们不如就沿着黑水寻觅，未必不能发现……”

　　樊洪却摇头道：“你没听凌萧前辈刚才的话么？黑水附近，只怕哪里都不安全了。既然如此，何不去落金谷中一试？至少目标要更明确一些。”

　　“既然如此，那师兄，便让我跟你一同前去吧。”聂伟再次请道。

　　樊洪却摇头说道：“不可，以落金谷中的危险，即便加上你们，此去也是九死一生，你们过去也帮不了多大的忙，还不如先返回宗门，保存我们宗门的实力。若我此去真的回不来，我们宗门，还要靠你们来撑下去的！”

　　见樊洪说得郑重，聂伟只好答应了下来。这也是他们赤金门的条例：绝不做无谓的牺牲；一切以保全实力为首要目标。

　　……

　　于是几人便商议了下来。凌萧和山甲客，与樊洪一道，前往落金谷。

　　而聂伟，则带着剩下几人，返回了赤金门……



　　第三百六十七章 五鬼同门

　　黑沼泽西部，一座幽邃的山谷中，忽然掠出了一道迅疾无比的身影，面上戴着一个铁制的面具，正是金锋宗宗主鬼刀。

　　他出现后不久，便从四周悄无声息地钻出了四人，围拢了过来。

　　“宗主。”

　　“宗主——”

　　几人纷纷上前见礼。

　　他们四人的修为都在金丹中期，不过所用的法宝却是各不相同。其中为首那人，背上背着一对短斧，修为也最高，足足有金丹六层。另外有一人用枪，一人用剑，修为都只在金丹四层。最后一人，所用的却是八面铜镜，修为在金丹五层。

　　而他们的名字，也与鬼刀的名字相似，分别叫做鬼斧、鬼镜、鬼枪和鬼剑。也正是金锋宗内，地位仅次于宗主鬼刀的四名护法。

　　鬼斧他们几人见礼之后，鬼刀已经直入正题地问道：“怎样，可有什么发现么？”

　　“没有——”

　　鬼斧摇头，“属下几人，这几天来，一直散布在落金谷四周，若有人进入谷中，我们不可能都没发觉的。”

　　一旁的鬼枪忍不住插口道：“宗主，那小子不过金丹初期，真的就敢进入落金谷中？”

　　连同鬼刀在内，五人中，还就属鬼枪的身材最高大，也最没鬼气。

　　“大胆！”

　　鬼斧见鬼枪说话莽撞了，连忙回头呵斥他道：“宗主既然会这么说，自然是有把握的，又岂用得着你来质疑？”

　　鬼枪撇撇嘴，却没有敢再多说话。

　　宗主鬼刀反而笑道：“无妨，有不同意见，说出来便是。你们与我，都是师出同门，又一同修炼多年，还一起把这金锋宗，打理出了今日的规模……我们之间，还有什么不能说的？不需如此拘礼。”

　　“就是——”鬼枪大咧咧接口道：“都是自家兄弟，哪儿来的那么多规矩？”

　　鬼斧无奈，也只好低头应一声，“是。”

　　见他们如此，宗主鬼刀才接着解释道：“也不瞒你们，藏金峰下发生变故的时候，我正好在附近，也正是在那里受得伤。那小子修为虽然平平，但极为奸猾，诡计多端，又与蛇蝎夫人、山甲客相善。你们若是在附近遇到了他，绝不能大意。必须立刻通知我，让我亲自来对付他！”

　　他口中所说的那小子，显然指的便是凌萧。

　　“可是，师兄，你的伤势……”鬼镜望着鬼刀，却是面带忧色地道。

　　在鬼刀他们几人中，要属鬼镜年纪最小，但资质最高，也最得他们师傅的宠爱。想当初，他们的师傅鬼君子，还曾想让鬼镜继承他的衣钵；只是后来一次闭关突破瓶颈时候，忽然走火入魔身死，才由鬼刀接任了而已。

　　但即便如此，鬼镜的修炼天赋还是展现了出来。五人中，他是最后结成金丹的，但数十年之后，他便已经连续超过了鬼剑、鬼枪两人，修为排在了第三位。距离鬼斧，怕也相去不多了。

　　而鬼镜所用的八面铜镜，也是昔日鬼君子赐给他的一件极品灵器，八卦鬼镜。也是鬼刀他们五人中，唯一的一件极品品质的灵器。

　　鬼刀目光瞥过鬼镜，眼底不易觉察地露出一抹阴沉，但却很快敛去，笑道：“一些小伤罢了，不碍事的。”

　　见他如此说，鬼斧、鬼镜他们只好都应道：“是。”

　　……

　　然后鬼刀又与鬼斧、鬼镜他们几人，重新分配了下各自看守的区域后，鬼斧他们四人才告辞离开。

　　而他们四人刚刚离开，鬼刀眼中登时就露出了一抹疲惫，强撑着站在那里的身子，也是不由微微打颤，显然他的伤势，绝非如同他口中所说的那样无碍。

　　几天前的时候，在藏金峰内的深渊中，他被蛇蝎夫人临死前算计，害得自己也受了重伤。

　　虽然仗着修为精深，勉强把伤势压了下去，但想完全恢复，却也绝非短时间内，所能够做到的。

　　对于他而言，最好的当然是立刻闭关疗伤。

　　但眼下的形势，却不允许他这么做。

　　深渊底部发生的事情，鬼刀虽然身受重伤，却依然都看在了眼中。蛇蝎夫人身死，而凌萧——那个金丹初期的小子，竟然把那道银光，收容到了一件法器之中！然后，竟就这么携带离开……

　　鬼刀当然不知道，凌萧是如何压制住那道银光的。但是鬼刀费尽心思，百般算计，甚至不惜接连与蛇蝎夫人、山甲客，这么两个金丹后期大修士反目，自己还因此身受重伤，当然不能坐视凌萧坐收了最后的好处。

　　所以，他必须在凌萧把那道银光彻底收服之前，想办法把那道银光，从凌萧的手中给夺回来。

　　若在以前，对付一个金丹初期的小子，当然算不得什么大事。

　　只是他现在身受重伤，自然就要变得困难多了。

　　也因此，鬼刀才不得不把金锋宗的四位护法，鬼斧、鬼镜他们几人找来，命他们四下守着落金谷，盯着进出谷中的修士。

　　正如山甲客对凌萧所言的，鬼刀和山甲客在谋划得到那道银光的时候，就已经在考虑着，万一那道银光太过厉害，他们也没办法一下子炼化，少不得就要借助纳金石，用来暂时抵御那道银光的锋利。而想要得到纳金石，最好的地方，自然便是落金谷。

　　所以鬼刀才会把目光，集中到了这里来。

　　在他想来，凌萧用法器收容那道银光，肯定是没办法支撑太久的。那么，凌萧迟早也应该会想到纳金石这种办法……

　　当然，这些考虑，鬼刀并未向鬼斧他们几人提及。甚至有关那道银光的事情，他都是只字未提。

　　对于鬼斧几人，鬼刀当然无法完全信任。事实上，也没有谁能让他完全信任。

　　鬼刀的目光投向落金谷的深处，眉头微微皱起——

　　凌萧那小子，是否真的会来这里？是否真的能够想到这个办法？

　　他也并无十足把握。

　　……

　　鬼刀并不知道，阴差阳错之下，凌萧已经正向着落金谷的方向来了。

　　只不过一同过来的，除了凌萧自己，还有修为只有筑基期的樊洪、修为被禁锢了的山甲客……

　　换句话说，凌萧等于是带着两个拖后腿的货色。浑然不知，落金谷的附近，危险已经悄然倍增了许多。

　　三人一行缓缓向着落金谷方向过来。

　　为了照顾樊洪，凌萧他们把速度又放缓了许多。

　　虽然若是由凌萧携带着樊洪，行进速度会增加一些，不过他们顾虑到黑沼泽中的危险，还是刻意把速度压了下来。

　　至于被凌萧收在妖鬼刃中的那道银光，当然也不会甘于被束缚，这些日子已经几次试图想要挣扎出来。

　　好在凌萧时刻留意着它，每次见到那道银光要从妖鬼刃中挣脱出来，就连忙运转体内的古怪火焰、神秘水雾，一同去压制那道银光。虽然想要完全克制不大可能，但把它逼在妖鬼刃中，还是勉强能够做到的。

　　当然，由于三种力量的角力，自然使得整支妖鬼刃，内部的结构几乎都被破坏殆尽。甚至凌萧怀疑，若非他用真元护持着刃身，只怕整支妖鬼刃，都会瞬间崩毁了。

　　不过为了炼化那道银光，牺牲一件法器而已，自然还是很划算的。

　　但也正如鬼刀的猜测，这毕竟不是长久之计。所以得到纳金石，对凌萧而言，已经是迫在眉睫的事情。

　　所以，几波人，都开始向着落金谷的方向，汇聚了过来……



　　第三百六十八章 蛊惑

　　落金谷谷外百余里。

　　天色已经渐渐暗了下来，本就不怎么清晰的视野，变得更加模糊。

　　凌萧回头看看，身旁的山甲客依然面无表情，但随在身后的樊洪，脸上却已经有了疲惫之色。

　　所以凌萧便一笑说道：“我们暂时休息下吧。”

　　“好——”

　　樊洪登时如蒙大赦，连忙就坐在了地上，呼呼地喘着粗气。

　　要说其实就算走再远的距离，以樊洪好歹也筑基四层的修为，绝不至于累成这副样子的。但偏偏越靠近落金谷，越是能感觉到一股莫名的力量，好像向下拉拽着他们。

　　所以坚持行走到这里的时候，樊洪已经感觉像是，一口气飞遁了几天几夜一般，竟是有些吃不消了。

　　这还是因为与凌萧搭伴，不用戒备四周隐患，只需专心飞遁即可，否则只怕更吃不消。

　　樊洪也不由抬头望望凌萧，心里偷偷的大为羡慕——

　　金丹期大修士的修为，果然深不可测啊！

　　他们可是一同飞掠过来的，但樊洪只用顾着自己飞遁，而凌萧却要戒备四周、手中还多托着一人，时不时还要帮上樊洪一把……然而飞遁这么远过来，樊洪累得够呛，凌萧却依然没事儿人一样……互相之间实力的差距之大，可谓是天差地别了。

　　不知自己何时，也才能走到这一步呢？虽然樊洪清楚，自己的资质绝对算不得多好。但心底深处，也同样存在着对于金丹境界的渴望。

　　凌萧当然不知道樊洪是如何想的。事实上他的注意力，大半在四周的动静上，小半在修为被禁锢的山甲客身上。至于樊洪，呃，一个筑基期修士，对此时的凌萧而言，实在是没什么威胁的。

　　确认四周没有危险之后，凌萧才把注意力稍稍收回来一些，放在了这附近的那种古怪的力量上。

　　这种力量，着实古怪。

　　凌萧用神识细细感知，只觉得力量的源头，好像便是百余里外的落金谷，具体的成因却是未知。但即便以他金丹期的修为，也有种被下扯的感觉。筑基期修士，只怕感觉会更吃力；练气期修士，怕是已经寸步难行了……

　　心中慢慢思量着，忽然扭过头，望着樊洪询问道：“樊洪道友，这落金谷附近，一直都有这种古怪的力量存在么？”

　　樊洪喘气稍稍平息之后，才答道：“是的——”又缓口气，才接着道，“从这里开始，到整个落金谷中，全部都被这种力量所覆盖着。”

　　凌萧不由眉头微皱，这样一来，此行势必要变得麻烦许多了。

　　“它的成因是什么？”凌萧继续询问。

　　“没有人知道……但只要你身上有类似金属性的力量，都会感觉到这股力量，在拉扯着你向下。”

　　答话的却是一直沉默的山甲客，他正用古怪的目光望着凌萧。

　　凌萧心中不由一动，金属性的力量？

　　他修炼的是火属性的功法，按理来说，自然是应该不受影响的；但偏偏此时他身上，藏着那道银光，想必也是因此而被影响到了。

　　不过这点，山甲客却不知道，自然会奇怪凌萧为何被影响到了。凌萧当然不便解释，更不会解释。

　　至于樊洪，他们修炼的功法，兼具着金、火两种性质，所以也同样会受到影响。至于山甲客自己，功法偏重于土属性，所以反而不会被影响到。

　　当然，修为被禁锢的他，是否会被影响到，也不怎么重要了……

　　凌萧心底迅速掠过这些念头。

　　那道银光，他势必是不能放弃的；好在这种力量虽然存在，但对金丹期修士的干扰，并不算是太严重。

　　凌萧回头看看樊洪，后者怕是得休息一会儿了，凌萧便决定自己前去探探路。于是便说道：“我去前面看看，你们在这里等我。”

　　“好。”樊洪应一声。

　　山甲客却是沉默不语。

　　……

　　见凌萧驾驭遁光离开，樊洪忍不住打量身旁的山甲客，对于后者的身份，樊洪也是颇为好奇。

　　左右此时无事，樊洪便找山甲客搭话，“道友请了，还未请教道友的称呼。”

　　山甲客却眼皮都不抬一下，根本懒得看他。

　　以他金丹后期的修为，自然会有一股傲气藏在心底。虽然一身的修为被禁锢，但对筑基期修士，自然也不会拿正眼去看的。更何况，山甲客眼力何等高明？早看出以樊洪的年龄资质，此生怕已无望结丹了，当然更加懒得理会。

　　在山甲客这里碰了一鼻子灰，樊洪却也丝毫没有动怒，反而心里隐隐更添了几分敬畏。他也是历练多年，这点眼力还是有的。

　　虽然山甲客的修为被禁锢后，表面看起来，只如同普通人一样，浑身上下没有半点儿气势。

　　但从山甲客的言行举止上、凌萧对他的态度上……都不难判断，山甲客绝非常人。

　　所以见山甲客冷漠以对，樊洪也不怒不恼，继续笑着搭话道：“我看道友身子似乎有些不适，要不让我向凌萧前辈提一句，让前辈留在这里，莫跟着我们进去了？”

　　樊洪的这番话，自然是存着试探的意思。

　　山甲客却似乎终于提起了些兴趣，抬头向樊洪望过去，“你想帮我？”

　　“……”

　　樊洪不料他竟这么直接，但此时当然不好否认，只好硬着头皮道：“请问道友，可有什么需要我帮助的？”

　　山甲客脸上忽然露出了古怪的笑容，“你修为虽然不济，但现在，我还真需要你的帮助——”

　　樊洪登时心生警惕，下意识后退了一步，“前辈——请说……”

　　称呼已经变了。

　　山甲客却不在意，眼望着他，蛊惑道：“放心，你帮了我，绝对会获得更大的回报。说不定，可以让你在有生之年再进一层……”

　　再进一层？

　　有生之年再进一层，樊洪当然清楚，他指的绝不会是筑基五层、筑基后期这样的。而是——金丹期！

　　樊洪觉得嗓子不由有些干涩起来，“请、请问前辈，是什么方法？”

　　“按我说的去做，便是了。”

　　……

　　凌萧小心向着落金谷的方向飞遁着。

　　少了山甲客、樊洪这么两个累赘，他的动作当然更加迅疾隐蔽了许多。百里距离，须臾便至。

　　但见巍峨的山峦之中，一处幽邃空洞、云遮雾绕的山谷，悄然藏身在那里。凝目过去，简直如同一只巨大的妖兽，张起了血盆大口，只等着猎物进入其中一般。令人靠近这里的时候，不觉就已经先有几分胆寒。

　　而另一侧，蜿蜒的黑水随着谷口流入其中。但宽阔的湖面，刚刚延伸进去不远，就已经完全消失在了云雾之中，再也看不到分毫，更添了几分幽谧。

　　凌萧靠近谷口停下，感觉着这里的那股古怪力量，似乎变得又更重了几分。暗付若是筑基期修士在这里，恰好修炼的又是金属性功法，那么只怕实力至少要被削弱大半了；就即便是自己这样的金丹期修为，少不得也会被影响几分。此地当真古怪。

　　他正考虑着是否要入谷中一探，却忽然感觉到一股锋利、迅疾的力量，从一侧直奔着他袭了过来！

　　凌萧反应也算是极为敏捷，骇然之下连忙闪身躲让。但他动作虽也极快，却依然只觉左肋处一痛，已经连续被两股劲气袭了进去。

　　虽然借着耽搁的这么片刻功夫，凌萧向后爆退了老远，但来人修为显然只在凌萧之上，竟是一路跟进，步步紧逼。

　　凌萧甚至连回身看看来人究竟是谁的空暇都没有，只能继续闪避。而急退之中，他也连连挥袖，连续祭出五行灵尺、小四妖灵环两件灵器，想要阻拦来人几分。

　　但两样灵器刚刚祭出，凌萧就登时发觉，两样灵器，竟是同样受到了那种古怪力量的影响！

　　措手不及之下，五行灵尺、小四妖灵环刚刚飞出，就已经不受控制地向下坠去。

　　此番变故，登时使得凌萧更加狼狈。

　　来人当然不会放过如此良机，趁机连续攻击。

　　但听霎时间，四面八方都是劲风呼啸之声，“扑扑朔朔”连绵不绝。

　　凌萧无奈，只好拼命运转真元，催运血灵，双手之间，登时连出两道狭长的血色芒线。随着他的十指动作，环绕在身侧，护住周身。

　　得益于血灵伸缩变化的诡异特性，来人第一次见到时候，显然也有些吃不消，终于被凌萧抓住个空挡，闪身退了出去。

　　扭头瞥向来人，但见他身材高大，足足要比常人高出一个头，正一脸狞笑地向着凌萧望过来。手中握着一根长枪，枪身通体银亮，枪尖的锋利一望可知。

　　正是金锋宗四大护法之一的鬼枪。

　　而凌萧虽不知道他的身份，但从他身上与鬼刀相似的气息，也不难猜测出，此人怕是与鬼刀有些关系。

　　想起当时在那个深渊底部的变故，鬼刀想必是知道自己得到了那道银光的吧？

　　如此一来，眼前此人会出现在这里，怕是不怀好意了……

　　凌萧心底不由戒备大生，缓缓运转真元，做好与来人交手的准备。

　　……

　　而就在凌萧跟鬼枪相遇、并且一番交手的时候，相去不远的地方，鬼刀忽然若有所觉，向着这个方向望来。

　　铁制的面具下，双眼猛地亮起精光，那小子真的来了？

　　实在是天赐良机……



　　第三百六十九章 刀锋如线！

　　沿着黑水的方向，两道人影正小心向前摸索着。

　　正是山甲客和樊洪两人。

　　山甲客的修为被禁锢，行动自然有些不便，所以便由樊洪把他背负在了身上。

　　而行走在危机四伏的黑沼泽间，以樊洪的修为，想要察觉危险当然有些困难；但对山甲客而言，就要容易了许多。

　　所以两人这般配合起来，倒是恰到好处，互补了长短。

　　……

　　前不久，受山甲客的蛊惑，樊洪没有思考多久，就选择了按照山甲客的吩咐去做。

　　毕竟金丹境界，对樊洪的诱惑实在太大了一些。而樊洪自己也很清楚，以他的资质和年龄，想要凭借自己的力量突破结丹，几乎已经是不可能的了。

　　所以，当山甲客提出这样的条件的时候，樊洪明知道事情绝对不会这么简单，但依然点了头……

　　所以在山甲客的吩咐下，樊洪便背负着他，慢慢沿着黑水的方向摸索前行。

　　而越走，樊洪心底的不安也就越重。

　　山甲客对于这一带的熟悉，甚至还要远远超过了樊洪自己！要知道，樊洪所在的宗门“赤金门”便在附近，樊洪更是从练气期时候，便在宗门长辈的带领下，开始在附近搜寻各种天材地宝、捕猎妖兽，用来维持修炼所需的资源。

　　但即便如此，山甲客指使着樊洪行走的道路，依然是后者之前闻所未闻的。那么，回想山甲客当初与凌萧前辈的对话，显然山甲客所说的对附近不熟，纯属一片信口胡诌。

　　那么，山甲客为何要欺瞒凌萧前辈？他非要去什么“乱石滩”那里，又究竟暗藏着什么目的呢？

　　为了更取信于樊洪，山甲客也道出了自己的真实身份。

　　而对于山甲客的名头，即便远在黑沼泽西部一带，樊洪自然也不会感到陌生。

　　山甲客的狡诈、阴狠……樊洪也是十分清楚的。

　　所以，越走他的心底便也越是担忧，总觉得自己像是在与虎谋皮。只不过，被金丹的诱惑吸引着，让樊洪也舍不得就此放弃。

　　只能在这样的犹疑徘徊中，继续背着山甲客，依着他的指引，慢慢顺着黑水向前飞掠着……

　　……

　　不提山甲客和樊洪两人，却说凌萧与金锋宗护法鬼枪意外相遇。

　　显然鬼枪早已经把宗主鬼刀的话，完全抛在了脑后。或者说，见到只是凌萧一人，鬼枪也根本没有把后者放在心上，所以干脆利落的选择了出手。

　　手中的一根长枪，顿时已经幻出漫天枪影，如同疾风骤雨一般，连绵不断地向着凌萧疯狂地倾泻而下。

　　凌萧无奈之下，也只有勉力招架。

　　他手中合用的两件灵器，小四妖灵环和五行灵尺，由于都是用多种材料融合在一起炼制而成的，所以其中都含着金属性的成分。也因此，在这一带祭出的时候，都不可避免的会被那股怪力所影响到。

　　所以，凌萧只好弃用了这两件灵器，转而用其他斗法手段对敌。

　　袍袖一挥之间，八个水人傀儡已经先后飞出。

　　这些傀儡，都只是水属性，自然不会受到影响。虽然单个的实力要稍差一些，但合在一起，却也不容小觑。

　　再配上其他的手段，血灵、水雾分丝……天罗地网手、勾魂骨龙爪……各般复杂手段，交错纷飞着向鬼枪轰击过去。

　　而鬼枪的实力，本来自然是要稍胜过凌萧一筹的。但偏偏不巧，鬼枪修炼的却正是金属性真元。

　　也因此，在这落金谷一带，他受到的影响，其实还要远远超过了凌萧。所以虽然一时间，鬼枪能仗着自己一身更加精纯的修为，强撑着与凌萧斗法而不落下风，但一直这样持续下去，他势必会比凌萧的消耗更大，对于凌萧自然也就越有利。

　　果然，随着时间推移，鬼枪明明实力更胜一筹，却偏偏在凌萧的多般斗法手段下，竟是渐渐被逼入了下风。

　　鬼枪这才想起宗主鬼刀的话来，心头不由暗惊，这小子的手段，果真不容小觑……

　　当然，凌萧虽然稍占上风，但想一下子击败鬼枪，却也很难做到。

　　而且凌萧本就只是想在这落金谷中，寻觅到可以帮着炼化那道银光的纳金石而已，自然没有兴趣跟眼前此人多做纠缠。

　　所以占据上风之后，也并未多耽搁，连续攻击几记，逼着鬼枪连连后退之后，凌萧便趁机飞窜逃离。

　　袍袖一甩，虹桥图飞出，虚空幻出一道绚烂虹桥。而后凌萧身子顺势借力，已经瞬间从鬼枪身旁穿过，直奔着深邃幽暗的落金谷中掠去。

　　鬼枪被那八个水人傀儡缠着，一时只顾招架，哪儿还来得及去阻拦凌萧？

　　只是，就在凌萧身形穿过谷口的时候，却忽然感觉到一股更加强横锋利的劲气，直奔着他的背后袭了过来——

　　是鬼刀！

　　凌萧心中一沉，瞬间意识到了来者何人。

　　虽然他也很清楚，鬼刀前些日子刚刚重伤，短短几天，绝对无法完全康复的。但后者毕竟是金丹后期的修为，若拼着伤势加重出手，依然极具威胁。

　　更何况凌萧并不知道鬼刀对鬼枪的戒备和猜忌，因此对于功法明显同源的鬼刀、鬼枪两人，忌惮自然就更加重了几分。

　　因此面对着鬼刀和鬼枪两人的联手，凌萧登时便已经陷入了极为危险的境地。

　　但是，这犹未完！

　　就在鬼刀出手之后，凌萧紧跟着便感觉到，从黑水中，蓦地窜出了一个同样有些熟悉的气息——

　　翅鱼！

　　而且是，六阶！

　　随着翅鱼的飞扑而出，登时从黑水之中，带起了漫天如雨一般的水幕，每一滴水珠，都裹挟着强横的劲气，直奔着凌萧笼罩了过来。

　　一时间，凌萧登时像是陷入了翅鱼、鬼刀两人的围攻之下。而只要稍稍耽搁片刻，就在不远处的鬼枪，也必然会腾出身来，加入到围攻他的队伍中来。而一旦到那时候，凌萧再想要保命、脱身，自然就会变得更加困难……

　　所以，必须在短短几息的时间之内，从翅鱼和鬼刀的联手中脱身出去！

　　凌萧心底立刻做出了决断。

　　六阶妖兽，已经具有了很高的智慧。这从眼前这条翅鱼，一直潜伏在附近，直到鬼刀出手偷袭凌萧，它才扑出便可见一斑。

　　所以它和鬼刀虽然互不统属，但由于目的一致、都是要斩杀凌萧的时候，还是默契的形成了联手的形势。

　　而两个实力堪比金丹后期的修士，联手爆发的一击，凌萧若是硬接下来，只怕就必死无疑！

　　好在如此险峻的形势之下，凌萧依然丝毫不乱，心中迅速盘算做出算计。

　　袍袖再度一展，又是一张阵图飞出——

　　封灵图！

　　空白的画轴陡然向着两侧展开，如同水波一般的灵气，霎时从画轴上渗透出来，向着四下里散开。随着凌萧指诀的掐动，整个画轴登时幻如一面盾牌，挡在了鬼刀的身前。面对着鬼刀、翅鱼的联手攻击，凌萧还是更加忌惮前者。毕竟以前者锋锐强横的劲气，几乎刀刀都是致命的攻击。

　　只不过，封灵图飞出、挡在鬼刀的身前后，面对着从另一侧扑来的翅鱼，凌萧已经没有了更加有效的抵挡手段。

　　所以他只能拼命运转血灵，在身子外侧布下一层淡淡的血光，然后身子微缩，硬接下翅鱼的一击。

　　砰！砰！砰！

　　无数水滴如同无数劲矢一般，连绵不绝地轰击在了凌萧体外。

　　尽管大部分的力道，都被凌萧体外的那层淡血色光芒，化解了开去；但剩余的力量，依然打得凌萧浑身上下一阵生疼。

　　若只是如此倒还好说，但更强横的一击，却是翅鱼整个身子腾起，直奔着凌萧狠狠撞了过来！

　　凌萧一时闪避不及，只能运转真元护身之后，硬生生地接下了翅鱼的这一击。

　　喀嚓——

　　凌萧只觉得背心一阵剧痛，整个身子像是被一记重锤狠狠击中一般，一时痛得几乎喘不过气来。刺耳的骨骼声响中，胸骨更像是断了几处。

　　也好在他的根基扎实，再加上血灵的力量最擅长伸缩变化，所以才能卸掉了大部分的力道。看似被撞得极为凄惨，但只要能缓过这口气来，以金丹期修士的恢复能力，想必也不会有什么大碍。

　　凌萧反而趁着翅鱼的这么一记撞击，身子顺势向后急退，想要趁机脱离了翅鱼、鬼刀的攻击范围，逃出生天。

　　只是，鬼刀当然不会坐视他离开。

　　第一记攻击，被凌萧用封灵图挡下之后，鬼刀眼见凌萧已经遁远，立刻便发动了第二记攻击——

　　左手扬起，并拢如刀，强横而锋锐的劲气在掌缘汇聚，然后直奔着凌萧一掌斩下。

　　鬼刀的那件上品灵器“二鬼刀”，之前在藏金峰偷袭山甲客的时候，为了能够致后者于死地，鬼刀被迫放弃了那件灵器。而之后又连续发生多般变故，鬼刀也未来得及重新找一件趁手的灵器，所以只好这么空手对敌了。

　　但即便没有灵器的辅助，即便鬼刀已经身受重伤……全力斩出这么一记攻击的时候，依然声势骇人，令人惊惧！

　　就见随着鬼刀左掌的挥下，登时幽暗的空谷之间，金锋之气悄然凝聚汇拢，丝丝缕缕，细密地形成了一道狭长而恐怖的刀锋，绵延足有数百丈之长。

　　刀锋如线，直奔着凌萧斩下。



　　第三百七十章 鬼斧心思

　　刀锋如线，直奔着凌萧斩了下来！

　　这已经是鬼刀此时，倾尽所有力量的一击了。

　　一刀斩出的时候，甚至方圆数十里之内，仿佛都被这一刀中所蕴藏的金锐之气，所笼罩覆盖住了。

　　无数枝叶、树杈、藤蔓……尽数在这一刀的笼罩之下，悄然化作了漫天靡末，瞬间消失不见。

　　刀光眨眼功夫划过了两人之间的距离，直奔着凌萧奔袭了过去。

　　以这一记刀光中所蕴藏的强横力量，凌萧当然也能够清晰地感觉到。所以他深知绝不能再硬接，只有拼命试图逃窜。

　　虹桥图蓦地甩出，虚空幻出一道狭长虹桥，凌萧脚尖连点，借力急速窜开。

　　以凌萧此时的修为，借助着虹桥图，几乎身形一晃，就能飞遁到十数里之外。但鬼刀劈斩出的这一刀，速度竟也丝毫不慢。凌萧身形未停地飞掠出去，但那道刀光，依然紧紧逼在了他的身后！

　　凌萧骇然之下，甚至都来不及再祭出虹桥图，只好转而施展小天星遁法，周身登时幻出如同漫天星光一般的光点，随着他的真元运转，星光倏地汇拢凝聚，环绕着他的身子陡然拉成一道流星一般，再度速度陡增，破空而去。

　　小天星遁法的遁速神通，虽然比起借助虹桥图飞遁，还是要稍慢上一些。但瞬间爆发的速度之快，依然丝毫不逊色于普通金丹中期的修士了。

　　所以霎时间，凌萧便再度飞遁出十数里之远。而直到此时，鬼刀劈斩出的那道刀光，才终于势缓衰减了下去。

　　凌萧稍稍缓一口气，却也仍不敢大意，接着转而继续展开虹焰遁术、影翅术……丝毫不停地带起一道赤光，远远遁开。

　　……

　　其实这些说来繁琐，但事实上从鬼刀一刀斩出，到凌萧连续施展虹桥图、小天星遁法、虹焰遁术……其间最多不过一两个呼吸的功夫而已。而直到这时候，鬼刀劈斩出的那道刀光，才终于轰然劈斩在了落金谷的峰峦附近，劲气狂啸而出，霎时引得周围轰隆隆的一阵山崩地裂。

　　其实这还是因为鬼刀身受重伤，实力难免被削弱了许多；再加上在这落金谷附近，出手的威力也不可避免地要受到一些影响。否则，只怕凌萧也万难逃过鬼刀的这么一记刀光。

　　但不论如何，凌萧总算暂时脱身，疾如一道流星一般，飞坠入了宽阔绵长的黑水之中，几个浪花打过，便顺着黑水不知遁藏到了哪里。

　　鬼刀毕竟被身上的伤势影响，已经无力继续追过去。

　　而那条翅鱼，眼见凌萧走脱，也登时身子一甩，重新窜回了黑水之中，片刻之后便不见了踪影。

　　鬼枪这才腾出身来，来到鬼刀身旁，望着犹有水波溅起的黑水水面，不由咋舌，“这小子竟然这么厉害——”

　　鬼刀虽恼他自作主张，擅自动手，但却也知道，此时绝不是追究鬼枪责任的时候。

　　强压下心头翻涌的气血，才维持住表面的脸色正常。

　　“鬼枪，你去找来鬼斧他们三人，然后你们四个，一起进入落金谷中，去寻找到纳金石，交到我这里来。”

　　“纳金石？难道不用追那小子了？”

　　鬼刀缓口气，才说道：“那小子……由我来亲自对付吧。”

　　凌萧既然会出现在这里，那么已经说明，他必然知道了可以用纳金石，来辅助炼化那道银光。既然如此，那么只要自己能先得到纳金石，就已经立于不败之地。自然要比漫无目的的追踪凌萧要容易得多。

　　不过鬼刀既然对鬼枪他们隐瞒了那道银光的事情，此时自然也不好对鬼枪多做解释。只好端起宗主的架子，直接去命令鬼枪。

　　若有选择，鬼刀着实不想让鬼斧、鬼枪他们参与进来。只可惜他此时身受重伤，许多地方，都不得不借助鬼斧、鬼枪他们的实力。明知是饮鸩止渴，却也顾不得了……

　　当然，鬼刀对于鬼斧他们的防备，更多是由于鬼刀的本能的谨慎，倒不是觉得，鬼斧他们一定会背叛自己。

　　否则，鬼刀也不会一直留着他们了……

　　见惯了黑沼泽中的尔虞我诈，对任何人，鬼刀也不会完全信任。

　　待鬼枪离开之后，鬼刀终于再撑不住，忍不住就是一口鲜血喷了出来。鲜红的血色之中，隐隐带了几分银色光芒。

　　鬼刀知道，这是自己已经被伤及到本源了。若不赶快停下来疗伤恢复，只怕修为都有倒退的可能。

　　只可惜，时间极为紧迫，凌萧随时可能真正的炼化了那道银光。如此的情形下，他又如何能够安下心来？

　　所以鬼刀在原地默立片刻，感觉着体内翻腾的气血稍稍平复，便立刻闪身离开了这里。身形晃动之间，同样向着落金谷内去了……

　　却说鬼枪离开鬼刀身旁后不久，就先碰到了他们金锋宗四护法中，为首的鬼斧。

　　然后便把鬼刀的吩咐，告诉了鬼斧。

　　鬼斧却是眉头忍不住一挑，也看不出他是喜是怒，“你是说……鬼刀宗主亲自出手，依然被那个金丹初期的修士跑了？”

　　鬼枪却没那么多花花心思，老实地道：“不错——不过，那小子确实有些手段。不论斗法手段、还是飞遁神通……都很有一手。在宗主和那只六阶妖兽的联手下，依然能生生闯出去，可不容易！”

　　“那么依你看，鬼刀宗主的伤势如何？”鬼斧却忽然问道。

　　“呃——”

　　鬼枪倒也没有多想，沉默了片刻之后，才迟疑着道：“虽然宗主说自己伤势不打紧，最后斩出的那一刀，也确实强横。但我总觉得……”

　　“总觉得什么？”鬼斧脸色顿时郑重了许多，立刻顺着鬼枪的话追问。

　　“总觉得宗主他像是没有尽全力一样……他若全力出手，那小子绝对无法逃脱的！”

　　“没有尽全力？”

　　鬼斧慢慢琢磨着鬼枪的话，脸上却不由慢慢地浮现出了一抹冷笑，“怎么可能不尽全力呢？他不惜把我们四大护法全部叫来，却又如此遮遮掩掩的，明显是既防着我们，又对那小子势在必得。好不容易碰到的机会，怎么可能不尽全力？”

　　他的自言自语声音太小，即便鬼枪就在鬼斧身旁，却也未能全部听真。所以鬼枪忍不住追问一句，“鬼斧师兄，你在说什么？”

　　鬼斧却是忽然一笑，“没什么……似乎是，我等了多年的机会来了。”

　　“什么机会？”鬼枪依然满头雾水。

　　鬼斧却不肯多解释了，只道：“他们交手的地方在哪里？你带我过去那里看看。”

　　“是。”

　　鬼枪虽然觉得，不论宗主鬼刀、还是眼前的鬼斧，都颇有些古怪，但慑于鬼斧往日的威压，却也没有敢反驳他。

　　……

　　很快，鬼枪便把鬼斧带到了先前鬼刀、翅鱼、以及凌萧交手的地方。

　　鬼斧俯下身子，耐心地在附近搜寻着踪迹。

　　半晌之后，鬼斧的脸上，忽然露出了一抹喜色。他目光所看的方向，正是先前鬼刀吐血的地方——

　　一口微带着几分银色光芒的鲜血！

　　鬼刀竟然会吐出血来，岂非恰好证明了自己的猜测？

　　他必然已经是身受重伤，只是在强撑着而已。

　　鬼斧半蹲在地上，望着眼前的那一滩血，眼中不住闪烁着光芒。鬼刀重伤，这自然是千载难逢的机会。但是，鬼刀平日里给他的阴影实在太重了，即便面对着这样的机会，鬼斧依然有些迟疑不定。

　　该不该趁机出手？

　　……

　　不提鬼斧的迟疑算计，却说凌萧，在从鬼刀、翅鱼的围攻下逃脱之后，便直投入了黑水之中。顺着黑水的方向，同样悄悄摸入了落金谷中。

　　他所受只是些外伤，对于金丹期修士而言，根本算不得什么。

　　没花多久功夫，便已经完全复原了。

　　凌萧的目的，自然是要得到纳金石。妖鬼刃怕是已经撑不了多久了，所以明知为此要冒些风险，却也不得不冒了。

　　落金谷内部的空间，从外面看，似乎只是几座峰峦围绕下的一处地方；但实际进去的时候，却发觉其中道路弯弯绕绕，若是首次来到这里，只怕连方向都摸不清楚。能够不在这里迷路，已经是很难得；就更莫提想要在这里面，寻找些什么天材地宝了。

　　凌萧当然是首次来，不过面对着这里复杂的地形，他倒也还没有束手无策——

　　他身上还有一只觅灵虫！

　　觅灵虫，便是凌萧救下白羽城的单凝的时候，被后者赠给的那只灵虫。最擅长发现灵气，在靠近灵气充裕的地方的时候，体外的肤色会对应着发生变化。

　　因此，借助这只觅灵虫，在这地形极为复杂的落金谷中，用来搜寻纳金石，当然最是方便不过。

　　想到便做。

　　于是凌萧把觅灵虫取出，托在掌心中，一面向着四下里飞遁寻找，一面时刻注意着觅灵虫肤色的变化，并随时调整搜寻的方向。

　　在他想来，那样材料既然名为“纳金石”，功用又是吸附金铁的锋芒，那么想来，多半也应该是金属性的吧。

　　所以凌萧便沿着落金谷中纷乱的道路，开始寻觅金属性灵气最为充裕的地方……



　　第三百七十一章 通天石柱，地底巨影

　　落金谷中，金属性的灵气本就充裕。所以即便以凌萧金丹期的级别，由于修炼的并非金属性的功法，所以也很难分辨其中微小的差别。

　　但对于凌萧手中的这种觅灵虫，偏偏却是最擅长这点。只要有一丁点的不同，便会在体外的肤色上表现出来。

　　正是借着这桩便利，所以凌萧虽然对落金谷这里不熟，但搜寻的效率却也不低。

　　缓缓向着谷内深处推进着……

　　当然，借助觅灵虫的判断，毕竟只是针对于灵气的、一种比较粗浅的判断。所以凌萧连续搜寻了几处，却也只是发现了一些五阶、六阶的金属性材料。他真正想要寻找的纳金石，却并未见到。

　　不过凌萧也清楚，这本就要看几分运气，所以也并不着急。耐下性子，在落金谷这里摸索着。

　　而与此同时，在这处山谷中的其他位置，金锋宗宗主鬼刀、鬼斧为首的四大护法、以及落金谷中的诸多土著……都开始渐渐地卷入了这场风波之中。

　　……

　　落金谷覆盖的面积看起来并不大，但由于其间道路弯折太多，地形太过复杂；凌萧搜寻得又小心细致，所以还是颇费时间。

　　他花了足足一日的功夫，才搜寻了一小半而已。

　　按这个速度推算，想要完全搜索下来，只怕至少需要三四日的功夫了。

　　而搜寻的过程中，凌萧也几次遇到了落金谷中的土著——一些四阶、五阶的妖兽，传闻中的六阶妖兽倒是还未遇到。

　　不过由于他的动作足够谨慎，所以大多数妖兽都躲开了。只在最开始的时候，不小心惊动了一只五阶妖兽。一人一妖爆发了一番短促的战斗，最后凌萧仗着几种遁法神通，还是成功逃离了开去。之后他就变得更加小心，也就未再惊动过落金谷中的土著了。

　　不过随着时间推移，凌萧渐渐深入到了谷中。而各种妖兽出没的频率，也变得更加频繁起来，凌萧不得不把向内推进的速度，再度降低了几分。

　　时不时低头去看觅灵虫的肤色，也发觉随着他的深入，觅灵虫体外的银白色，也变得越发明亮起来。

　　证明就在这附近，金属性的灵气已经极为浓郁。

　　而以此来推算，只怕就在这附近一带，必然会有蕴含着极为浓郁的金属性灵气的东西存在。

　　凌萧小心向前摸索，感觉着地势渐渐下陷，只怕比谷外，足足能低出数百丈开外。随着他连续绕过几个弯角，陡然只见眼前一根石柱耸立在那里。只有数丈方圆，高却几近百丈的样子。

　　而到这根石柱附近的时候，那只觅灵虫体外的银白色，也达到了最为明亮的程度。那么想来，这根石柱上面，应该会生有什么天材地宝了？

　　凌萧抬头向上望去，感觉着这里的那股怪力，也达到了一个极致。即便他金丹期的修为，也有种被向下拉扯的感觉。

　　伸手试探下那根石柱。也不知究竟是什么材质，竟是极为坚硬；而且他试着用真元去探测，却登时发觉，真元刚刚送进去，就立刻被一股莫名的力量牵引着，一下就失去了感知。就如同被这根石柱吞噬了一般。

　　凌萧连忙将剩余的真元收回，心底却是不惊反喜。先前从山甲客的话中，那种名为“纳金石”的材料，功用便是吸附金铁的锋芒。如此想来，岂非正好和眼前这个石柱，功用有些相似？

　　如此想来，莫不成他真的找到地方了？那种纳金石，就正好在这根石柱上？

　　凌萧心底觉得大有可能，便也不再迟疑，运转真元，展开遁法一路向着石柱上飞纵了上去。

　　高达数百丈的石柱，四周又是光溜溜的，根本没有个立足的地方。若是换做普通人在此，想爬上去都是千难万难，就更莫说寻找些什么东西了。

　　不过，对于修士而言，只需驾驭遁光向上飞遁即可，即便是高达数千丈，也只如同平地上行走一般。

　　所以不过几个呼吸的功夫，凌萧已经飞掠到了石柱顶部。

　　沿着石柱的周身，四下里都是光秃秃的，不像是有什么天材地宝的样子。

　　因此凌萧便也没有多停留，直奔着顶部过去。

　　到达顶部，果然就见这里地势稍稍有了一些突兀。而中间下陷的地方中，似乎也正藏着一些色泽更加乌黑深沉的石质材料。

　　虽然凌萧之前也从未见过纳金石，但看着眼前这些材料的模样，心底还是颇有七八分把握。

　　所以他便飞掠过去，运转真元，想从石柱上把那种材料取下来一些。

　　只是不想，凌萧刚刚发力，就忽觉身下的石柱，仿佛顿时颤动了一下似的，他不防之下，一时险些都没能够站稳。

　　凌萧心底不由一紧，发生了什么变故？

　　刚刚转过这个念头，就见身下的整个石柱，忽然开始剧烈摇晃起来，轰隆的声响连绵不绝于耳。

　　然后整根石柱，忽然从地下拔起，恍如一根乌色长鞭一般，虚空甩出。

　　巨大的力量从石柱上传出，饶是凌萧金丹期的修为，也不敢大意，连忙展开遁法，蓦地从石柱甩打的缝隙间穿过，身形一晃，悄然出现在了数百丈外。而这短短的瞬息功夫，整根石柱，已经如同鞭索一般，狠狠砸了一圈。柱身所及，但见四周峰峦怪石纷纷碎开，哗哗坠落。

　　一击之下，整个落金谷深处，登时就大变了模样。

　　凌萧也不由心惊，这一记甩打之威，只怕已经至少是金丹五层、甚至六层修士的全力一击了！

　　难道这是种五阶顶峰、甚至已经晋阶六阶的妖兽？这样一来，想要取得纳金石，只怕就要变得困难许多了。

　　只是纳金石对他实在太过重要，所以即便有些危险，凌萧却也不甘就此放弃。

　　而就在此时，那根石柱虚空微停之后，仿佛再度捕捉到了凌萧的位置，柱身一颤，就蓦地再度带起一股劲风，直奔着凌萧这里甩打过来。

　　砰！

　　凌萧根本不敢硬接，袍袖一抖，虹桥图幻出，急速挪移开去。

　　石柱轰然砸在了他的身后，巨大的冲击力之下，足足有半个柱身，深深地砸入了地下。

　　而事情也并未就此停止。

　　凌萧还没来得及缓上一口气，就见那根石柱，已经从地下拔了起来，呼啸着再度向着他挥打了过来。

　　心底不由暗暗叫苦，这根石柱，也不知究竟是什么妖兽，依托着柱身巨大的重量，每一记挥打蕴含的力量之强，简直令人骇然。而且更麻烦的是，整个柱身上，根本没见到头、尾等等部位。

　　换句话说，如此庞大、强横、百丈余长的石柱模样的妖兽，竟好似根本没有什么弱点一样！

　　这样一来，岂非只能靠着蛮力对付？

　　但凌萧的修为本就要逊色一些，只仗着蛮力，又岂能敌得过它？

　　局势分外艰险。

　　凌萧心底正飞快盘算，那根石柱就已经带着凛冽劲风，径直鞭打到了他的眼前。

　　凌萧无暇再多想，真元急速运转，手一扬，小四妖灵环脱手飞出。对付这种以蛮力取胜的妖兽，他力量又不足的时候，也只有仗着小四妖灵环的缠绕的力量了。

　　小四妖灵环飞出，一时间飞环散开，化作暗金、风青、乳白、幽绿四道长索，直奔着那根石柱缠绕过去。

　　其实小四妖灵环的四种主要材料，龙蟒筋、阴风奇藤、天蛛蛛丝、离火龙肠……倒是都并非金属性，只是其他一些辅助材料上，自然就不免带着一些。也因此，祭出时候还是会受到影响。

　　凌萧只好多分出一些精力去对抗那种怪力，才能使得整件灵环运转自如。

　　说起来，这件小四妖灵环，收缩在一起，束成圆环的时候，最多不过一个巴掌大小。即便是祭出后，散成长索，其实也只在丈余长短而已。但那根石柱，足有数丈方圆，长更是在百丈之上……如此巨大的差异之下，乍一看起来，小四妖灵环莫说困缚那根石柱了，想缠一圈怕都做不到。

　　但是，这却正是仙家法术的玄妙之处。小四妖灵环飞出、迎上那根石柱的时候，四道长索便蓦地收拢锁缚，霎时间就那么生生缠绕了上去。

　　而且上下周身几乎全部环绕起来，暗金、风青、乳白、幽绿四种光色环绕变幻，将整根石柱牢牢锁住。

　　那根石柱当然不甘就此受缚，拼命地扭曲挣扎着，简直如同一条巨蟒的模样。

　　而石柱上所蕴含的力量也着实强横，即便那件小四妖灵环已经是上品灵器，但在那根石柱地挣扎下，依然渐渐有些不支。

　　凌萧当然不敢大意，连忙催运血灵，十指张起，就见无数细密的淡血色丝线，倏地从指尖飞出，幻如鞭索藤蔓一般，一同向着那根石柱缠去。

　　血灵的力量最擅长伸缩变化，借力化力，用来束缚那根石柱，自然最为方便不过。

　　而加上血灵的力量后，那根石柱的挣扎，才终于渐渐缓了下来。

　　凌萧松一口气，身形纵起，直掠到那根石柱的顶部位置，想要从上面，取下一些纳金石来。

　　但他刚刚飞掠过去，才取下一点，就忽听一阵轰然巨响，仿佛整个落金谷中，都开始山摇地动起来！

　　凌萧心中不由一紧，下意识地低头望去，就见身下，大地上，不知何时已经裂开了一条足有几里长的缝隙——

　　缝隙的下方，轰隆着拱起了一个身影……



　　第三百七十二章 如山之体，如鞭之足

　　却说凌萧刚刚从石柱上取下一些纳金石，就忽觉四周一阵山摇地动，而后就在身下，陡然裂开一道几里长的巨缝！

　　缝隙之下，渐渐向上拱起了一个巨大的身影……

　　随着那个身影的拱起，登时便引得四周一阵轰然巨响，无数峰峦、峡谷都被生生挤得扭曲起来，无数巨石、突岩被挤碎，轰然坠落下来，四周顿时变得一片狼藉。

　　目睹着这样一幕骇然景色，凌萧也不由心头一阵惊悚。下面这个究竟是个什么东西？似乎比先前那根石柱，还要更恐怖了数倍不止！

　　而在这样一阵阵嗡鸣轰响声中，地下的那个东西，也终于渐渐露出了全貌——

　　竟是一直巨大的、好似章鱼一般的东西。

　　之前那根足有百丈余长、方圆数丈的石柱，竟也只是眼前这只巨大章鱼妖兽的——一条腕足而已。

　　随着整块大地的一阵阵晃动，那只章鱼似的妖兽身侧，竟还有足足有十几条、丝毫不亚于先前那根石柱的腕足。每一条，都是由相似的古怪的石质材料组成，挥打之间，带起一阵阵呼啸的劲风，只怕任人稍稍触碰，都会立刻被鞭打得筋骨折断。

　　而十几条如同石柱一般的腕足根部，连着这只巨大章鱼妖兽的身子，小山一般的身躯、坚实的体外皮肤……莫不让人一看就心惊胆战。

　　在凌萧的感知中，这只巨大的章鱼妖兽的实力，也绝对超过了金丹后期的实力，逼近了金丹期的顶峰！

　　这样的实力，自然是凌萧绝对无法硬抗的。

　　事实上，他也没打算硬抗。

　　先前那根石柱，被他用小四妖灵环，暂时困住的时候，他就已经趁机取下了一些纳金石。虽然并不一定够用，但在眼前的形势下，也只有先这么对付着了。

　　毕竟单单只是那根石柱的时候，每一次鞭打所蕴含的力量，就已经极为惊人。而眼下连带着身躯一起出现，配上足足十余条腕足，实力比之先前，只怕至少倍增了数倍不止！收获和风险，已经不成比例。

　　所以凌萧当机立断，立刻袍袖连甩，封灵图、虹桥图先后祭出。

　　封灵图展开，带起一道光幕挡在身后。

　　而虹桥图则幻作一道虹桥，帮着凌萧破空远遁……

　　事实也证明了，幸好他在瞬息间，便做下了这份决断——就在封灵图刚刚出现在凌萧身后时候，就有足足三根腕足，向着他这里鞭打了下来。

　　看得出来，这只巨大的章鱼妖兽，对凌萧是绝没有半点儿好感的。刚刚爬出地下，就已经下了杀手。

　　三根腕足呼啸而下，登时整个头顶上空，都完全被阴影所遮蔽了起来。

　　从凌萧在鳞光湖下的洞府中，得到了封灵图的驱使法诀之后，这张阵图已经成了他最有效的防御手段。特别是对于灵气、以及类似灵气的东西，抵御、封印的效果更好。

　　他也已经不止一次的，借助这张封灵图保命了。但这次的情况，却有些不大对——

　　只因面对的对手，实在太强了一些！

　　封灵图展开，凌空幻出的光幕刚刚拉起，那只巨大章鱼妖兽的三只腕足，已经打在了光幕上。

　　强横的力量疯狂涌下，画轴幻出的光幕登时一阵光华闪烁，没能支撑太久，就已经“哗”的一声被完全击碎散开。

　　以这封灵图的防御能力，竟也只阻挡了不足一息的时间！

　　还好，多少算是阻挡了一下……

　　三根腕足破开封灵图的防御，直追着打过去的这刹那功夫，凌萧已经借助虹桥图远远躲开。

　　若按照这样的形势估算，这三根腕足，只怕也再难攻击到凌萧身上了。

　　只不过，凌萧还未来得及松口气，就忽然感觉到两股更强的劲风，忽然从两侧向着他这里鞭打了过来。

　　却是——陡然间出现的另外两根腕足！

　　凌萧心头不由一惊，这只妖兽……竟然还懂得声东击西的战术？

　　显然它是先故意装作从正面爆发攻击，待把凌萧的注意力、防御手段吸引过去之后，猛然发动早就潜伏在两侧的两记攻击。如此一来，实力本就要弱上一些、又被打个措手不及的凌萧，自然就变得更加狼狈。

　　而现在鞭打下来的这两根腕足，比之前出现的十余根，看起来要稍微细了一些，但却更长、挥打的速度更快，自然也更难闪避。

　　蓦地从两侧打来的时候，简直疾如电闪一般，凌萧都未反应过来，就已经来到了身前。

　　劲风呼啸之下，以凌萧此时的修为，都险些驾驭不住遁光。

　　强横的力量覆盖过来，凌萧心底十分清楚，若是就这么挨上一下，只怕伤筋动骨，都要算是运气最好的可能了。

　　而且封灵图刚刚被身后的三根腕足打散，一时也无法再来抵御这两记攻击。至于凌萧剩下的手段中，小四妖灵环、五行灵尺，都并不擅长防守；血灵的力量虽然能够伸缩变化，化解力量，但身侧这两记攻击，只怕力量已经远远超出化解的范畴了……

　　所以凌萧把自己所会的种种斗法手段，都在心底飞速地盘算一番，但一时间，竟也想不出有足够把握的应对方法来。

　　无奈之下，只好勉力拼命了——

　　十指连弹，八个水人傀儡登时左右飞出，每四个连在一起，向着挥打下来的两根腕足迎了上去！

　　凌萧也是果决，意识到自己陷于危局，便立刻不管不顾地祭出了这八个水人傀儡。

　　这些水人傀儡，自然是不大精擅于防守的。但是它们手臂、腿脚伸长之后，又四个配合起来，阻挡那两根腕足一下，当然还是能够做到的。

　　而凌萧现在所要的，也正是这么一刹那功夫的阻挡！

　　砰！砰！砰！

　　连续的爆炸声响中，八个水人傀儡，根本没能支撑几下，就被击打成漫天水渍，被彻底破坏掉了。

　　凌萧顾不得心疼那些水人傀儡，就在此时，那两根腕足已经穿过水人傀儡的残骸，继续直奔着他追了上来。

　　他的危机依然没有解除……

　　两根腕足虽然被阻拦了一下，但最多不过耽搁眨眼功夫而已。若是换做是世俗的普通人，这点儿时间，几乎连个转身都来不及，又岂能逃脱得了腕足的追击？

　　凌萧的遁速当然要快上许多，但与那两根腕足的挥打速度相比起来，却还是要远远不及的。

　　所以危急关头，凌萧并未选择向外逃逸，反而趁着这么一刹那的空挡，身子一矮，蓦地从两根腕足的下方穿过，直奔着那只章鱼妖兽而去！

　　几次接触下来，凌萧已经发觉，这种章鱼妖兽，虽然十余根腕足极为凶悍，速度奇快又势大力沉，令人很难招架；但是，这种妖兽的本体，却由于太过庞大，所以动作还是有些笨拙。

　　因此，与其冒险向外逃逸，被那十余根速度奇快的腕足追打；也许反而不如退回这种章鱼妖兽的本体附近，寻找逃命的机会。

　　这便是凌萧的盘算。

　　当然，这也是极为冒险的举动。万一这种妖兽的本体，也有什么强大的攻击手段，凌萧岂非算作是自投罗网了？

　　但眼下千钧一发之际，凌萧又哪里还能顾虑得了那么多？

　　只能选择希望最大的方法而已……

　　就见一道虹桥架起，凌萧的身形一闪，已经陡然出现在了那只章鱼妖兽的身下。

　　幸好眼前这只章鱼妖兽，似乎也没有旁的更恐怖手段了——事实上那十多根腕足已经足够强大，那么本体的对敌手段会缺乏一些，自然也算不得多奇怪——眼见凌萧飞掠到了它的身前，章鱼妖兽已经连忙挥动腕足，一根根的扬起，接连向着这里甩打了下来。

　　除却那十余根早就露出的腕足外，竟还有足足六七根、与从两侧打来的那两根相似的细长腕足，也一同向着凌萧打来。

　　这只妖兽也当真狡猾，明明实力远远胜过凌萧，却还是隐藏了部分手段。若非凌萧忽然直奔着它本体扑来，只怕藏起的几根腕足，随时可能发动致命一击。

　　不过此时，威胁已经大减了。

　　毕竟凌萧距离它的本体已经极为接近，而相比起它动辄百余丈、甚至数百丈的身躯而言，凌萧简直像是个小不点儿一样。即便那章鱼妖兽的腕足再灵活，想要在身侧打中这么小的东西，又谈何容易？

　　更何况，这只章鱼妖兽的所有腕足，都是一种近乎石质的材料。刚猛强横有余，灵活变化自然就要逊色一些。所以凌萧躲闪起来，也就更加容易。

　　所以，但见足有二十余根的粗大、细长两种腕足，在半空中不住甩打劈斩着，一时却也奈何不得凌萧。

　　当然，这也绝非长久之计。

　　凌萧就在它的身躯附近，又哪里能够走脱？

　　而且根根腕足挥打之下，万一凌萧一次失手，岂非就要在如此近的距离下，硬生生挨上一击？

　　脱身的方法，凌萧倒也有些算计。不过同样凶险万分，他还在等待着时机。

　　但就在此时，忽然从落金谷中的一处角落里，蓦地飞掠过来一道身影，带着一道凛冽的刀光，直奔着凌萧所在的位置劈斩下来！



　　第三百七十三章 蝇营狗苟，同门相残

　　却说凌萧还在等待着脱身的时机，却忽然感觉到一股凛冽的刀光，从一侧直奔着他劈斩了过来——

　　却正是鬼刀！

　　一直阴魂不散，跟在凌萧身后的鬼刀……

　　先前凌萧跟那只章鱼妖兽的战斗，特别是后来章鱼妖兽的本体，从地下出来以后，动辄山摇地动、天崩地裂一样，同样在落金谷中的鬼刀，又岂能察觉不到？

　　所以其实凌萧和那只章鱼妖兽，开始交手后不久，鬼刀就已经悄悄摸到了附近，藏了起来。

　　鬼刀本来打得主意，自然是趁凌萧和那妖兽两败俱伤的时候，坐收渔翁之利。

　　不过他的计划虽然不错，但却不料，凌萧忽然折回那妖兽的本体身旁，利用身材偏小的便利，竟是一时把局势，就这么拖成了僵局……

　　鬼刀不耐烦久等，所以便觑准机会，选择了提前出手。

　　时机虽然算不得最佳，但也让凌萧极为难受了。

　　凌萧正拼命躲闪着那只章鱼妖兽的鞭打，却忽然有另一道几乎同样强横的刀光，从另一侧挥斩下来——前有鬼刀的凛冽刀光，后有那只章鱼妖兽的恐怖腕足，凌萧的处境自然登时变得极为狼狈起来。

　　他无奈之下，只好拼命运转真元抵抗，以求挣扎出一条生路。

　　真元，血灵，燃丹诀……

　　凌萧身外，顿时浮现出一层赤红色的光华，而赤红色的外面，又有一层淡血色。两种色彩交融在一起，互生互灭，一同把凌萧的身子护住。

　　嘶嘶嘶——

　　刺耳的破空声响中，那道绵长足有数百余丈、光亮简直令人无法直视的刀光，已经蓦的穿过两人间的距离，直斩到了凌萧身上，斩在了凌萧身外的那两层交融的护身光芒上。

　　登时就只见劲气撞击之下，护罩光华一阵摇曳闪烁，然后就“啵”的一声，如同水波般碎开。

　　而刀光并未停下，已经径直穿过凌萧身外的真元防护，直斩了下来。

　　哧——

　　就见一道火热鲜血蓦的窜起老高，凌萧的身上，已经是被那道刀光，狠狠斩出了一道足有尺余长的伤口，深可见骨，令人触目惊心。

　　不过，凌萧身上的伤口，虽然看起来鲜血四溅，血肉也被倒翻卷了起来。但其实毕竟只能算作是皮外伤，以他金丹期大修士的强大恢复能力，只怕只要能够运转真元恢复，这些伤势，也就根本算不得什么了。

　　更恐怖的，反而要算是顺着这道刀光，一同渗入了他体内周天经脉中的、鬼刀的这一击中所蕴含的真元力量！

　　虽然外表看不出什么，但其实渗入进去的真元，已经在不住撕扯着凌萧的周身经脉，令他苦不堪言。

　　若非凌萧根基还算扎实，心性又极为坚韧，那么只怕他此时早已经要不支昏迷过去了。

　　当然，就算凌萧强撑了下来，实力也势必会被削弱许多。

　　而且深藏在他体内的外来劲气，若不能够及时得驱逐出去，只怕滞留的时间久了，还可能会伤及到凌萧的本源，使得凌萧的修为受损……

　　不过，此时凌萧也无暇顾及这些。

　　硬接下鬼刀的一击后，他几乎是死死咬着牙根，硬撑着从鬼刀的攻击覆盖范围之内，向外急速飞遁了出去。

　　开玩笑，只挨上一下，凌萧已经几乎要断掉半条命了，若被鬼刀腾出手来，顺手再招呼凌萧一下，凌萧岂非必死无疑了？

　　……

　　凌萧的急速逃逸，让鬼刀诧异之余，也不由对凌萧生出了几分欣赏的意思。

　　这小子，可着实了不起。

　　鬼刀对于自己刚才斩出的那么一刀所蕴含的力量，自然是极为清楚的。虽说自己现在受伤、虽说被这落金谷中的那股古怪力量所影响，自己这一刀的威力势必会削弱许多……虽然有诸多不利的因素，但是，鬼刀可毕竟是金丹期、而且是金丹后期大修士！

　　他倾尽全力、还是觑准时机发起的一击，又岂容人小瞧了？只怕寻常金丹中期修士，都不见得能够抵挡吧？

　　但凌萧生生接下自己这么一击之后，竟然还能坚持着继续向前飞遁，可着实出乎鬼刀的意料、也着实算得上很了不起了。

　　不过欣赏归欣赏，利益攸关之下，鬼刀自然也绝不会放过凌萧。

　　甚至，还会拿出更狠辣的手段，来对付他……

　　眼见凌萧急速飞遁逃逸，鬼刀立刻跟着掠出，左手扬起，光华汇聚，再度向着凌萧斩下道道强横刀光。

　　他这番出手，也吸取了上次的教训，变得更聪明了一些。

　　要知道上次鬼刀是偷袭，又是蓄力良久下的一击，但却仍被凌萧成功脱身，只伤不死。那么，想来鬼刀即便再怎么强攻，也很难短时间内奏效。

　　鬼刀也是久经风浪之辈，经验极为丰富。眼见这种情形，立刻便改变了战术。不再继续强攻，转而用道道刀光，逼迫着凌萧，把后者逼到那只章鱼妖兽最容易攻击到的地方！

　　这样一来，等于是凌萧被鬼刀逼迫着，不住躲闪、甚至闪不及下硬抗那只章鱼妖兽的攻击。

　　可想而知，凌萧自然登时就变得险像环生起来。

　　凌萧虽然不甘心这样被动，但他的修为毕竟要逊色上一些。而鬼刀的刀光又着实太过凛冽，所以有意算计逼迫之下，凌萧尽管拼命躲闪，却还是渐渐落入了那只章鱼妖兽的攻击之下。

　　当然，鬼刀虽然算计成功，战术也极为有效，但他心里也没有半点儿兴奋。

　　他再怎么说，也是一个金丹后期的大修士，成名已久，自然也有着属于自己的骄傲。对付凌萧这么一个金丹初期的修士，居然又是偷袭、又是借助其它妖兽……用上这些手段，简直太过胜之不武了。甚至，有点儿丢人了。

　　虽然附近并无人围观，虽然这样是最有效的办法……鬼刀也绝不会因为顾及面子，就更换战术……不过，自然也不会有什么兴奋的感觉了。

　　……

　　随着时间的流逝，凌萧左支右绌，眼见就要招架不住了。鬼刀依然稳稳地一刀刀斩出，丝毫不给凌萧留出逆转的机会。

　　以他一个成名已久的金丹后期大修士，居然能为了对付凌萧，做到这一步上，凌萧也着实无计可施了。

　　但是，事情的发展，往往总是会出人预料。

　　就在鬼刀自以为胜券在握的时候，却又忽生变故——

　　当是时，鬼刀正一记刀光斩出，把凌萧逼得连连后退，而凌萧的身后，便是那只章鱼妖兽，狠狠挥打下来的一根腕足！为了避免殃及池鱼，所以鬼刀一刀斩出之后，立刻展开身法，向后急退。

　　他毕竟身受重伤，所以连续数十刀劈斩下来，也是不由微微喘气。借着后退的机会，连忙运转真元，平复着体内翻涌的气血。

　　形势一片大好……按此来推算，最多再有一两个回合，凌萧就必然支撑不住了。

　　但就在鬼刀警惕最低的一刹那，忽然他的身后传来破空的声响！

　　接着就感觉，一股势如开山裂石一般的雄浑劲气，从后方裹卷起一股强烈的劲风，直奔了过来。

　　鬼刀骇然回头，却见就在身后不远处，已经悄然出现了一柄大斧，斧头的锋刃处，带着一道刺目的寒光，拖曳足有百余丈长，倏地凌空劈斩了下来。

　　来人却是——

　　鬼斧！

　　鬼刀虽然一直戒备着鬼斧他们几人，但却也未能想到，他们竟真的会与自己翻脸、而且动了杀念。

　　心头不由又惊又怒，但这时候，也绝非惊怒的时候。鬼斧实力虽然不如他，却也有金丹六层的修为，此时爆发的倾力一击，若是一个招架不住，也是有死无生的。

　　好在鬼刀毕竟实力更强，根基更厚，与此九死一生之际，依然拼命扭转身来，强行运转真元，扬起左手凌空挥斩了下去。

　　锵！

　　刀光、斧芒虚空交接，登时爆发出一阵璀璨光华。

　　鬼刀已经借力向后急退，虽然吃了些小亏，但毕竟是保住了性命。

　　但他还未来得及松口气，就再次感觉到，从另外三个方向，蓦地有三股劲气奔袭过来——

　　却是鬼镜、鬼剑、鬼枪三人！

　　金锋宗的四位护法，竟然全都背叛了鬼刀！

　　刚刚挡下鬼斧的一记攻击，已经让重伤的鬼刀倾尽全力，此时又哪儿来余力招架鬼镜他们三人的攻击？

　　所以无奈之下，鬼刀也只能勉强运转真元，硬生生地吃了这么三记攻击。

　　噗嗤、噗嗤——

　　霎时间，鬼刀的半边身子，几乎都变得一片血肉模糊。

　　其实这还是因为鬼镜他们三人，毕竟念着几分旧日的情面，没有直接将鬼刀诛杀的意思，所以才会让后者能够暂时侥幸逃脱。

　　不过，也只是暂时而已。

　　“同门师兄弟，你们为何要对我出手？”

　　鬼刀身子被劲气冲击的、身不由己向下方坠去的时候，他也同时冲着鬼镜他们三人大声叱问。

　　在他们五人的师傅鬼君子意外身亡后，一直便是由鬼刀担任金锋宗宗主，所以他的积威之下，此时大声叱问出来，鬼镜三人，竟是都不由手中微微一顿，竟没有抓住当下最好的时机继续出手。

　　还是鬼斧倏地从后方急速窜来，向着鬼刀紧追过去，“当时你因为害怕鬼镜师弟继承了师傅的衣钵，不惜算计正闭关到紧要关头的师傅，让师傅他老人家走火入魔而死……那时候，你怎么就没想到是同门、没有想到你算计的人就是你的师傅？”

　　鬼镜、鬼枪、鬼剑三人，显然也早已经知道此事了，所以闻言都没有惊讶，反而都露出愤恨的目光。

　　杀意顿盛，同时从后面飞扑上去，与鬼斧一同向着鬼刀轰击而下！

　　不过，他们毕竟被稍稍拖延了片刻，也就给鬼刀，留出了一线逃命的生机——

　　特别是，他看到了凌萧的动作……



　　第三百七十四章 命悬一线，地下逃生

　　却说鬼刀被鬼斧他们算计的时候，其实凌萧已经算是局外人了。

　　不过，凌萧的处境却也并没能好到哪里——

　　先前在鬼刀的逼迫下，凌萧被迫连连后退，走投无路之下，已经是身处在了，那只巨大的章鱼妖兽的一根腕足鞭打范围之内。

　　对于凌萧早已经是恨极的那只章鱼妖兽，当然不会放过这样送到眼前的机会了。所以几乎片刻未停的，那根腕足已经裹挟着凛冽的劲风，直奔着凌萧鞭打了下来。

　　以那根腕足所裹挟的恐怖力量，再加上鞭打下来的高速，一旦打到身上，想来至少都是骨断筋折的结果！

　　但就在凌萧也无计可施的时候，鬼刀却忽然被鬼斧他们偷袭，一时顾不得凌萧了。

　　这自然立刻就给凌萧，留出了逃命的机会……

　　时机转瞬即逝，他当然不会放过！

　　正如凌萧之前的判断，这只巨大的章鱼妖兽，虽然力量恐怖，腕足鞭打的速度也绝对不慢。但是限于它庞大的身形，所以周转之间，灵活性上自然就有些不足。特别是在靠近它本体的时候，这个缺陷更是会被放大许多。

　　所以为了鞭打到就在身前的凌萧，又不至于会误伤到自己，那只章鱼妖兽，并未动用所有的腕足，只是用最近的一条向凌萧打了下去。反正一条腕足的力量，也足以让凌萧吃不消了。

　　而其余的腕足，都四散游走开去，宛如条条粗大蟒蛇一般，霎时把四周的空间牢牢围住，务求不给凌萧留下逃命的路线……

　　但是，凌萧非独没有向外逃逸，反而身子骤然猛沉，竟是倏地化作一道遁光，直奔着那只章鱼妖兽的身下而去！

　　他选取的逃逸的地方却是——章鱼身下的那道巨大裂缝。

　　也正是，这只章鱼妖兽，之前藏身的地方！

　　这也是凌萧，早在折回章鱼妖兽身旁的时候，就已经想好的逃命路线了。

　　毕竟这只章鱼妖兽，虽然因为体型而有些不够灵活。但是向外逃逸的话，有足够的空间施展，以它的十余条粗大腕足、和七八条细长的腕足，足以将四周的空间都完全覆盖进去。再加上那些腕足鞭打的速度，凌萧想要从中硬生生地逃出去，又谈何容易？

　　所以一开始，凌萧打定的主意，就是这只章鱼妖兽，从地下出来，留下的那道巨大裂缝！所以他也才会毅然投向那只章鱼妖兽的身侧。便是在等待着时机，好借助着地下的裂缝逃之夭夭。

　　尽管把这道裂缝，称之为“巨大”的裂缝；而且裂缝长足有数里、宽也有数十丈……相对于凌萧来说，也着实算是巨大。

　　但对那只章鱼妖兽来说，这却仅仅只能勉强容它进出而已！

　　所以不难想象，凌萧一旦遁入那道裂缝之中，章鱼妖兽再想追击凌萧，自然会变得困难许多。

　　……

　　事情的发展也正是如此。

　　凌萧觑准时机，遁光向下一压，蓦地从那漫天鞭打的腕足之间穿过，径直投入了那只章鱼妖兽身下的裂缝中去。

　　而那只章鱼妖兽，当然不甘心凌萧就此逃窜。急躁之下，二十余根腕足一同向着这里鞭打下来。但却有至少大半，都被裂缝外面的地面、峰峦所阻隔。

　　轰！

　　震天轰响声中，地下再度陡然撕裂道道裂痕。

　　尽管腕足中所蕴藏的强横力量，将四下里打得一阵山崩地裂，无数巨石纷纷坠下，但对遁入其中的凌萧，却已经没有多大威胁。

　　只有那么一两根腕足，才选取好方向，顺着裂缝的走向鞭打了进去。

　　不过裂缝中狭小的空间，同样让巨大的腕足难以施展。凌萧只是遁光微微一折，就借助着裂缝下错乱的地形，成功地将腕足留在身后。自己则驾驭着遁光，径直顺着裂缝的方向从容飞遁而去。

　　当然，由于这只章鱼妖兽的所有腕足的发威，所以整片大地都在不住颤动，无数巨石、突岩不住如同雨珠一般滚滚坠下。

　　虽然这些巨石、突岩本身的重量，即便砸到凌萧这样的金丹期修士身上，也很难给他造成什么伤害。

　　但不少巨石飞舞之中，都裹挟着那只章鱼妖兽腕足鞭打下来的余劲。若是被这些巨石击中，可也绝不会太好受。

　　所以凌萧也不敢大意，只好一面躲闪，一面迅速向着下方逃窜。

　　这道裂缝不独巨大，而且向下竟也是极深。

　　想来这只章鱼妖兽，本来藏身的地方，还在更深的地下。只不过因为被凌萧激怒，才从地下硬生生地撞出了一条通路，爬到地面上来，向凌萧发起了攻击而已。

　　越向下，下面的空间也就越狭小，那只巨大的章鱼妖兽的威胁自然也就越小，凌萧自然也就会越安全。

　　所以凌萧一路向下飞遁……

　　……

　　而在凌萧急速逃窜的时候，鬼刀、鬼斧他们的交手，也进展到了最关键的时候。

　　凌萧的逃逸方向，无疑顿时是给鬼刀提示出了一条生路——

　　没错，向下岂非更容易逃命？

　　所以鬼刀在被鬼镜他们三人攻击之后，也立刻就毫不迟疑的，同样驾驭着遁光向下飞掠过去。

　　鬼斧他们当然不肯坐视鬼刀如此从容逃逸，几人连忙驾驭遁光，从后面紧追了上去。

　　只是，就在鬼刀、鬼斧他们先后飞掠下去的时候，那只章鱼妖兽也终于调整好了位置，二十多条腕足甩打之中，已经挤开本来狭小的裂缝空间，重新追着凌萧返回地下。

　　遇到跟它抢道的鬼刀几人，章鱼妖兽体大气粗，当然不会客气，巨大的腕足四下拍打着，生生地向下挤了进去。

　　砰！砰！

　　它的腕足虽然只是随意甩打出去，却也劲风滚滚，不可小觑。

　　所以鬼刀几人无奈之下，只好拼命躲闪。

　　只不过不论是鬼斧，还是鬼剑、鬼枪太慢三人，都不擅长遁法，只有鬼镜还算是稍好一些。

　　因此面对着呼啸打来的几根粗大腕足，鬼斧、鬼镜两人也只是勉强躲开；而鬼剑和鬼枪，一个闪身不及，就已经被腕足的劲气所覆盖住！

　　幸好鬼枪性子蛮直了一些，所以与鬼镜平日颇为交好。而且恰巧两人距离又不大远，所以鬼镜眼见鬼枪危险，连忙驱使着八面镜子盘旋飞出，帮着鬼枪稍稍阻拦了一下，后者才侥幸谈了出来。

　　至于距离稍远一些的鬼剑，鬼镜却是已经顾不得了。

　　而鬼斧也不擅飞遁，被那几根腕足逼迫的，自己也极为狼狈，当然也无暇去救鬼剑。

　　所以鬼剑一个躲闪不及，已经被一根腕足，裹着劲风直打到了身上！

　　咔嚓——

　　令人齿酸的声响中，鬼剑被狠狠一鞭打得向裂缝中坠去。

　　若只是如此倒也罢了，鬼剑毕竟是金丹中期修士，吃上这么一记，虽然骨头都被打断几根，但倒也不会危及性命。

　　只是偏偏他被打得坠入裂缝之中，跌落翻滚着，竟是恰好出现在了鬼刀身旁！

　　鬼刀的修为在他们师兄弟五人中，本来就是最高的，而且他又刚好最擅长速度和遁法。所以同样面对着呼啸而来的几根腕足的时候，身受重伤的鬼刀，反而是他们几人中最从容的一个。

　　眼见鬼剑被一根腕足打中，向着他的方向跌落过来，鬼刀眼里凶光闪过，竟是忽然身形一闪，从几根飞扫而下的腕足空隙中穿过，倏地飞掠到了鬼剑身旁。

　　然后左手一扬，蓦的斩出一记刀光，直奔着鬼剑而去！

　　“小心！”

　　“手下留情！”

　　鬼镜和鬼枪两人，忍不住同时失声惊呼出来。

　　甚至刀光覆盖下的鬼剑的眼底，也忍不住流露出了难以置信的目光。

　　虽然先前的时候，他们也知道了他们的师傅鬼君子的走火入魔，只怕与鬼刀脱离不了关系。

　　但是，他们毕竟是多年的师兄弟，相识多年，也一直一同把金锋宗，打理出了今天的规模。互相之间，自然也有着深厚的感情。

　　所以他们在听鬼斧的话，一同来对付鬼刀师兄的时候，也只是存着生擒后者的念头，也未必没有，盼着今日之事，只是一场误会的想法……

　　但随着鬼刀斩下的这一记刀光，却把他们的幻想都打破了。

　　刀锋掠过，劲气穿透，鬼剑的身子陡然向外裂成两半。即便他金丹中期的修为，也绝没有丝毫活命的希望了。

　　而由于事情发生的太过意外，鬼剑连最后的金丹自爆都没能用出，便送命在了这里……

　　目睹着鬼剑身亡，鬼刀也不由有那么一瞬间的失神。但他毕竟是枭雄的本性，很快就回过神来，淡漠地向着身后鬼镜、鬼枪的方向瞥上一眼，然后遁光一压，便直奔着裂缝的更深处飞遁而去。

　　被鬼刀最后的目光扫过，鬼镜、鬼枪两人心底，竟都是忍不住泛起寒意，这还是他们平日里认识的鬼刀宗主、鬼刀师兄么？

　　而这么一耽搁之下，鬼刀已经径直没入了裂缝深处。

　　那只巨大的章鱼妖兽，也拖着巨大的身子，同样紧追着下去，彻底挡住了鬼刀向下飞掠的身影……

　　鬼斧、鬼镜他们已经追之不及。

　　……

　　不提鬼刀、鬼斧他们的同门反目，却说凌萧在几次躲开那只章鱼妖兽挥打下来的腕足后，也不断躲闪着四下横飞的腕足，向下飞遁着。

　　他没有旁人掣肘，又占着抢先进来的先机，那只章鱼妖兽也被拖在了后面，所以在鬼刀、鬼斧他们交手的时候，已经径直向下飞遁了老远，深入到了裂缝的底部。

　　裂缝的底部，似乎别有一番天地……



　　第三百七十五章 地底藏宝，火中取栗

　　裂缝的底部，似乎别有一番天地……

　　凌萧顺着裂缝，径直向着更深的地方飞掠了过去。

　　由于离地面已经有一段距离，至少不必再担心，会有裹携着劲风的巨石砸落下来。所以凌萧的速度也稍增了一些。

　　凭借着金丹期大修士敏锐的感知，凌萧隐隐分辨出，下面似乎有空气流动。换句话说，下面应该不是死路。所以他干脆遁光不停，一路下潜。

　　裂缝下面的空间，竟是出乎意料的宽大。

　　凌萧原本以为，这处裂缝只是那只巨大的章鱼妖兽，为了能够爬出地面，而硬生生地撞出的一条道路而已。但现在看来，临近地面那层或许会是，但更深的地方，却显然是先天就生成的所在！

　　开阔的空间，宽敞的通道，各种交错分布的地下生命……想来那只章鱼妖兽，应该也是生存在这里，只是被凌萧激怒，才会撞开一条通道，爬到地面上去的而已。

　　凌萧一路不停，未几时，便来到了一处更加广阔的空间中。这里的地方之大，也足以容纳十数个那种章鱼妖兽。

　　在若是在这里被那只章鱼妖兽追上，凌萧势必会比较难发挥灵活的长处。所以他只是微微一顿后，便打算驾驭遁光继续向下，觅路离开这里。

　　但就在此时，凌萧一瞥眼间，却忽然在一侧峡谷缝隙中，看到了一种乌沉金属似的材料——

　　正与他先前在那章鱼妖兽的腕足上，采取下来的一样！

　　是纳金石？

　　凌萧不由有些惊喜莫名。真真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　他先前费尽心思，更与那只章鱼妖兽的那根粗大腕足，狠狠缠斗了许久，最后也只是侥幸制住那根腕足，采到了一些纳金石。但估摸起数量来，最多不过几小撮而已，都不够手捏一下。用来吸附那道银光的金属性锋芒，想来也未必能够用。

　　不过凌萧虽也清楚这点，但那章鱼妖兽、金锋宗宗主鬼刀……先后出现，任哪一方也是凌萧轻易招惹不得的。所以凌萧无奈之下，也只有先逃离开来，再另谋他策。

　　却不料，竟在这里又意外发现了一些？

　　真是意外之喜。

　　而且只是从远处看过去，那些纳金石的量，就已经要远超过，他之前在那根腕足上见到的那些了！

　　莫说全部取走了，即便只取下一小半，也肯定足够用来辅助炼化那道银光了吧？

　　所以凌萧当即便驾驭遁光，转而向着那处峡谷缝隙间飞掠过去。

　　那只章鱼妖兽就追在凌萧的身后，鬼刀只怕也没有远离这里，之外还可能有鬼斧、鬼镜他们……所以凌萧根本没有时间耽搁。

　　遁光一压，便飞掠了过去。

　　但当他飞掠到近前，才猛然发现了不对！

　　……

　　却说鬼刀斩杀鬼剑之后，便丝毫不敢停留的，紧跟着凌萧向裂缝的下方飞遁而来。

　　而他的身后，那只章鱼妖兽，也已经调整了身子，跟了上来。

　　不过裂缝、特别是入口处的裂缝，说到底还是太过狭窄了一些。特别那只章鱼妖兽，不独身形巨大，二十余根腕足还四下挥打着，所以时不时依然会被狭窄的裂缝所阻拦住，拖延它向下的速度。

　　章鱼妖兽急切之下，虽然焦躁的腕足连甩，但狭隘的空间限制，它越是急躁，反而越难向下游走。

　　不过，身为六阶顶峰的妖兽，实力已经绝对站到了金丹期级别的最顶层。面对这种困境，这只章鱼妖兽，自然也有自己的解决办法。

　　办法就是——

　　用蛮力狠狠撞开一条路！

　　不得不说，这个方法虽然蛮横了些，但对于章鱼妖兽这种力量恐怖、修为强横的妖兽而言，也确实是一个有效的办法。

　　用出蛮力之后，沿着裂缝的方向、也即凌萧飞掠前行的方向，又被它硬生生地挤开了一条广阔通道！

　　只是，在章鱼妖兽强横的力量挤压之下，四周无数的巨石、岩体粉粉轰然碎开，哗啦啦地向着下方滚滚坠去。裹携着它挤压的余力，带起的劲风声呼啸不绝。若是一旦被砸到身上，只怕即便金丹期的修为，至少也要重伤。

　　不过不管旁人，章鱼妖兽向下游走的速度，自然登时陡增，从后面远远追着凌萧下潜了下去。

　　当然，这么一来，自然就苦了仅仅比它快上一些的鬼刀……

　　凌萧比鬼刀、章鱼妖兽他们都要快上许多，这时候早已经不见了踪影。所以即便这只章鱼妖兽把四下里搅得一片混乱，其实却已经影响不到前面的凌萧什么了。

　　反而是鬼刀，由于与鬼斧、鬼镜他们爆发了一番冲突，被他们阻拦了一阵。所以此时也未能甩下这只章鱼妖兽，反而与后者行走到了一起。

　　如此一来，他自然就被误伤了。

　　乱石飞舞之下，鬼刀几次都险险就被砸中。

　　原本鬼刀也是金丹后期的修为，实力比这只章鱼妖兽，也只是稍稍逊色一些而已。真要对敌起来，也难说谁胜谁负。

　　只不过，鬼刀此时身受重伤，气息本就要弱了许多；再加上他的体型，比起如同一座小山一般的章鱼妖兽，差距更是不可以道里计。所以鬼刀站在后者身前，未免就有些底气不足了。

　　所以面对着横冲直撞下来的那只章鱼妖兽，鬼刀一面急速向下飞遁，一面躲闪着坠下的乱石，颇显狼狈。

　　一人一妖兽，就这么一前一后的，向着裂缝的深处急速飞掠过去。

　　原本若只是这样，鬼刀虽然狼狈一些，却也不会有什么危险。但偏偏半途中，那只章鱼妖兽，忽然像是受到了什么刺激，就好像有什么珍贵的东西、被人抢去了一般，霎时间变得更加焦躁起来，二十余根腕足连连甩打，登时将附近搅得山摇地动。

　　鬼刀登时看得大骇。

　　他虽然不知道究竟发生了什么，使得这只章鱼妖兽，忽然变得如此暴躁。但想来，应该也与先下去的凌萧，脱离不了干系吧？

　　只可恨明明是凌萧招惹出来的麻烦，却波及到了自家的身上……

　　鬼刀也忍不住心头一阵郁闷。

　　话说这只章鱼妖兽当然不至于迁怒鬼刀，但当它再度加速向下急掠的时候，自然也就殃及了后者。

　　尤其是连连甩打而出的腕足，每一次撞击在四周，总会响起一阵轰然巨响，使得整个地下世界一阵急剧颤动。

　　而鬼刀一个闪身不及，已经被一条腕足狠狠地打在了身上。

　　鬼刀吃痛下，登时如同一只苍蝇般，被猛地抽飞出去，狠狠撞在一侧岩壁上。

　　撞得他一阵头晕脑胀，眼冒金星。

　　也好在眼前这只章鱼妖兽，只是心急着下潜，所以这一记腕足，也只是无意命中鬼刀的而已。所以后者才能硬抗下一记之后，也仅仅只是有些吃痛而已，倒是没有受伤。

　　不过爬起身来，看着那只章鱼妖兽，拼命地撞开沿途的障碍，拖着巨大的身子，横冲直撞地向下飞掠的时候，鬼刀心底也不由几分心惊。凌萧究竟做了什么？竟让这只章鱼妖兽，好像断了命根子似的？

　　难道，凌萧那小子，竟是在下面发现了什么天材地宝？

　　一念及此，鬼刀心底也不由变得火热起来。虽然此时伤势沉重，但他还是一咬牙，驾驭起遁光，紧追着那只章鱼妖兽而去……



　　第三百七十六章 抄家果然拉仇恨……

　　却说凌萧，他正在下潜的时候，却忽然发现一侧峡谷的裂缝中，竟像是有不少纳金石存在……

　　他当然立刻砰然心动，所以便驾驭遁光飞掠了过去。

　　但当他飞掠到近前，却猛然发现不对——

　　刚一近前，就感觉到一股巨大的力量，猛地把他向着下方拉拽下去。饶是他金丹期的修为，一时竟也险些驾驭不住遁光。

　　凌萧大骇下连忙运转周身真元，赤红色真元喷薄而出，才止住了下坠的势子。

　　怎么回事？

　　好恐怖的力量！

　　凌萧吃惊下降下遁光，靠近那些嵌在岩壁间的纳金石，果然感觉那种拉拽的力量，正是从这里传出来的。

　　他站到近前细细感知，才隐隐有些明悟。想来给人感觉的这种“拉拽”的力量，其实并非是真的有那么一股力量，会把人向下拉拽。而是这种纳金石，天生具有的吸附金铁锋芒的性质。由于体内的金属性灵气、或者带金属性灵气的物品被吸引，所以才让人感觉像是被拉拽一样。

　　那么如此想来，整个落金谷中，那股古怪的力量，想必也正是因为这里的这些纳金石吧？所以修炼其他属性灵气的修士，才会感觉不到那种古怪力量的存在。

　　世间造物之奇，果然令人赞叹。

　　凌萧也很快想到，这些纳金石，竟然能够识得整个落金谷中，都出现这么一种古怪的力量，甚至让金丹期修士也会受到影响。那么想来，这里的纳金石的储量、以及这些纳金石的品质，只怕都极为不凡吧？

　　一念及此，他也不觉心跳砰然加速。就在他眼前的这些，该具有多么巨大的价值啊！

　　这也算是无主之物，凌萧当然不会客气。

　　至于那只巨大的章鱼妖兽，唔，谁会去管它……

　　所以凌萧便不再犹豫，飞快地从岩壁中，将那些纳金石逐一取下，尽数收入自己的储物袋中。

　　无人干扰之下，随着双手拍打，道道法诀打出，登时将那些纳金石，都从岩壁上硬生生取下，然后真元牵引着，逐一飞入到自家的储物袋中。

　　不过，他还嫌这么取太不效率。干脆运转真元力量，将附近的整处岩壁摧毁，让那些纳金石自己脱落下来，挥手收走……

　　虽然凌萧的破坏力，远远无法和那只章鱼妖兽相比，但这么一来速度也是大增。

　　没用多少功夫，附近的纳金石，便被他取走了七七八八。

　　凌萧暗中估算了一下，他取走的纳金石的数量，足足比之前翻了几百上千倍！若是从储物袋中取出，堆叠在一起，只怕至少也得有几间屋子的大小了吧？

　　用来帮着炼化被凌萧收容在妖鬼刃中的那道银光，自然是绰绰有余了。甚至结余下来的一些，应该还足够让他小发上一笔横财。

　　……

　　当然，凌萧大肆收刮的行径，自然也将那只章鱼妖兽激怒，使得后者变得狂躁起来，紧追下来。

　　不过凌萧本就与它结怨颇深，自然不介意再惹它一次了……

　　只是苦了鬼刀而已。

　　不论那只章鱼妖兽，还是鬼刀，其实也都只比凌萧稍慢了一线而已。所以凌萧并未等多长时间，就已经听到那一阵阵山崩地裂的轰隆声响，正在迅速由远及近，变得越来越清晰起来。

　　凌萧也连忙加快速度，加紧收走那些纳金石……

　　“纳金石？”

　　却说凌萧只是将这里的纳金石收走大半，就听见一声夹杂着艳羡、愤恨的声音从身后传来。

　　他扭头向后看去，却见出现在身后的，不是旁人，正是鬼刀！

　　先前那只章鱼妖兽暴走的时候，鬼刀被挤在了后面。但他毕竟有体型的优势，又是在这样相对狭小的裂缝中，所以鬼刀反而先于那只章鱼妖兽，找到了凌萧这里。

　　而鬼刀的阅历见识，自然也是要远胜凌萧的。所以他一看之下，登时就认出凌萧正拼命收入储物袋中的，正是七阶材料纳金石。

　　他也立刻就明白了，先前那只章鱼妖兽为何会忽然爆怒……想必便是因为凌萧的此举吧？

　　可恨的是自己吃了苦头，却让凌萧得了好处。

　　鬼刀是深知这些纳金石的价值的，不消多说，单只是一小撮，就足足价值几百块下品灵石了！以这里的量来看，足足百倍于此数，可该价值多少？更何况，纳金石还关系着炼化那道银光！

　　所以他也顾不得跟凌萧算账了，连忙遁光一压，就飞掠过去想要跟着收摄。

　　但他刚刚飞掠过去，身后那只章鱼妖兽，便已经追了过来！

　　那只章鱼妖兽本就是因为凌萧大肆搜刮纳金石，才会暴怒如斯的。眼见竟又有一人加入进去，它又焉能不怒？

　　所以震怒之下，数根粗大腕足同时扬起，狠狠向着凌萧他们身处的峡谷砸了下去！

　　轰！

　　这只章鱼妖兽的力量何等恐怖？

　　几根腕足同时砸在峡谷上，顿时整个峡谷轰然倒塌。

　　两道身影急速从倒塌的峡谷中飞掠出来，正是凌萧和鬼刀两人。饶是他们两人都是金丹期的修为，但面对着声势如此骇人的数根腕足，两人却也不敢生生硬接，只有闪身躲开。那里剩余的纳金石，已经尽数被埋在了坍塌的土石下面。

　　如此情形，鬼刀也是不由心头憋怒……

　　他何时吃过这种亏？

　　他可连一块儿都没能来得及取下，这处峡谷就已经被章鱼妖兽，生生给轰击得坍塌了下去。

　　如此一来，岂非相当于是他帮着凌萧，吸引了半天那只章鱼妖兽的注意力；自己冒了偌大危险，却让凌萧独吞了好处？

　　所以鬼刀也不顾就在身侧的那只章鱼妖兽了，遁光一折，就直奔着凌萧飞掠了过去。左手扬起，光芒在手掌边缘汇聚；猛的斩下，登时带起一道刀光劈斩了过去。

　　凌萧无奈，只好拼命躲闪。

　　那只巨大的章鱼妖兽就在附近，二十余根腕足疯狂甩打着，稍不留神便会被打中，而以章鱼妖兽的强横力量，一旦命中只怕不死也要受伤。

　　形势本就严峻了，鬼刀又从一旁进攻，自然更加危险。

　　而且这种危险也不只凌萧一人，同样被章鱼妖兽记恨上的鬼刀，面对这种局面岂非也是同样凶险？

　　只是鬼刀自恃精擅身法不俗，又修为更精深，可谓艺高人胆大，所以才敢如此。

　　道道刀光交错飞舞，强横劲气覆盖周遭……再加上章鱼妖兽那二十余条势大力沉的腕足，顿时将附近空间变得异常危险起来。

　　不论凌萧还是鬼刀，都如同刀尖上起舞一般，稍不留神便会万劫不复。

　　必须想办法对付鬼刀！

　　不能再这样下去了……

　　凌萧深知自己修为不占优势，这样在章鱼妖兽的威胁下与鬼刀斗法，只会让自己的劣势更加明显。反而是鬼刀虽然身受重伤，但撑到自己先撑不住应该不是难事。

　　凌萧心念电转，飞快地盘算着对策。其实他倒也并不是全无胜算。鬼刀毕竟身上有伤，应变速度、骤然间的爆发力……都势必会受到影响。换句话说，只要自己的攻击能出乎鬼刀的意料，那么他应付起来，也就必然无法如同现在这般轻松。

　　那么，该怎么去做呢？

　　凌萧正在心中盘算着，眼下的形势又发生了变化——

　　久攻未下的那只章鱼妖兽，已经变得越来越狂躁，腕足四下挥打的也是越来越急。

　　而随着四周的空间在它腕足的甩打下，变得越来越宽阔，体型巨大的章鱼妖兽，也才终于能够渐渐发挥出真正实力来。

　　凌萧、鬼刀他们所面临的形势，自然也就变得越发凶险起来。

　　终于，凌萧一个闪身稍慢，一根腕足已经倏地出现在了他的头顶，裹携着强横的劲气，直奔着凌萧身上砸了下来。

　　形势危急，凌萧连忙将遁速陡然提升，蓦的化作一道赤色遁光，险险从腕足的下方躲了开去。

　　好机会！

　　鬼刀却是不由眼中一亮，全力躲闪那根腕足，自然让凌萧用力稍深，应变的余地也就更少了几分。这自然是他出手取凌萧性命的好机会。

　　所以虽然那只章鱼妖兽的一根腕足，就近在眼前，靠近过去势必会冒着一定的危险，但鬼刀还是果决地纵身飞掠了过去。

　　道道刀光从他手掌中劈斩而出，呼啸交错着直奔凌萧而去，务求将后者一击致命。

　　随着鬼刀的杀来，凌萧的处境自然再度变得非常凶险。

　　前有章鱼妖兽，后有鬼刀刀光……

　　凌萧无奈，只好祭出封灵图挡住章鱼妖兽紧随着挥打来的腕足，同时急速飞退，避让开要害后，生生吃了鬼刀一刀。虽然背上再度被狠狠斩了一刀，但总算从鬼刀和章鱼妖兽的围攻下脱身而出。

　　虽然这一击并未斩杀凌萧，让鬼刀颇有些惋惜，但他倒也不至于失望。毕竟这么持续下去，凌萧又能再挨上几下？

　　即便凌萧金丹期的修为，也是绝计吃不消的。

　　不过，他这次距离那只章鱼妖兽，未免太近了一些。而在这只章鱼妖兽的认知里，鬼刀也已经是仅次于凌萧的可恶的东西……

　　所以眼看着他就在腕足的覆盖范围之内，章鱼妖兽又哪里还会跟他客气？就见一根腕足一甩，呼啸着直奔着鬼刀就鞭打了过去，如同先前凌萧一般无二的待遇。

　　也就是鬼刀，技高人胆大，却是依然怡然不惧。身形一折，就想从一侧飞掠躲避开。

　　但是，另一道身影，却忽然从另一侧悄然出现——

　　正是凌萧！



　　第三百七十七章 上得山多终遇虎

　　却说鬼刀，他因为之前偷袭凌萧，从而把自己置在了，那只章鱼妖兽的攻击范围之内，也即是处于了极为危险的境地。

　　不过他自恃修为精深，所以倒也毫不畏惧。只身形连续闪掠，便想从一旁穿过，躲闪开去。

　　但就在此时，凌萧的身影却忽的在一旁出现！

　　凌萧与鬼刀早已经是结下了死仇，有出手机会的时候，当然不会轻易放过。

　　落井下石的事，鬼刀又哪里少做了？

　　不过面对着陡然出现的凌萧，鬼刀却也依然不乱。能修炼到他这一步，自然对自己的力量有着很精准的把握、对形势也有很清晰的判断。

　　凌萧出手的时机虽然选择的不错，但他的实力比起鬼刀而言，毕竟要逊色了不少。所以，鬼刀依然有充足的信心，能够硬接下凌萧的这一击，并且保有反击的余力！

　　这就是他作为金丹后期大修士的自信，也是千百次斗法、久经锤炼下得来的自信。

　　所以眼见凌萧扑来，鬼刀也跟着左手扬起，向着凌萧掠去……

　　说到底，鬼刀的实力毕竟也要更强一些，所以凌萧虽然蓄力更久、准备更充分，但两人硬拼，只怕也是鬼刀的胜算更大。

　　但凌萧，却好像根本没有意识到这点一样。

　　依然向着鬼刀迎上……

　　两人虚空相接，真元各自凝聚起来，大战一触即发！鬼刀的左手已经扬了起来，随着他真元牵引，雄浑的灵气蓦的向着他的手掌边缘聚拢过来。扬起的左手上，已经陡然亮起了一道绚烂的刀光，遥遥锁定了凌萧所在的方向，狠狠劈斩了下来！

　　劲气呼啸，力量之强，至少也已经远超金丹初期的层次。换句话说，凌萧是绝对无法硬生生接下他这一击的。事实上，凌萧也没打算硬接……

　　硬拼这么一击，即便能获胜，自家也要少不得要付出不小的代价。更何况面对着金丹后期大修士，即便他身受重伤，凌萧又岂敢说一定就有必胜的把握？这是绝对不划算的。

　　所以凌萧从一开始，就已经是暗藏着算计，根本没有打算硬拼。

　　眼见鬼刀扑来，凌萧忽然做出了一个动作——

　　就见他一拍腰下的储物袋，蓦的从中飞旋着飞出了一团乌沉的金属性物质，正是那些纳金石！

　　鬼刀先是不由一愣，凌萧为何会把这些纳金石丢出来，难不成他竟是想着贿赂自己？不过这个念头实在太荒诞了些，他自然也绝不相信。

　　但还未等他细想，就只觉一股拉扯的怪力，蓦的从那团纳金石上传了过来！

　　鬼刀修炼的本就是金属性功法，受到这纳金石的影响，自然也要比旁人更大几分；再加上他重伤之下，应变之下未免有些不大灵便。所以饶是他金丹后期修为，也顿时身子向下一沉……

　　同时向下沉的，还有鬼刀的心情。

　　他非常清楚，凌萧会忽然把这些纳金石丢出来，自然是早就盘算好的算计，又怎会错过这样的机会？

　　所以鬼刀几乎不暇思索，就连忙运转真元，在身侧不下了一层真元防御。

　　而几乎就在他刚刚布下防线，凌萧的攻击已经袭来！

　　对凌萧而言，能把鬼刀算计到这一步，已经是极为难得的事情。若是错过眼下这个机会，再想斩杀鬼刀，谈何容易？

　　所以他也是全力出手。

　　真元、血灵、燃丹诀、紫炎妖蛛……

　　凌萧的一身功力瞬间催运到了极致，劲气呼啸而出，他最趁手的两件法宝小四妖灵环、五行灵尺也在光华环绕之下，向着鬼刀丢了出去。

　　如此一来，即便凌萧的实力要稍弱一些，但他以从容蓄力之势，攻了鬼刀一个措手不及，所以两人的优劣胜负，自然已经极为分明。

　　鬼刀躲闪不及，只能微微侧下身子，然后就任由凌萧的两件灵器，同时轰击到了他的身上。

　　护身的真元气罩一阵光华闪烁，终于不支，哗然破碎开来！

　　不过即便这样，想斩杀鬼刀依然是不可能的。

　　凌萧也深知这点，所以他在两件灵器脱手飞出，命中鬼刀之后，便紧跟着向后者急掠过去，真元运转，第二度出手！

　　数十条他祭炼过的那墨黑色水雾分丝窜出，化作数十条黑线，直奔着鬼刀而去。

　　嘶嘶——

　　鬼刀以重伤之躯，硬抗下凌萧的那两件灵器的攻击，已经是他的极限了。所以此时面对着飞掠过来的数十条黑线，尽管能感觉到其中透出的恐怖的侵蚀力量，但一时间却也无力抵抗了。

　　只能勉强撑起一道真元屏障，阻拦在身前。

　　但那些水雾分丝的侵蚀力量何等恐怖？即便鬼刀金丹后期的修为，也是万难抵御得住的！

　　所以只听一阵“滋滋”的声响中，那数十道水雾分丝，已经飞快地侵蚀穿透鬼刀的真元气罩，迅速向着他体内的周天经脉之中渗透进去。

　　鬼刀布下的真元气罩，竟是几乎没有起到丝毫的拦截作用！随着那些水雾分丝渗入体内，鬼刀只觉经脉之中一阵撕痛，霎时间，他一身的真元，隐隐间竟都已经无法凝聚起来！好恐怖的手段！这下鬼刀已经不是惊讶，而是面色被骇地忍不住一变了……

　　凌萧炼化的这些水雾分丝，其实若论起杀伤能力来说，根本排不上号。甚至都不一定比他随手祭出的法术，杀伤力更大。

　　但是，这些水雾分丝的侵蚀力量，却是极为恐怖、即便金丹期大修士，也会感到威胁的。

　　事实上，鬼刀也确实感到了威胁。甚至，已经嗅到了死亡的气息！

　　他也深知这已经是生死存亡的关头，所以也顾不得去管，在体内经脉中不住蔓延的那些水雾分丝；连忙强撑着运转真元，急速想要向外飞遁逃离出去。

　　但鬼刀的身形刚刚一动，就登时有数十道赤红色的真元，虚空收束成网，直奔着他兜头罩了下来。

　　天罗地网手！

　　却是凌萧又一次出手。

　　已经连续遭到重创的鬼刀，此时连躲闪的力气都没有了，登时被那道真元丝网裹住，随着凌萧双手的变化，径直向那只章鱼妖兽丢去……

　　呼呼——

　　章鱼妖兽的几根巨大的腕足，忽的带着劲风横扫过来。鬼刀闪避不及，登时被狠狠打在了身上！

　　那只章鱼妖兽可是金丹顶峰的修为，比鬼刀还要更强一些。更何况，它本就以庞大的体型以及肉身力量为长。所以连续几根腕足鞭打在鬼刀身上，饶是他金丹后期修为，也已经撑不住了。

　　咔嚓、咔嚓！

　　鬼刀身上的骨骼，登时就已经被震碎了大半，浑身血肉模糊，几乎看不出本来的面目了。眼见已经是吸气少出气多，有死无生了。

　　金丹后期大修士、金锋宗宗主鬼刀，一生阴险狠辣工于心计，却只因为心中的贪念，终于让自己在这里送命。

　　其实回想起来，鬼刀虽然身受重伤，又遭逢了鬼斧、鬼镜几人的背叛，但从始至终，鬼刀都充分展示出了自己的精深修为；从始至终，他也始终不缺乏活命的机会。

　　但是，他却因为贪图纳金石、企图炼化那道银光……所以几次与凌萧缠斗，几次算计凌萧……却最终让自己身陨在这里。

　　生命的最后时刻，也不知他是否会有那么一丝后悔？

　　凌萧向着鬼刀的方向望一眼，心底也不由微微有些叹息感慨……

　　不过，这些念头也只是在他脑海里一闪即逝，很快就他被抛在了脑后。他的危机可还远没有过去，可无暇在这里多想这些东西。

　　眼见那只章鱼妖兽将鬼刀斩杀之后，注意力已经重新向着凌萧这里集中了过来。凌萧当然不敢再多迟疑，连忙真元急速运转，身形迅速拖曳出一道赤色遁光，直奔着裂缝的深处飞掠而去。

　　首恶未除，那只章鱼妖兽自然也不肯善罢甘休。立刻拖着巨大的身子，便再度向凌萧追去。

　　二十余根腕足不住四下甩打着，轰隆的声音连绵不绝。而那只章鱼妖兽，简直如同一座小山一般，横冲直撞而来。

　　凌萧根本不敢稍停，虹桥图、小天星遁法、虹焰遁术……交错祭出，电射远逸。

　　一人一妖兽，一前一后，迅速向着裂缝的更深处追逐前行。

　　这处裂缝，也果如凌萧之前的猜测，在更深的地方还另有出去的道路——事实上即便没有，在他们的横冲直撞下，也要硬生生开辟出来一条了……

　　……

　　轰！

　　轰然炸响声中，落金谷的后山部分，山石忽然炸起，从中迅速飞出一团黑影，正是如同一座小山一般，硬生生冲出来的那只章鱼妖兽。而在它的身前，若看得仔细一些，换看到一道相比下要小多了的身影，自然便是凌萧。

　　章鱼妖兽的巨大身体，黑压压的压在头顶，凌萧也只能一路逃遁。莫说他了，就算金丹后期的修士，面对着这样的庞然大物，只怕也要大感吃不消了吧？

　　特别是那二十余根腕足四下甩打着，带起一阵阵山崩地裂，也登时让凌萧尝到了鬼刀之前的无奈……

　　从地下的裂缝中飞出后，凌萧只是在半空中微微一停，便立刻折向，险险躲开腕足的甩打，径直奔着黑水中投去。

　　与这只章鱼妖兽硬拼，自然是绝对的下策。那么，也只有利用它体型太大的缺点逃命了。

　　黑水虽然广阔，但对这只章鱼妖兽而言，依然只能算作小水沟了。

　　恐怕连翻个身都觉得困难，行动自然会受影响。

　　但即便如此，暴怒下的章鱼妖兽，也绝没有放过凌萧的意思。一面拖着巨大的身子直撞入水中，一面扬起腕足，奔着凌萧狠狠地甩打了过去！

　　哗！

　　水花轰然溅起老高，一根腕足向着凌萧头顶压下……



　　第三百七十八章 飞刃怒斩章鱼鞭

　　凌萧投入黑水之中逃逸，但那只章鱼妖兽，依然不依不饶的从后面紧追了过来。

　　哗！

　　粗大的腕足狠狠砸入水中，水面登时掀起滔天的水浪。

　　尽管被水波的阻拦，腕足的速度自然难免受到了一些影响。但由于这只章鱼妖兽恐怖的肉身力量，所以这一记腕足鞭打下来，依然充满着势不可挡之势。

　　凌萧向前逃窜的时候，也登时感觉到了，从身后传来的沉重的压力、以及如同排山倒海一般的气势。

　　河水的剧烈搅动，使得水面下的阻力陡然增大，自然也就顿时影响到了凌萧的飞掠。以至于他折向变化的稍慢，就已经被一根腕足从后面追了上来，裹携着凛冽的劲风呼啸而下，直奔着他的头顶砸了过来。

　　而且，由于那根腕足来得太快太急，一时间凌萧已经躲闪不及！

　　若被腕足这一记鞭打击中，自己岂非凶多吉少？

　　必须尽快想出应对的办法……凌萧心念电转，飞快地盘算着自己所有的斗法手段。

　　但还未等他做下决定，那根腕足已经呼啸着砸到了头顶。还未及身，带起的劲风已经先把凌萧刮得一阵飞行不稳。

　　凌萧无奈，只能迅速转身，从储物袋中取出了一物——

　　妖鬼刃！

　　没错，便是收容了那道雪亮银光的妖鬼刃。

　　这口妖鬼刃虽然只是法器的级别，对凌萧现在已经没有多少帮助。但由于其中收容着那道银光，所以哪怕只是能够将银光的威力稍稍，发挥出来一些，也足以应对他眼下的危机了。不过，存在的问题便是，凌萧能够发挥出妖鬼刃中，那道银光的威力么？单只妖鬼刃本身，可没有多少杀伤力！

　　凌萧自然也没有丝毫把握，所以他先前面对鬼刀时候，哪怕形势再严峻，也没有动过使用那道银光的心思。此时只是被逼无奈之下，只好勉强祭出去一试罢了。

　　真元运转，深藏在他丹田中的那古怪火焰、神秘水雾，顿时倏地沿着凌萧体内的经脉喷出，分别化作青焰小鸟、墨色小蛇的模样。而后都在凌萧的真元牵引下，先后投入了那口妖鬼刃中。

　　能够对付那道银光的，也只有凌萧体内的那古怪火焰和那神秘水雾了。其实也正是仗着这两样灵物，凌萧才敢这么尝试。

　　铮——

　　金铁交鸣的声响中，妖鬼刃破空飞出，直奔着凌空抽打下来的那根腕足而去。

　　幽紫色的刃身上，青色、墨色……两种色彩不住交汇着，将整口妖鬼刃激得嗡嗡作响，不断向内渗入，意图激发收容在刃身中的那道雪亮银光。

　　终于，眼见妖鬼刃就要与章鱼妖兽，挥打下来的腕足接触的时候，刃身上才陡然亮起了一道刺目的银光！

　　激发成功了？凌萧双眼一亮。

　　嘶嘶！

　　但听破空声响中，整支妖鬼刃的刃身上，已经悄然拖曳起一线银光，直奔着那根腕足斩下。

　　雪亮的银光，霎时仿佛从刃身内迸射出来一般，虚空陡地拉长足有数丈，但见四下一阵光华灿然，已经瞬间划亮了，黑水下方圆十数里内的所有空间。

　　哧哧——

　　就见蓦的鲜血四溅，整根腕足竟被生生斩了下来！

　　饶是那只章鱼妖兽的体型庞大，生命力顽强，但被这么生生卸下来一根腕足，对它而言，依然堪称是重创了。

　　吃痛之下，它剩余的二十余根腕足，开始胡乱地四下挥打着。黑水不断被疯狂地掀动起来，水浪一波一波冲天而起，整个黑水之中已无半点儿安宁。

　　不过，章鱼妖兽越是这样的胡乱挥打，其实对于凌萧的威胁反而越小。

　　所以凌萧迅速招手摄回妖鬼刃，运转丹田中的那古怪火焰、神秘水雾，再度注入刃身中去压制那道银光。

　　那道银光自然不甘心再次被束缚，所以不住地从妖鬼刃上喷射而起，整口刃身，早已经尽数被银光所笼罩。不过在火焰、水雾的压制下，那道银光还是终于渐渐不支，徐徐被重新收回了妖鬼刃中。银光收敛，刃身重新恢复了本来的幽紫色。

　　当然，那口妖鬼刃，毕竟本来也只是法器的级别，容纳那道银光本就很有些勉强了。经过这么一般波折后，自然再次受创，刃身已经几近崩溃，怕是坚持不了多久了。

　　不过凌萧也无暇去多想这些了，只能走一步是一步。好在他已经得到了足够的纳金石，过去这一关，想办法炼化了那道银光便是……

　　所以他连忙迅速收起妖鬼刃，运转真元，就要展开遁法远远逃逸离开。

　　但就在此时，凌萧却忽然瞥见了那根章鱼妖兽的、被他一刀斩下来的腕足——正好就落在他的身前！

　　凌萧心底不由一动……

　　天赐不取，反受其害啊。

　　这根腕足的威力，凌萧之前就已经见识过了。再加上它的质性本来就坚韧，又能够容纳灵气、真元等等……岂非恰好是天然的绝佳炼器材料？

　　之前没有机会倒也罢了，但此时正好就落在凌萧的身前，若是不顺手取走，岂非太亏了一些？

　　所以他便立刻折向，转而飞掠向那根腕足。法诀打出，便想将它收入储物袋中。

　　这根腕足虽然属于相对细长的那几根，但粗也足有丈余，长度更是超过三百丈！这样的庞然大物，足抵数百个凌萧这么大还绰绰有余了。而凌萧腰下的储物袋，最多不过巴掌大小而已，差距何等之大？

　　但这正是修士的玄妙手段。

　　随着凌萧的法诀牵引，那根长大强横的腕足，便随之渐渐缩小，被他一引，便登时收入了自家的储物袋中。

　　其实这已经涉及了一些空间的运用变化，所以才能以小容大，巴掌大的储物袋中，却有恐怖的空间。

　　当然，空间的大神通手段何等高深？凌萧也只见万象门的元象老祖、邱万空长老、黑沼泽的元婴期大能者勾魂老祖……等等寥寥几人施展过一些。至于其他人，只怕少有能窥破其中玄奥的，就更莫提掌握以及利用了。

　　至于储物袋，不独只是一种很初级的运用，更是借助了特殊的外物才得以施展的。虽然玄妙，但与真正的空间大神通，还是颇有一些差距……

　　……

　　当然，这些也都只是题外话。却说凌萧收下那根腕足后，便再也不多停，遁光一压，就向着黑水底部潜去。

　　他的水性当然算不上有多好，不过有金丹期修为，在水中却也足以行动自如了。

　　反而是那只章鱼妖兽，本就因为体型太大，在黑水中施展不开；又被凌萧斩断一根腕足后，对后者祭出的那道雪亮银光也颇为畏惧。所以追的速度稍缓，便被凌萧借着水底更狭窄的空间从容逃逸了。

　　那只章鱼妖兽，虽然将整个黑水上半部分，都搅得如同滚沸一般，两岸无数峰峦岸石都被轰然震碎……但是，却也奈何不得凌萧了……

　　凌萧也不敢大意，逃脱那只章鱼妖兽的搜捕后，依然急速向远处飞掠着。

　　只要他能够逃遁到数百里之外，再也不回这里。那么那只章鱼妖兽即便再厉害，又能到哪里找他去？

　　但却不料，凌萧刚刚飞掠出没有十数里，就只觉水面一阵搅动，竟从下面又出来一物——

　　翅鱼！

　　凌萧不由暗暗叫苦，已经分辨出来，眼前的这只翅鱼，不是旁的——却正是那只跟他、还有鬼刀交手过的，实力同样在金丹后期的那只翅鱼。

　　这只翅鱼的实力，虽然比起那只章鱼妖兽要是稍弱一些。但比起凌萧，可就要强横许多了。更何况，连番战斗下，早已经让凌萧精疲力尽、身上多处负伤，实力比之正常水准还要有所不如。

　　实力此消彼长，他如何能够对付得了这只翅鱼？

　　不过，自然也不能束手就擒的。

　　所以凌萧还是停住遁光，悬浮在黑水水面上，凝聚真元，准备着出手；而同时，也盘算着逃离的路线……

　　不过说也奇怪，那只翅鱼竟似乎没有多少动手的欲望。不住游走摆动着鱼身，不独没有向他发起攻击，反而像是有些亲近的意思。

　　凌萧心底一松的时候，也是忍不住暗自好奇。这只翅鱼，究竟是怎么一回事？

　　翅鱼也无法言语，只能靠着摆动比划，勉强表达着自己的意思。

　　好在凌萧曾经与墨鱼朝夕相处过许久，所以此时盯着翅鱼的比划，才能勉强尝试着猜它的意思——

　　“长长的……大大的……很厉害的……东西？是——这个？”

　　凌萧盯了半天，才终于有些恍然。伸手一探，从储物袋中取出一样东西来，“这个？”

　　却是从那只章鱼妖兽身上，斩下来的那根腕足。

　　果然就见凌萧把那根腕足取出之后，眼前的这只翅鱼，登时就好似变得更加欢喜雀跃起来，扬起一对鱼翅在水中上下扇动，鱼身也不住来回甩打着……

　　凌萧只觉眼前的情形大是有趣，忍不住莞尔。心底又是古怪，这只翅鱼，怎的会见到这么一条断下的腕足，就这般兴奋？

　　试探着把那根腕足向它递过去，“这东西你想要？”

　　不料那只翅鱼，竟像是顿时被吓到一般，身子倏地向后退开，根本不敢稍稍靠近。

　　凌萧这才心中一动，隐隐明白过来……



　　第三百七十九章 黑水深处藏玄机

　　却说凌萧逃出那只章鱼妖兽的追击后，却又不巧遇到了，之前交手过的那只六阶妖兽翅鱼……

　　而且那只翅鱼，不但似乎没了什么敌意，反而对凌萧手中的腕足颇有些畏惧。

　　凌萧这才隐隐猜到一些原因——

　　这只翅鱼，与先前那只章鱼妖兽，一个生活在黑水中，一个生活在黑水流经的落金谷中。它们两只妖兽，平日里想必也少不了冲突。

　　而相比之下，这只翅鱼的实力，虽然已经算是颇为强横了，但比起那只章鱼妖兽来，不论是修为境界、还是肉身力量、体型……显而易见都还有着极为明显的差距。

　　那么想必平时爆发的一些冲突里，这只翅鱼，应该是没少吃了那只章鱼妖兽的亏。

　　所以，这也应该就是，它会对一根断掉的腕足恐惧的原因吧？

　　它们可是仇家啊。

　　也因此，斩下了那只章鱼妖兽一根腕足的凌萧，说起来也算是与它同一个阵营了；甚至，称凌萧是为它报了仇也不为过。反而是凌萧之前跟这只翅鱼，其实并没有什么深仇大恨，那只弱小些的翅鱼，凌萧岂非也手下留了情，把它放离了开去？

　　而先前凌萧跟那只章鱼妖兽，在黑水中的一番交手的时候，一人一兽引动的声势那般浩大。这只翅鱼虽然也不敢太过接近那里，但对于那里发生的一切，自然隐隐也是能够察觉到的。

　　所以如此一来，这只翅鱼才会对凌萧表露出了善意。

　　算是有几分友善，有几分敬畏了……

　　想明白了这些，凌萧便也就释然了。无论如何，能够避免了跟一只金丹后期的妖兽交手，他自然也是很乐意看到的。

　　不过，虽然眼下那只章鱼妖兽并未追上来，但凌萧也并未把它甩下太远。

　　所以，这里自然是不宜久留的。

　　于是凌萧便含笑向那只翅鱼告别，然后便打算转身离开。

　　却不料，那只翅鱼竟从后面追上来，挡住凌萧的去路，双翅不住扇动比划着，似乎是想说着什么。

　　凌萧仔细分辨着它的意思，好半晌才隐隐猜到了一些，试探着问道：“鱼兄，你的意思是——想要我跟你去——跟你去黑水的深处？”

　　翅鱼登时从水中窜起，连连拍打水面，那副模样，就似乎在表示着正是这个意思……

　　凌萧虽然大感古怪，不过他左右也没什么急事，便打算跟这只翅鱼潜入黑水深处看看。他与墨鱼——另外一只鱼类的妖兽颇为相善，所以对眼前的这只翅鱼，自然不知不觉间就有几分好感。

　　也因此，虽然这只翅鱼的请求，看起来颇为古怪了一些。但凌萧还是稍作考虑后，便已经决定答应了下来……

　　……

　　凌萧跟着翅鱼向黑水深处潜去。

　　他们都是金丹期级别的实力，又没有人干扰，所以下潜的速度自然很快。

　　未几时，他们一人一鱼，便已经钻到了黑水的深处。

　　而凌萧一路跟着下潜，也是忍不住一路惊叹。这黑水的底部，纷乱的礁石掩映下，竟还别有一番洞天。凌萧自付若非是跟着翅鱼下潜，而只自己的话，想要找到这里可不容易。

　　翅鱼不住向前游走，越来越深，地方也越来越偏僻……足足半刻钟后，带路的翅鱼才终于放慢了速度。

　　早已经得不耐烦的凌萧，不由精神一振，暗付应该是终于快要到了。

　　游目四顾，打量着周围——

　　但见这里初看下，似乎与其它地方并没有什么太大区别。但凌萧的神识修为何等强横？已经隐隐察觉，在两侧的水底岩石后面，藏着至少七八只翅鱼！

　　换句话说，这里应该便是黑水中、翅鱼的巢穴了吧？只是不知这翅鱼，因何会把自己带到这里来？

　　饶是凌萧觉得这些翅鱼，对自己应该没有什么恶意，却也忍不住暗生警惕……开玩笑，这里将近两位数的翅鱼，还有近一半都是金丹期级别、丝毫不逊色于凌萧自己……凌萧又岂敢大意？

　　不过，带路的翅鱼也并未多停，直接带着凌萧继续向前。

　　看的出来，它在翅鱼的种族里，地位也应该是最高的。几只翅鱼好奇的想跟上来，但这只翅鱼只是鱼尾一甩，便把其它几只全部吓退了。

　　很快，他们便穿过这里，到了更深处一个微微内凹的岩壁附近，翅鱼才停了下来。

　　一对鱼翅拍打着水花，在水底不住比划着。

　　凌萧猜着它的意思，“你是……想让我帮你们……破开这里？”

　　翅鱼认可了他的猜测。

　　这里的岩壁色泽微微有些发绿，但之外却也看不出什么异样了。凌萧虽然奇怪，却还是打算按这只翅鱼的要求去做。

　　运转真元，劲气喷薄而出，五行灵尺祭出，徐徐引动五行灵气，直奔着岩壁狠狠轰击了下去。

　　凌萧虽然不知道这只翅鱼是何意，但隐隐猜测，恐怕想破开这处岩壁也不大容易。所以他的第一下出手，虽然动用了五行灵尺，其实心底还是存着几分试探的意思。

　　但结果却让他大感意外！

　　这处岩壁——竟是出奇的坚硬。

　　一击之下，这处岩壁莫说被轰碎开来了，就连晃动都未曾有一下！凌萧这一尺，简直如同泥牛入海一般。

　　凌萧也不由心中讶然，要知道他虽是打得试探的主意，但这一击也有金丹期级别的力量了。但这种层次的力量，竟然丝毫奈何不得这处岩壁？

　　那么，这看似寻常的岩壁，究竟是一种什么东西、又究竟会有多坚硬？

　　这么一来，凌萧更不敢大意了。

　　重新运转真元，他决定再全力尝试上一次！

　　真元、血灵、燃丹诀……

　　然后再度扬手打出五行灵尺，直奔着岩壁而去。这次为了能够建功，他甚至还把水雾分丝也祭了出去。

　　数十道墨黑色水雾分丝，附着在不住五色变化的五行灵尺上，一道破空而去。

　　不过坦白说起来，其实不论五行灵尺、还是那些水雾分丝，其实都算不得特别锐利、威力特别强横的神通手段。不过凌萧想想自己所会的各种手段中，唯一擅长硬碰硬的，大概也只有这件五行灵尺了。所以虽然无奈，但也只有把希望寄托在它身上了。

　　于是五行灵尺、以及环绕其间的数十道水雾分丝，一同再度轰在了那面岩壁上。轰然炸响声中，岩壁似乎微微晃动了一下。然后——就没有然后了。

　　凌萧的这么一击，也只是让那面岩壁晃动下而已，上面甚至连一丁点儿的纹痕都没有残留下来！

　　凌萧无奈摇头，放弃了继续尝试。看来这处岩壁的坚硬程度，确实已经远超过他的能力范畴了。不顾想想这才算是正常，毕竟若这岩壁那么容易被轰开，这只翅鱼又何必非找自己来？

　　从岩壁那里退到那只翅鱼身旁，向着它无奈苦笑道：“鱼兄，看来我也无能为力了，只好麻烦你再另请高明了。”

　　说完之后，他便打算退下。却不料那只翅鱼，竟再度横身挡在凌萧的身前，依然不肯让他离开。

　　凌萧不由错愕，“鱼兄，你这是做什么？”

　　翅鱼连连在水中扑腾比划着，努力想要表达着它的意思。

　　不过很显然，这次它想要表达的意思太过复杂了一些，所以凌萧看着它在水里头来回折腾了半天，却还是没能明白过来。

　　翅鱼急了，登时一个飞扑，从水底倏地直奔着凌萧游过去。凌萧登时被吓一跳，险些就要出手自卫了。好在他隐隐觉得，这只翅鱼似乎并无恶意，才强行中途停手。好奇地看着翅鱼，想看看它究竟想做什么。

　　就见翅鱼已经游到了凌萧的身前，双翅扑打着，不住拍在凌萧腰间的储物袋上，似乎想要其中的什么东西。

　　凌萧看了半天，终于隐隐有些明白，试探着取出那根章鱼妖兽的腕足，横在翅鱼身前，长大的腕足，几乎占满了这处水底的全部空间。

　　“想要这东西？”

　　翅鱼继续在那里扑打着，像是认可，却又似乎还是否认……

　　凌萧终于心中一动，“鱼兄，难不成你想要的是这个东西？”神识一引，已经从储物袋中取出一样物事——那口封印着雪亮银光的妖鬼刃！“是斩下那根腕足的东西？”

　　望着翅鱼这才变得雀跃起来似的，凌萧终于肯定，它指的还真是这么一件东西。而凌萧也登时就明白了它的意图，“鱼兄，你的意思是，想要让我用这件妖鬼刃，破开眼前的这处岩壁？”

　　……

　　终于明白了翅鱼的意图，凌萧却是忍不住苦笑。虽然他也很想顺手帮这个个小忙，但确实有心无力。

　　想来这条翅鱼之所以会把凌萧拉过来帮忙，应该是见后者能斩下章鱼妖兽身上的一根腕足，所以觉得他的实力“恐怖”吧？

　　但其实，却是完全误会了。

　　凌萧能斩下那根腕足，靠的是收容在妖鬼刃中的那道银光，可并非他自己的实力。而那道银光，先前他也只是靠着丹田中的那古怪火焰、神秘水雾，才勉强驱使了一次而已。

　　但那一次驱使能够成功，已经是带着几分侥幸，再想复制出来，哪里会有那么容易？更何况，妖鬼刃本身，也承受不了这样的攻击了！

　　硬要去再度祭出收容在其中的那道银光的话，只会令整根口妖鬼刃，因为无法承受银光的力量而崩碎开来。

　　那样一来，那道银光收在哪里？凌萧当然不能去冒这个险。

　　向翅鱼比划了半天，才终于让它明白，自己现在还无法自如地驱使那道银光，只能等自己花时间祭炼之后，再来帮它了。

　　解释清楚后，却不料那只翅鱼，竟然仍不肯放他离开，比划着竟是想要让凌萧在这里祭炼那道银光。

　　凌萧无奈之余，心中却不由忽然一动，别说，这里可还真是修炼的好地方……



　　第三百八十章 金、水、火！

　　却说凌萧被翅鱼阻拦住后，心中却是不由一动，想到在这黑水的深处，岂非恰好是绝佳的修炼地点？

　　地方隐蔽、足够安全，而且灵气充裕……

　　实在是再合适不过了！

　　反正现下自己的身上有伤，而且得到足够的纳金石后，也正想找地方闭关修炼疗伤、顺便想办法，把那道银光尝试着祭炼一番。眼下自然也是个不错的选择。

　　所以凌萧略一思索后，便笑着同意了下来，“好吧，鱼兄，我便在这里闭关修炼。等祭炼了那道银光，就帮你破开这处岩壁！”

　　不过虽然这么答应下来，他却也忍不住心中微微古怪——这处岩壁究竟是什么宝贝，竟然让这只翅鱼如此看重？不惜把自己留在它的巢穴中，就只为了能让自己尽快帮它破开岩壁而已？

　　只是这恐怕已经涉及了它们翅鱼的秘密，莫说这只翅鱼未必能够比划清楚，就即便能够，想来它也不见得会去做吧？

　　……

　　于是，凌萧便留在了黑水底部，翅鱼一族的巢穴中，开始了闭关修炼。

　　他一个人类修士出现在这里，自然不可避免的，会给翅鱼它们带来一些麻烦。最初时候，时不时都会有零散的翅鱼，在凌萧闭关的地方晃悠。

　　好在把凌萧强留在这里的那只翅鱼，显然在种族里有着绝对的权威。它威慑了几次之后，便再也没有谁敢轻易靠近了。而随着时间的推移，翅鱼们也逐渐适应了凌萧的存在。更感觉到凌萧并无恶意，所以久而久之，也算是把凌萧看做了朋友。

　　对于这些妖兽“朋友”，凌萧还是很乐于接受的。毕竟相比起人类来，它们可要少了许多心机。

　　所以，若能够跟它们打好关系，再怎么说，也会让他在这里的闭关更顺利不是？

　　不过外部的条件虽然算是解决了，但凌萧炼化那道银光的过程中，也还是遇到了不少的困难、进展的十分缓慢……

　　其实想想也能够理解。

　　再怎么说，那道银光也是与凌萧体内的那古怪火焰、神秘水雾质性相近的东西，无法顺利压制的情形下，想要炼化自然绝不容易。

　　凌萧唯一能够依仗的，便是——纳金石。之前为了斩杀鬼刀，为了确保能够影响到鬼刀，所以凌萧祭出了足足一半的纳金石！而这些纳金石，由于那只章鱼妖兽的威胁，他也没敢再收回来，便仓促逃遁走了。

　　当然，即便这样，凌萧手中的纳金石依然有很大的分量，想来应该是足够用的。

　　这也是他炼化那道银光的底气所在。

　　开始炼化后，凌萧便先借助丹田中的那古怪火焰和神秘水雾，一道祭出之后，注入到妖鬼刃中，将那道银光从刃身中逼出。

　　那道银光本就不耐烦被收容在这里，所以这一步自然没有什么麻烦。

　　当然，随着那道银光被从刃身中逼出，整口妖鬼刃也终于支撑不住，“咔嚓”一声从中断裂开来。

　　这口妖鬼刃本来就已经极为脆弱了，再经过这么一番折腾，会折断自然也就不奇怪了……事实上它能坚持这么久，已经是多亏了凌萧消耗真元维持了……

　　不过，妖鬼刃折断，也就意味着，凌萧这次必须炼化成功！

　　然而接下来，炼化的过程就开始麻烦不断了。

　　凌萧早已经准备好了纳金石，等那道银光刚一从妖鬼刃中挣脱出来，他便立刻一扬手，将所有的纳金石一道打出，从四下里围住了那道银光。

　　感应到银光中所蕴含的雄浑的金铁锋芒，那些纳金石，便登时开始被激荡得虚空旋转起来。一股股牵引的力量，从那些纳金石中层层透出，开始吸附着那道银光的锋芒，想要收入到它们体内。

　　只是那道银光的力量，却实在太恐怖了一些。

　　银光被引动，登时将所有纳金石，都映照的变得莹亮了起来。

　　嗤嗤——

　　但随着辉映出的银光，开始渐渐被吸引着，向着附近的纳金石中渗透进去，银光的威力便开始显现出来。

　　砰！砰！砰！

　　轰然的震响中，四周的纳金石，纷纷开始因为承受不住，那道银光中所蕴含的力量。而在瞬息之间，被银光的锋芒从中切开，接着整块整块的纳金石，便轰然炸成了漫天碎石。

　　开始还只是一块两块，但没等多大一会儿功夫，四周的纳金石，便开始接二连三的被震碎开来，不过片刻功夫，已经有足足半数被摧毁！

　　震动的声响，自然也惊动了一旁的翅鱼，都纷纷游动过来，想要看看究竟发生了什么变故。

　　幸好它们也能感觉到，从那道银光中，渗透出去的那股恐怖的锋锐力量——所以它们也都只是在四下里游动旁观着，任谁也不敢轻易靠近过来。即便把凌萧带到这里的、那只足足金丹后期实力的翅鱼，也不例外。

　　也幸好如此，它们才没近前影响了凌萧……

　　而凌萧，也正遇到了一些麻烦。

　　虽然他手中的纳金石不少，并不怕这么消耗下去。但是他神识的感知中，由于那道银光的质性实在太过恐怖，所以即便纳金石能够吸附金铁锋芒，但对那道银光的影响，却也已经十分有限了。换句话说，消耗了这么多的纳金石后，对于那道银光的削弱，也已经到了一个瓶颈。

　　继续消耗下去，不过只是白白浪费着纳金石而已，想要继续削减那道银光的威力，怕是已经可能不大了。但此时，那道银光中所蕴含的力量，却依然十分恐怖！

　　雪亮的光芒不住从中喷射出来，黑水的底部、翅鱼的巢穴这里，已经尽数被那道银光的劲气所覆盖。

　　锋芒只是稍稍外逸的一些，就已经势如破竹地瞬间穿透四下的礁石岩壁，丝毫形成不了阻碍。而那些翅鱼，也都被惊得纷纷后退，不敢靠近。

　　只是一些外逸的力量，便已经如此恐怖，那么不难想象，蕴含在那道银光中的力量，该到了一种怎样的程度？

　　至少凌萧自付，若只凭自己的这点儿微末道行，恐怕是万难成功炼化那道银光吧？

　　但形势迫人，也容不得他退缩了。

　　妖鬼刃已经折断，若不及时炼化，只怕他根本控制不了这银光多久！

　　而这道银光一旦逃逸出去，他还能去哪里找来？

　　所以尽管没有把握，凌萧还是决定冒险一试。反正他的丹田中有那古怪火焰、神秘水雾的存在。最坏的情况，也无非就是无法炼化那道银光、受些伤势而已，也不过是和不敢尝试的结果一样罢了。

　　于是凌萧便不再迟疑，真元引动，在周天经脉中循环游走。而同时，丹田中的火焰、水雾也催运出来，护住丹田腹地和周身经脉……

　　直到所有准备都做好之后，凌萧才陡然一引那道银光。银光登时拖曳成一道银线，直奔着凌萧门面而来。

　　银光急射的速度惊人，几乎不过凌萧念头一转的功夫，已经飞射到了他的眼前。凌萧早有准备，此时倒也不慌不忙，口一张，真元运转，蓦的就把那道银光吸入口中！

　　甫一入口，银光的锋芒便立刻迸发出来！整束银光，蓦地化作一道莹亮银线，顺着凌萧的周身经脉径直穿刺了进去。

　　凌萧呼吸顿止，一身窍穴尽数封闭，只运转苦修的真元对抗那道银光。

　　然而，那道银光的锋芒实在恐怖。尽管已经被纳金石抵消了许多，但是一进入凌萧的经脉中，仍是瞬间爆发开来，以势不可挡的势子，顺着他的经脉斩了进去。

　　凌萧锤炼多年的一身精纯真元，面对着那道银光竟也几乎不能丝毫阻拦！他骇然之下，连忙驱使着丹田中的火焰、水雾围笼了过去。

　　银光陡然斩在那火焰、水雾一同组成的屏障上，劲气交接，登时激荡的凌萧体内一阵光华交错。

　　劲气四溢，散开的银光余波中所蕴含的力量，只怕都已经能够轻易破开凌萧的真元护罩！若非凌萧有那古怪火焰和神秘水雾，一同护住了他的丹田、周身经脉，只怕银光的这一下，就会让他吃不消了。

　　……

　　好在那火焰、水雾，毕竟也都是与那道银光质性相近的东西，所以经历了最初的肆虐后，银光也终于渐渐被控制了下来。

　　凌萧暗松口气，算是度过了第一道难关。

　　接下来才是真正的祭炼。

　　凌萧用火焰、水雾，一同牵引着那道银光，顺着周身经脉徐徐循环游走，尝试着打入自己的烙印。

　　过程漫长而且艰难。

　　毕竟那道银光的质性，实在太过恐怖了一些。可是与凌萧体内的火焰、水雾这两样天地灵物，质性相近的东西。

　　想想凌萧体内的这两样东西，那古怪火焰已经在凌萧体内很久了，凌萧岂非依然拿它一点办法没有？而那神秘水雾，凌萧已经金丹期修为，但炼化起来的速度依然缓慢……

　　所以也就可想而知，质性相近的那道银光，凌萧想要祭炼又谈何容易？

　　好在对此他也早有心里准备，所以才能够耐下性子，不急不躁的在黑水深处闭关，驱使着那道银光在经脉中循环游走，一点点地炼化着。

　　时间流逝，转眼便过去了十年……



　　第三百八十一章 金丹中期！

　　时间流逝，转眼凌萧在黑水深处闭关已有十年。

　　当然，他也不是一直在炼化那道银光。

　　事实上，只花了三个月的时间，凌萧便已经借助着，体内的那古怪火焰、神秘水雾的帮助，在那道银光中打入了自己的烙印。

　　所以此时若再去看那道银光，会发觉在那雪亮的银色下，还有一道淡淡的赤红色，正是属于凌萧的烙印。

　　不过，即便已经打入了自己的烙印，想要驱使那道银光却仍然极为困难。

　　那道银光实在太过锋锐了，而凌萧打入了那道印记后，最多也只能算是勉强“收服”。事实上对于银光的控制，却依然极为有限。莫说自如驱使了，只怕稍不留神，都有可能被那道银光反噬了！

　　所以凌萧要想运用那道银光，依然还需要把藏在他丹田中的那古怪火焰、神秘水雾，都催运出来。借助着这两样灵物的力量，去辅助驱使银光。

　　换句话说，其实凌萧费了偌大心血和功夫，消耗了许多纳金石……但最终的结果，却也只不过是相当于，把他自己的身体当做了，又一个收容那道银光的器具而已。就如同之前的妖鬼刃一样。想要控制自如？至少以凌萧眼下的实力，还远远做不到。

　　当然，这道银光毕竟也算是，被暂时稳定在了凌萧的体内。而且随着凌萧修为的精进、随着他对于火焰、水雾控制的增强，日后也未必没有机会，将这道银光完全炼化。

　　所以再怎么说，也算是一个巨大的进步了。

　　而且，那道银光的功用，凌萧在炼化后不久，就已经感受到了。

　　竟似乎——真的能够辅助修炼！

　　凌萧突破到金丹二层并没有多久，按照他的估算，即便自己修为一如既往的精进神速、依然不会遇到瓶颈……但想突破，至少也需要七八年的时间。

　　而只要七八年，修为就能突破一层？这份修炼速度，可也无论如何都不能算作是“缓慢”了吧？

　　但即便凌萧已经如此“高估”自己，却仍料想不到，在他勉强收服那道银光后不久，竟是很快就感觉到，自己的修为开始以一种惊人的速度，飞快地精进着。几乎每过一天，都会有一次新的变化。

　　速度之快，连凌萧自己也是不由瞠目结舌了。

　　这也太恐怖了些吧？

　　凌萧思前想后，觉得自己的修为，之所以能够忽然如此突飞猛进，想必应该是少不了这道银光的辅助。就如同凌萧之前得到的那团墨黑色水雾，能够辅助突破瓶颈一样，这道银光，似乎也能够使人修为势如破竹的精进吧？

　　当然，这也只是凌萧的猜测。或许也还少不了其他的原因。比如，凌萧在短短的时间内，连续跟蛇蝎夫人、鬼刀、山甲客……等等多个金丹后期的修士、妖兽交手。

　　使得他不论见识，还是对于天地灵气的理解，自然都有了极大的进步。而这些进步，自然也会反过来，促进他在修为上的精进。

　　再加上身处的黑水深处灵气足够充裕、凌萧手中又不缺辅助修炼的丹药、刚刚收服银光这样的天地灵物……等等诸多原因的存在，所以才使得他的修为再次出现了飙升吧。

　　不管怎么说，十年间，凌萧的修为竟然连续跨过两层小境界，突破到了金丹四层，步入了金丹中期！

　　实力比之十年前，已经又有了极大的飞跃。

　　而他的这种实力的飞跃，自然也是体现在很多种层面上的……

　　首先是对于天地灵气的理解。

　　修士突破到金丹期后，一个很重要的标志，便是已经能够初步汇聚和运用天地灵气，举手投足之间使得天地为之色变。

　　——金丹期大修士之间交手，动辄都会引起，方圆数百里可见的天地异象，便是因为这种力量。

　　不过，金丹初期的修士，对于天地灵气的这种理解和运用，毕竟还是很初步的。只是粗糙地把天地灵气汇聚起来，然后释放出去而已……

　　这无疑会使得大部分的天地灵气，都会在对外释放的过程中，被白白浪费掉。就更莫提，对于天地灵气的、更深一层次的各种变化运用，以求能发挥出来更加强大的威力了。

　　而随着凌萧的修为突破到金丹四层、进入了金丹中期，他对于天地灵气的理解和运用，也终于稍稍有了些进展，至少已经能够控制的更加精细一些。

　　当然，想要运用更加自如、发挥出来更大的威力，自然也还需要继续努力。

　　这之外，凌萧对于水雾分丝的炼化，也终于变快了些。

　　再加上这段时间在黑水深处闭关，相对总是比较悠闲一些，所以凌萧便也花了些心思炼化那些水雾分丝。

　　十年的功夫下来，凌萧炼化的水雾分丝的数量，也终于突破到了三位数，共计一百零八条。

　　水雾分丝的数目每多炼化一条，几乎都会让它的威力有一次质的提高。一口气炼化到了百余条……可想而知它的威力，该有怎样的飙升了！

　　不过，随着数目增加到这么多，再想多炼化一条，至少也需要几个月的功夫。

　　凌萧盘算了一番利弊得失后，还是先暂停下了继续的炼化。

　　这样的水磨功夫，自然不如等到他修为再有突破、或者时间更充裕的时候，再去慢慢炼化不迟。

　　然后，便是血灵——

　　说起来，从凌萧还是练气期时候，便从齐云山脉、血松山、血魔老祖的手中，得到了这只血灵。而接下来，血灵跟着凌萧的这百年时间中，实力也一直在不断提升着、发挥着越来越重要的作用。

　　近百年间，他手中的各种法宝、傀儡、阵法……都换了一茬又一茬，唯独这个血灵分身，一直跟随着凌萧，一起慢慢成长着……

　　所以说起来，凌萧对血灵也已经是颇有感情了。一直都把它，视为自己最重要的斗法手段之一。

　　不过，其实严格而论，凌萧依然没有能够，完全发挥出这只血灵的威力来。

　　这其中的原因自然是多方面的。

　　一方面，在分身的主人破丹成婴、步入到元婴期之前，分身也不可能被真正的炼成。那么发挥出来最大实力云云，自然也就无从谈起了。

　　而另一方面，温养、壮大分身的材料实在太过难得；分身的运用法门、驱使技巧也很罕见……凌萧在无人指点的情况下，所有东西都只能靠着自己摸索、搜集……那么血灵的成长、运用，自然也就很难尽善尽美了。

　　当然，虽然有着诸多缺憾，但在凌萧的努力下，血灵的力量、他对于血灵的运用，也依然都在慢慢的逐步成长着。

　　又经过这么十年的温养和锤炼，血灵的实力也终于再有突破，如今已经能够发挥出上品灵器的威力。

　　距离极品灵器，其实也相差不多了！

　　至于它的成长潜质，却是受到凌萧手中，祭炼的材料不足的限制。所以虽也有些进步，但相比之下却甚是寥寥。依然被局限在了下品仙器的水准，未能突破。

　　所以，血灵的实际成长，已经渐渐就要追上它的成长潜质了。

　　换句话说，想办法提升血灵的潜质，已经是很迫切、凌萧也不得不考虑的事情了。

　　不过事情总是说来容易，做起来却很困难。

　　至少凌萧现在还没有丝毫主意，该怎么去提升……毕竟品质步入到仙器级别后，每一步的提升都已经是极为困难的了。

　　一旦能够多跨一步，那么血灵的威力，立刻便会有一次质的变化、飞跃。

　　所以，也就可想而知，后面的瓶颈，哪里能容易跨过？

　　凌萧在没什么更好的主意的情形下，也只能暂时先按下旁的心思，把血灵收容在丹田中，慢慢温养着了……

　　除了天地灵气、水雾分丝、还有血灵的精进外，还有一样最重要，也是最为凌萧所看重的东西——

　　那古怪火焰！

　　他的命运的转折，几乎全是因那古怪火焰而起。

　　是那火焰，使得凌萧从一个三流宗门的外门弟子，修为一点点精进，逐步走到现在，修为突破到金丹期，成为一方宗师级别的存在。

　　不过，虽然那古怪火焰已经在他丹田中多年了，他也从未停止过琢磨和研究……但他对于那古怪火焰的认识，依然只是停留在，可以用来焚烧废丹废宝，变回材料状态而已……

　　更多的运用，凌萧就一无所知了。

　　不过，现在却有些变化。

　　在他突破到金丹中期后，虽然依然无法炼化那古怪火焰，但当他尝试着去驱使那火焰的时候，却已经变得自如了许多。

　　可以控制着火焰，如同他体内锤炼的真元一样、如同那随他多年的血灵一样……随心所欲的运用变化！

　　凌萧也是不由惊喜。

　　这毕竟已经可以算是一个巨大的进步！让凌萧也不由开始变得更加信心满满——相信只要他继续研究下去，随着修为的精进，一定能够窥破这古怪火焰的奥秘，完全发挥这火焰的神通能力！

　　不过，这些尚是后话。眼下凌萧的丹田中，已经又开始发生了一些变化……



　　第三百八十二章 飞行法宝

　　却说凌萧在黑水深处，一口气闭关十年之久后，随着火焰、水雾、银光都分别有所精进时，他的丹田腹地，也开始悄然发生了一些变化……

　　原本火焰、水雾遥遥对峙的局面，在凌萧炼化那道银光后，成了三家分立之势。

　　也印证了凌萧的猜测——

　　那道银光，果然是与火焰、水雾质性相近的东西。

　　三股力量都徐徐围绕着一个中心，凌萧丹田的最中心位置，缓缓地周天转动着。而且从三种灵物的位置上，隐隐也可以判断出：三个，绝非全部。应该还有两种灵物！

　　想来便应该是土、木两种性质的灵物了吧？如此一来，恰好暗合了五行之数，金、木、水、火、土五行圆满。

　　当然，这也只是凌萧的猜测而已。不过，他还是觉得大有可能。

　　那么试想下，只是单一的一种灵物，已经是各具妙用，有着匪夷所思的神通力量。那么，若是能够将五种灵物全部搜集过来，而且能够完全炼化……那将会是怎样的一种情形、怎样恐怖的一种力量？

　　只要在心底想想，凌萧就觉得心头一阵火热。当然，现在想这些尚过太早。一种灵物他都没能完全炼化，又谈何炼化五种？

　　即便真的能有集齐的一天，想必至少也要他修为到元婴、甚至超过元婴吧？

　　元婴期，超过元婴期……

　　可都象征着，是最强大的存在！

　　……

　　除了火焰、水雾、银光这些灵物，还有血灵分身、以及对于天地灵气的运用之外，凌萧也把自己所会的种种法术、自己手中的种种法宝……都推演锤炼了一番。

　　这也是应有之意，自然无需多提。唯一值得一提的，却是凌萧从那只章鱼妖兽身上，斩下来的那根腕足。

　　这些年，他抽着闲暇的时候，把那根腕足也炼成了一件灵器，品质同样达到了上品的水准。

　　已经是极为不俗了。

　　而且，其实它的品质，之所以未能达到极品的水准，却是因为这根腕足炼成的长鞭，虽然强横霸道，但却缺乏其它变化的缘故。如果单论鞭打出去的威力的话，其实已经毫不逊色于极品灵器了。

　　炼制成品的长鞭，长已经只有三尺有余，酒盏盏口的粗细，小巧了许多。不过祭出后，还是会幻做丈余粗、数百丈长的巨大腕足模样。

　　不论力量、还是速度，都已经极为骇人。也算得上是凌萧手中，威力最为强大的几种法宝之一了。

　　因为所用的主要材质，便是那只章鱼妖兽的腕足，所以凌萧干脆把它命名为章鱼鞭。

　　而除了腕足炼成的这根章鱼鞭外，还有剩下的一些纳金石……之前凌萧借助纳金石偷袭算计鬼刀，效果颇为不俗。所以他此时也趁着闲暇，用了剩下的那些纳金石中的大半，炼成了一口小鼎。虽然正面的攻防都非顶尖，但用来偷袭却是再精妙不过了。

　　……

　　将这些都完成之后，凌萧也终于结束了闭关。

　　却没有急着离开黑水——

　　之前他就曾经答应过那只翅鱼，要帮它们破开黑水深处的那座岩壁。不过由于当时实力不足，才一直拖延了下来。

　　即便后来凌萧炼化了那道银光，却也因为无法驾驭自如，所以依然没能出手。

　　直到现在，等到他的修为再有精进，对于火焰、水雾的控制也更娴熟，才算是有把握出手。

　　所以凌萧便直接穿入翅鱼聚居的地方，去寻找把他带到这里来的那只翅鱼。在这里住了十年，凌萧对于这里的环境，自然也早已经极为熟悉了。所以没花多久功夫，便进入它们的巢穴深处，找到了那只翅鱼。

　　然后跟着它重新到那处岩壁那里，站在岩壁前，徐徐运转真元准备出手。

　　十年前的时候，凌萧曾经全力祭出五行灵尺，尝试过一番。当时，几乎连晃动一下那面岩壁都做不到。

　　这面岩壁的坚硬，也着实让他有些瞠目结舌。

　　不过，现在身上藏着那道银光，他的信心却是充足了许多。

　　真元运转……

　　火焰、水雾……

　　然后——催动那道银光！

　　嗤嗤！

　　但听急剧的破空声响中，凌萧口一张，蓦的就从口中，喷出了一道莹亮的银光，虚空拉成一条细线，直奔着那面岩壁而去。

　　整个幽暗的黑水深处，随着这道银光的飞出，霎时间也尽数被照亮起来。只眨眼功夫，周遭的空间之内，所有一切都已经是历历在目，纤毫毕现。

　　而由于银光的速度太快，附近的水波除了被照亮一些外，就几乎没有了旁的变化。

　　那道银光径直穿刺在了身前的岩壁上。

　　嘶嘶——

　　整座岩壁登时晃荡起来。

　　刺耳的声响中，从那面岩壁的中心位置，也即银光所穿透的位置，清晰可见地裂开了一道长长的纹痕，并且迅速向着四周扩散开来。霎时间就已经密如蛛网一般，遍布了大半个岩壁。

　　没过多久，就只听一阵“轰隆”的震耳声响，整座岩壁已经轰然倒塌，化作了无数的碎石，散落在了四周。

　　目睹着眼前这么一番情形，凌萧也不由心头微微有些感触。

　　十年的时间过去，他的实力果然大有精进！

　　想那时候，他几乎连晃动下这面岩壁都做不到，但现在却能够一记斩开……差距何等之大？

　　这其中固然有借了那道银光的锋利——但那道银光，岂非同样也是属于凌萧的斗法手段之一？当然也是凌萧自家的本事！

　　再算上其它的诸多斗法手段，血灵、水雾、法宝、法术、傀儡、阵法……凌萧暗付自己此时的实力，恐怕已经是比十年前，要飙升了许多！若是此时再与蛇蝎夫人、鬼刀他们碰上，绝不会像是十年前那样，几乎没有丝毫的正面抗衡之力了。

　　……

　　将这座岩壁破开之后，翅鱼一族也顿时变得一片沸腾，显然都大为兴奋。

　　不少翅鱼已经急冲过去，衔住一块碎石将往肚里吞。

　　场面顿时变得一片混乱。那只带凌萧过来的翅鱼，虽然不住拍打着双翅控制场面，却还是止不住闹腾……

　　凌萧虽然也颇为好奇，这些岩壁究竟是一种什么东西？为何会让这些翅鱼，都如此地渴望？

　　不过想想这些，那岩壁很可能已经涉及了，它们翅鱼种族的秘密。凌萧他再怎么说也只能算作外人，自然是不好去深究太多的。所以乖觉地住口不问。

　　眼前此事既然已经完美解决了，凌萧便打算告辞离开。

　　一晃他就已经在这黑水深处，闭关足有十年了，也不知道外面究竟怎样了……特别是鬼刀、蛇蝎夫人，两个宗主级别的人物死在这里后，想必黑沼泽中，也少不得会发生天翻地覆一般的变化吧？

　　不过，就在凌萧向那翅鱼告别，打算离开的时候，后者却忽然咬住他的衣袖，然后转到后面，衔出了一样东西，丢给了凌萧……

　　凌萧接过来一看，却是——

　　鱼翅！

　　显然这只翅鱼的意思，是想要把这些鱼翅送给凌萧，作为酬谢了。

　　共有八对十六根，翅鱼身上的那种巨大的鱼翅。

　　这些鱼翅质的结实而且轻便，连翅鱼如此庞大的体型，都能够托着飞行起来，那么托起身形要小了许多、也轻了许多的凌萧，自然更加不在话下。

　　所以，这些鱼翅可以算作是，天然的飞行法宝了。而且，一共可有十六根！

　　凌萧也没有想到，翅鱼竟然会如此慷慨。

　　其实能让他在黑水深处闭关十年，凌萧已经自觉自己的收获很大了。所以他主动提出，去帮着翅鱼它们破开岩壁的时候，并没有存着丝毫索要什么好处的心思。

　　不过，显然在这些翅鱼想来，强留凌萧在这里闭关，不但算不得什么“好处”，还要算是添麻烦了……

　　而凌萧竟肯花十年时间在这里修炼，足见对于它们翅鱼一族的付出！凌萧如此深厚的情意，虽然它们是妖兽，却又怎能不回报一些？

　　因此，也就便宜凌萧了。

　　……

　　收起那八对鱼翅后，凌萧便告辞离开了黑水。

　　那八对鱼翅，本就已经是成形的模样，所以凌萧只是简单祭炼一番后，便已经能够当做法宝来用了。

　　将那些鱼翅祭出后，登时会附着在身上，形成了两侧各八支长大的羽翅。透明的色泽，只有在阳光下去看，才能勉强看到一些微微泛起的光泽。

　　微微扇动，立刻就会掀起一股巨大托力，支撑着凌萧向外飞遁。

　　最开始的时候，凌萧还有些不大适应。第一次祭出，十六根鱼翅一同扇动，由于骤然爆发的力量太过恐怖，所以他竟是一下子冲出了数百丈远！险些都控制不住平衡了。演练了一番，才算是掌握好了平衡。而凌萧的飞遁速度，自然又有了一个极大的提升。

　　若论起瞬间爆发的速度，这八对鱼翅自然不如虹桥图、小天星遁法这样的遁术神通。

　　但论起真元的节省、长久飞遁的持久……可就反过来要远远胜出了。其实这也正是遁法神通，和飞行法术之间的差异……

　　将那八对鱼翅稍稍演练熟悉一番后，凌萧便直接驾驭起鱼翅，虚空化作一道赤色遁光，直奔着远方而去。

　　时隔十年后再返黑沼泽，又将掀起怎样的一番风雨？



　　第三百八十三章 祸乱根源

　　却说凌萧从黑水深处离开后，便驾驭着那八对鱼翅翅膀，直奔着东面的方向急速飞遁而去。

　　此番西行，虽然耽搁了一些时间，不过他的收获却还是蛮大的。

　　他自然也是颇为满意。

　　离开这一带的时候，凌萧也从一旁窥探了一番落金谷。虽然不敢靠得太近，但从外面却也能看出一些究竟。

　　但见整座落金谷，都因为十年前的那一番战斗，而尽数崩毁塌陷了。从外面看过去，已经几乎辨认不出落金谷本来的模样了。

　　至于那只章鱼妖兽，却没有见到它的踪影。

　　落金谷这里变成了这么一番模样，想来那只章鱼妖兽，总也应该不会继续待在这里了吧？只不知它现在到了哪里，凌萧可绝不想再跟它碰上。现在有了断足之仇、抄家之恨……只怕那只章鱼妖兽，早已经是把凌萧恨到骨子里去了吧？

　　……

　　在这里稍稍停留后，凌萧便继续向东面飞遁而去了。身形迅速拖曳起一条赤色虹光，转瞬即逝。

　　只片刻功夫，他便已经飞掠出了足足数百余里。

　　而且几乎没有什么消耗。

　　这也正是那十六根鱼翅的好处。

　　不过，凌萧正飞遁在半空中，却忽然心中一动，神识覆盖之下，已经感知到了几个修士的气息。而且，竟还有几人是他之前曾经接触过的——

　　赤金门，聂伟他们几人。

　　凌萧初到黑水那里的时候，从一只四阶翅鱼口中，救下的那几个修士。凌萧还记得两个筑基期修士的名字，樊洪，聂伟。

　　后来樊洪为了给他们宗主疗伤，冒险跟着凌萧前往落金谷，想要寻找一种名为七玄石的材料。

　　可惜后来在落金谷那里，连续遭遇到了多般变故，凌萧一时也没能顾上樊洪。后来他也曾经用神识搜寻过后者的下落，却并没有发现，凌萧也只好作罢。不过想来樊洪与山甲客行走在一起，以后者丰富老辣的经验，想要顺利逃出生天，应该不难吧？

　　不管如何，能在这里见到故人，凌萧也是颇为欣喜的。

　　遁光一压，便出现在了他们身前。

　　“聂伟道友，好久不见了！”

　　凌萧的忽然出现，登时令那几人都被吓了一跳。幸好紧跟着，聂伟、以及当时的几个练气期弟子，都认出了凌萧的身份这，才转惊为喜。

　　聂伟连忙上前几步，恭恭敬敬地向凌萧施礼道：“见过凌萧前辈，没想到竟能在这里再次见到前辈！”

　　十年前的时候，聂伟还有些毛躁，而十年过去，显然他也已经历练得成熟多了。

　　凌萧微微点头，“我也是偶然间才路过这里的。”同时也含笑向曾见过的其他几人点头招呼。

　　十年过去，那些练气期弟子中，又有一人筑基成功，成为了宗门长老。也有两人不在这里，却不知是不幸身亡，还是留守宗门了……

　　而那几个练气期弟子，见凌萧竟然还能记得他们，也不由心头微微振奋，连连称呼着，“凌萧前辈”、“凌萧前辈”不绝。

　　不过，聂伟待众人上前见过礼之后，却忍不住向凌萧身后望望，迟疑着道：“凌萧前辈——却不知鄙门的樊洪师兄——难道没有与前辈一起？”

　　凌萧却是忍不住微微一愣，“樊洪道友，他还没有回去？”

　　“没有——”聂伟觉得心底开始下沉。

　　凌萧也顿觉不妙，若是樊洪这么久都没有返回宗门，那么只怕很可能，已经是凶多吉少了吧？于是他也没有隐瞒，一五一十地把当时在落金谷中，发生的所有事情，都向他们解释了一番。

　　当然，眼前毕竟只是些筑基期、练气期修士，许多事情只怕他们知道了，反而不如不知道……

　　所以凌萧叙述的过程中，也只提自己遇到强手，但对于鬼刀、山甲客他们的具体身份，却都仅仅只是一带而过，并未仔细解释。即便后来出现的那只章鱼妖兽，凌萧也含糊其辞，只说是一只强大妖兽而已。

　　而聂伟以及其他几人听了凌萧的叙述，心里对樊洪的下落，不免更加担心起来。都是同样觉得，樊洪多半凶多吉少了。

　　虽然聂伟也清楚，樊洪的失踪，自然怪不得凌萧。更何况，前去落金谷的时候，凌萧不就已经提及，遇到强大妖兽，他也未必能护得樊洪周全？而凌萧这次在落金谷遇到的，还不只是强大妖兽而已……再说，樊洪也并未进入落金谷，自然更怪不得凌萧……

　　但聂伟却由于太过担心樊洪，所以忍不住脱口道：“凌萧前辈，难道樊洪师兄，他、他就多半难以幸免了吗？”他的语气中，已经是忍不住带上了几分指责的意味。

　　尽管此事不怪自己，但凌萧也理解聂伟的心情，所以也并未计较他的口气，反而带着歉意地道：“是我未能保护樊洪道友周全，抱歉了。”

　　以他金丹期大修士的身份，能够做到这一步，已经是极为难得了。甚至是——足够谦逊了。

　　所以聂伟也立刻意识到了自己的莽撞，脸色登时涨红，“不、不是，凌萧前辈，我不是这个意思，不是指责您……”

　　太过紧张之下，一时间他都开始变得，口齿不伶俐起来。

　　还是一直站在他身后的一人，此时接口替聂伟圆场道：“凌萧前辈，聂长老比樊长老晚入门数十年，几乎是樊长老一手带大的，所以与他感情很深。刚才不过情急之下失言，还望前辈莫要怪罪才是。”

　　凌萧当然不会把这些小事放在心上，只微微一笑道：“无妨。”反而有些好奇地打量，后来开口说话的此人。

　　从一开始，凌萧就已经注意到他了。他也是聂伟他们一行人中，唯一一个修为在金丹期的。

　　而且不论气度、姿态，显然都要比聂伟等人胜过许多，想来身份应该不凡。

　　只不过，他的身上却似乎有伤，先前他们飞遁赶路的时候，他便是被人搀扶着行走。而即便现在停下，他也留在后面并未上前。

　　只是当聂伟有些应付不过来的时候，他才选择了出面。

　　见凌萧注意到后面站出来的那人，聂伟便连忙介绍道：“这是鄙门门主，申堂。”

　　申堂也一抱拳，“还未见过凌萧前辈。”

　　凌萧连忙还礼道：“申门主不必如此客气，你我以道友相称便是。”

　　“好，凌萧道友。”

　　申堂也是金丹期修为，又是一门门主，所以他虽然隐隐感觉，凌萧的修为要胜过他许多，但自然也不会因此而自降身份。先前不过因为尊敬凌萧，才稍稍放低了姿态。既然凌萧这么说，他当然也就顺势答应了下来。

　　将这一幕揭过之后，凌萧便顺势问起现下黑沼泽中的情形。

　　却不料申堂竟是叹口气，“有些混乱啊。”

　　凌萧连忙追问究竟。

　　这些事情随便找人一问都会知道，所以申堂自然也没什么好隐瞒的，向凌萧详细介绍了一番。

　　也果如申堂那一句评价——

　　混乱。

　　这些年的黑沼泽中，确实是一片混乱。特别是对于他们这样的小宗门而言，在这样混乱的环境下生存，自然相对要更困难许多……

　　却说混乱的源头，却是因为十年前的时候，忽然冒出了一只实力在六阶顶峰的妖兽，形如章鱼一般，却能在陆地上行走自如。而且体型巨大，简直如同一座小山模样；身侧伸出了足足二十余根腕足，每一根都至少百丈余长，甩打之间呼啸生风。

　　修为既高，又力大无穷，行动如飞……所以几乎已经能够算作是，元婴期之下的最强大的存在了。

　　而更棘手的是，这只章鱼妖兽出现的时候，竟似乎已经受了伤！能够清晰地看到，它的身上有一根腕足，已经被齐根切了下来，只在那里留下了短短的一节残肢。

　　也不知是哪位大能者，竟然能从如斯恐怖的妖兽身上，生生地斩下来一肢。这份修为和手段，当真令人惊叹艳羡。

　　只可惜，却不知是否因为这位“前辈”的出手，使得这只章鱼妖兽，迁怒到了黑沼泽中的修士身上。所以后者甫一露面，就开始肆无忌惮的四下破坏。

　　而这么一个恐怖的生命，在黑沼泽中肆虐行凶，自然也让这里居住的修士，都吃尽了苦头。

　　凌萧只听到一半，几乎就已经肯定，申堂口中所说的，应该正是他之前遇到的那只章鱼妖兽。只不过斩下这只妖兽一根腕足的，却并非申堂口中的什么大能者，而是凌萧这样的金丹期修士……

　　只是没曾想到，落金谷被毁之后，竟让这只章鱼妖兽，转到了其他地方肆虐。

　　此事说到底，跟凌萧也颇有些关系。所以他连忙关心地追问道：“那黑沼泽中，难道就没有其他势力或者强大存在，出手制服了它？”

　　毕竟这只章鱼妖兽再恐怖，却也仍然是金丹期的层次。

　　就算麻烦了一些，但合黑沼泽中所有势力之力，也应该不至于，会拿这只妖兽没有办法吧？

　　更何况，不是还有勾魂老祖么？

　　若是勾魂老祖肯出手，这么一只金丹期层次的章鱼妖兽，还算得什么？

　　却不料听闻此言，申堂竟是忍不住叹口气，“勾魂老祖不知因何缘故，这些年一直闭关未出，想来还没有得到消息。至于其他势力……却是黑沼泽中混乱的又一罪魁祸首……”



　　第三百八十四章 十年巨变

　　却说那只章鱼妖兽在黑沼泽中肆虐，凌萧关心之下，自然问起黑沼泽诸多势力，为何都没有出手制住它……

　　赤金门门主申堂，却是忍不住叹了一口气，说道：

　　“至于其他势力……却是黑沼泽中混乱的又一罪魁祸首……”

　　凌萧惊讶下追问究竟。

　　申堂也未隐瞒，向他仔细解释了一番。原来，黑沼泽中其他那些势力之间的纠纷，也还要从十年前说起，跟凌萧也颇有些关系。

　　十年前的时候，由于藏金峰、落金谷连续发生的变故，自然吸引了许多人的注意，也因为那两场的变故，使得整个黑沼泽的势力格局，都开始发生了变化。

　　其实也不难想象，经那两役，蛇蝎夫人、鬼刀……连续两位金丹后期修士、黑沼泽中排的上名号的宗门宗主身亡，另一位宗主山甲客失踪……三位宗主级别的人物一同出事，自然使得他们的宗门也受到了波及。而三家宗门的动荡，自然又给其他势力留出了机会……

　　所以，从十年前开始，黑沼泽中的诸多势力，便开始了新一轮的洗牌。这样的情形下，各方势力忙着巩固、发展自家的势力还来不及，哪里顾得上去解决那只章鱼妖兽？反正，还没乱到自己这里不是？

　　大势力顾不上出手，小势力出手也没用……

　　所以那只章鱼妖兽，才能在黑沼泽中肆虐十年之久，依然没有被斩杀。好笑之余，却也让人不得不无奈叹气。

　　这就是黑沼泽。

　　好在，事情发展到现在，也终于开始有所进展了。

　　凌萧也从申堂的口中得知——

　　十年前除了鬼刀以外，金锋宗剩下的四位护法中，鬼剑护法也死在了那一役中。

　　而余下的三位护法，又不知因何闹起了纠纷。鬼枪和鬼镜两人跟鬼斧反目，两人一怒之下离开了金锋宗，只剩下鬼斧一人独撑大局。

　　如此一来，自然不难想象，黑沼泽的南部，曾经的最大宗门之一的金锋宗，如今已经只剩下鬼斧这么一个、勉强能够被称为“高手”的人物存在，自然也就不可避免的，开始衰落下去。

　　金锋宗的衰落，自然也就给黑沼泽南部，其他的宗门留出了机会。

　　于是经过近十年的角逐，终于又有一家宗门站了起来，继金锋宗之后，成为黑沼泽南部最强大的宗门之一。

　　它便是青龙帮。

　　青龙帮原本就是一家，实力只稍稍逊色一些的宗门。宗主藏青龙，同样也是金丹后期大修士，实力丝毫不弱于鬼刀。而他也抓住了金锋宗衰落的契机，连续聚拢了多位金丹期修士，一举把青龙帮的声势，推到了一个顶峰，甚至还要胜过当日的金锋宗。

　　而且，藏青龙的野心显然还远不止如此。在青龙帮崛起后——也就是不久前，他便开始召告四方，意图组建联盟，合众人之力斩杀那只章鱼妖兽。

　　这些年来，黑沼泽中的诸多势力、散修，都已经饱受那只章鱼妖兽的侵袭扰乱，苦不堪言。

　　藏青龙率先出面，自然登时为他赢得了极高的声望，也把青龙帮的影响力，短短时间内再度推高了许多！

　　虽然众人也清楚，藏青龙的目的绝不会单纯。但不管怎么说，他肯出面对付那只章鱼妖兽，对黑沼泽中的诸多势力、修士而言，自然也都是一件好事。所以，多数人都还是抱着，比较支持和肯定的态度的。

　　至少在申堂的口中，对藏青龙也就颇为赞赏。

　　凌萧不了解情形，自然不好妄下断论。

　　了解了黑沼泽南部的近况后，他又询问起其他地方——譬如北部、还有西部这些年的情形。

　　申堂也向他解释了一番。

　　黑沼泽西部倒是没什么好说的，有勾魂老祖坐镇在这里，即便那只章鱼妖兽是从这里出去，但其他势力也不敢随便插手这里。

　　所以，待那只章鱼妖兽开始向着其他方向转移后，黑沼泽西部这一带，反而诡异的变成了难得的安宁之处。

　　这些令人瞠目结舌、但细想下又合情合理的变化，也着实令人好笑又无奈。

　　至于黑沼泽的北部，相比起南部的混乱来，也要算安宁了许多。

　　蛇蝎夫人的身亡、山甲客的失踪，自然顿时使得蛇蝎门、地灵宫这两家势力，都很快衰弱了下去。

　　而他们的衰弱，虽然也引起了一些纷乱，但由于北部的另外两家势力：千蛛谷和蛊虫宗，实力要远远胜出、而且还是多年的盟友，所以两家联手，将黑沼泽北部稳定了下来。

　　至于衰落的蛇蝎门、地灵宫两家，千蛛谷和蛊虫宗虽没有赶尽杀绝，但他们也不愿多留，分别向着南面、东面迁移了过去。

　　所以黑沼泽北部在动乱一阵子之后，便形成了千蛛谷、蛊虫宗两家独大的局面，不过却也稳定了北部的形势。

　　……

　　于是大致就是这样的情形，申堂叙述完之后，凌萧便也有了简单的认识。

　　千蛛谷、蛊虫宗都与凌萧交好，凌萧自然乐于见到他们的崛起。

　　更何况，这两家势力，平素也就尽力维护着黑沼泽北部的平衡。如今两个对手衰落离开，想必北部一带，也定会在他们两家的维持下，进入一个相对安宁的时期吧？

　　所以北面应该是没什么大事了，反倒是黑沼泽南部一带，那只章鱼妖兽的出现，毕竟跟他凌萧有关。

　　所以，凌萧心中思索着，觉得自己还是应该也去尽上一份力，才能得以安心。

　　于是他便向申堂询问起，青龙帮的藏青龙，组建联盟的事情来。

　　凌萧素来心性谨慎，虽然已经有心出手，但也绝不会莽撞。若是方便安全的话，他自然不介意出手，弥补下自己造成的这份后患。但这毕竟是黑沼泽中，谁敢保证背后没有什么算计？

　　不过从申堂的口中，似乎藏青龙，也只是一心想壮大他们青龙帮的声势而已，倒没什么旁的心思。凌萧也就放下心来。

　　详细了解了一下结盟的事情。

　　藏青龙组建的联盟，主要都是黑沼泽南部，一些大小势力的联合。当然，北部、西部两地虽然受患不重，却也还是有不少势力出面。甚至申堂还特别提及，说他好像听说，似乎万象门也有两位金丹期长老，赶赴过来了。

　　凌萧当然关心，连忙追问具体是哪两人。不过申堂却摇头表示不知。凌萧想想，与黑沼泽中诸多势力联系紧密的，还要属万象门南脉。所以想来，也许是南脉的哪位长老吧。

　　这也算不得什么大事，所以既然不大清楚，凌萧便也不再放在心上。转而去询问了一些其他的细节，譬如结盟的时间、地点之类。

　　这些青龙帮早已经对外放出了声音，申堂自然也都清楚，全部告诉了凌萧。

　　时间上，其实从现在就已经开始了，不过定下斩杀那只章鱼妖兽的日子，却是在一个月之后。

　　毕竟有修士还要赶过来、也要定下斩杀的计划、更要做好准备等等。

　　时间尚早，所以凌萧倒也大可不必太急……

　　把所有的细节都详细征询了之后，凌萧便又询问起申堂、聂伟他们的行止打算。

　　申堂面露苦笑，说道：“我身上的伤势拖延这么久不能痊愈，甚至还连累的樊洪长老身亡，实在过意不去……这次是打算去一处秘市，看看能否购买到七玄石。”

　　他看起来又是无奈又是愧疚。一旁的聂伟却道：“门主，你是我们赤金门的支柱，我们做这些本就是理所当然的事情。”

　　申堂却是忍不住叹气，却也没有再多说什么。

　　其中艰辛，不住为外人道啊。

　　不过他们虽然没有细说，但凌萧也能猜到一些。从他们话里透出的意思，不难猜出，他们赤金门，应该也只有申堂这么一位金丹期大修士吧？

　　说申堂是他们宗门的支柱，可是一点都不为过！万一申堂若是不治，他们岂非会立刻从现在勉强二流的水准，沦为连一位金丹期大修士都没有的三流宗门？

　　那样一来，想要在混乱的黑沼泽中立足，自然就变得更困难了许多。

　　所以他们宗门才会倾尽全力，也想要搜来七玄石，藏着申堂救治伤势，自然也就不难理解了。

　　凌萧也不由心中有些感触……想当初，他们齐云宗，面临的岂非也是相近的情况？

　　一旦唯一的金丹期支柱倒下，那么宗门的声望势必会一落千丈。

　　……

　　至于申堂身上的伤势，凌萧也早用神识察看过了。

　　他的周身骨骼，也不知是受了怎样的伤害，竟然都变得异常纤细脆弱，只怕只要一阵风，都能将他的身子吹散架。

　　若换做是普通人，这时候就算能够侥幸不死，也必然要瘫在床上无法动弹了。也就是申堂好歹金丹期的修为，一身真元精纯雄浑，这才能够强撑着下来行走。但飞遁，怕也是很难做到了。

　　这样的伤势，凌萧自然也没有什么办法。至于申堂需要的什么七玄石，大概是一种塑骨的秘术吧？

　　只是这样的秘术，莫说很难成功，就即便能够成功，只怕也要经历一番脱胎换骨般的疼痛。

　　看来申堂为了他们赤金门，有的苦头要吃了。

　　不过这也是各人的命运和选择，凌萧也没有办法干预……

　　叹口气后，凌萧便转开了话题，：“申宗主，不知您所提到的那处交易秘市，却是怎么回事？”



　　第三百八十五章 朝闻道

　　“申宗主，不知您所提到的那处交易秘市，却是怎么回事？”

　　凌萧转开话题，向申堂询问。

　　申堂倒也没有隐瞒，向凌萧解释了一番。

　　原来这是黑沼泽西部，一个名为聚财门的小宗门，组织起来的一处交易秘市。

　　不过，虽然把他们称为是“小宗门”，却只是因为他们门中的弟子较少；而且只为求财，轻易并不牵扯进，周遭的势力争夺之中。

　　再加上行事低调，才给人小宗门的感觉。但事实上，聚财门内，金丹期大修士就足有十几人，门主更是金丹后期！

　　这份实力摆出去，即便与金锋宗、青龙帮、地灵宫等等这样的宗门相比，也是毫不逊色了。当然，也正是因为有这份实力，他们才能维持好这处秘市的秩序。

　　这处秘市，与千蛛谷那里的也是截然不同，他们相对更隐蔽，也更安全。

　　而有资格前去聚财门秘市的，大都是金丹期、至少也是筑基期修士。所以，虽然聚财门组织起来的秘市，在外面的知名度不如千蛛谷秘市，交易的规模更加不如……但事实上，各种修士所需的珍奇器物、许多密闻消息、多种需求雇佣……却都要甩下千蛛谷秘市，不知有多远了。

　　也正因为这样，所以聚财门组织起来的这处秘市，才会被人暗地里评为——黑沼泽第一秘市。

　　这份风光和荣耀，却是千蛛谷秘市所远远不如的了。

　　当然，两家秘市的定位不同，自然也不能简单地判断谁更成功。

　　只能说是各有所长而已。

　　不过，若是需要一些罕见的器物，特别是金丹期大修士所需的器物，去聚财门秘市，就要远比去千蛛谷秘市那里，更加容易寻觅到了。

　　至于申堂，他们自然也早就知道聚财门秘市。只不过他们同样清楚的是，聚财门秘市那里东西的价格，绝不会便宜。

　　这也不难想象，许多金丹期大修士，手中最不缺的只怕就是灵石。所以若是见到有珍奇器物出售，即便一时无用，他们也愿意先收购到手中，暂时保存着。

　　因此这也就使得，在聚财门秘市这里，许多东西的价格，都会比本身的正常价格略高一些。

　　而万一碰上一些极为罕见的，价格更是会飙升许多！

　　也所以，以他们赤金门的实力和财力，最初并不想、也没钱从这里想办法。

　　只是因为实在急需，而且在折损了门中多位筑基期长老后，他们也终于确定，想要凭自己本事找到，恐怕已经是极难了……

　　所以他们才不得不凑了一些灵石，想要去聚财门的秘市上碰碰运气。

　　当然，也只是碰碰运气而已。万一碰上有人争抢，只怕他们万难争过别人。只能寄希望于自己好运了……

　　凌萧也不由心中一动。

　　聚财门秘市？

　　他自然也是很有兴趣的。只从申堂他们的口中，凌萧便已经能够确定，这处秘市上，必然会有不少珍奇器物出现，自然也很可能，便有他需要的东西了。

　　毕竟说起来，随着他修为的精进，再加上那八个水人傀儡的被毁……他也一直想收购一些傀儡、阵法什么的。只不过适合金丹期所用的，却是很难寻觅的到，所以凌萧也只能暂时按下这番心思而已。但眼下既然有这么个机会，他自然也很想去秘市看看了。

　　再说，凌萧身上的血灵分身，也需要一些材料来继续祭炼。而这些材料，无不都是极其罕见的。自然就使他更不想放弃这个机会了……

　　所以凌萧微微沉吟后，便询问申堂，“申门主，不知参加这聚财门秘市，都有什么要求限制？”

　　申堂立刻明白了凌萧的想法，当即笑着道：“道友有金丹期的修为，自然可以参加了。若想去的话，正好与我同行便是。到聚财门那里，只要守着他们的规矩，不招惹什么是非便无妨。”

　　凌萧从来都不是会胡乱惹事的性子，这点对他来说当然无妨。所以凌萧便欣然答应，“如此，多谢道友了！”

　　“道友客气了。”申堂也是笑道。

　　以凌萧的年纪和实力，申堂自然也很愿意与他结好。

　　更何况，黑沼泽中毕竟处处危险，能够与凌萧这样实力强横、行事又正派的人同行，对他们来说自然也是一件极为便利的事情。

　　于是，凌萧便和赤金门的申堂他们结伴，一同向聚财门秘市飞掠了过去。

　　……

　　聚财门的秘市，同样在黑沼泽西部，也比邻着黑水河畔。不过却在落金谷的更上游，离那里大约有数百里的距离。

　　距离凌萧他们现在所处的位置，其实也只在不足千里的地方。

　　若只是凌萧，这点距离几乎就是片刻功夫而已。

　　不过，赤金门的一行人中，却还有几个练气期弟子；而身上受伤的申堂，同样不适合高速飞遁。

　　当然，以凌萧金丹期的修为，也未必没有办法带着他们飞掠过去。不过时间毕竟不急，又是在危险处处的黑沼泽中，所以凌萧便也干脆压住速度，随着他们慢悠悠前行了。

　　一路无事，赤金门弟子自然也趁此机会，向凌萧这么一位金丹期修士，讨教一些修炼上遇到的诸多困惑。

　　而凌萧由于对樊洪的失踪，多少心存着几分惭愧，所以便也尽量为他们都解答了。

　　反正只是举手之劳而已。

　　以凌萧现在金丹期的修为和见识，解答他们这些练气期弟子的问题，自然是游刃有余，不在话下。

　　而且，他把自己的修炼心得、见解融入其中，一一讲述出来，更是高屋建瓴，使得他们这些弟子对修炼的认识，被悄悄拔高了许多。

　　虽然现在也许还看不出什么效果，但随着他们修为的精进，必然会慢慢感受到这次的助益。

　　不过说到后来，聂伟等等几个筑基期长老，却也都忍不住加入进来。

　　凌萧之前给那些练气期弟子，讲解的内容中，不少东西让他们也都隐隐觉得，似乎若有所悟。只是凌萧讲解的对象，毕竟只是些练气期弟子，所以许多地方只是点到为止，并未深入解释。

　　那些练气期弟子还不觉什么，只是用心记下，等着日后慢慢体悟便是。但聂伟他们这些筑基期长老，感受却是截然不同。

　　他们对于修炼一道的理解，比起那些练气期弟子，自然要深了许多。但偏偏凌萧并未详细解释，所以他们只感觉，似乎得到了一些好处，但细细去分辨，却又还像是隔着一层纱未曾揭开。所以模模糊糊之间，又仍是有些不大明白。

　　这种感觉，自然也让他们大感心里痒痒。

　　最开始的一次两次，他们还都拿着长老的架子，不肯拉下脸来，去跟那些门中的练气期弟子争这个机会。

　　但没等多久，随着凌萧讲解到的越来越多，他们的感觉自然也越来越深，疑惑越来越多……

　　所以，终于开始有一位长老，率先忍不住了，凑过去老着脸皮把一个练气期弟子挤开，自己上前向凌萧问出了他心中的疑问。而有了他的带头，其他几个筑基期长老，自然也登时就有样学样，纷纷挤了过来，开始争先恐后的，向凌萧提出着他们的问题。

　　就连聂伟这个老实人，本来在一旁厚不下脸皮挤进去。但后来见几乎所有人都围了上去之后，他也终于忍不住了，遁光一提，便也跟在了后头。

　　不过他毕竟老实，没好意思挤开旁人，只紧紧跟在后头。

　　由于他们这些筑基期长老的加入，自然顿时就把问题的高度，陡然提升了许多。

　　凌萧讲解的也越来越深入，涉及的东西越来越多。

　　那些筑基期长老，顿时是听得一时恍然大悟，一时又触类旁通，一时又生出新的问题……大感受益匪浅。

　　但与之相对的，却是跟在后面的那些练气期弟子，忍不住个个心生怨念。

　　本来嘛，这就是他们开始提问的。

　　但半路上，你们这些筑基期长老却非要都插进来，这算是什么意思？若只是听听倒也没什么，偏偏还各个都不自觉的，厚着脸皮去提问——

　　他们那些筑基期长老所提的问题，这些练气期弟子，哪里能够听得懂？所以未几时，人人都已经是满脑袋浆糊，如坠云雾中了。但不懂归不懂，他们也都深知眼下的机会难得，所以自然是任谁也不甘心就这么离开，所以依然都仍坚持着围在那里，努力记着凌萧讲述的东西。

　　这样反过来，又让那些筑基期长老也大为不满了。现在讲授的这些东西，你们练气期弟子听得懂么听得懂么？！

　　谁不知道你们的深浅嘛，这时候在这里装什么勤奋呢？白白占着好地方不让出来。

　　只是他们虽然心底有怨念，自然也厚不下脸皮去把他们喝退。至于那些同样心有怨念的练气期弟子，自然更不敢抗议这些长老们了……

　　所以筑基期长老、练气期弟子，都挤在了一起，听着凌萧的讲授。

　　也因此，虽然表面上一片和和睦睦，一同听着凌萧讲授的时候，但私下里，各方早已经都是暗流涌动了……



　　第三百八十六章 凌萧前辈

　　却说凌萧和赤金门的申堂几人，一同向聚财门秘市那里赶去。

　　路上凌萧讲授修炼之道，甚至引起了一番争执……

　　随着聂伟他们几位筑基期长老的虚心提问，凌萧的讲解自然越来越深入。他们几位长老自然也都顿觉受益匪浅。

　　而且，事情还并未就此结束——

　　开始聂伟他们一众长老靠过去，申堂还只是觉得心底一阵无语和好笑。

　　他们好歹也是宗门长老，颇有名望了啊。

　　虽然凌萧讲授的东西确实精彩，但总不能因此就不顾自己的身份，和一众弟子抢机会吧？

　　亏他们真能拉下脸来！

　　不过，随着时间的推移，凌萧讲解也越来越深入的时候，申堂也终于有了些变化。

　　以他金丹期的修为，当然不会像那些练气期弟子、筑基期长老那样，有一种被解惑的感觉。但凌萧对于修炼的阐述，特别是一些涉及天地灵气的理解，却也无不都让他感觉有些被触动。

　　申堂出身的，只是赤金门这样的小宗门。当年他的师傅，赤金门上任门主，虽也步入了金丹期，却也只是金丹初期而已。

　　所以，换句话说，申堂能走到今天这一步、步入金丹初期，当然是离不开他的师傅的毫不藏私的培养。但是，到这一步后，关于后面该怎么修炼，他却并不清楚。

　　也已经无人可以求教了，只能靠着自己摸索。

　　反观凌萧，不独修为已经步入了金丹中期，胜过了申堂。

　　而且，他可算得上是出身名门。

　　早年间在万象门的经历，大大开阔了他的眼界；而长时间跟随着邱万空、清河子等等多位长老，更让他对于修炼一道，有很深刻的认识。再加上与冯和、殷雅等人间的交流，也都无不使得凌萧能够得以借鉴学习，触类旁通……

　　所以凌萧比申堂胜过的地方，绝不只是修为而已。更重要的却是阅历、见识和经验。这些是更宝贵的财富。

　　也因此，当凌萧向聂伟他们讲解的时候，时不时提出的一些见解，甚至让申堂也大受触动。

　　忍不住就听得越来越用心，也向凌萧这里越靠越近。

　　唔，一如之前他笑话的那些长老——

　　而越听，申堂的感触自然也就越多；感触越多，想要继续深入交流的欲望，自然也就越强；想要交流的欲望越强，自然也就越想说话……

　　所以，忍了又忍，又忍了还忍……忍了好半天之后，申堂终于再也忍不住了，同样插了进来，问出了自己的问题。

　　申堂的问题，自然又比一众筑基期长老，还要更深一些。而且就凌萧而言，也绝不像对那些筑基期修士那样，可以随口而来。面对着申堂的提问，他却也不得不仔细考虑一番，然后才能结合着过往的经历，邱万空、冯和等人的经验，斟酌着说出自己的看法，来与申堂交流。

　　而凌萧的解答，多数着眼点都是颇高的，自然就会给申堂很大的启发。让他顿悟了这个问题的时候，紧跟着又生出了其他的疑问。又要仔细思索着，然后继续询问探讨。

　　申堂对于修炼的理解，虽然不如凌萧深刻。但他毕竟已经步入金丹期多年，还要超过凌萧，所以在一些具体的经验上，却又比凌萧强一些。

　　因此，两人恰好互补了优势劣势，也渐渐把交流的内容拔高，逐渐成了他们两个人的交流。

　　于是这样一来，那些筑基期长老，也登时感受到了先前那些弟子们的郁闷……

　　听不懂啊！

　　申堂虽然也隐隐有些察觉，但机会难得，他也就装糊涂了。

　　剩下的那些长老、弟子们，虽然各个拼命地大翻白眼，却也没有别的办法，谁让人家可是他们赤金门的宗主呢？

　　……

　　就是在这样悠闲安逸的氛围中，凌萧他们一行人，向着聚财门秘市所在的地方，慢慢飞遁了过去。

　　虽然速度并不快，但相距毕竟只有千里，所以花了两天功夫，也就赶了过去。

　　顺着黑水，申堂示意众人放慢了速度。

　　凌萧凝目远眺，但见身下的黑水汤汤，滚滚流淌，令人不觉心胸开阔。这里水面稍窄了些，地势又向下，所以奔流速度大增，颇具气势。

　　不过顺水看了一时后，凌萧也忍不住心生疑惑，这里的景致确实怡人，灵气也极为充裕。倒是一处赏景的好地方。但是，传说中的聚财门秘市呢？神识探测下，这里可似乎没有丝毫修士的气息！

　　他的眉头不由微皱，申堂便立刻看出了他的疑问，当即笑着向他问道：“凌道友可是在疑惑，这附近为何没有修士？”

　　凌萧点点头。

　　申堂一笑，脸上不由露出了一副赞叹的神色，说道：“我第一次过来这里的时候，也一直存着这样的疑问。不过，这便是聚财门厉害的地方，他们的隐藏手段，竟是能够做到，让金丹期修士也丝毫无法察觉他们的位置……”

　　凌萧也忍不住心底微讶，听申堂的意思，那处聚财门秘市，就在这附近？只是被聚财门不知用什么手段敛去了踪迹，所以他才也无法发现？

　　这种手段，可当真堪称神鬼莫测了。

　　实在令人难以置信。

　　要知道，他们所要隐藏的，可并非一个人两个人，而是——整个交易的秘市！

　　更何况，凌萧不只是金丹中期的修为，而且从练气期时候得到“御神术”开始，便一直勤勉不辍地淬炼神识，所以他的神识之强，还要远胜过同阶的修士。

　　所以，若是凌萧也无法察觉，只怕至少意味着，金丹中期的修士，也已经很难察觉到了吧？

　　“那该如何进入呢？”凌萧疑惑地问道。

　　申堂微微一笑，“下去便是。”

　　于是申堂带头，几人一同压下了遁光。而他们刚刚降落在黑水河畔，立刻便有两道人影忽然在不远处出现，然后向他们迎了上来。

　　凌萧一直留神着四周，所以那两人乍一出现，他便登时隐隐有些察觉。

　　目光却没有看向飞掠过来的两人，反而瞥向了左侧。

　　在他的神识感知下，他们刚刚降落下来的那一瞬间，就从左侧、他目光投向的位置，忽然传出了一股极为隐蔽的灵气波动。若非凌萧神识修为极强，而且又全神留意着四周，那么只怕也很难察觉。

　　至于后来出现的两人，之所以会在那里出现，应该只是聚财门故布疑阵而已。真正的入口应该在左侧，他们却故意从前方出来，以免被人发现了入口位置。

　　不过，这也是聚财门谨慎的意思，岂非更有利于参加秘市的修士的安全？所以凌萧当然不会拆穿他们。

　　而这时候，那两人已经远远迎了上来。

　　两人竟都是筑基期修为。

　　担任着迎来送往任务的两个弟子，竟也都是筑基期的修为，就足以看出聚财门的实力和底蕴了。

　　那两人迎上来后，当即向着申堂不卑不亢地施礼，“见过申堂门主！”

　　然后目光才投向一旁的凌萧，其中一人恭敬地开口道：“这位前辈应是第一次过来吧？有些面生，恕我等眼拙，不认得前辈。”

　　申堂登时一笑，替凌萧介绍道：“这位是凌萧，金丹初期修为。从北面过来，你们未见过也不奇怪。”

　　凌萧收敛了自身的大半气息，所以申堂也就误以为，凌萧只是金丹初期修为。

　　申堂话音一落，先前开口的那人一听，望向凌萧的眼神，登时变得更加恭敬了几分，目光微垂，毕恭毕敬地道：“想必前辈便是，曾经在天下七大宗门之一的万象门，待过的凌萧前辈吧？”

　　凌萧也不由微讶，没想到这里，他们居然也听过自己的名声……



　　第三百八十七章 聚财门

　　却说凌萧在聚财门秘市那里，那两个弟子一听申堂介绍出凌萧的名字，便立刻认出了凌萧的身份……

　　凌萧也不由有些惊讶。

　　不过，随着他修为步入金丹期，倒也不怕被人认出身份了。

　　所以便微微点头，承认道：“不错。”

　　申堂望凌萧一眼，只是他远在黑沼泽西部这里，与万象门相距太远，再加上凌萧的事早已经过去数十年，所以他却并未听过凌萧的名头。虽然有些吃惊，却也不好详细去问。

　　当然，由此反过来想，那两个聚财门弟子，竟能听说过凌萧的名头，也就足见他们做的功课之深，以及门中的消息之灵通了。

　　那两个聚财门弟子，既然猜出了凌萧的身份，态度自然也就又恭敬了几分。

　　不论凌萧跟万象门的关系、还是他的年龄……都足以证明，他的潜力可要远远胜过一旁的申堂了。

　　他两人都是人精，该以谁为主，自然是不消多说了。

　　当然，其实这还是因为他们并不知道，凌萧修为已经步入金丹中期的缘故。否则只要想想，凌萧能以刚过百岁之龄，修为就已经步入金丹中期……修炼速度之快，虽然算不得绝无仅有，但至少也是万中无一了。

　　甚至可以说，凌萧大有破丹成婴的希望！

　　如此一来，凌萧的潜力、以及象征的价值之大，可都还要更高上许多！

　　闲话休提，既然确认了凌萧的身份，那么凌萧参加秘市的资格自然也毋庸置疑了。于是他们两人便在前面打头，引着凌萧、申堂一行人向前过去。

　　他们引的方向，却是之前他们出现的位置，而并非凌萧先前感知到的、秘市的真正入口所在。

　　凌萧虽然能看穿，不过却也不点破，只跟在后面。

　　一行人很快飞遁了过去，到了黑水河畔的一处暗礁前头。这里并非真正入口，自然也不会有什么门的。

　　不过申堂却怕凌萧奇怪，所以转过头笑着向凌萧解释道：“凌道友，聚财门秘市的入口，随时都在变化着，每一次开启的位置都不相同。莫看此时在这里，但稍等若是再有旁人过来，哪怕只相隔片刻功夫，开启的位置，也极有可能在数十里外！所以，除了聚财门自己，我们一般很难见到旁的修士。”

　　“而也正是因为聚财门的这种手段，所以才确保了参加秘市的修士，身份能够得到很好的保密。不论在秘市中收购了什么东西、或者得罪了什么人，至少离开的时候，绝不会被旁人跟上去。”

　　以申堂的神识修为，显然还很难发现，聚财门入口的真正玄机。所以他才会这么像凌萧解释。

　　凌萧注意去看一旁的两个聚财门弟子，但见他们嘴角忍不住微微扯动，似笑非笑的样子。显然他们两人，应该是知道真相的。

　　凌萧也不多说，只微微一笑，随着他们降落在了那里。

　　申堂继续殷勤地向凌萧解释，“我们只要等在这里，稍等入口就会打开。”

　　他的话音落下不久，就见眼前徐徐亮起——

　　然后就见一个古拙朴素的石门，已经悄然出现在了他们眼前。

　　“前辈请！”

　　聚财门的两个弟子伸手一引。

　　虽然申堂介绍说的是，秘市的入口开启在这里。但在凌萧的神识感知下，还是能够分辨出，这里不过是一种幻术神通而已。

　　果然，凌萧跟着那两个聚财门弟子、申堂他们跨入石门，顿时就感觉身子微微一颤，虽然很快就恢复了正常，但凌萧还是敏锐的察觉了异样。

　　就在先前那一瞬间，他们已经被不知不觉的转移了位置，来到了之前灵气波动的地方，也即真正的入口处。

　　这种神通手段，虽然并非如申堂口中说的那样，入口处一直在变化。但能够无声无息的转移修士的位置，却是更加高明。而经过这样的伪装，显然是为了使他们聚财门，能够显得更加“神秘”和隐蔽。

　　凌萧想明白这些，便收敛心思，随他们进去。

　　真正的入口后，却是别有洞天。

　　凌萧原本想象中，后面会是一个岔路万千的密道、或者阴暗幽邃的地下广场……都不奇怪。

　　但却没曾料到，进入后，映入眼帘的竟是一汪清澈的湖水，湖水中生满荷叶，只隐约露出几条蜿蜒的石桥，通向远方。

　　而在石桥末端连接的地方，则是一座矗立在荷叶中央的水榭。

　　那两个聚财门弟子，领着凌萧他们几人走进水榭中，打开窗子，登时便有阵阵清风吹拂进来，伴随着淡淡的荷香，令人不觉便是精神一爽。在这样的地方居住休憩，当真是令人心旷神怡了。

　　果然就听带路的一个弟子含笑介绍道：“两位前辈可以在这里稍稍休息下，秘市还要等几天才会开始。到时候顺着这条石桥过去便是。其他几位贵客，也可以走旁边这座石桥，通向聚财门内部的广场，可以在那里逛逛，购买些需要的器物。当然，为了安全，最好莫泄露了保密身份。”

　　凌萧和申堂，都谢过了他们两人。

　　那两个聚财门弟子，见凌萧他们也没什么交代的了，便告辞准备离开。不过，其中一人也补充道：“前辈有什么需要，只需拉响铃铛，便会有人过来听候吩咐。”

　　凌萧、申堂都表示明白，而后那两人便退了出去。

　　申堂四下打量一番，半是艳羡半是感慨地道：“凌道友，我还是沾了你的光，才能住到这里啊。”

　　凌萧不由莞尔，这才知道原来身份不同，分配的居住地方也不相同。

　　申堂也只是随口感慨下而已，所以很快便岔开话题，继续笑着向凌萧介绍道：“凌道友，聚财门的这处地方如何？真不知他们竟是如何做到的，在黑水之畔，藏了这么一处洞天福地的。”

　　凌萧却没有接口，他隐隐觉得恐怕并非如此。这里的灵气虽然充裕，但却几乎不怎么流动，显然更像是一处封闭的场所。

　　而且凌萧神识延展开去，仔细的探测湖中遍布的那些荷叶，虽然做的惟妙惟肖，几乎如同真的一模一样……但是，在凌萧的感知里，还是有些像是假物。

　　再将神识向外延展，初时感觉，像是触不到边际一样，但细细分辨，却能感觉到存在着一股隐晦的力量，在扭曲着他的神识探测。

　　而在黑水河畔，这样一个巨大的封闭空间，还如此隐蔽……所以凌萧几乎立刻便想到唯一的一种可能——

　　芥子空间。

　　也只有这样才能解释得通。

　　这聚财门，只怕是在这黑水河畔，找到了一处天然的、或者甚至可能，是他们以空间大神通手段，布下的一处，类似于齐云山脉中的木阴之地那样的，芥子空间！是一处独立的空间，所以才能如此隐蔽和“神秘”。

　　当然，即便想明白了他们的手段，凌萧对他们也只会更加佩服。能将这处芥子空间做的如此逼真，几乎令人感觉不到空间转换，足以见得他们在空间神通上的造诣。

　　而能有这份造诣的，凌萧想来想去，自己曾见识过的人中，也只有元象老祖、勾魂老祖能稳稳压过他一头。

　　但元象老祖、勾魂老祖，可都是元婴期大能者！

　　在金丹期级别的修士中，凌萧隐隐觉得，即便是在空间神通上，颇有造诣的万象门邱万空长老，似乎也要稍稍逊色一些。

　　凌萧想起来，申堂曾经介绍说，聚财门的历任门主，也都只是金丹后期修为而已。

　　并未有哪位门主，曾经突破了金丹的瓶颈。

　　如此想来，打造出这处芥子空间的那人，在空间神通上的造诣，可着实令人惊叹啊！也是一位相当传奇的人物。

　　……

　　于是凌萧和申堂一行，便在聚财门的这处水榭暂时住下，等待着聚财门秘市交易的正式开启。

　　中间这段闲暇的时间，凌萧也去聚财门的广场中看了看。

　　当然，他也是稍稍易容了的。

　　在他们居住的水榭中，便有聚财门提供的一种很小巧的法器。乍一看，好似一层宛如皮肤般的薄膜，但是戴在脸上之后，却可以完全遮掩了主人本身的气息，更可以随意变作其他的模样。只要自家不取下来，旁人自然很难确认主人的身份。再加上秘市交易上，戴着这种面具的，十个中没有九个也有八个，身份自然就更隐蔽了。

　　凌萧对聚财门的这种手段非常赞叹，果然想尽一切办法，确保了来参加秘市交易的修士的安全。当然，这也是聚财门的无奈。毕竟以黑沼泽中的混乱，若泄露了买家的身份，只怕很可能给买家带去不必要的麻烦……

　　那样一来，还有谁敢在秘市上购买东西？

　　所以不论是千蛛谷秘市、还是这里的聚财门秘市，都在隐藏身份上下足了功夫。

　　凌萧还特意向聚财门的弟子，征询了下那层薄膜面罩的价格——

　　1000块下品灵石！

　　也即是，若是哪位修士看中了这种薄膜面罩，想要离开的时候带走，就需要向聚财门额外支付1000块下品灵石。

　　1000块下品灵石，这可已经是普通下品灵器的价格了！

　　一件法器，竟然卖出了下品灵器的价格？

　　价格之高，简直是令人瞠目结舌了。不过想想它的玄妙功用，凌萧还是不由暗自觉得，这个价格，其实也还是挺划算的……



　　第三百八十八章 四千块下品灵石的消息

　　却说聚财门的那些易容薄膜的价格，竟然高达1000块下品灵石。

　　凌萧瞠目结舌之余，却也觉得还是蛮划算的……

　　不过，在心中盘算了一番后，他还是放弃了购买走一件的打算。若是筑基期时候，倒是不妨买走一件，但如今金丹期，用处就不大了。

　　至于聚财门的那处广场，凌萧闲暇无事，便去转悠了一次，不过也并未能发现什么好东西。

　　这也并不奇怪，说白了，那处广场，其实就是给筑基期、甚至练气期弟子开阔眼界用的。以凌萧现在的修为过去，又怎么可能还有什么收获呢？早已经不是一个层次了。

　　毕竟许多金丹期大修士，过来参加聚财门秘市交易的时候，都喜欢把后辈弟子也带来，让他们历练历练，开开眼界。

　　——便如赤光门。

　　而那些筑基期、练气期弟子，自然多半是没有资格参加秘市交易的。

　　所以，这样供这些弟子交易的广场，便也应运而生了。

　　当然，这种背景下出现的交易场所，天然就带着比较随意的味道，所以规模自然不会很大。比千蛛谷秘市、比聚财门的真正交易秘市……也自然都要相差了许多。当然，让那些后辈弟子开开眼界，当然还是足够的。

　　……

　　便是在这样闲散的等待中，时间一点点过去。

　　秘市交易，终于正式开始！

　　凌萧和申堂都戴上那种薄膜面罩，带着另外两个长老，准备一同过去参加交易秘市。

　　原本身为赤光门地位颇高、名声也有一些的聂伟长老，也是有资格过去参加的。不过他考虑了一番后，还是把机会让给了另一位长老，自己留在这里看着这些弟子。

　　聂伟的考虑也很简单，反正他们参加，都不过是开开眼界的意思而已。相比于他，其他的长老这样的机会更少，所以他便把资格让了出去……

　　于是便是凌萧四人，顺着那座石桥，过去秘市交易的地点。

　　很快就来到了一座阁楼前。

　　当即便有聚财门弟子迎上来，把他们带入阁楼，到一处包间坐下。

　　然后他们便在这里，等着交易开始。

　　凌萧游目四顾，但见阁楼正中是一个石台，四周清水环绕，只有四面四座石桥相连。而围绕着石台，分布着百多个凌萧他们所在的这样的包间，供参加交易的修士使用。互相连面都见不着，自然就更难识破身份了。聚财门的布置，当真是处处用心。

　　而没有等多久，交易便正式开始了。

　　由于聚财门的秘市交易，针对的大都是一些金丹期修士，所以采用的也是类似拍卖的形式。毕竟只有这样，才是最方便快捷，也最容易把要出售的器物，卖出高价来。

　　一位聚财门的金丹期长老走上前去，主持这次交易。

　　交易的物品，一部分是聚财门自己拿出的，但更多的，其实却是其他修士委托聚财门出售的。

　　这样虽然要多付给聚财门一成的抽成，但却更容易找到买家，而且也更能保证安全，所以也是修士普遍喜欢采用的方式。

　　闲话休提，交易开始。

　　不过第一件摆出来出售的东西，就让凌萧大感意外，竟是——

　　消息！

　　没错，就是要出售一则消息……

　　就见主持的那人，站到中间石台上，一番客气后说道：“各位道友，下面出售的第一件东西——是关于那只章鱼妖兽的信息！”

　　他的话音刚落，四周便登时一片哗然。那只章鱼妖兽，可谓是这十年间，黑沼泽中最热的话题之一了。这里虽然大都是金丹期修士，却也不乏受到那只章鱼妖兽侵扰的。

　　现在，聚财门竟然大模大样的，出售那只章鱼妖兽的信息？莫非聚财门真的知道它的来头了？

　　凌萧也是忍不住一阵惊愕，不过他惊讶的，却并非那只章鱼妖兽的来历——恐怕没人比他更清楚了。他惊讶的却是，消息竟然也可以用来拍卖？

　　这可是一本万利啊！

　　凌萧正想着，已经有人站了出去，中气十足地喊着：“我们怎么知道消息的真假？若是你们拿假消息糊弄怎么办？”

　　他的话也正问出了凌萧心底的疑问，所以凌萧不由向着声音传来的方向看过去。

　　但见那里站着一个赤膊的汉子，左胳膊上刺着一对咆哮的赤虎模样，看起来很是豪迈霸气。

　　他竟是没有遮挡自己的本来面目。

　　这倒也并不罕见。聚财门也只是为修士，提供了隐藏身份的手段而已。但若是修士对自己实力有信心，自然也可以选择不隐藏。

　　凌萧正在想着他的身份，就听石台上的那个主持已经笑着道：“原来是青龙帮的赤虎道友，欢迎欢迎。”

　　原来是青龙帮……

　　“少扯这些闲话！”那汉子却不耐烦地说道。

　　那主持也不恼，继续笑道：“赤虎道友这却问着我们聚财门了。消息自然有真有假，我们当然也不敢说，消息一定属实。不过，我们聚财门，却能够以信誉担保，这个消息已经经过了我们的反复验证，应该不假。而且，若是能够证实有误，我们甘愿双倍价格赔偿。”

　　凌萧暗自点头，聚财门这样已经很有诚意了。

　　趁着眼下这个间隙，凌萧也连忙转头去问申堂，“怎么消息还能出售？”

　　申堂也低声向他解释道：“聚财门本身便是会出售、购买消息的，不过一般情况下都是私下交易，不会拿到这里拍卖。但一旦放过来拍卖的，必是当下最受关注的消息，也多半会卖出极高的价格。”

　　凌萧这才了解。

　　而台上，青龙帮赤虎和聚财门的主持，两人的对话还在继续。

　　尽管聚财门主持说的颇为在理，赤虎却还是冷哼一声，“若是不实，造成的损失之大，又岂是双倍赔偿能弥补了的？”

　　众人想想他的身份，自然也并不觉得他全是胡搅蛮缠。毕竟他们青龙帮正在组建联盟，对于那只章鱼妖兽的消息，势必是不能放过的。

　　而若是消息一旦有误，他们青龙帮自然也极有可能，因此蒙受极大的损失。

　　那主持脾气显然也很好，尽管作为被责难的一方，却也依然丝毫不恼地含笑问道：“那道友可有什么建议？”

　　赤虎显然早有盘算了，便接口道：“这个消息，我们青龙帮势在必得！这样吧，等我们购买下这则消息后，现场把它公开，只要在座的众位道友都没有异议，那么便可以说明消息基本还是靠谱的。”

　　现场聚集了足足有近百位金丹期大修士，而且大都是出身于黑沼泽中，所以对于那只章鱼妖兽的消息的真伪的鉴别，多少还是有些把握的。而如果在场的近百人，都认为消息属实的话，那么这则消息不假实的几率，自然也就极高了。

　　但话是这么说，不过凌萧从那赤虎微微闪烁的目光下，还是立刻意识到了，一些没有说出来的原因……

　　诚如赤虎所言，这则消息他们青龙帮是势在必得的。但是，在场的近百位金丹期修士中，却未必没有对这则消息同样感兴趣的修士。

　　换句话说，关于章鱼妖兽的消息，也很可能引起竞价。

　　而这自然是他们青龙帮不愿看到的。

　　所以，这个赤虎看似鲁莽，但其实却是暗暗玩儿了一个花样。

　　他们青龙帮想要组建联盟，斩杀那只章鱼妖兽，本就只是想借机扩大影响而已。自然并不介意，关于那只章鱼妖兽的消息被透露出去。

　　而现在，经过赤虎这么一说后，反正消息总是要公开的，旁人又何必非要跟青龙帮去竞价？更何况，赤虎都已经把话说到这份上了，再去竞价岂非要得罪青龙帮？

　　在场的虽然大都是金丹期修士，却自然也没多少人会愿意，轻易得罪青龙帮这样开始崛起的宗门的。

　　也即是说，如此一来，赤虎很有可能以底价，直接购买到章鱼妖兽的消息。

　　可是大大节省了灵石。

　　这赤虎看似鲁莽，却不料竟也有这份心思。

　　不过在场的不乏人精，所以赤虎说完，不少人已经心领神会。

　　众人都把目光投向台上的聚财门主持，赤虎上来就玩儿了这么一招，偏偏还是如此冠冕堂皇，聚财门会怎么应对呢？

　　台上那主持却好似没听出背后意思一样，微微沉吟下，便欣然道：“道友购买下消息，是否公开自然由道友主张。”稍顿一顿又补充道：“青龙帮为我们整个黑沼泽努力，我们聚财门自然也不能后人。这样吧，最后若是贵帮买下，我们聚财门，愿意减免掉三成灵石！”

　　在场众人不由都是暗暗点头，称赞聚财门。

　　当然，底价本就是由他们定的，这三成会否算到底价里，旁人自然不知。但不论如何，聚财门能有这个姿态，已经是很不错了。

　　这样一来，赤虎当然也不会再提出什么异议，于是双方便达成了一致。

　　不过，凌萧却觉得，青龙帮作为后崛起的帮派，赤虎的这般行径，未免显得有些小家子气了。反而是聚财门的作为，不管是否真心诚意，总也才算是有大宗门的气度。

　　当然，不管他怎么想，都不影响后续发展的……

　　接下来的发展也果如预料。

　　青龙帮在没有遇到丝毫竞争的情况下，直接以4000块下品灵石的底价，竞购到了这则消息。

　　而赤虎也果如之前他们已经商量好的，让聚财门主持，直接把消息公布了出来……



　　第三百八十九章 章鱼妖兽之秘

　　赤虎竞购下那只章鱼妖兽的消息后，便如之前商议好的，让聚财门直接把消息公布了出来。

　　聚财门主持当然欣然从命。

　　凌萧也从他口中，听到了那只章鱼妖兽的消息。

　　那主持坦言，这种妖兽的名字，即便他们也不大清楚，只因他们收藏的各种资料中，都很少有涉及这种妖兽的记载。

　　这些凌萧作为外来修士，听起来还并不觉得怎样，但在其他黑沼泽中的修士听来，却是很值得注意了。

　　要知道，聚财门从数千年前，便已经开始从事各种消息的交易了。

　　所以论起宗门势力来，聚财门也许并非最大；论起门派规模，更是排不上号。但若论起各种消息的灵通、资料的详实、情报的收集……聚财门若自认第二，黑沼泽中，绝对没人敢去自称第一的。

　　那么，如果聚财门都坦言，他们掌握的资料中，很少有关于那只章鱼妖兽的记载。那么那种妖兽，很可能确实是之前未曾出现过的。

　　当然，若说一点儿资料也没有，倒也并不准确。

　　那主持也提及，还是有些记载，很可能与那只章鱼妖兽有关。

　　不过都只是些很模糊的描述。

　　譬如他们门中之前的一位门主，留下的生平叙述中，就曾经提到过，在那位门主还未结成金丹的时候，偶然遇到过一种体型巨大的妖兽，形似章鱼，但却数百倍之；而且体型虽大，实力却平平，最多不过就是筑基级别的水准，即便比他当时也强不了多少。

　　而且这种妖兽胆小怕疼，感觉到稍稍强大的气息出现，便会被吓得立刻钻入地下；稍微受到些创伤，便会痛的战斗力大减……

　　其实说起来，这只妖兽的外形的描述，与眼下这只章鱼妖兽还是蛮相似的。但实力却是截然相反。

　　不过，在众人想来，这两种妖兽，多少也应该是有些关系吧？

　　当然，也只是猜测而已。

　　至于与它类似的、但却更强大的妖兽，聚财门掌握的资料中，倒也还有一些。

　　譬如另一份资料记载，在三千多年前，黑沼泽西部的深处，曾经出现过一只恐怖的妖兽，一如眼下这只章鱼妖兽般肆虐一方。

　　记载中，那只妖兽的实力也在六阶顶峰，同样体型巨大、擅长地行……但对外形的描述，却只是体型如山、力大无穷、行动如风……却从未提及过形如章鱼。

　　……

　　总之，剩下的一些记载也大都相似——既好像与眼下这只章鱼妖兽相关，但却又似乎有着差异。

　　所以聚财门由此猜测，这只章鱼妖兽，应该是一种变异的妖兽。

　　当然，若只是到这一步，这份消息的价值，自然是连4000块下品灵石的零头都不值的——纯无意义猜测而已。

　　这份消息的价值，在后续的内容上。

　　聚财门在用心搜集了所有的相关资料后，又综合近十年间，黑沼泽中的所有异变……最后得出了一个大胆的猜测——那只章鱼妖兽，只怕就出身于黑水之畔的落金谷中！

　　而落金谷的变故，只怕除了关系着这只章鱼妖兽，还关系着鬼刀、蛇蝎夫人、山甲客等等，三个宗主级人物的身亡和失踪！

　　聚财门也并非全靠猜测。而是接连派遣了几波人，冒险进入落金谷中搜集信息。

　　要知道，那只章鱼妖兽虽然离开了，但其他却还有许多妖兽留在那里。而且由于那里地势的巨变，所以使得地形更为复杂，所以依然极为危险。

　　不过聚财门的这番探测，自然还是很有效果的。

　　他们从落金谷，搜集到了许多当时战斗发生的痕迹，以及那只章鱼妖兽之前生活的痕迹……

　　根据这些，他们也推断出了一些那只章鱼妖兽的习性和弱点。

　　也是这份消息最有价值的地方了。

　　凌萧也不由精神一振——

　　聚财门分析，那只章鱼妖兽，应该便是生活在落金谷中的地下，与贸然闯入的几个修士发生了冲突，交手。不过参加斗法的，并非如大家之前普遍猜测的那样，有能压制那只章鱼妖兽的修士存在。事实很可能恰好相反……是一众修士，被那只章鱼妖兽压制住了！

　　至于那只章鱼妖兽被斩掉的一根腕足，应该是联手与妖兽搏斗的几人，好不容易抓到的一次机会——甚至很可能牺牲了几人——总之，是一次出手机会，斩下了章鱼妖兽的一根腕足。

　　而从此，聚财门也推测出，这只章鱼妖兽的弱点。

　　虽只是猜测，但也应该有参考价值。

　　首先，章鱼妖兽体型巨大，所以不够灵活。虽然有二十余根腕足，稍稍弥补了一些缺陷，但也应该仍然有利用的可能。

　　譬如说，靠近那只章鱼妖兽！在它近身处，也许反而会更安全一些。

　　其次，这只章鱼妖兽，很可能仍有受伤后就实力削弱的特性……所以斗法时，若是能先一举击伤它，便极有可能大幅削弱了它的实力。

　　再次，这只章鱼妖兽，应该更接近金属性。所以用火属性功法、法术去对付它，应该会更有效些……

　　林林种种，聚财门竟然列出了数十条猜测。

　　而除此外，还有许多其他信息。

　　譬如章鱼妖兽的习性、露面的这十年间的踪迹、几次跟金丹期修士交手情形……

　　可谓极其详尽。

　　单论这份消息所花的心血，都要远超过4000块下品灵石了！

　　而且，作为曾经跟那只章鱼交过手的人，凌萧结合着之前斗法的情形，判断着聚财门的种种推断，可信度应该还是极高的。

　　特别是，聚财门只是从一些蛛丝马迹，就几乎完全复原了十年前，凌萧、鬼刀他们，在落金谷中，与那只章鱼妖兽交手的情形……果然厉害。

　　要知道，十年前一役，鬼刀和蛇蝎夫人先后身亡；山甲客、樊洪失踪；金锋宗四大护法，鬼剑同样身亡、鬼斧带领金锋宗韬光养晦，已经多年闭门不出、鬼镜鬼枪叛离金锋宗后，也已经多年没有下落……

　　所以，聚财门得到的这些信息，只可能是他们，通过搜集来的种种资料，凭空猜测出来的！

　　足见他们搜集信息、以及整理信息的水准。

　　当然，毕竟只是猜测，所以与事实还是有些出入。不过，已经是很接近了。

　　至少凌萧认为如此。

　　……

　　聚财门把所有信息都公开之后，又等了一阵，待众人把这些信息消化了，那位主持才含笑望向赤虎，“就是这些了，不知道友可还满意？”

　　不需再多问，赤虎也能肯定这些信息基本还是靠谱的了。所以他欣然道：“多谢道友！鄙帮愿原价付款！”

　　那主持一摆手笑道：“道友满意就好，按我们之前说的价格便是。”

　　最终，赤虎还是只付出了2800块下品灵石。

　　……

　　而经过这一番波折后，秘市的交易终于正式开始。

　　不过，下面出售的这样东西，却让凌萧又坐不住了——

　　竟是养元灵丹的丹方！

　　养元灵丹，是一种六阶丹药，可以供金丹期修士吞服、辅助修炼，效用惊人。

　　辅助修炼的丹药，一般都是最常用的丹药。虽然供金丹期修士服用的丹药，相对要少见了一些，但只要有心，总还是能寻觅到的。

　　不过这种养元灵丹，却是这一类丹药中，极为罕见、效果也极佳的一种。甚至有谣传，这种六阶丹药养元灵丹的药力之浓郁，已经很接近七阶丹药了！

　　七阶丹药，已经是元婴期大能者服用的丹药了。

　　有着接近七阶丹药的药力，却能够让金丹期修士用来辅助修炼……

　　所以这种丹药的价值，也就不言而喻了。

　　凌萧自然也是忍不住怦然心动。金丹期用来辅助修炼的丹药，凌萧在万象门的时候，也得到了两种丹方。这些年来，也正是借助那些丹药辅助修炼的。不过，随着他修为的逐步精进，特别是步入金丹中期后，那些丹药就已经渐渐不足用了。

　　而眼下，却正好又出现了一种丹方，凌萧当然不暇思索地就做下决定，一定要尽最大努力，把这份丹方购买下来！

　　不过显然跟他抱着相似打算的修士，并不在少数。

　　底价600块下品灵石。

　　聚财门的主持报出底价后，立刻引起了在场修士的一番疯抢。

　　“700块下品灵石！”

　　“八百块！”

　　“1000！”

　　……

　　价格一路向上飙升，很快就在底价的基础上，翻了一倍。而且在场修士的争抢，显然还没有停下的意思。

　　六阶辅助修炼的丹药，品质只是下品，价格就已经会高达300块下品灵石。而一旦品质达到中品，更是会翻倍到600块下品灵石。上品丹药……至少也在一千五六百块下品灵石了。

　　更何况，俗语云，授人以鱼，不如授人以渔。这个道理众人自然都是非常清楚的。所以丹方的价格，自然会比丹药的价格更高出一些。

　　普通的丹方，恐怕价格也不会低于一两千块下品灵石了。

　　效用更好的养元灵丹丹方，价格自然会更高……

　　而随着丹方价格的进一步攀升，凌萧也登时开始发现，自己遇到麻烦了——

　　他身上根本没带着那么多灵石！



　　第三百九十章 养元灵丹

　　却说，随着众人争抢养元灵丹的丹方，使得丹方的价格不住向上攀升。

　　很快就已经逼近了两千块下品灵石！

　　而看现在的这个势头，超过两千块也只是早晚的事情。

　　但就在这时候，凌萧却忽然发现，他手中根本没有这么多的灵石！他虽然不缺灵石，却也并未在身上带着那么多灵石……

　　这倒也并不奇怪，毕竟来聚财门秘市这里，不过是临时起意。没有准备时候，又怎可能随时在身上带着许多灵石？

　　特别是，在凌萧离开齐云山脉南下的时候，把许多灵石都换做各种丹药、材料等等，留给了齐云宗。所以此时他的身上，最多不过几千块下品灵石而已。若是这养元灵丹丹方的价格继续上涨，他手中的灵石可真未必够用。

　　申堂见凌萧注意力一直放在前面，不由问道：“凌萧前辈，您可是想要购买这份养元灵丹的丹方？”

　　凌萧点点头，承认道：“不错，我很有兴趣……不过，我身上的灵石却不大够……”

　　其实他这话也只是随口感慨一句，并未指望着申堂帮什么忙。

　　毕竟在先前的交流中，凌萧已经得知，他们赤金门绝非财大气粗的宗门，收购为申堂疗伤所需要的七玄石都未必够，哪儿有余财来帮凌萧？

　　不过却不料，申堂竟是一笑道：“前辈，这里购买东西，也可以直接物物交换的，不一定非要付出灵石。”

　　凌萧闻言不觉精神一振，“果然如此？”

　　那可便利多了。

　　申堂点头，“不错，其实有许多金丹期前辈，身上都不耐烦携带太多灵石。所以聚财门便也提供了物物交换的机会。拿出的物品的价值，由双方共同确定。”

　　确认了可行之后，凌萧便放下心来。仔细想一下自己身上，灵石虽然不大多，但其他乱七八糟的东西却着实不少。用来购置这么一份丹方，想来怎么也应该是足够了的。

　　……

　　而此时，那份养元灵丹丹方的报价，早已经越过了两千块下品灵石的线，攀升到了足足两千五百块下品灵石！

　　不过，这个价格也已经接近最后了，报价的频率开始慢慢减了下来。

　　毕竟一般的六阶丹药的丹方，价格都在一两千块下品灵石而已。就算养元灵丹功效更佳、更罕见一些，但三千块下品灵石，也已经不算少了。

　　毕竟越罕见、效果越好的丹药，炼制岂非也越是困难？

　　炼丹术稍差的，只怕都不得不犹豫几分了。

　　终于，当又有一位金丹期修士，报价到三千块下品灵石的时候，现场已经变得安静了下来。毕竟交易才刚刚开始而已，显然这里大半修士都是觉得，没必要在这份丹方上砸太多灵石。

　　凌萧见周围其他修士的报价停下，便站出去，稍稍加价一些报了出来，“3100块下品灵石！”

　　那人犹豫了下，还是尝试着再加上一次，“3200块。”

　　“3300块下品灵石！”凌萧立刻跟上。

　　这份报价，已经是比养元灵丹丹方的正常价格，要稍稍高出一些了。而且那人也看出来，凌萧有势在必得的意思。所以他微微沉吟后，便放弃了继续报价，坐了回去。

　　周围也没有其他修士继续报价，所以那拍卖会的主持，依着惯例询问三遍后，便由凌萧购买下了这份丹方。

　　那主持过来把丹方送到凌萧面前，不用问凌萧也清楚，这是让他付灵石的意思。

　　毕竟这里拍卖的东西大都价格不菲，为避免有人恶意竞价，会采用当场结算的方式自然也属正常。

　　凌萧想了想问道：“我手中灵石不足，不知这样东西，贵门可收？”

　　一面说着，一面取过一样东西向他递过去。却是——

　　纳金石！

　　正是凌萧在落金谷、那只章鱼妖兽所居的地下裂缝中，得到的那种有吸附金铁锋芒效用的纳金石。

　　凌萧在落金谷中取了有很大的分量，但后来为了对付鬼刀，使用了一部分，炼制一口小鼎，又用了超过一半……

　　所以此时剩下的，已经只是当初地一小半的量了。

　　当然，即使此时的数量也依然惊人。

　　却说那位聚财门的主持，眼力也着实高明，只是一看之下，就已经登时认出来了，“纳金石？”不过，口中说着话，他的目光却不易觉察的，快速从凌萧脸上划过，似乎有些意味深长的味道。不过很快便收敛了起来，什么异样也没有再露出来。

　　而且他的神色收敛得实在太快，所以凌萧也并未察觉。见他认了出来，便点点头，“不错，不知贵门可收购？”

　　“自然是收购得……”那主持一笑应道，“至于价格……想必道友也清楚，我便也直说了。纳金石算是一种颇为罕见的材料，但是功用却略窄了一些，所以它的价格素来也不是很高。而且我们这里收购，比正常价格还要再低一些……”

　　凌萧点头表示明白。

　　那主持继续道：“道友的这块纳金石，足足有人头大小，正常的价格，应该在250块下品灵石左右。我们愿以230块下品灵石收购……”

　　一面缓缓说着，他也一面抬头望向凌萧，显然这些可是远远不够的。

　　凌萧不慌不忙，袍袖一扬，登时飞出一溜纳金石——共有二十块之多，而且每一块，几乎都不比之前的那块小！

　　二十块纳金石、每块的价格，都在230块下品灵石以上……

　　自然是远远超过，那份养元灵丹丹方的价格了。

　　不过凌萧却未发现，那位聚财门主持，竟是大有深意地望了凌萧一眼，然后才招手摄过那些纳金石，开始逐一检查。

　　最后，那些纳金石总计价值6300块下品灵石。除了用去支付那份养元灵丹地丹方外，聚财门还找回了凌萧3000块下品灵石。这样一来，再加上凌萧手中本来的灵石，已经达到五六千块下品灵石了。

　　……

　　完成这笔交易之后，拍卖会继续进行。

　　随着一件件的器物的拿出，拍卖会的氛围也终于渐渐热烈起来。

　　法宝、符箓、阵法、傀儡……

　　东西之多，品样之全，即便凌萧也是大开眼界，就更莫提一旁跟来酱油的，赤金门的两个筑基期长老了，自然更是看得目瞪口呆。

　　聚财门秘市的名头能够如此之响，果然名不虚传。



　　第三百九十一章 三尺灵烟

　　拍卖会继续进行。

　　连续出售的许多法宝、符箓、丹药……都让凌萧大为意动。

　　不过，除了最开始收购下那份养元灵丹的丹方外，凌萧就未曾再出手过了。

　　原因无他——手中的灵石不足啊！

　　能够聚集在这里的，大都是一些金丹期修士，手中的灵石自然是很富余的。所以几乎每样拍卖的东西，价格都会比正常价格稍高一些。而一些较为罕见的，更是会高出许多。

　　而凌萧这次准备不足，手中可用的灵石自然有所欠缺。虽然可以继续出售纳金石，但一口气出售太多，也难免会惹人怀疑不是？

　　所以想了想之后，凌萧还是按住了心思，没有急于出手。毕竟这些东西，他也并非特别急用。

　　随着拍卖会继续进行，直到过半的时候，凌萧才再一次出手。

　　这次引起他兴趣的东西，却是十三口短剑。

　　根据聚财门的介绍，这十三口短剑，虽然只是下品灵器的品质。但由于共有十三口，互相之间组成阵法，所能发挥出来的威力，却已经有了中品灵器的水准，甚至，很接近上品灵器！

　　当然，若只是这些，却是还没有资格拿到这里拍卖的。这十三口短剑最珍贵的地方，却是它们属于可成长的灵器。也即是说，如果用金属性的灵气、真元等物去淬炼这些短剑，还可以让短剑的品质进一步提升。

　　凌萧修炼这么多年以来，却也还是很少有见到，炼成之后还能继续成长的法宝。他当然大感兴趣。

　　而且，短剑需要金属性灵气、真元温养淬炼，对旁人来说也许是个麻烦事，但对凌萧而言，却要轻松了许多。

　　他用纳金石炼制的那口小鼎，有着纳金石吸附金铁锋芒的特性，岂非金属性灵气就很浓郁？把那十三口短剑放入其中淬炼，当真是再合适不过了。

　　所以凌萧便再度出手竞价试了试。

　　而由于这十三口短剑的品质，毕竟还是稍嫌低了一些。至于后续的淬炼，若无合适的法宝等物，只靠着自身真元淬炼，那会是多麻烦？能把它们淬炼到哪一步，可还是很下定论的问题。更何况，大半人修炼的也并非金属性灵气，即便想淬炼怕也是有心无力。

　　因此，只几个金丹初期、中期的修士，尝试着报价了一番，不过在凌萧把价格提到4000块下品灵石的时候，他们便也放弃继续竞价了。

　　有4000块下品灵石，若是运气好，都能买到上品灵器了，何苦非要争这个？

　　所以便被凌萧购买了去。

　　而凌萧买下那十三口短剑之后，当即就把它们放入了小鼎中。

　　感觉着十三口短剑，在那口小鼎中徐徐转动着。被小鼎吸附在其中的金铁锋芒，已经开始自发地淬炼着那些短剑。虽然一时还看不出什么，但天长地久，想必能让这些短剑的品质有所提升。

　　不过这些还是后话，暂且按下不提。却说凌萧又购买了这十三口短剑后，身上的灵石更少，后面自然也就基本沦为看客了。

　　只后来有七玄石被拿出来的时候，不巧正好遇到几人争抢，竟是一路把那些七玄石的价格，推高到了正常价格的两倍还多！大大出乎了申堂他们的预计。准备不足下，赤金门这样的小宗门，想要一口气拿出这么多灵石，哪里能够做到？

　　见他们遇到困境，凌萧便慨然把自己身上剩余的那些灵石，全都借给了申堂他们。这才让申堂把那些七玄石，全都购买了下来。想来应该是够他疗伤所用了的。

　　自申堂以下，当然都对凌萧感激不尽。

　　申堂更是接连表示，等回去后就想办法还凌萧灵石。

　　凌萧却只是一笑置之。

　　这次他只因为准备不足，手中灵石才有些欠缺而已。若放在平日，其实区区几千块下品灵石，还真的不被他放在眼中的。

　　不过，凌萧的这般态度，却只让申堂他们对凌萧，更加感激了几分——

　　凌萧自己买份丹方，还要出售材料换取灵石。

　　但现在为了帮助他们，竟然一口气拿出几千块下品灵石面不改色……这是怎样的深情厚意啊！

　　所以赤金门的申堂等等众人，都始终念着凌萧的“仗义”。而从此后，也始终坚定不移地站在凌萧这边，支持着凌萧。

　　当然，这也是后话，暂且不提。

　　……

　　而之后，拍卖会也渐渐走向了尾声。

　　当然，越是靠后，出售的东西也就越珍贵，也是拍卖真正高潮的开始。

　　下面出售的一件东西——

　　聚财门的那位主持，手中捧着的，却是几缕轻烟一般的东西，不住随风飘拂着，甚至仿佛只要一阵风，就能够把它完全吹散一样。

　　不过，场内所有人都明白，这肯定只是他们的错觉而已。看着那缕轻烟状的东西，在那位主持手中随风摇曳，自如地摆动变化，场中众人脸色都开始渐渐变得郑重起来，显然都意识到了那样东西的价值。

　　果然就见那主持站出来，扬声道：“这件法宝，名为三尺灵烟！是一件极品灵器！我想，关于它的威力和功用，已经不需再多说了吧？底价——8000块下品灵石！”

　　八千块下品灵石！

　　单单只是这个底价，已经胜过今日拍卖的绝大多数东西的成交价格了。

　　定下的底价之高，都已经令人瞠目结舌了。

　　不过细想下，其实却也可以理解。

　　毕竟极品灵器，在如今几乎没有仙器出世的现在，已经基本意味着，威力最为强大的法宝了。

　　就算凌萧曾经在万象门多年，回想一下见到过的仙器，也仅仅是万象门元象老祖手中的那一件万象神钟而已。还是万象门多年传承下来的。

　　甚至就连极品灵器，凌萧见过的也只有寥寥几件，自己手中更是一件都没有。

　　由此，足可以想见极品灵器的珍贵。

　　所以这样看来，聚财门虽然把这件极品灵器三尺灵烟，定的底价高了一些，其实却也还在情理之中。几乎不用怀疑，这件灵器最后的报价，必然会超过五位数！

　　不过，在聚财门的那位主持，报出了这件三尺灵烟的底价，并且让众人开始报价后，一时间，现场竟诡异的变得异常的安静。

　　显然多数人都在谨慎地评估着这件灵器的价值，以及自己所能接受的最高价格……

　　停了半晌后，才终于有人试探着报价——

　　“9000块下品灵石！”

　　仅仅只是第一次报价，那人就乖觉的直接把报价，抬高了一千块下品灵石。也足以看出这件三尺灵烟的价值了。

　　简直几乎就是明摆着在宣告——“灵石不足者请自觉退散”……

　　所以不论凌萧还是申堂他们，此时也只能是完全沦为看客了。九千块下品灵石，这个数目可也着实太惊人了一些。凌萧除非把身上的纳金石都换做灵石，否则也可是连零头都拿不出。

　　咋舌之余，凌萧也忍不住扭头询问申堂，“聚财门的每次秘市交易，都会有这种级别的东西出现？”

　　申堂却摇头道：“极品灵器哪里有那么多？我参加过几次，这也只是第一次看到。”

　　凌萧这才释然。

　　……

　　而在他们对话的这会儿功夫，台上已经连续又有几人报价。

　　虽然报价的频率并不高，但几乎每次报价，都会直接抬高一千块下品灵石。所以这件三尺灵烟的价格，也开始以缓慢但却稳定的速度，逐渐逼近了一万五千块下品灵石。已经是接近底价的两倍了！而且看眼前这个形势，最后的价格只怕还会高出许多！

　　但是，就在这时候，从另一侧的一座包间之内，却忽然传出了一个阴恻恻的声音，“一万五千块下品灵石，我毒蝙蝠要了！”

　　“毒蝙蝠！”

　　那个声音刚落，周围登时传来一阵惊呼。

　　其实莫说旁人了，就即便凌萧都听说过毒蝙蝠的名头。

　　在黑沼泽中，公认的实力最强的人，自然毋庸置疑，便是有着元婴期修为的勾魂老祖。不过实力第二的人，就颇有些争议了。

　　但不论如何争议、不论是谁来评选，毒蝙蝠此人，都是不得不衡量进去的一个人物。也已经算是公认的，即便算不得第二高手、也绝对是第二高手的备选人物之一。

　　由此，便也可以想见他实力的强横了。

　　据说他已经活了有将近八百岁——就即便这个数字有些出入，但至少寿数超过五百年却是肯定的。

　　只因五百年前的时候，毒蝙蝠就已经步入了金丹期，名头在黑沼泽中已经很响亮了。

　　金丹期修士的寿数，一般只在五百年而已。毒蝙蝠显然也还没有破丹成婴，却能活过这个限制，想来必是有某种延寿的秘法。

　　延寿秘法虽也不算特别罕见，但能让他活到八百岁……

　　却可谓是相当高明了。

　　而且毒蝙蝠又素来阴险狠辣，性子贪婪，每次遇到他想要的东西，都会不择手段的抢到自己手中，哪怕为此大开杀戒也在所不惜。因此毒蝙蝠此人，几乎已经可以算是黑沼泽中，最臭名昭著的几人之一。

　　但名声如此狼藉，又有众多仇家，他却还是能逍遥于外长达五百余年，便也能够想象他的手段了。

　　甚至据传说，勾魂老祖也曾想出手诛杀他的，但却被他逃走了。

　　然后勾魂老祖自恃身份，不屑于再度出手，才使得毒蝙蝠一直无人能制。

　　传说当然不知真假，但空穴来风，非是无因。能有这样的谣传，想必他至少也应该与勾魂老祖接触过吧？只此已经不容小觑了……



　　第三百九十二章 毒蝙蝠

　　却说聚财门拿出极品灵器三尺灵烟拍卖，当众人正报价的时候，臭名昭著的毒蝙蝠却忽然插手……

　　他直言不讳地说出，自己想要这件灵器，明摆着就是要强买下来了。

　　这般行径看起来狂悖，但毒蝙蝠也有自己的考虑。

　　首先在黑沼泽中，唯一的一位元婴期大能者，勾魂老祖不在场的时候，在场人中绝无人敢说，自己能够稳稳胜过毒蝙蝠。其他当然也有几位，修为同样在金丹顶峰、实力与毒蝙蝠相近的，但也只是寥寥几人，而且都并未出现在这里。

　　至于聚财门？

　　修为最高的是他们的门主，但也不过才金丹后期而已。

　　所以，毒蝙蝠自然觉得，自己纵然不敢说所向披靡，但从容脱身却应该是不难的。

　　既然如此，为何不试上一试呢？

　　以毒蝙蝠贪婪狠辣的性子，他既然看上那件极品灵器“三尺灵烟”了，就绝不会轻易放弃的！

　　果然，毒蝙蝠出面后，在场众多修士虽然各个面有不虞之色，但却没有一人出头。毕竟毒蝙蝠心狠手辣的名声早已在外，谁人不怕引来他不择手段的报复？

　　唯独聚财门的那位主持，依然不动声色地含笑道：“毒道友说笑了。这是我们聚财门公开的拍卖，当然是谁出的价高谁得了。”

　　按理来说，为了避免麻烦，像毒蝙蝠这样名声狼藉的修士，拍卖会一般都不会允许他参加的。这次不知是因何缘故，被他混了进来。不过既然进来了，便怎么也算客人，所以那主持倒也没有立刻翻脸。

　　毒蝙蝠却是蓦地飞纵上去，阴阴一笑，“我毒蝙蝠就在这里，看谁还敢报价？”

　　声音在整座大厅中传开，激荡得四周一阵嗡嗡作响。

　　他的身材干瘦修长，面相其实还是很不错的，但一对眼睛却不知是否因为修炼的功法的缘故，始终透着一种阴寒的光芒；而只要跟他的目光接触时间久了，都会令人心头忍不住的泛起一股凉意。

　　毒蝙蝠的目光在大厅中环视一圈，周围众人倒有大半，都忍不住微微垂目。毕竟事不关己，没人愿意掺和进去。就算有那么几个想参与的，也未必有这份实力。

　　至于那件极品灵器三尺灵烟，虽然不少人想要，但为了一件未必能竞购下来的灵器，得罪了毒蝙蝠是否值得？所有人都不得不心中嘀咕几下……

　　更何况，能出现在这里的，自然谁的眼力也不弱。当毒蝙蝠的目光环视过来的时候，其中透出的阴气之重，着实惊人。众人心底忍不住怀疑，只怕这只毒蝙蝠的修为，又有突破了吧？他本就是金丹期顶峰了，又再有突破，恐怕即便没有破丹成婴，也相差不多了！怪不得他敢如此狂妄大胆。

　　在这样的情形下，周围的修士自然更不愿意出面了……

　　出头鸟？——还是让别人当去吧！

　　唯独与毒蝙蝠正面对着的那位聚财门主持，自然无法退缩。不敢他也怡然不惧，望着毒蝙蝠，脸色冷了下来，“道友莫非是想与我聚财门为敌？”

　　毒蝙蝠却丝毫不停地直奔着他飞掠过去，人在半空中已经一声冷笑，“已经为敌了，你才知道么？”

　　双手握爪，登时连续数股青气从指尖射出，直奔着台上那主持而去。

　　他陡然出手，劲气四溢，顿时引得周围一阵惊呼。

　　想想金丹期级别的出手，力量何等恐怖？何况毒蝙蝠的实力，至少也已经是金丹期最顶峰的存在。所以漫空爪印打出的时候，登时引动得整个大厅中的灵气，都开始变得异常紊乱起来。

　　修为稍弱一些的，只怕这时候想要站稳都不能够了，就更莫提插手毒蝙蝠、和台上聚财门主持之间的斗法了。

　　不过，台上聚财门的那位主持却是丝毫不惧，伸手不知在哪里动了一下，登时就见台四周的池水中，蓦地窜起数十股水柱，拦截在毒蝙蝠身前。

　　光华辉映之下，每道水柱都激得四周一阵嗡嗡作响，显然蕴含着极为恐怖的力量。

　　甚至——恐怕不逊色于金丹后期修士的一击了！

　　但面对着这样的攻击，毒蝙蝠却依然面不改色，身形一晃，竟是无视了那数十道激射而来的水柱，直奔着台中间飞掠了过去。

　　嗤嗤——

　　破空的声响中，数十道水柱直轰到了毒蝙蝠的身上。

　　但数十股叠加在一起的强横的力量，却也只是让毒蝙蝠身形微晃而已！竟似丝毫未能伤到他。

　　然后，就只见从毒蝙蝠身上，蓦地绽起了一层璀璨的光辉，小腹的位置，竟是悄然浮现出了一个小人的虚影。影子虽然很稀薄，但却已经清晰的存在那里了！

　　“破丹成婴！元婴期？”

　　底下众人不由一阵惊呼。

　　就在此时，毒蝙蝠已经借助着那个虚影元婴，骤然爆发出了强横的力量，数十道水柱蓦地被反弹开，“嗤嗤嗤——”地攒射入四周的石壁中。

　　而毒蝙蝠的身子，已经蓦地穿过层层防线，直掠到聚财门的那个主持身前。右手挥出，奔着后者的面门抓去。

　　刚才一连串动作兔起鹘落，迅疾无比。

　　那聚财门主持的应变固然够迅速，但毒蝙蝠的应对却更显实力。

　　令人惊叹。

　　至于毒蝙蝠的真正修为，在场有不少金丹后期的修士，所以隐隐间还是能够判断几分的。

　　虽然他看起来好似结成了元婴，但众人并未感觉到，如同勾魂老祖那般的巨大压力。想来毒蝙蝠应该只是用秘法，取巧步入了元婴吧？其实并未能如真正的元婴期大能者那样，拥有种种恐怖的神通手段。

　　但即便如此，毒蝙蝠的实力，也已经要胜过普通的金丹期修士太多了。

　　至少远非这里的众人所能对付。

　　而面对着实力大进的毒蝙蝠，那位主持也终于色变。

　　不过毒蝙蝠可不会给那主持考虑的时间，凌空挥下的一爪，已经直奔着后者脸门上抓去。强横的劲气，瞬息间将四周完全笼罩了进去。

　　这一爪中蕴含的力量，虽然比起真正的元婴期大能者，还是有着本质的区别的。但力量的层次，却也绝非普通金丹后期修士，所能硬生生接下来的。

　　聚财门的那位主持当然也不敢去硬接，连忙一矮身，便想从这一爪的笼罩范围中脱离出去。

　　而临退之前，他也没有忘了顺手抓起那件“三尺灵烟”。只可惜，这件灵器他也没有祭炼过，所以根本无法发挥出真正的威力来。否则用来对付毒蝙蝠，多少也会更好一些。

　　不过，这时也无暇去想这些了。

　　眼见那主持矮身想逃走，毒蝙蝠冷哼一声，挥下去的爪指一沉，顿时道道青光爆射而出，密如雨束一般而去。

　　毒蝙蝠的紧追不舍，连连挥爪，霎时间已经断了那主持的所有退路！只剩下要么硬接、要么丢下那件三尺灵烟，这两种选择。

　　硬接肯定是招架不住的，但放弃又不甘……那主持登时面露犹豫，一时迟疑不决。

　　而就在此时，从水池下忽然传出了一个淡淡的声音：

　　“道友，还请住手吧！”

　　接着池水便蓦地再度冲天窜起数十股水柱，直奔着毒蝙蝠拦截了过去。

　　而且这次水柱中所蕴含的力量，明显比先前聚财门的那主持引动的，还要强横了许多。随着那个声音的传来，数十股水柱卷如游龙一般，不住虚空环绕扭动。

　　这次显然毒蝙蝠也不敢那么大意了，闷哼一声后回手，连连打出道道爪影，将那些四面八方笼罩过来的水柱一一打落。

　　而趁着这个间隙，聚财门的那位主持已经骤然向后急退，暂时脱离了毒蝙蝠的攻击范围之内。

　　不过，毒蝙蝠却没再去看他，而是把目光投向了另一侧，水池的中央。

　　然后就见池水徐徐四下分开，从中露出一个人影来。

　　“聚财门门主，财君子！”

　　凌萧以前虽然从未见过后面出来的此人，但从周围人的反应中也能猜得出来一二。来人想必正是聚财门的现任门主、金丹后期修为的财君子。

　　聚财门有个很古怪的规矩，在历任门主接任的时候，都会把姓氏改为“财”。据说这是聚财门首任门主定下的规矩，意为提醒后面的继任者，不要忘了聚财门只为求财的宗旨的意思。

　　现任门主财君子，本来的姓氏旁人已经不知。不过他继任以来，也一直依循着聚财门的规矩，只为求财，从不参与到其他是非中去。

　　所以旁人也不知道他的实力。

　　不过从刚才的那下出手看，他的实力显然也是极为不俗。恐怕不会逊色于鬼刀、山甲客等等这样的宗主级人物了。

　　但即便如此，也依然不过是金丹期级别，又岂能与毒蝙蝠相比？就算后者只是取巧破丹成婴，也要远远胜过，普通的金丹后期修士了吧？

　　显然毒蝙蝠也有着这样的自信，身形只微微一顿，便蓦地挥爪，幻出十道交缠的青线，袭向财君子。

　　场中所有人都不由为后者捏了一把汗……

　　财君子外表看起来，不过四十出头的样子。事实上他如今的年龄，也不过刚刚三百岁而已。

　　不论修为还是经验，都要比毒蝙蝠逊色了太多，他又如何能够抵挡？

　　但是面对着毒蝙蝠如此凛冽的攻击，财君子却只是微微摇头，“愚蠢，我们聚财门传承数千年，又岂能一点自保手段没有？”

　　然后就见他手一翻，真元的波动从他的掌心处开始迅速向外蔓延，顿时整个大厅中，都开始震荡起来！



　　第三百九十三章 仙器，琉璃天水罩！

　　却说毒蝙蝠忽然向聚财门门主、财君子挥爪攻击了过去。财君子却手掌一翻，手中已经多了一样东西！

　　而随着那样东西的被拿出，整个大厅中，顿时开始剧烈震荡起来。

　　那样东西——赫然却是一个网罩模样的法宝。

　　从财君子手中飞出的时候，只堪堪罩住他的手掌而已；但飞到半途，开口处已经足有一尺之宽。

　　淡蓝色的网罩上，周身水光盈盈，简直如同一层琉璃一般，反射出迷离的光芒。

　　而随着这个网罩法宝的祭出，周围的水灵气仿佛也霎时间都被引动过来，密密地汇聚在网罩的周围。甚至在凌萧的感觉中，这件法宝引动的，还不只是这处密闭空间中的灵气，还有附近的黑水！

　　换句话说，这件网罩飞出之后，原本密闭的芥子空间都被动荡起来。在凌萧隐隐的感知中，整个空间都有种，想要被穿透过去的诡异感觉。

　　“琉璃天水罩！”

　　周围已经登时有人惊呼出声。

　　凌萧对聚财门都并不怎么了解，自然更不清楚他们门中的镇宗法宝了。但不清楚归不清楚，目睹着这件名为“琉璃天水罩”的法宝的飞出，凌萧也依然能够感受到，其中所蕴含的恐怖威能。绝对超过了灵器级别，说不定，便是一件仙器！

　　要知道，法宝一般分为符器、法器、灵器、仙器四阶。而仙器，现在已经几乎没有修士能够炼制。所以能够拥有一件仙器，已经足以证明了宗门的深厚底蕴。

　　一如万象门，一如聚财门。

　　而随着财君子的动作，网罩法宝上，渐渐汇聚起了越来越强横的力量。

　　接着他一反手，琉璃天水罩便直奔着毒蝙蝠罩去。

　　仙器级别的力量，又岂能容人小觑？

　　毒蝙蝠自然也能感觉到袭来的力量之强，即便以他的修为，竟也不敢硬接下来。这一瞬间，他也才意识到，自己确实小瞧了聚财门了。

　　许多年来，聚财门始终秉承着首任门主留下来的训示，始终只为求财，轻易绝不牵扯进其他的纷争之中。

　　正是因为他们的这种态度，再加上随着近些年来，聚财门秘市的规模越来越大，所以渐渐无人胆敢在秘市上惹事。也所以，聚财门已经有多年，未曾显示过自己的实力了。

　　现任门主财君子，更是几乎从未出手过！

　　这也就使得，包括毒蝙蝠在内，不少人渐渐都有些看轻了这个宗门……

　　现在，毒蝙蝠却是付出了代价。

　　毒蝙蝠既然会有这样的名号，显然一是因为他善用毒，二便是因为他的腾挪变化功夫极为了得。

　　所以面对着覆盖下来的琉璃天水罩，毒蝙蝠虽然心惊，却依然并不慌乱。身形一闪，就蓦地直化作一道青线，迅疾无比地向后退去。

　　一件仙器兜头覆盖下来，寻常的金丹期修士自然万难躲闪。但毒蝙蝠虽然是取巧破丹成婴，毕竟也算是跨过了那道瓶颈。再加上他本就精擅遁法，所以危急关头，毒蝙蝠还是骤然爆发出了惊人的速度，险险躲开了琉璃天水罩的这一击！

　　但财君子既然已经出手了，又怎会轻易放过他？所以就见财君子手中法诀连引，琉璃天水罩登时裹着一股浓郁的水汽，继续追着毒蝙蝠覆盖了下去。

　　毒蝙蝠无奈，只好继续运转真元拼命躲闪。而财君子，则驾驭琉璃天水罩追击……一追一逃，迅速已经连续几度变化交手。

　　变化之快，令人目不暇接。

　　随着时间的流逝，财君子心底也不由有些焦急起来。这琉璃天水罩，毕竟是一件仙器。

　　而仙器，又岂是那么容易就能够驾驭得了的？

　　至少以财君子现在金丹后期的修为，驾驭仙器绝不会轻松！

　　换句话说，斗法越是往后拖，对财君子便也会越不利。这点财君子明白，毒蝙蝠也很快就意识到了……所以他根本不与财君子正面交手，只不住躲闪拖延着时间。

　　又斗上几时，财君子已经开始感觉到，自己驱使琉璃天水罩变得越来越吃力起来。而毒蝙蝠依然不住躲闪着，想碰到他都难。

　　这么下去，恐怕即便他手中握着仙器，也要先支撑不住了！

　　所以财君子一咬牙，猛的做下决断。

　　“噗！”

　　财君子咬破舌尖，一张嘴便是一口精血，喷到了那件仙器上。而随着他的这口精血喷上去，琉璃天水罩上的光华也登时被激得更加明亮起来，氤氲的水灵气不住汇聚到网罩周身，渐渐都形成了几道水带。

　　“嘶嘶”的声响中，琉璃天水罩连同着汇聚起来的水灵气，一同向着毒蝙蝠再度覆盖了过去。

　　受网罩中所蕴含的力量的影响，周围的空间，仿佛刹时都多了一道道的圈纹，简直如同扩散开去的水波一般。那却是因为周遭的空间，被仙器影响到了的缘故。

　　空间大神通！

　　看着下方琉璃天水罩引动的异象，凌萧瞬间意识到，这必然便是空间大神通手段！

　　也正因为涉及到了空间神通的奥义，所以财君子才无法驾驭，需要喷出精血辅助驱使仙器发动。

　　凌萧也才明白了，这处交易秘市，想必便是利用了这件仙器吧？

　　就如同凌萧先前所猜测的那样，聚财门的这处秘市，便是在一处密闭的芥子空间里。所以才会如此隐蔽，令旁人都摸不透底细。

　　只是却并非凌萧想象的那样，是一处天然的、或者后天打造的……而是——就是这件琉璃天水罩中！

　　所以财君子刚一祭出琉璃天水罩的时候，便会使得整个空间都震荡起来。

　　其实这恐怕还是因为，以财君子现在的修为，无法完全发挥出这件仙器的全部威力的缘故。否则只怕这处芥子空间，也绝不会一直这样稳定，还能任由凌萧他们许多人，都待在这里了。

　　而凌萧刚刚转过这个念头，就见场中间，那件琉璃天水罩，已经压在了毒蝙蝠的身上。

　　原本以毒蝙蝠的速度，其实还是有极大可能逃脱的。

　　但却因为财君子全力催运琉璃天水罩中的威能，所以引动了其中所含的空间神通。因此向着毒蝙蝠覆盖过去的时候，已经锁住了周遭的空间！

　　毒蝙蝠展开遁法想要逃逸的时候，顿时却只觉周围的空间，像是变得沉重了许多，竟让他速度根本无法展开。

　　所以琉璃天水罩遥遥向他压下，登时也就把毒蝙蝠压在了网罩下面。

　　毒蝙蝠毕竟只是取巧破丹成婴的，所以虽然从力量上也许已经有些相近，但对于各种神通的理解和运用，却就要相差太多了。

　　若是换做勾魂老祖等等，这样的大能者在这里，绝不会如此轻易被束缚住的。

　　……

　　不过，毒蝙蝠的力量，毕竟已经要胜过了财君子。

　　所以被琉璃天水罩覆盖下去之后，毒蝙蝠当然不甘心受制，所以猛的用力向外挣脱。

　　强横的力量爆发出去，顿时震得整个网罩一阵摇晃颤动。光华闪烁间，几次已经欲要露出破绽一般。

　　而一旦给毒蝙蝠留出丁点儿的空挡，他必然会立刻成功脱身出去！

　　所以财君子也是不敢丝毫怠慢，连忙再次张口，又是一口精血，喷到了琉璃天水罩上。而被这口精血加持上去后，网罩才终于渐渐稳定下来，把毒蝙蝠死死压在了下面。

　　虽然毒蝙蝠仍然还在网罩之中，拼命的挣扎着，一次次地狠狠撞在网罩的边缘，想要破网而出。但财君子倾尽全力后，还是坚持了下来。

　　不过，由于连续喷出本命精血，再加上长时间驱使着仙器，对于他本身的也是负荷极大……

　　所以财君子的脸色，也开始渐渐变得苍白起来。

　　因此，最终的胜负依然很难判断。

　　不过，因为财君子的全力催动琉璃天水罩，以及毒蝙蝠在网罩中的拼命挣扎，使得这个芥子空间开始不住的震荡，变得摇摇欲坠起来。终于，毒蝙蝠又是拼命一撞、财君子再度喷出一口精血的时候，整个空间顿时开始被撕裂起来！

　　财君子手腕连忙翻转，连续几口精血喷在琉璃天水罩上，然后网罩一斜，就想要将在其中的众多其他修士放出。

　　而身处其中的众多修士，登时都有种失去依靠的虚浮感觉。好在能出现在这里的，大都是金丹期大修士，即便会带着一些后辈弟子来，也只是几个而已。

　　所以当财君子将他们向外掷出的时候，众人也连忙驾驭遁光，纷纷向外逃离出来。

　　倒是没有太多伤亡。

　　而大概是由于众人离开网罩，财君子没了后顾之忧，所以再度喷出几口精血后，琉璃天水罩终于展现出了仙器级别的威力，对于空间的束缚和限制，使得毒蝙蝠在其中百般挣扎，却也始终无法逃离出来。

　　众人离开芥子空间中后，才对战局看得清楚起来。但见财君子虚浮在半空中，身前悬浮着一个斗大的网罩，莹光变化，灵气外溢。

　　而在网罩的正中间，正困着一个人影——毒蝙蝠！

　　任他遁速再快，但被限制在了网罩的空间中，又哪里能够逃得出来？

　　只是徒费精力挣扎而已。

　　四周围看的众人脸色也不由微变，这种涉及空间的大神通能力，果然恐怖非常啊……



　　第三百九十四章 重创与翻盘

　　却说毒蝙蝠与财君子交手，以毒蝙蝠已经取巧成就元婴的修为，竟也被后者借助仙器琉璃天水罩，困在了网罩之中。

　　毒蝙蝠本就擅长遁法，但任他飞遁再快，却也只是在网罩的空间中飞遁，又岂能脱困而出？

　　所以渐渐的，随着琉璃天水罩威能的发动，可供毒蝙蝠活动的空间也越来越小。

　　若照此发展下去，他迟早会被彻底锁困在其中！

　　当然，毒蝙蝠脱困的机会倒也不是没有。唯一的机会，便是——

　　财君子真元不济的时候！

　　驱动一件仙器，对于修为仍只在金丹后期的财君子，负荷毕竟太大了一些。网罩的外头，财君子也已经脸色苍白，悬浮在空中的身形摇摇欲坠……所以，他们两人间的胜负，比拼的便是谁能坚持得更久。

　　……

　　而在财君子、毒蝙蝠两人交手的时候，周围的一众修士，也都看得忍不住在心底暗暗生出了忌惮。

　　这便是元婴期级别的神通手段么？果然恐怖无比啊。周围众人都忍不住心中嘀咕，若换做自己被困在那里，可有什么脱身的办法？

　　答案显然是——没有。

　　这里也不乏一些修为在金丹中期、后期的修士，他们也如同万象门的邱万空长老一样，对于空间神通有一定的认识。

　　但是，他们的修为境界，毕竟只是在金丹期，对于空间神通的理解自然还是很粗浅的。

　　想要凭借着这点粗浅的认识脱困，自然是远远不足的。

　　而随着财君子跟毒蝙蝠的斗法、琉璃天水罩的祭出、特别是后来财君子将众人从网罩中放出后……如此明显的迹象，自然让大多数人都意识到了，他们先前参加拍卖会的场所，正是在琉璃天水罩中！换句话说——即在聚财门镇门的法宝内！

　　虽然众人也清楚，聚财门为了自己的名声考虑，也绝不会随便动他们这些客人的。但明白归明白，心里自然也难免存着几分阴影：拍卖会在琉璃天水罩中，岂非意味着他们只能任聚财门鱼肉？

　　这些周围的修士能想到，正在场中斗法的聚财门门主财君子，自然就更加不可能想不到了。

　　他深知经此一事后，聚财门的名声必然会大受打击，短时间内怕是很难恢复了。

　　所以他的心底，不由对毒蝙蝠更加憎恨了几分。

　　加速催动琉璃天水罩，务求要把后者死死的困在网罩中不得脱身！

　　不过，琉璃天水罩的品阶虽高，但杀伤也着实欠缺了些。

　　财君子拼命地催动琉璃天水罩，罩中更是幻出了数十道水柱，连续不断地向着毒蝙蝠卷杀了过去。

　　后者既要对抗琉璃天水罩的压缩，又要躲闪水柱的鞭打……顿时变得狼狈无比。闪避稍慢，便会被水柱接连打中。

　　但是——

　　也仅此而已。

　　当然，若换做普通的金丹期修士在这里，只怕此时早已经不支了。但毒蝙蝠，虽然是取巧破丹成婴的，力量毕竟也超过了金丹的范畴。所以虽然狼狈，却还是坚持了下来！

　　反倒是财君子，持续损耗精血的催动琉璃天水罩，早已经濒临了他的极限，不过是在咬牙强撑着而已。但越撑下去，心头越急，便也消耗越大……

　　终于，财君子又一次强喷出一口精血后，琉璃天水罩外面的光华，竟没有如同之前一般亮起，反而变得闪烁起来！

　　网罩束缚的力量骤然衰减了许多，被困在其中的毒蝙蝠，当然是感觉最清晰的一个。

　　所以他登时大喜，蓦地运转全部真元，趁着这一瞬间的衰弱，爆发所有力量猛的向外拼命一挣！

　　嗡——

　　仿佛一阵水泡蓦地炸开的声音，又仿佛气团蓦地失去束缚外溢的声音……

　　就见琉璃天水罩外一阵光华闪烁，一道黑影已经瞬间遁出。

　　正是毒蝙蝠！

　　他的真正实力，毕竟要远胜过金丹期级别的修士，更是远胜过财君子。所以这一刹那的空挡，他便已经抓住了。而且成功地脱身。

　　而财君子，在毒蝙蝠从琉璃天水罩中挣脱出去后，顿时受到气血的反噬，忍不住张口，又是一口鲜血喷出。

　　这次却并非他有意逼出的精血了，而是因为反噬的力量伤到了内脏，才会喷出血来。一时间，遁光都驾驭不住了，身子一歪，就向着地上翻去。

　　“门主！”

　　“门主！”

　　底下登时响起一连串的惊呼。

　　就有聚财门的一众长老，一部分驾驭遁光，连忙去接住门主财君子；另一部分实力更强一些的，转而向着毒蝙蝠拦截了过去。

　　不过他们也都只不过是金丹期级别，又不像财君子那样有仙器护身，所以哪里会被毒蝙蝠放在心上？

　　眼见几人拦截过来，毒蝙蝠只冷哼一声，双手挥爪，顿时打出十数道绿光，将拦截过来的几人尽数逼退了回去。其实这还是因为他被困在琉璃天水罩中太久，消耗了太多真元的缘故。否则若是他全盛时候，只怕随手一挥就能将他们尽数诛杀了。

　　将来袭的几位聚财门长老随手逼退后，毒蝙蝠狠狠望财君子一眼，心头同样是大恨。

　　随着毒蝙蝠的年岁渐长，尽管他有延寿的秘法，但寿元也终于渐渐到头。

　　若再不能突破，只怕最多十数年，便会寿尽而死了。

　　所以被逼无奈，他只好选择了采用取巧的方式突破瓶颈，破丹成婴。而非常侥幸的是，竟然真让他成功了！

　　虽然知道如此一来，他再想有突破已经很难、虽然知道他的实力比之真正的元婴期大能者还有差距、虽然知道还面临着寿数的限制……

　　但，总也算是突破了不是吗？

　　所以毒蝙蝠对于自己的信心，还是悄然膨胀了起来。

　　只是没曾想到，刚刚突破后不久，第一次在聚财门秘市交易上出手，就落了这么一个下场。

　　如此一来，读蝙蝠又岂能不痛恨财君子、不痛恨聚财门？

　　不过，现在绝非报复的时候。

　　毒蝙蝠狠狠向财君子那里望一眼，还是决定了暂且离开。被困在一件仙器中多时，即便以毒蝙蝠的修为，身子也受创不轻了。着实不宜久留在这里，以防再生其他变故。

　　当然，也不能就这么离去的……毒蝙蝠忽然一折身，竟是反向着财君子的方向飞掠了过去！

　　财君子早已经无力跌坐地上，根本无法抵御。而他身旁的几人，无不大惊，连忙挡在财君子身前，心中一阵惊惧，这毒蝙蝠竟然凶悍如斯？非要斩杀了财君子才肯罢休？他们可着实没有把握阻拦……

　　不过却不料，毒蝙蝠并未对财君子动手，只是挥手震退阻路的几人，然后招手，从财君子身旁，把那件琉璃天水罩摄了去！

　　便是这件东西，让他先前吃尽了苦头。这时候有机会拿走，就当然不会客气。

　　财君子几人无不惊怒，但几人拼命上抢，却又怎奈何得了毒蝙蝠？

　　后者随手连续几爪挥退他们，然后便是一折身，蓦地身化一道绿光，径直向着远处飞遁而去。

　　聚财门虽然心有不甘，却也无可奈何了。

　　至此，聚财门的这番变故才告结束。由于一连串的变故，外加琉璃天水罩都被抢走，秘市交易自然也就无法继续下去了。

　　于是一众修士纷纷散去。

　　而经此一役后，聚财门大受创伤，再想恢复声望，大概已经变得很难……



　　第三百九十五章 锻骨术

　　却说聚财门的变故结束后，凌萧便与申堂、聂伟等人，一同离开了聚财门，返回赤金门宗门所在去。

　　此行虽然不巧遇到了毒蝙蝠的出现，搅乱了整个秘市交易。但凌萧和申堂他们，还是大致都购买到了自己需要的东西。

　　所以总体而言，此行还算是基本有所收获，完成了目标的。

　　而赤金门，位于黑沼泽的西南部位，从落金谷还要再南下几近千里的距离。

　　凌萧跟着申堂，一路到了赤金门这里。

　　说是跟到，其实用护送更恰当。凌萧担心申堂、聂伟他们，这一路还会遇到什么危险，所以干脆就多花了这么两天功夫，南下了一番。

　　凌萧这份照顾的心思，申堂他们心底当然也很清楚。所以虽然口中不言，心中却只更加感激。

　　……

　　到赤金门这里，远远望去，竟是看见一片屋舍相连，炊烟袅袅，鸡鸣犬吠，完全一副世俗农家村庄的景象。这样的安宁景象，竟然出现在了混乱的黑沼泽中？当真令人有一种错乱的感觉。

　　看出了凌萧的错愕，一旁的申堂不由微微一笑，半是骄傲半是崇敬地道：“这里便是我们赤金门的驻地，是否与其他地方，颇有些不同？不是我申堂自夸，遍数黑沼泽中，势力比我们强大的比比皆是，地方比我们广阔的也绝不少……但如我们赤金门这样安宁舒适的，却是绝无仅有，独此一处！”

　　“这却是我们赤金门的首任门主，在创立赤金门的时候，便立下的志愿！想要在混乱的黑沼泽中，营造出这样的一片净土。让厌恶争端的人，能够有个安居之所。”

　　申堂的介绍，让凌萧也不由暗自钦佩。在黑沼泽这样混乱的地方，能够做到这一步，可绝不容易。

　　他们也确实有骄傲的资格。

　　赤金门的首任门主，看来也是有大抱负的。

　　沿着村中的小路走进去，近到跟前时，才能看出一些与普通村子的不同。

　　居住在这里的毕竟是一些修士，自然难免有修士的习惯。

　　譬如屋舍的背后，很可能安置着炼丹炼器的炉鼎、看似寻常的阡陌小道却很可能藏着幻境阵法、随处可见的草人也许是个筑基期实力傀儡……

　　不过，将这些与悠闲的村庄农舍，完全结合在了一起，丝毫不觉得突兀，反而让人觉得，另有一番别样的乐趣。

　　而村中行走的人，大半也有修为在身。凌萧注意了下，以练气期的修士为主，间或有几个筑基期修为。至于金丹期修士，却是一个都没有看到。想来这里，应该也只有申堂这么一位金丹期修士吧？这倒也正常，金丹期修士哪里那么多见？

　　申堂见凌萧对周围好似颇有兴趣，便也笑着向他介绍道：“这里居住的修士，半数是我们赤金门弟子，半数是闻名而来的散修，都居住在了一起。所以，事实上我们赤金门，可以算作根本没有宗门的驻地……”

　　凌萧一面听着一面点头。

　　这样的宗门形式，莫说在黑沼泽中了，便是在其他相对稳定许多的地方，却也是闻所未闻的。

　　赤金门的一众门人、甚至在这里居住久了的散修，岂非既是同门、又是乡邻、还是友人？却要比其他宗门，更有人情味儿了一些。

　　不过，由此自然也会衍生出许多其他的麻烦，譬如宗门的竞争力、实力、各种资源……自然不免都会受到影响。

　　……

　　不过凌萧虽然有兴趣，但并未想建立宗门，所以也没有深究。

　　很快跟申堂来到了他们的宗门驻地。

　　说是宗门驻地，其实也就是稍大一些的几处屋舍。据申堂他们介绍，大概有执事堂、地火房、典籍房等等一些，实现着宗门基本功能的房屋楼舍。

　　申堂由于身上有伤，所以回到宗门后，心急着想要借助七玄石，治疗身上的伤势。便开口向凌萧告退。

　　只嘱咐聂伟等人，招呼好凌萧。

　　凌萧其实对申堂疗伤的方法颇为好奇，但他也知道，这恐怕是赤金门的门中秘术。他作为一个外人，自然是不大好开口询问的。

　　反倒是申堂看出了凌萧的念头，微微迟疑后，便主动道：“凌道友，我们宗门有一套秘法，可以用来锤炼肉身肌肤筋骨，使得修士的肉身力量、坚韧程度都大大增加。我思索着，也许正好可化解我身上的这般症状……但具体可否，还想请道友帮忙鉴别一番。”

　　凌萧先是一愣，然后很快就明白了申堂的念头，他显然是想用这种方法赠送秘法了。但凌萧怎好意思，所以连忙推辞道：“申门主，既然是贵门的秘法，恐怕不大好让我一个外人来看吧？”

　　申堂却是一笑道：“凌道友多虑了。这套秘法说是我门中秘法，其实是多年前一位散修留下的，也已经多年没有人炼成。我此番也是被逼无奈，才想到这套秘法的。道友若是能够帮忙参详一二，对我而言也是极为便利的事情。”

　　凌萧见他意诚，微微沉吟后，便点头答应了下来。

　　从申堂那里拿到秘法，一同参详起来。

　　这套秘法，名为“锻骨术”，便如同申堂先前所介绍的那样，是一套锤炼肉身的秘法。是借助各种天材地宝，用秘法将其精华吸入自己身体之中，达到锤炼的目的。

　　虽然秘法的根源已经不可考，但根据这套秘法的记载，若是修炼到极致，仅凭肉身力量，就已经足以与元婴期、甚至超越元婴期的修士对抗！

　　超越元婴期……便是化神期，也是修炼的最顶峰境界。已经不知有多少年，未曾听闻有谁达到这种境界了。

　　当然，化神期修士的寿数已经很长，再加上手段莫测，若是有心隐藏，旁人自然无法发现。

　　所以当今之世，究竟是否有化神期存在，却是谁也不敢断言的。

　　而元婴期，在超越元婴期的修士不曾露面的现在，已经意味着最为强大的力量了！

　　这套秘法，如果修炼到极致，真的能够达到这种境界。那么，哪怕它稍稍夸张了一些，也已经是极为了不起的秘法了。

　　当然，与之相对的，修炼起来也是极为困难。

　　首先，修炼这套秘法，需要一些珍奇的材料。

　　材料的品质越好，自然对修炼的帮助越大。不过当然，也要与自身的修为相对应。若是材料品阶太高，其中蕴藏的灵气太浓郁，也许反而会让修士承受不住。

　　其次，有了适合的材料，还需要小心依循着秘法，炼化材料中的灵气。这一部分，既危险，又极容易炼化失败，白白浪费了材料。

　　而剩余的修炼的方向、炼化的材料搭配……诸多问题，也都很是麻烦棘手。

　　所以赤金门才会许多年来，始终没有人能够修炼成功。

　　一则是因为，锤炼肉身也毕竟需要一定的天赋；二则，便是因为修炼所需的材料太过繁琐的缘故。

　　申堂也是被逼无奈，才只好选择了修炼锻骨术。而他仔细斟酌尝试一番，发现七玄石这种品阶不低，但质性较为温和的材料，修炼起来对他化解他身上的伤势最为有利。所以申堂才千方百计地搜寻七玄石，一直到现在。

　　中间其实他也因为七玄石太难寻找，所以转而采用了一些品阶稍低的材料，尝试了一番。但效果却极为一般，所以他们才不得不前往聚财门秘市……

　　虽然中间迭逢变故，但幸好有凌萧的出现，帮了他们一把，才总算成功地购置下了七玄石。

　　而由于七玄石的分量颇多，所以凌萧想了想，也选择了先用七玄石这样质性温和的材料，来修炼那套锻骨术。

　　开始修炼之后，虽然申堂与凌萧是同时开始的，但结果却大为不同。这也并不奇怪，毕竟凌萧的见识要胜过申堂，修为也要略高一些，再加上他还有一些锤炼肉身的基础，肉身力量本就要更强一些……所以修炼速度上，凌萧也远远胜过了申堂。

　　这套锻骨术共分为十二重，每三重对应着一个修炼境界。即，一至三重对应练气期，四至六重对应筑基期……以此类推。至于十二重以后的层次，自然便是对应超越元婴期的境界了。

　　只花了几天的功夫，凌萧便成功修炼入门，练成了第一重。并且开始稳步增进。

　　而申堂也是一般修炼，却不独没有成功，反而险些引动了伤势！

　　还多亏凌萧就在赤金门中，及时出手帮申堂稳定住了伤势，才不至于使得他的伤势进一步被恶化。

　　无奈之下，申堂只有在凌萧的帮助下慢慢修炼。虽然如此一来，他修炼的进展更加缓慢，但总算不至于失败、引发伤势了。

　　如此一来，一直花了十多天的时间，申堂才终于艰难无比的，练成了这套锻骨术的第一重境界。而此时，凌萧即便花了一些时间帮助申堂，自己也已经练到了第三重境界。

　　幸好修炼的速度虽然慢了一些，但练成第一重境界之后，还是让申堂的伤势减轻了许多，筋骨变得结实了许多。

　　看起来若是能这样坚持下去，不独可以稳定了伤势，应该还有让申堂修为再有突破的可能！

　　所以申堂也是信心大增。

　　而见申堂伤势稳定，并且距离青龙帮聚集人手，斩杀那只章鱼妖兽的日子也渐近，凌萧便不再多耽搁。

　　向申堂、聂伟他们告辞后，便离开直奔着青龙帮的方向而去……



　　第三百九十六章 夺宝

　　黑沼泽南部。

　　若说整个神州东南一带，最混乱的是黑沼泽；那么整个黑沼泽，最混乱的则是南部一带；而整个南部，最混乱的则是青龙岭。

　　青龙帮，便正是在黑沼泽南部，青龙岭这里。

　　整个青龙岭，方圆不过千余里的范围内，共计有三十余家有名号的势力；其他散修、小势力更是不计其数。

　　所以这一带的混乱，便也可想而知了。而青龙帮，竟然能够在这样的地方生存下来，还渐渐发展壮大，甚至取代金锋宗，成为黑沼泽南部最大的势力之一……

　　那么，自然就不难想象，其宗门的雄厚实力，以及其宗主藏青龙的手腕。

　　凌萧在离开赤金门一天后，便来到了青龙岭的附近。

　　不过，他却并未急着前去青龙帮。一则是时间还有一些，倒是不用着急；二则却是他在青龙岭边缘的一处峡谷中，竟发现了一些斗法痕迹。而且是——金丹级别、甚至是金丹顶峰级别的斗法痕迹！

　　金丹期大修士已经不多，金丹期顶峰级别的修士自然更少。遍数整个黑沼泽之中，有这份实力的，用一个巴掌就能数过来了吧？

　　而最容易想到的，自然是……

　　毒蝙蝠。

　　没错，凌萧就是在怀疑，毒蝙蝠也许便是因为某些原因，来到了这里，而且还跟人发生了冲突！

　　若是毒蝙蝠实力全盛的时候，凌萧自然只有远远避开的份。但现在，毒蝙蝠本就身受重伤，又与人发生了冲突……那么凌萧可就未必没有机会了。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后嘛。

　　凌萧对于毒蝙蝠最后抢走的那件仙器“琉璃天水罩”，可是很有兴趣的。

　　更何况，毒蝙蝠作恶多端，早已是黑沼泽中都臭名昭著的人物，可谓是死不足惜。从他手中抢下这样东西来，凌萧当然不会介意。

　　不过，凌萧毕竟是谨慎的性子。所以虽然他估着毒蝙蝠，应该是实力大为削弱了，但他也并没有贸然行动。而是小心搜寻着附近的斗法痕迹，慢慢向前摸索着。速度放得很慢，不求有功，但求无过。

　　随着斗法的痕迹出现的越来越清晰，也越来越频繁，凌萧便也明白，恐怕是快要追上了。

　　不由动作更加小心。

　　慢慢摸索向前。

　　又向前行了有数十里的样子，凌萧远远就看见了两道人影虚浮在半空。他连忙身子一矮，就缩进了灌丛之中。

　　凌萧深知金丹后期修士的厉害，虽然自付自己的神识修为也绝不弱，但也不敢丝毫大意。所以只略略再向前少许后，便停了下来。

　　这里距离虽然稍远了些，凭借着他精深的神识修为，还是勉强能够捕捉到一些前方的信息。

　　那两道人影，其中一个不出所料，正是毒蝙蝠。而另一个，却是赤虎！

　　青龙帮的那位护法，曾经在聚财门秘市上出现过的赤虎。

　　不料竟是他在这里。

　　经过聚财门拍卖会上的照面，凌萧深知这个赤虎看似粗鲁，其实心思诡诈，不是一个容易对付的人物。毒蝙蝠正好撞到了他的手里，想必是很难从容脱身了。

　　当然，毒蝙蝠遇到的麻烦越大，凌萧跟在后面从中渔利，岂非也就越容易？

　　反正眼前的这两个人，也没有谁是什么好鸟……

　　凌萧悄悄藏得更深了一些，留神听着他们的对话。此时赤虎与毒蝙蝠的交手，后者已经完全被赤虎压制住了。

　　赤虎有着金丹后期的修为，本来是要比毒蝙蝠逊色许多的，但毒蝙蝠也不知是否因为受伤的原因，发挥出来的实力竟不足往日的一半！

　　毒蝙蝠一脸惊怒，而赤虎则是满脸狞笑。两人的对话也零星传来。

　　凌萧仔细听着他们的对话，才渐渐明白过来……

　　原来毒蝙蝠与赤虎、包括青龙帮的帮主藏青龙两人，都已经是多年的交情了。所以这次受伤之后，毒蝙蝠一面准备觅地疗伤，一面也与赤虎联系，想通过他购置一些辅助疗伤的丹药。

　　按说毒蝙蝠也足够小心了，但却仍是不慎被赤虎窥破了他伤势不轻。于是赤虎一面诈作不知，稳住毒蝙蝠；一面却悄悄布置，找准机会暗算了毒蝙蝠一把。毒蝙蝠不防，顿时中了算计，伤上加伤。毒蝙蝠虽然惊怒，但面对着忽然翻脸的赤虎，却也只有拼命逃走……

　　还好在他总算是取巧成婴，实力比原来还是进步了许多，所以饶是赤虎多般的布置，却仍是被毒蝙蝠硬生生地闯了出去。

　　赤虎不舍，一路紧追过来，便到了这里。

　　毒蝙蝠本身又有伤，又被赤虎算计了一次，伤势更加沉重。

　　所以竟是渐渐不支……

　　至于那件仙器琉璃天水罩，莫说毒蝙蝠得到后，根本无暇祭炼，也无法驱使。其实以他现在的状态，就算能够驱使出来，身体也承受不住的！

　　……

　　而就在这时候，场中的战局也开始发生了变化。

　　毒蝙蝠受伤之下，应变不由稍慢了一些，便被赤虎一记爪光打在了后背上，登时喷血跌滚开去。

　　赤虎身子微微一折，便跟着飞掠追上，前扑的势子陡然化作了一道虎影，双爪握起，直奔着毒蝙蝠扑杀过去。

　　他也深知毒蝙蝠的厉害，所以好不容易有了机会，自然绝不肯放过！

　　凌萧目光不由一沉，已经有了出手的打算。

　　面对着实力只在金丹后期的赤虎，凌萧的把握无疑也要更大一些——之前连续与鬼刀、山甲客等宗主级人物交手后，让凌萧的自信心也不由膨胀起来。

　　不过，他还未来得及动手，便先有一道身影，蓦地从一侧飞扑出去，直奔着赤虎、毒蝙蝠那里而去。

　　骤然有人袭来，赤虎也是不由脸色微变，连忙折身挥掌，向着来人迎了上去。

　　但显然来人的实力，丝毫不逊色于赤虎，又是攻其不备，所以赤虎仓促变招交手一次后，顿时被逼得向后退了开去。

　　而那道人影已经身形连晃，直奔着毒蝙蝠扑了过去。显然他的目的与赤虎一样，都是为了那件琉璃天水罩。

　　毒蝙蝠虽然身受重伤，但显然也不甘心受缚，双手连连挥出，道道青光爆闪，劲气之强，饶是后来的这人修为不俗，一时间却也被逼得连连后退，奈何不得毒蝙蝠。

　　而这么稍稍一耽搁，赤虎已经从后面势如出笼猛虎一般，挥起重拳，直奔着来人砸了下去。

　　这一拳他也运足了力量，带起一股股凛冽劲风，呼啸作响。

　　来人无奈，只好转身全力招架。

　　而在赤虎的逼迫之下，他也顾不得隐藏修为，回身双袖连连挥出，顿时化如两道龙影一般，迎上了赤虎的这记重拳。

　　砰！

　　虚空一阵轰然震响，来人的实力竟然比赤虎还要更强一些，此番硬生生的撞击，赤虎竟然被震退开去。

　　反而是来袭的那人，身形只是微微一晃，就继续向着毒蝙蝠扑了过去。

　　不过这一番交手，却也让赤虎已经认出了来人的身份，他竟是不由失声惊呼，“是你？”一时间，赤虎脸上的表情也很奇怪，似乎有些震惊，又似乎有些畏惧，交杂在一起，显得无比古怪。

　　那人却只意味深长地回头淡淡扫了赤虎一眼，并未开口说话。

　　被那人目光扫过，赤虎只觉身上一个寒战，眼中光芒变化，惧意更浓，一时竟不敢再跟上去。

　　而此时，那人已经飞掠到了毒蝙蝠身前，双袖扬起，一对手掌从中电射而出，径直向着后者按了下去。强横的真元劲气瞬间将周围完全覆盖。

　　在来人的连续两次全力出手后，毒蝙蝠也终于跟着认出了来人的身份。不过他毒蝙蝠神色变化，比之赤虎又有所不同，少了许多畏惧，但却更多了几分苍凉、悲愤……

　　“你，你们——”

　　来人显然也是心狠手辣之辈，丝毫不给毒蝙蝠机会，手腕一翻，两记手印已经狠狠拍在了后者身上。

　　毒蝙蝠一声闷哼，已经是驾驭不住遁光，身不由己地向下跌落下去。

　　而来人也不急于取他性命，只探手一抓，登时一道龙影夭矫而出，将毒蝙蝠随身的东西都凌空摄了过来。接着就见他伸手一点，毒蝙蝠的储物袋已经从一堆杂物中飞出，半空中蓦地撕碎开来，登时爆出了漫天的散乱器物。

　　以毒蝙蝠的实力和贪婪的性子，他的储物袋中自然有不少好东西。但那人却看也不看，只在其中搜索着那件琉璃天水罩……

　　“没有？”

　　他目光不由一凝，这里竟然没有琉璃天水罩！

　　不好，怕是误中副车了！

　　他瞬间醒悟过来，恐怕这毒蝙蝠是早已把那件琉璃天水罩，藏在了其他地方。这只老蝙蝠，也当真够谨慎。

　　那人连忙展开遁法，身形骤然下降，直奔着毒蝙蝠追了过去。

　　但毒蝙蝠本就精擅遁法，这人又给了毒蝙蝠足足两息的时间，再想追上毒蝙蝠，哪里还能容易？

　　“我毒蝙蝠不死，日后必有所报！”

　　虚空中传来毒蝙蝠的阴恻恻的声音，然后就见他的身子已经蓦地变淡变虚，跟着无数绿烟散开，迅速将周围完全笼罩了进去，视线顿时大受影响。

　　“毒雾！”

　　后来出现的那人也不敢怠慢，连忙双袖连连甩出，将附近的浓雾尽数吹散。

　　而此时，毒蝙蝠早已经鸿飞袅袅，不见了踪影……



　　第三百九十七章 第一件仙器！

　　却说毒蝙蝠趁着两个大敌，被他储物袋中的东西所吸引的时候，释放出了一种毒雾，然后趁机脱身……

　　脱身之后，他也不敢多停，连忙就迅速向着外面逃逸出去。

　　他深知这两个人的厉害，只怕只要自己速度稍慢，就会被他们从后面追踪上来！

　　一口气飞遁出了数百里，直到毒蝙蝠觉得，两个大敌应该无论如何也追不上他了，才放缓了速度。而刚松了这么一口气，他便顿觉胸口一闷，连忙就向下方降去。

　　但他还没有刚刚降落到地面上，就忽然心中一凛，扭头望过去，就见一侧正站着一个颇为年轻的陌生面孔，正是凌萧。

　　原来凌萧一直就潜伏在附近，所以毒蝙蝠借助毒雾脱身，瞒过了旁人，却未能瞒得过他。

　　于是眼见毒蝙蝠遁走，凌萧便悄悄跟在了后面。

　　连续受创，毒蝙蝠的伤势也着实太沉重了，所以竟未能把凌萧甩掉，被凌萧一路跟到了这里。眼见毒蝙蝠已经重伤不支，凌萧哪儿还会不出手？

　　不过毒蝙蝠也是心性极为坚韧之辈，虽然身处如此困境，却也自然不会放弃。忍着伤势运转真元，拼命回身双手握爪连续挥出，就见数十道绿光登时从他十指上迸射出去，交错密布着向凌萧覆盖了下去。

　　但他伤重之下，饶是这一击已经倾尽全力，却还是要比他的真正实力逊色了太多。甚至，比金丹后期的水准都有所不如。

　　眼见数十道绿光奔袭过来，凌萧一抖手，将用纳金石炼制的那口小鼎祭出，盘旋而出，横亘在他身前。

　　锵！锵！锵！

　　绿光撞击在小鼎上，登时响起一连串的金铁交鸣声。

　　劲气冲撞，激得小鼎不住震荡，但却也始终未能破开这层防线。

　　而凌萧早已经趁机再度祭出小四妖灵环，顿时虚空幻出四道各色鞭索，互相环绕之间，直奔着毒蝙蝠锁拿了过去。

　　若在平日，只凭这么一件灵器，自然很难将毒蝙蝠这种级别的修士拿下。但现在，尽管毒蝙蝠已经拼命化作绿光想要远遁，却还是被四道鞭索同时缠缚在身上！

　　于是，取巧破丹成婴的毒蝙蝠，由于自身的伤势太重，竟被凌萧捡了个便宜，生擒了下来。

　　而眼见将自己擒住的凌萧，竟只是金丹中期修为——毒蝙蝠羞愤之余，心头也忍不住涌起一股万念俱休的感觉……看来，真的是难逃此劫了。只恨他还是大意了，也错信了赤虎他们……

　　……

　　琉璃天水罩，没有祭出的时候，只是小小的不堪一握的一样小东西。但持在手中细看，却只见网罩的外侧如同琉璃一般，光华流转，微微泛着几分莹光。细细感知，也能感觉到从中透出的浓郁的水灵气，简直只比凌萧炼化的那种神秘水雾，稍稍逊色一些。

　　不愧是仙器级别的法宝！

　　凌萧赞叹之余，也是不由暗自心惊。

　　他可还是第一次见到，有蕴含的灵气的精纯浓郁程度，与那火焰、水雾、银光相近的东西。

　　不过可惜的是，以凌萧现在不过刚刚金丹中期的修为，想要炼化、自如驱使这件仙器，几乎就是一件异想天开的事情。最多也不过如同聚财门的门主财君子那样，要损耗自身的精血，才能勉强驱使。

　　但那样驱使，不独很难完全发挥出仙器的所有威力来，而且动辄就会伤及到自身的本源，影响到了自身的修为，自然是一件很不划算的事情。

　　所以凌萧也只好先把这件琉璃天水罩，收回了储物袋中，留到日后修为再有突破的时候，再慢慢研究、炼化、驱使吧。

　　当然，不论如何，这件仙器都已经被他所得。

　　而凌萧仅仅只是个金丹中期的修士，就能够手握一件仙器……

　　堪称惊人了！

　　收起琉璃天水罩后，凌萧便也没有了其他事情，驾驭起遁光，重新返回青龙帮的宗门驻地去了。

　　那只章鱼妖兽的出世、以及在黑沼泽南部的猖獗肆虐，总也跟他颇有些关系。所以于情于理，凌萧自然也应该为斩杀它而尽一份力。

　　……

　　青龙帮的山门处，高高耸立着一座巨大的青龙雕像，长足有百丈出头，夭矫蜿蜒，气象非凡。

　　周身都是用一种青色的岩石雕塑而成，头、腹、爪、尾……莫不栩栩如生，令人一望之下，就忍不住生出几分敬畏之意。

　　而在青龙雕像的下方不远处，便是青龙帮的山门。

　　正有几个青龙帮的弟子，守候在那里，招呼接待着四方来客。

　　此时正是青龙帮约定的，斩杀那只章鱼妖兽的日子，所以许多势力、散修都纷纷过来，想要为斩杀那只章鱼妖兽尽一份力。

　　所以青龙帮的山门入口处，此时也早已经是热闹非凡，不时会有人进出这里，即便金丹期大修士也不少见。

　　甚至可以毫不夸张地说，今天在这里，若是修为只在筑基期的修士，也只有夹着尾巴作人的份儿；至于那些练气期修为的弟子，恐怕今天都不好意思在这里露面了……

　　那几个青龙帮弟子，今天也着实是忙坏了。一方面他们要一直在这里迎来送往，另一方面，在今天这种场合，万一一时眼神不好，不慎得罪了哪个修为惊人、但却脾气古怪的修士……恐怕就算有青龙帮的名头护身，虽不至于身死，一番苦头也是免不了的吧？

　　却说几人正站在门口候着，忽然都只觉身上一寒，眼前已经出现了一个一脸皱皮的老婆婆，手中拄着一根弯曲的木杖，颤巍巍地立在那里。

　　她的双眼微微眯着，乍一看好似浑浊一片，但在聚焦到让她感兴趣的人身上时，就会猛的绽出两道精光，令人不觉就是心中一寒。这才能醒悟过来，眼前此人绝对是实力极为恐怖的人物。

　　而她的肩头上，站着一只麻雀大小的小鸟，红头尖喙，好似一副人畜无害的模样，微微探头啄着她的肩头。只一对爪子，微微弯曲着，透着仿如金铁一般的寒光。

　　那几个青龙帮弟子还在想着眼前这是何人，忽然就见她肩头的那只小鸟回过头来，一对眼睛中竟然透出了极为妖异的光芒。

　　那几个弟子才猛的心中一颤，回想起了一个恐怖的人物——

　　“鸩鸟？”

　　“鸩婆前辈！”

　　“嘎嘎——”鸩婆口中忽然发出了一阵嘶哑的笑声，眯着眼睛道：“原来这只蠢鸟，竟然比我的名头还响……”

　　那几个青龙帮弟子，背脊上忍不住登时渗出汗来，想起传说中鸩婆乖戾古怪、喜怒无常的性子，几人心里不由便是一片惊惧。

　　鸩婆是黑沼泽南部，名头最响的散修之一。修为在金丹顶峰，是与未取巧破丹成婴之前的毒蝙蝠，是同一个级数的人物。以她的实力，捏死眼前这几人，岂非如同捏死几只蚂蚁一样轻松？

　　若换做其他金丹期修士，也许不屑于跟几个后辈弟子计较，但性情古怪的鸩婆，可绝不介意计较一番的……

　　鸩婆的这番话，是喜还是怒？几人完全摸不着头脑，不由都是战战栗栗，说不出话来。

　　“鸩婆前辈，何必为难他们几个弟子？”

　　幸好这时候，山门后来传来一个声音，为他们解了围。

　　就见从后面，大步走出一个身材高大，背脊挺直的修士来。一身青色的长袍，平易近人中，又透着几分傲然自负的神色。

　　“帮主！”

　　“青龙帮主！”

　　那几个弟子顿时都是松了口气，纷纷惊喜地叫道。

　　帮主藏青龙亲自出场，立刻便让他们放下心来。藏青龙就是有这样的个人魅力，自然就能给人带来信心。

　　“前辈可不敢当——”鸩婆眯着眼看着后来出现的藏青龙，缓缓地说道。

　　藏青龙一笑，从容地岔开话题，“先前告知道友的时候，还唯恐前辈有事耽搁不能过来。幸好鸩道友果然如约而来，今日之事必然是成了！”

　　鸩婆却默不作声，根本不接他的话。

　　藏青龙也不在意，伸手一引，“鸩道友请——”

　　鸩婆缓缓进去。

　　而鸩婆的身影刚刚消失在里面，后面紧跟着又有几人一同过来。

　　为首的却是一个千娇百媚的女子，偏偏她姣好的面容下，还透着一种如同冰霜一般的冷傲。仿佛任何人，都难以引起她丝毫兴趣一般。

　　“蛇蝎门，蛇媚儿门主？”

　　目光一瞥下，藏青龙已经认出了蛇媚儿的身份，便大步向她迎了过来。

　　“末学后辈，蛇蝎门蛇媚儿，见过青龙帮主。”

　　蛇媚儿放低了姿态，微微欠身向藏青龙见礼。蛇蝎门如今的声势已经大不如前，蛇媚儿自然也没有与藏青龙比肩的资格。但她又不肯坠了蛇蝎门的名号，所以以晚辈的姿态自居，顿时也就巧妙地避开了蛇蝎门的窘境。

　　如此一来，虽然蛇蝎门姿态还是放得低了一些，但给人的感觉，却只是因为蛇媚儿是晚辈，并非蛇蝎门怕了青龙帮……表面看起来自然就要好了许多。

　　“蛇蝎门蛇老，见过青龙帮主！”

　　“蛇蝎门……”

　　后面跟来的蛇蝎门几人，也都跟着蛇媚儿，向藏青龙施礼。

　　藏青龙却没管其他几人，只把目光集中在了蛇媚儿身上，眼中忍不住泛出异彩……



　　第三百九十八章 媚儿

　　却说青龙帮主持的，斩杀那只章鱼妖兽的聚会即将开始，蛇媚儿也率同蛇蝎门几人，赶了过来。

　　不过却不料，蛇媚儿竟然引起了藏青龙的兴趣……

　　当然，这种兴趣，并非是指男女间的兴趣，至少不全是。

　　而是藏青龙忽然觉得，这个蛇媚儿，可着实是个不容小觑的人物。年纪轻轻，修炼资质绝佳，早早就步入金丹期……有头脑，实力不俗，潜力无限……

　　假以时日，只怕蛇媚儿的成就，真的还会更胜过蛇蝎夫人，使得蛇蝎门得以重新振兴起来啊！

　　藏青龙一面心里这么想着，一面口中却笑着道：“媚儿你也太过客气了。我与蛇蝎夫人多年至交，她不幸仙去之后，我也一直非常难过。你既然是她看中的弟子，继承了她的衣钵，那么就像是我的弟子一样！无需这么客气，日后有什么需要，尽管开口便是。”

　　蛇媚儿脸上不动声色，心中却是忍不住警兆大生。藏青龙口中的多年至交云云，蛇媚儿是压根不信的。

　　她跟随蛇蝎夫人已经多年，几时听说过，蛇蝎夫人跟藏青龙是多年至交了？而如果说这句话，多少还可能只是客套的话，那么其余的话里，却处处透着几分别样的味道。

　　乍一听起来，好似关心在关心蛇媚儿；但仔细分辨，岂非是把她看做了自己的弟子？就仿佛，蛇蝎门只是他们青龙帮的附属帮派一样！

　　蛇媚儿心中警惕，口中却没有表示什么，只淡淡说道：“藏帮主客气了，我们蛇蝎门早已经习惯了依靠自己，没有什么困难。”

　　藏青龙自然听得出来她戒备的意思，不过他也不以为意，只哈哈一笑，便伸手引着他们进去，“请。”

　　而就在此时，半空中却又有两道遁光，直奔着这里而来。

　　藏青龙凝目一看，顿时认出了来人的身份，脸上笑容不由一敛，变得庄重正式了许多。

　　接着竟是告罪一声后，然后便把蛇蝎夫人、蛇老等人丢在那里，反向着后来的这两道遁光迎了上去。

　　蛇蝎门的几人脸色都是有些难看，只有蛇媚儿不动声色，只扭头打量着，想看看来人是谁。

　　未几时，两道遁光就停到了他们身前。

　　但见来人却是一男一女，像是一对夫妇，都不过只是中年人的样貌，但修为却都已经是金丹中期的顶峰，随时都有可能突破，步入金丹后期。

　　以他们的年龄来说，能修炼到这一步，都可谓是极有潜力的了。

　　那个男的面貌忠厚，甚至看起来有些木讷；而那个女的却是美貌如花，巧笑嫣然，竟是个绝色女子。

　　不过她依偎在那男子身旁，竟是一副心甘情愿的模样，难免让人有些叹气……

　　“清微子长老，清饮子长老，两位竟然也能够从万象门远道而来，足见高义！青龙深感敬佩。”藏青龙迎上去后，很客气地说道。

　　周围众人才醒觉，原来眼前这一对夫妇，便是万象门东脉的清微子、清饮子两位长老。

　　久闻他们两人有些不大搭，果然传言无误啊。

　　而见到来的是这么两人，蛇蝎门蛇老以下的几人，便也都闭口不言了。不论修为、地位，这两位可都是不容轻慢的。莫看他们两人现在也都只是金丹中期修为，但两人由于在一起久了，互相之间极为默契，联手的实力，恐怕都要胜过寻常金丹后期修士了！

　　蛇媚儿以下，蛇老他们几人，不过都是金丹初期、中期修为，一个衰落了的宗门的长老……如何能与这两位相比？

　　面对着出迎的藏青龙，清微子性子缄默木讷，只站在那里并未开口；而是由他身后的清饮子出面。

　　就见清饮子笑吟吟地道：“藏帮主这是在夸自己么？我们不过是来尽了一份力，藏帮主这却是一手组织起这次联盟，藏帮主的功劳岂非更大？”

　　藏青龙不由“哈哈”一笑，“清饮子长老这么说，可要羞煞我了。我们青龙帮既然在黑沼泽中，还是在受患最严重的黑沼泽南部，那么为斩杀这只章鱼妖兽尽一份力，自然也是理所应当的事情！”

　　这番话说的是大义凛然，但其实他是怎么想的，旁人自然无法猜测。

　　不过清饮子依然一脸笑吟吟的，不置可否。一旁的清微子，呃，一脸木讷，旁人自然更看不出什么。

　　清饮子扭头两旁看了看，继续笑道：“我们也莫要在这里互相夸耀了，藏帮主是大忙人，就不耽搁你的时间了，你尽管去忙你的便是。”

　　“那好，”藏青龙也没有多客气，伸手一引，笑着说道：“既然如此，就请两位道友先进去吧。稍等联手斩杀那只章鱼妖兽之事，还要劳烦两位道友多多指点着了。”

　　清饮子笑道：“我们夫妇不过是马前足而已，做主的事情自然还是要藏帮主负责。”

　　两人又客套一番，清饮子才扯着清微子一同进去。

　　不过经过蛇蝎门几人身旁的时候，清饮子笑吟吟地向他们打量了几眼，却也没有多说什么。

　　只是，蛇蝎门与万象门东脉的关系，本来就不怎么和睦。而蛇蝎门一众人等，又眼看着藏青龙对待双方的态度的差距，心里怎么可能会觉得舒服？

　　蛇媚儿倒是还好，脸上神情始终淡淡的，好像对诸事都漠不关心一样，她也确实不在乎这些。但她身后的那些长老，望向清微子、清饮子的目光，已经忍不住带了几分不忿。

　　偏偏清饮子也是眼里容不得渣子的，感觉到几人的目光有异，登时扭过头来，脸上的笑容依旧，口中却是毫不客气地道：“哟，这不是大名鼎鼎的蛇蝎门么？可有一阵子未见了……不过，贵门门主，怎么不在这里？”

　　她眼看着蛇媚儿，却故意问蛇蝎门门主为何不在，显然她口中的门主，却是指已经身亡的蛇蝎夫人了。

　　而清饮子明知道，蛇蝎夫人在十年前，黑沼泽的连番变故中不幸身亡；也正是从那时候，蛇蝎门开始出现内乱、渐渐衰败下去……却依然故作不知地询问，显然是故意揭他们的伤疤了。

　　所以她话音刚落，蛇蝎门众人登时人人面露怒色，气极怒道：“你——”

　　几人当即就想要发作，却被蛇媚儿挥手拦住。

　　蛇媚儿淡淡望他们一眼，才转过身，微微欠身，“我年轻学浅，御下不严，愿意代他们向清微子、清饮子两位长老道歉。至于鄙门的前任门主蛇蝎夫人，十年前不幸遇难，所以便由我接任了门主之位。”

　　清饮子虽然口舌尖利了一些，但其实她的本心并不坏。所以蛇媚儿放低了姿态后，反而让清饮子觉得有些不好意思起来。

　　“妹子，是我的不是。日后若是有什么困难，我水晶月虽然力量薄弱，也愿意来尽一份力！”

　　水晶月，便是清饮子的本名；不过在她修为步入金丹期、被赐下道号之后，便也很少会用到她的本名了。

　　此时愿意用本名对蛇媚儿这么说，显然是出于诚恳了。

　　“谢谢姐姐。”

　　蛇媚儿当然顺势应道。

　　清饮子的这番话虽然与藏青龙的话，听起来颇有些相似，但很明显两人的目的截然不同，所以蛇媚儿的态度自然也就完全不同。

　　虽然蛇媚儿性子冷淡了一些，但样貌却是千娇百媚，所以清饮子抛却了成见之后，又心怀几分愧疚……竟是看着蛇媚儿，越看越喜欢起来。

　　便舍了身旁的清微子，上前挽住蛇媚儿，笑着道：“你若是无事，便随我一同进去吧？”

　　蛇媚儿却向一旁的藏青龙望了一眼。

　　清饮子顿时察觉，扭头望着藏青龙皱眉道：“怎么，藏帮主找我这个小妹，还有什么旁的事情么？”

　　“当然没有——”

　　虽然修为要胜过清饮子许多，但后者毕竟出身万象门，所以藏青龙也不敢怠慢她。

　　见藏青龙如此说，清饮子便一扯蛇媚儿，“同我一起进去吧？”

　　蛇媚儿这才点点头，招呼着蛇蝎门的其他长老、弟子，跟着清饮子一起，进入了青龙帮的宗门驻地之内。

　　望着清饮子、蛇媚儿等人的身影渐渐远去，藏青龙却不由露出一副玩味好笑的表情。先前蛇媚儿会那么做，显然是想借着清饮子的虎皮，来吓唬吓唬他藏青龙，好让他由于忌惮万象门，而不过过分紧逼蛇蝎门了。

　　难为蛇媚儿在这么短的时间内，便能定下这样的狡计，并且不动声色地完成。而且，藏青龙虽然能看穿，其实却也不得不对蛇蝎门多了几分忌惮。

　　这蛇媚儿果然不错……

　　他对蛇媚儿，不由越来越感兴趣了！

　　……

　　而在蛇媚儿、清饮子、清微子等人，一同进入青龙帮驻地后不久，蛇媚儿便忽然向清饮子微微欠身，歉然道：“清饮子长老，抱歉刚才我借了您的威风。”

　　清饮子也是心思剔透的人物，虽然由于来得较迟，所以当时没能一下子想到，但走到这里的这么一会儿功夫内，她哪里还能捉摸不透，刚才蛇媚儿、藏青龙，他们两人之间的诸般关窍？

　　所以这时候蛇媚儿能坦然承认下来，反而让清饮子对她好感更增。继续上前拉住她，笑着道：“这有什么，无妨！”



　　第三百九十九章 挑衅

　　却说蛇媚儿坦然承认了利用清饮子，反而让清饮子对她好感更增。继续上前拉住她，笑着道：“这有什么，无妨！”

　　蛇媚儿应一声，“是，谢谢姐姐。”

　　一场隐患就此消弥于无形。

　　十年前的时候，蛇蝎夫人死在黑沼泽南部的藏金峰山腹内，便由蛇媚儿接任了蛇蝎门的门主之位。

　　只是蛇媚儿虽然也资质绝佳，又是蛇蝎夫人的亲传弟子，却毕竟太过年轻，不论修为还是威望，都要逊色于蛇蝎夫人。

　　所以门中登时陷入了一片混乱之中。一部分人支持蛇媚儿接任门主，而另一部分却转而支持旁人。偌大的蛇蝎门，竟因此而四分五裂起来。

　　——蛇老，便是分裂后的蛇蝎门，还支持蛇媚儿的长老中，威望最高的一位。

　　好在蛇媚儿性子虽然冷了些，却颇有些手腕。

　　所以她带领着支持她的那部分蛇蝎门长老、弟子南下，历经了许多困难，却终于渐渐在南方站住了脚。

　　虽然一时间难以恢复蛇蝎夫人昔日的声望，但总算是步入了正规。

　　而蛇媚儿，在蛇蝎门处于那样的困境的时候，能够在短短十年间，就把蛇蝎门打理到这副模样，也足见她的手腕了。当然，要想真的振兴一个宗门，至少也要有金丹后期的修士坐镇吧？而这就非一朝一夕之功了。

　　蛇媚儿虽然天赋卓绝，但她步入金丹期，其实也不过才几十年的功夫，想要突破到金丹后期、甚至金丹顶峰，哪里能有那么容易？

　　所以这次青龙帮聚会，联络黑沼泽一众修士，共谋诛杀那只章鱼妖兽……这样的局面，她们蛇蝎门自然不好不来，但来了，由于蛇蝎门主的去世，她们也势必没有原来得那般声望和实力。也因此，从一开始，蛇媚儿就定下了放低姿态的打算……

　　而至少目前看来，效果还算是颇为不错吧？能和万象门的清饮子、清微子两位长老拉上关系，不论是对现下的这次聚会、还是日后蛇蝎门的发展，显然都大有助益！

　　当然，即使不这么功利，蛇媚儿自然也很愿意与清饮子他们，这样行事正派的修士交好的。

　　……

　　却说蛇媚儿与清饮子、清微子等人一道，向着青龙帮的驻地内部进去。

　　青龙帮为了组织这次聚会，特意腾出了大半的驻地，供前来的各方势力暂住；又分出门中弟子一路指引着，倒也不虞会有什么纠纷。

　　清饮子特意要与蛇媚儿住在一起，蛇媚儿当然欣然从命。

　　于是他们便比邻而居。

　　清饮子、清微子他们都隶属万象门，所以声望虽然不低，但在黑沼泽南部这里也没什么交好的势力。

　　至于蛇蝎门，虽然当年的名头很响，但如今却已经大不如往日。所以其他诸多势力，自然也就疏远了他们一些。

　　因此，当清饮子、蛇媚儿她们在这里暂住下的时候，门前竟也是冷冷清清的，竟只零星才会有几家势力前来拜访，比之昔日简直天壤云泥之别了。蛇媚儿倒是还好，但她手下的蛇老等人，脸色就都有些不大好看了。

　　清饮子看在眼里，不由对蛇媚儿就更多了几分同情，也对黑沼泽中一众其他势力的势利作态，更为不齿。虽不至于因此而发作什么，但也着实没什么好感就是了。

　　等到第二天时候，有人过来拜见清饮子夫妇，来人身份也让他们大为意外——

　　来人竟是凌萧！

　　原来凌萧在得到那件仙器“琉璃天水罩”之后，尝试着祭炼了一番，却发现限于自己的修为，根本无法完全发挥出这件仙器的真正威力来。所以他虽然可惜，却也只得先收起来，留待日后再慢慢研究了。

　　而再看看时间，距离青龙帮约下的斩杀那只章鱼妖兽的日子，已经很接近了，所以凌萧便也不再耽搁，直奔着青龙帮过来。

　　由于他本就在青龙山脉中，距离青龙帮驻地不远，所以赶过来时候，竟比清饮子他们还早到了一些。

　　凌萧早就听闻，会有两个万象门的长老前来，所以他也一直留心打听着来者是何人。等到清饮子他们过来的时候，凌萧自然也很快就得到了消息。不由大为意外，竟是他们两人。

　　清微子、清饮子他们两人是万象门东脉的两位长老，而且说起来其实跟凌萧也颇有些交情，所以凌萧自然要来拜见一番。

　　也所以，便有了这天的拜访。

　　而凌萧过来拜访的时候，不巧蛇媚儿、蛇老等人竟也在这里！

　　凌萧原本倒也是听闻了，清饮子与蛇媚儿走得颇近。他虽然奇怪清饮子长老，是怎么和蛇媚儿相交莫逆起来的，但似乎也算不得什么大事。

　　早年他与蛇媚儿都未结成金丹的时候，两人也曾经在鬼蛇丘有过一次交手，他对于蛇媚儿的印象也极深。

　　知道后者虽然容貌姣好，但一身的实力却着实小觑不得，而且精于算计，五蛇术又极为强横……多年前在鬼蛇丘，若非地势有利，怕他也很难逃过蛇媚儿的追捕。

　　不过虽然如此，但凌萧对蛇媚儿的印象倒也不坏。

　　虽称不上朋友，却也没把她当作敌人。

　　更何况，后来在藏金峰下的时候，形势所迫下，凌萧也与蛇蝎夫人联手，与山甲客、鬼刀等人对敌了一番。最后更是因为蛇蝎夫人，凌萧才得以炼化了那道银光……自然不免就念着几分香火情。

　　但凌萧这么想，蛇蝎门众人可未必！

　　见到凌萧，包括蛇媚儿在内，谁都没什么好脸色。

　　这也难怪，清饮子倒也罢了，没什么直接恩怨。但当年蛇蝎门、地灵宫、千蛛谷和蛊虫宗四家纠纷的时候，若非凌萧的插手，最后谁胜谁负可还很难说吧？

　　所以从这里论起来，蛇蝎门的众人，自然不会对凌萧有什么好脸色了……没有直接翻脸，已经是看着清饮子的面子了。

　　当然，不管蛇蝎门几人怎么想，清微子、清饮子两人，对凌萧的来访还是很欢喜的。

　　当年凌萧成为万象门备选的真传弟子，参加问询的时候，清微子和清饮子两人都参与了问询。对凌萧的印象不错，也很惋惜凌萧的离开。

　　而一晃多年过去，昔日的那个被大家看好的弟子，果然不负众望，一举步入了金丹期——而且还是金丹中期！

　　可是已经快要追上他们两人了……

　　遍数凌萧同辈的那一批弟子中，莫说能够突破金丹这道瓶颈没有一人，就即便有资格面对这道瓶颈的，都是寥寥无几！如此想来，当时只因为可能的理由，就把凌萧逐离万象门，真的正确么？

　　以百岁稍多一些的年纪，便已经步入了金丹中期，如此惊人的修炼速度，谁敢说，凌萧一定没有破丹成婴的可能？那样一来，也许他们万象门损失的，可不只是一位金丹期长老了，还是——一位极有可能的、未来的元婴期大能者了！

　　所以望着眼前的凌萧，清饮子心底不由一阵百感交集。

　　不过，看着凌萧依然对他们恭恭敬敬，清饮子心里又不由有些安慰。

　　至少，凌萧没有忘了万象门的恩情！

　　当然，这些都是清饮子心里转过的复杂的念头，至于一旁的清微子，这些心思就都要少了许多。

　　他只是觉得凌萧不错，自然也就愿意跟凌萧交好。

　　凌萧依然以后辈弟子之礼向清微子、清饮子两人见过之后，三人便闲谈一些各种琐事。

　　或者是一些万象门的近况，或者是一些修炼上的心得体会之类。

　　毕竟他们都是出自万象门东脉，所以虽然修炼的基础功法略有些差异，但对修炼的认识、体会却颇有共通之处。而且虽然他们三人都是金丹中期的修为，但凌萧毕竟是刚刚步入这个层次，不论经验还是见识，都要比清微子、清饮子夫妇差了一些。

　　也因此三人互相探讨下来，清微子和清饮子的经验，都让凌萧大感受益匪浅，也对他们更加感激。

　　而清饮子是有心结纳凌萧，清微子则没什么心机，觉得凌萧对胃口，便倾囊相授……所以他们两人都是毫不藏私地传授。

　　不过，清微子和清饮子的看重，自然让蛇蝎门几人有些受冷落。

　　蛇老等人，脸色就已经有些难看了。

　　他们本就对凌萧没什么好感，再加上这阵子由于蛇蝎门声望的下坠，他们自然也遭到了不少冷遇……而此时这里又是如此，他们便忍不住迁怒到凌萧身上了。

　　总算他们还知道不能得罪清微子、清饮子，所以虽有些怨气，却也只是发泄到了凌萧的身上。

　　眼见清微子、清饮子两人的话语中，对凌萧的资质和实力，都颇为推崇。

　　蛇老便忍不住插口道：“久闻凌道友的威名，今日幸得一见，不知可否向道友讨教一番？”

　　他虽然对凌萧有些怨气，但毕竟也是金丹期修为、一宗长老的身份，口头上自然不会恶言相向。只是挂着讨教的名头，也只不过想落落凌萧的面子，顺便扬扬他们蛇蝎门的威风而已。

　　“蛇老，不得无礼，我们毕竟是客人！”却是蛇媚儿率先开口何止住他。

　　对于蛇老、还有其他长老的心思，蛇媚儿心底自然是很清楚的。

　　但她虽然对凌萧也没有什么好感，却很明白凌萧的潜力。只为一时痛快、一时威风，落了凌萧的面子，可未必是一件好事。

　　不过很显然，以蛇媚儿的威望，即使是眼前这些比较支持她的长老，也不大能镇得住。

　　就见蛇老一皱眉头，“门主，我只是向凌道友讨教下，无碍吧？”

　　蛇媚儿也不好直接驳了蛇老的面子，只好歉然地望向清饮子，露出了几分歉意。

　　至于清饮子，其实却没有放在心上……



　　第四百章 化解

　　却说蛇老想要向凌萧“讨教”，连蛇媚儿也未能阻挠了。

　　所以蛇媚儿歉意地望向清饮子……

　　不过，清饮子倒是没有介意，反而饶有兴致地望着蛇老和凌萧，没有丝毫想要从中插手的意思。

　　通过刚才的一番交流，清饮子已经看出，凌萧的修为不错，对于天地灵气的理解也颇为独到，无不显示了，他能走到这一步绝非侥幸。

　　但是，口中说的毕竟不等于真正的实力，对天地灵气的理解再深入，也并不意味着，就一定能够发挥出相当的实力来。

　　所以，对于凌萧的真正实力，其实清饮子也是很好奇的。

　　所以她自然也就不介意蛇老的挑衅了……

　　至于清微子，他的心思相对就要简单了许多。他根本并未多想蛇老的本意，只觉得两人斗法印证一番，也是对双方都有利的事情，当然更不会阻拦。

　　所以，众人的目光便都集中到了凌萧身上，无人阻挠下，想必他也只有展露下实力了吧？

　　其实不只是清饮子，便连木讷忠厚地清微子、不想得罪凌萧的蛇媚儿、蛇蝎门其他弟子……也都很好奇凌萧的实力。

　　众人目光焦点之下的凌萧，却只望蛇老一眼，微微皱下眉，“你想跟我动手？”

　　“还请凌道友不吝赐教！”表面上蛇老可不肯露出半点儿敌意。

　　凌萧目光四下一转，周围众人的念头，他自然也能琢磨出来几分。虽然他自付以自己的实力，应该不会逊色于眼前这个蛇老太多——蛇老也只是金丹中期修为而已，比凌萧胜不了多少；而凌萧借助一身精妙灵器、犀利斗法手段……想来与蛇老周旋一二，应该还是不难的。

　　但即便如此，他也没有出手的意思。一来是他低调谨慎的性格，并不愿意进行这种无谓的斗法，二来却也是因为，斗法给别人看，很有意思么？

　　所以凌萧当即摇头道：“我不过刚刚突破到金丹中期，境界还未稳固，自然远远不是蛇老的对手。”

　　他还是婉言推拒了。

　　虽然未能见识了凌萧的真正修为，但清饮子思索着凌萧的话也有道理——凌萧毕竟刚刚步入金丹中期，想来比起蛇老这样老资格的金丹中期修士，应该还是会有差距的。

　　这样的情形下，与其被蛇老打败，挫了自己的锐气，倒不如就像这样避而不战，反正凌萧毕竟算是后辈，旁人也说不了他什么。

　　蛇媚儿也同样这么想着，虽然惋惜未能见识了凌萧的真正实力，但能不得罪了后者，总也是一件好事。

　　而且凌萧能够如此知进退，并不一味逞强，倒也让她颇为欣赏。

　　毕竟，如今蛇蝎门的处境，她定下的策略，岂非也是忍让、暂避强敌的锋芒？

　　所以对凌萧，她反而有了几分知己的感觉。

　　唯独较为木讷的清微子，听凌萧这么说，只当他是畏惧蛇老，不愿意出手。所以不由眉头微皱，从一旁插口道：“凌萧，不过是互相印证下修为而已，即便是输了又能如何？修炼一途，绝不能有畏惧之心啊！”

　　凌萧不料清微子竟然插口这么说，虽然理解清微子是一片好心，却也颇有几分哭笑不得的感觉……

　　清饮子也连忙一拉清微子，想示意他不要多话。

　　清微子却不大明白，奇怪地问道：“我在和凌萧说话，你拉我做什么？”

　　清饮子脸上笑容不由一僵，虽然她早知道清微子性格较为木讷，也就喜欢他的这份淳朴……但被这么问出来，自然也不免脸上讪讪。

　　“这是凌萧和蛇老的事，我们外人还是莫要插手了……”

　　听清饮子这么说，清微子却有些不快，向清饮子说道：“虽然凌萧离开了我们万象门，但当年毕竟有过同门之谊，我又岂能见到他的过错而不开口劝导？”

　　“是是是——”

　　清饮子见他又犯了牛脾气，只好苦笑着顺着他说话。

　　他们两人一旁说话的时候，蛇老自然也都听得清清楚楚。

　　虽然明白清微子跟他的目的截然相反，但这番话，岂非也正好就顺了他的意思？

　　所以蛇老当即“哈哈”一笑，“凌道友太谦虚了，正如清微子长老所言，互相印证下修为而已，何必如此逊让？这样吧，我们只比较境界理解，不比较真元如何？”

　　他也把凌萧的退让，理解为了后者的畏惧，所以干脆故作大方，提出不比较修为的深浅，自然是规避了凌萧修为较弱的不足。

　　不过他当然不是好心要让着凌萧，而是考虑着自己步入金丹期可要比凌萧长许多，就算比起对境界、天地灵气的理解，又怎么可能不如凌萧？反而若是仗着修为更深厚胜过凌萧了，怎么看也有些胜之不武的感觉。

　　所以倒不如这样故意让步，等赢了凌萧之后，再假惺惺地指点凌萧几句，自然更能让凌萧丢面子……

　　清微子可想不透这么多的弯弯绕绕，还觉得蛇老的建议不错，顿时叫好道：“这样不错，就该这样！”

　　蛇老向清微子一拱手，“多谢清微子长老。”

　　只是他的心思，瞒得过清微子，自然却瞒不过清饮子。

　　虽然清微子同意后，清饮子也不好多说什么，但表面上的笑容下头，却忍不住银牙暗咬，恼恨蛇老竟然敢利用了清微子……

　　而面对着清微子、蛇老的“联手”逼迫，凌萧却也依然神色自若。

　　先向清微子施上一礼，“多谢清微子长老教诲！”

　　清微子毕竟是无心，而且是一片好意，所以虽然好心办了坏事，但凌萧自然也还是保持着恭敬的态度。

　　谢过清微子之后，才转向蛇老，微微摇头，脸上露出了一副好似惋惜的样子。

　　蛇老不由心中狐疑，“凌道友这是何意？”

　　“十年前的时候……”

　　众人不料凌萧一开口，就把时间点一下提到了十年前。忍不住都是心中古怪，不知凌萧想要说什么。

　　就听凌萧继续说道：“藏金峰那里发生巨变，整座藏金峰轰然倒塌，千丈的巍峨山峰塌为凹谷……而山谷间，有一道雪亮的银光冲天而起，方圆百余里内，只怕都是清晰可见……”

　　他所描述的这些，都是十年前，藏金峰、落金谷接连的变故的开端时候的景象。

　　这里心思转动很快的清饮子、蛇媚儿等人，已经立刻想到了一个名字——

　　蛇蝎夫人。

　　蛇蝎夫人，岂非就是在那两场变故中，送命的？

　　那么凌萧会这么提出来的目的，难不成是说，他竟然知道一些当年的内幕？或者，亲身参与过那次的变故？

　　果然就听凌萧继续说道：“而那次变故，我便也就在现场！”

　　尽管早就有所预料，但包括蛇媚儿、蛇老等等所有蛇蝎门长老、弟子在内，无不神色大变。

　　蛇媚儿忍不住抢着插言问道：“敢问凌道友，可是对敝门门主蛇蝎夫人的死，知道一些什么内幕？”

　　蛇蝎夫人十年前在藏金峰下逝世，这点她们勉强也能够确认。但关于蛇蝎夫人是因何身死的、具体位置、仇家是谁……等等诸多信息，却是谁也都不大清楚了。现在凌萧既然敢这么说，莫非真的知道一些，旁人所都不知道的东西？

　　“不错，我确实知道一些。而且，十年前的时候，因为形势所迫，还有幸曾与蛇蝎夫人联手抗敌……”

　　他会这么说，本就是要引出这番话，所以面对蛇媚儿的疑问，凌萧当然承认了下来。

　　接着他也没有丝毫隐瞒，原原本本地把十年前发生的所有事情、所有他知道的、猜测的事情，都一一告知了蛇媚儿、蛇老等人。

　　除了在藏金峰内部的那道银光，被他含糊地称为一种天材地宝之外，其他没有丝毫隐瞒。包括他和蛇蝎夫人因何会联手、联手中间互相也并不怎么信任……等等都坦然相告。

　　而他这么说，自然让蛇媚儿、蛇老等人，都觉得他的话可信度更高。

　　毕竟蛇蝎夫人的性子，他们可都是十分熟悉的……前后印证下，很容易便得出，确实符合蛇蝎夫人的性子。

　　而这么听着凌萧一一道来，他们自然对于十年前发生的事情，也大致有了一些基本的了解。

　　众人望向凌萧的眼神，也不由有了一些变化……

　　如果凌萧说的都是真话，那么岂非是说，凌萧不独没有丝毫对不起他们蛇蝎门的地方，反而斩杀了鬼刀、替他们报了蛇蝎夫人的仇？若顺着这个思路推下来，甚至都可以说凌萧是他们的恩人了！

　　蛇老的脸色不由霎时变得有些僵硬起来，若凌萧果真算是他们蛇蝎门的恩人，那么他向凌萧的挑衅，岂非可以算作是恩将仇报了？

　　他还没有拿定个主意，蛇媚儿已经先施上一礼，“感谢凌萧道友为敝门门主报仇。从此之后，道友便是我蛇蝎门上下所有人的恩人。日后但有所命，必不敢推辞！”

　　凌萧却只客客气气地道：“蛇媚儿道友太过了，我当时也不过是受蛇蝎夫人所托而已……”

　　两人互相客气着，已然化敌为友。

　　至于蛇老向凌萧的挑衅？

　　这时候当然也被双方所有人，默契地无视掉了……



　　第四百零一章 部署

　　却说凌萧告知了蛇媚儿、蛇老等人，蛇蝎夫人当年身死的前后事情，顿时不动声色地化解了蛇老的挑衅。

　　然后，蛇老便也无颜留在清微子、清饮子他们那里，稍等之后，便灰溜溜告辞离开了。

　　蛇媚儿也没有多停留，在蛇老离开后不久便也告辞离去。

　　不过对蛇媚儿，清饮子的态度明显就要好了许多，亲热地拉着她，一路把她送出门去，还邀请她下次再过来后，才放她离开。

　　凌萧左右无事，倒是在这里多留了会儿功夫，与清微子、清饮子讨教一些修炼的事情，倒也不觉乏味。不过，在清微子他们，邀请凌萧在这里住下的时候，凌萧却婉言谢绝了。

　　他是独自一人惯了的，跟清微子他们一起，自然不免就有些不大自在了。所以凌萧待一阵子后，便也告辞离去了。

　　……

　　闲话少说。

　　却说凌萧他们悠闲没有几天，便到了聚会正式开始，商议如何斩杀那只章鱼妖兽的时候了。

　　这种事情凌萧既不擅长，又懒得多掺和进去，所以便也托辞不去了。

　　至于清微子和清饮子他们两人，却因为自家的名声太响，外加他们也代表着万象门的势力，所以自然不好像凌萧这样借故推脱了。因此，他们也只好全程跟着，和藏青龙等人一同商量着该如何部署。

　　不过好在能参与进这次聚会的，无不是久经风浪、经验极为丰富之辈，所以倒也没有花了太多功夫，便也把诸多事项都一一确定了下来。

　　部署也是颇为合理的。

　　由于藏青龙是这次聚会的发起者，也要数他对众人最熟，所以自然由他担任居中调度、协调的角色。

　　而其他人，一共分做了六个小组。一组负责清场，护住外围；两组负责正面牵制，也是最危险的；一组负责强攻掩杀，任务也最为艰巨；一组负责辅助掩杀，以及应付可能出现的变故；最后一组则留作机动支援，以及万一不顺利时候，殿后保护其他修士安全撤离……

　　整个方案进可攻退可守，已经是尽力把所有情况都顾虑到了。由此也可以想见，负责组织的藏青龙的能力。他能一手把青龙帮撑起来，果然不是浪得虚名之辈。

　　而任务分配好之后，众人也是都忍不住磨掌擦拳，只期待着前去斩杀了那只章鱼妖兽。至于危险？当然不可能没有……但组织起了这样的阵容，莫说只是一只金丹顶峰的妖兽了，就算十只八只，怕也难逃此劫了吧？

　　毕竟这次联合的实力之强横，几乎已经聚集了黑沼泽中的大半修士了。

　　首先是实力最强的，修为在金丹顶峰的藏青龙、鸩婆两人。其实从修为境界上，单只他们已经不逊色于那只章鱼妖兽了。不过是因为后者庞大的体型和强横的肉身力量，才略略胜过他们两人而已。

　　但也绝不会太多！换句话说，其实他们两人，都有着能够正面抗衡那只章鱼妖兽的实力。

　　再然后，则是赤虎、清微子和清饮子等等足足七八位，有着金丹后期实力的修士。也是这次聚会的中坚力量。

　　——当然，清微子和清饮子两人都是金丹中期，不过联手之后，却是不输于金丹后期修士的实力了。

　　再加上他们万象门长老的身份，所以众人便也把他们算入了这一档次。

　　而除了这些金丹后期的修士，还有诸如蛇老，凌萧等等，足有数十位金丹中期的修士，他们实力虽然稍逊色些，却也算是这次聚会的后备力量。当然，剩下的还有一些金丹初期实力的修士，不过他们这些，就主要只是来见识下了……

　　而把所有这些，全部都算在一起，则已经是有五十多位金丹期修士！

　　这个数目，甚至远远超过了，七大宗门之一的万象门的金丹期长老的数目！也只有黑沼泽里这样，联合了多方势力，才能聚集起来这样的规模。

　　当然，这里不乏一些取巧结丹的修士，若比较真正的实力和底蕴，应该还是要属万象门更强一些。

　　……

　　将所有这些都分配好后，分作六组的修士，便依次向着那只章鱼妖兽的所在飞去。

　　人人都是信心满满，这样的实力，哪儿有不胜的道理？

　　众人一路向南飞遁。

　　那只章鱼妖兽在数日前刚刚肆虐了南方的一个小宗门，正盘踞在附近的一处小山谷中，距离这里大概有千余里的样子。

　　对眼前这些金丹期修士来说，千余里的距离，不过是须臾的功夫而已，几乎抬脚便到。

　　不过众人为了不惊动那只章鱼妖兽，还是远远就降下了遁光，小心翼翼地向着那里摸索过去。

　　谨慎起见，众人也都施展出了各自的掩形敛迹的功夫。所以一时间，就见四周的山林中、水洼内、阴影处……不知有多少暗影，在神不知鬼不觉地向前飞掠着。

　　而能出现在这里的，至少都是金丹期修士，自然谁也不肯输了面子。试想一下，这样的联手除妖，若因为自己，暴露了大家的踪迹，日后岂非永远也抬不起头来了？所以各自都拿出拿手的遁法功夫，端的是不一而同，各具妙用，简直令人叹为观止。

　　没有多大一会儿功夫，众人便都悄悄的藏身在了，那只章鱼妖兽栖身的山谷外头。

　　这里像是一个火山口，只是处在谷口的位置，犹能感觉到一阵阵从谷中喷卷出来的炽热火浪。

　　众人也不由心中狐疑，那只章鱼妖兽怎的会出现在这里？

　　这只章鱼妖兽，明显是金属性的吧？而五行之中火克金，按理来说，这只章鱼妖兽应该比较畏惧这样的炽热之地才对吧？

　　不过不管如何，既然它出现在了这里，便在这里把它斩杀了便是。这样的地方，这只章鱼妖兽的实力应该会受到影响，应该更好对付才是。

　　于是众人按着之前的安排，各施其职，准备开始猎杀这只章鱼妖兽。

　　……

　　凌萧跟清微子、清饮子夫妇，还有蛇媚儿、蛇老等人，都分在了掩杀、以及应付突发变故的那一组。

　　若是一切正常，他们这一组自然没什么太大压力；但如果有什么突发变故，那么他们这组、和负责策应殿后的那组，危险就会倍增了。

　　当然，要斩杀的毕竟是金丹顶峰级别的妖兽，又岂能一点风险不冒？

　　不见毒蝙蝠么？

　　明明已经被几次重创，但想真正留住他依然极为困难。

　　实力到这种级别之后，自然会留有诸多的底牌、以及保命手段。所以他们虽然已经计划很周详了，但仍然谁也不敢保证，一定不会出现其他的什么变故。这也是他们这两组的作用。

　　待众人都按照约定，在自己的位置准备就绪之后，负责组织的藏青龙便传下命令——

　　开始斩杀那只章鱼妖兽！



　　第四百零二章 围猎

　　却说随着众人的准备就绪，便也开始了正式的猎杀。

　　凌萧他们都属于辅助攻击的一组，所以暂时没有他们的事，便稍靠后一些，观察着前方的战局。

　　负责清场的一组分散在四周，务必要使得整个猎杀不被外部因素干扰到。

　　负责殿后的一组也在一旁候着，绪势以待。

　　最先围上去地，正是正面牵制抵御的那两组。这两组也是最危险的，所以聚集的都是金丹期修士中的佼佼者，而且大都擅长保命和防御。更是由藏青龙亲自带队。

　　开始猎杀后，便由藏青龙带头，两组修士一同向着火山的谷口方向飞掠了过去。虽然眼下看不到那只章鱼妖兽的身影，但用神识搜寻，还是能发觉在火山的腹部，不住翻滚卷腾的火浪之中，影影绰绰藏着的一个气息。

　　当即就有一个金丹后期的修士，扬手打出一个如同小山一般的上品灵器，光华环绕之下，呼啸着直奔火山口而去。

　　轰！

　　小山灵器狠狠砸入火海之中，登时引得整座峰峦都仿佛颤动起来。

　　藏身在火海中的那只章鱼妖兽，当然也能感觉到。

　　巨大的力量冲击之下，顿时搅乱了它的清静，所以那只章鱼妖兽，自然登时便被激怒，蓦地从火山口中裹着无数火浪呼啸而出。

　　凌萧站在稍稍靠后的位置，观察着那只章鱼妖兽。虽然时间已经过去十年之久，但他也不敢肯定，这只章鱼妖兽会否已经忘了抄家、断足之恨……所以凌萧小心收敛着自己的气息，唯恐引来它的注意。

　　随着那只章鱼妖兽冲了出来，凌萧也终于在十年后，再次见到了它的身形。相比起十年前，倒是也没有什么太大的变化。依然是那如同小山一般的体型，每根从身侧伸出的腕足，都足足有百丈之长！而且被凌萧斩掉一根腕足的位置，竟也还残留着伤痕……

　　凌萧不由心中一动，觉得这也许真是这只章鱼妖兽的弱点——聚财门根据手中资料猜测，这只章鱼妖兽应该确实怕痛，受伤之后会实力锐减！

　　当然，这也只是猜测而已，具体是否真的如此，还要看看战斗中的情形。

　　而此时，主牵制的两组，已经与章鱼妖兽战在了一起……

　　以藏青龙为首的两组修士，已经各展手段，一波波的攻击向着那只章鱼妖兽覆盖了下去。

　　这次聚会由青龙帮组织，而且他们本就是为了赚取声望，扩大宗门的影响力，所以这次行动自然也就冲在了前头。不少人手，都与藏青龙一起，分在了最危险的主牵制的两组中。

　　不过，他们隶属同门，互相之间的默契和信任，自然绝非临时凑在一起的修士所能比拟的。所以他们在帮主藏青龙的带领下，你进我退，互相接应互相掩护……成功地把那只章鱼妖兽控制在了他们的包夹之中！

　　而等章鱼妖兽的注意力被这两组修士所吸引住的时候，负责强攻掩杀的一组已经飞扑了上去，发动了攻击。

　　他们这一组，是由另一位修为在金丹顶峰的修士，鸩婆带领，聚集的同样是最擅长攻击的一批修士。

　　由于有那两组修士的牵制，所以他们也大胆地放手进攻。但见一时间，漫空各色光华闪烁，无数法宝、法术……纷纷如雨一般倾泻而下。

　　其中尤以鸩婆的攻击最为犀利。

　　她手中的木杖已经化作一道游龙一般，每一记杖影打出，都仿佛介于虚实之间一样。好似虚影出去，但触及那只章鱼妖兽身子的时候，就会蓦地从虚转实，裹挟着强横的劲风径直打在章鱼妖兽的身上。

　　而反过来，每当那只章鱼妖兽的腕足，狠狠向她挥打过来的时候，鸩婆手中的木杖，总会近乎奇迹般的化实为虚，从容地避开腕足的挥打，转而从其他方向发起攻击。

　　单只鸩婆一人，已经让那只章鱼妖兽吃尽苦头；然而鸩婆的真正实力，却还远不止于此！

　　一直跟随在她身旁的那只鸩鸟，也早已经虚空幻做了丈余长的大鸟，扑朔着翅膀，不住向着那只章鱼妖兽扑击过去。

　　再配上其他修士的帮助，登时把章鱼妖兽打得嘶吼连连。

　　身上已经极快就见了伤痕。

　　虽不至于像凌萧那样，直接斩下了它的一根腕足，但却也已经是一身伤痕累累，鲜血淋漓。

　　不过这样一来，也登时给负责牵制的那两组修士，增加了极大的压力。

　　那只章鱼妖兽被鸩婆等人打得痛了，自然就会想要抛下其他人，转而向着鸩婆他们攻击过去。而如果让它靠近了鸩婆等人，使得后者无法全力攻击，势必会使得他们的计划失败。

　　所以藏青龙为首的众人，已经全力运转真元，拼命地飞扑上去，想要将那只章鱼妖兽拦截在这里，务求保护鸩婆他们周全。

　　这时候，便也看出了藏青龙的深厚实力。

　　但见他的双臂挥动之间，已经虚空幻作两条蜿蜒青龙，死死地挡在章鱼妖兽的前头。

　　那只章鱼妖兽当然不会甘心被他挡住，十数根腕足连绵打下。

　　砰！砰！砰！

　　每一次章鱼妖兽的腕足，跟藏青龙的手臂撞击在一起，都会发出一声令人心头一震的轰然巨响。

　　仿佛整个心神都被狠狠颤动了一下。若是换做修为稍稍逊色的修士在这里，在这样的巨响声中，只怕连站稳都很难做到了，就更莫说与人斗法了。

　　不过眼前这些毕竟都是金丹期大修士，运转真元之后，自然不会被这些声音所影响到。

　　而其他的修士，虽然不如藏青龙这样，能够与这只章鱼妖兽硬拼，但也各有手段，各自施展出来，却也能稍稍阻拦。

　　所以随着战局的进展，那只章鱼妖兽已经被藏青龙他们牵制住。

　　在鸩婆等人的全力进攻下，身上的伤势越来越重……

　　而也正如赤虎等人，之前从聚财门得到的消息，这只章鱼妖兽在身上有伤的时候，果然实力会衰减许多！即便没能一举再斩下它的一根腕足，不过打得它遍体鳞伤的时候，还是让它的行动变得稍稍滞缓了一些——虽然不多，但却清晰存在！

　　察觉到这点之后，一众修士自然登时都是精神大振，对于斩杀了这只章鱼妖兽，变得更有信心起来。

　　接着藏青龙一挥手，按照原先的计划，发出了发动全力进攻的信号！

　　于是其他的人手，也立刻投入了进攻中。

　　负责辅助的清微子、清饮子、凌萧、蛇老等等他们这组，以及负责策应掩护的那组……也随之向章鱼妖兽发动了进攻。

　　霎时间无数真元劲气连绵轰出，络绎不绝地向着那只章鱼妖兽，覆盖了过去。

　　顿时就把后者打得一阵阵吃痛嘶吼，不住摆动着身躯。

　　凌萧也跟着清微子、清饮子他们，一同参与了围攻。不过他担心被那章鱼妖兽认出自己的身份，所以藏起了十年前最常用的小四妖灵环、五行灵尺两件灵器不用，转而用纳金石鼎和那十三口短剑对敌。

　　那十三口短剑在纳金石鼎中淬炼，品质比之最初时候已经有所提升了。不过毕竟时日尚短，仍只是下品的品质而已。但想来假以时日，提升到更高品质也是大有可能的。

　　不过即便现在，这十三口短剑组成阵法，威力也已经不容小觑了。

　　至少在金丹中期的修士中，也已经是不错的手段了。

　　所以就在凌萧身边不远处的蛇老，不由诧异地望了凌萧一眼，倒是有些意外。

　　这家伙——

　　实力很不错啊！

　　那十三口短剑配合在一起，足以发挥出接近上品灵器的威力；而更厉害的还是那口小鼎，也不知是什么材质炼成的，飞旋之间，显示出了极佳的防御力。

　　随着凌萧他们这两组修士的加入，已经足有四十余位金丹期修士，参与到了围攻这只章鱼妖兽的战斗中。

　　如此形势下，饶是这只章鱼妖兽体型巨大、实力恐怖，又岂能抵挡得住？

　　所以渐渐变得招架越发吃力起来……

　　众人不由心中更喜。

　　但就在所有人都觉得，已经胜券在握时，场中却忽然再生变故！

　　本已经动作渐渐滞缓起来的那只章鱼妖兽，却忽的猛地一挣，竟是陡然爆发出高速，倏地从众人的包围中突了出去，身子在半空中微微一个转折，已经直奔着一旁的火山的入口中飞掠了过去。

　　不好，它要逃！

　　众人瞬间意识到了它的目的。

　　六阶顶峰的妖兽，已经拥有了极高的智慧，既然明知道不敌，自然不会死撑着在这里战斗下去。而身旁就是之前栖身的火山口，自然没有非要滞留这里的理由。

　　“拦住它！”藏青龙一声大喝，接着身形蓦地弹射起来，双臂化作两道青龙，一左一右缠绕着直奔那只章鱼妖兽打去。

　　仅比他稍慢一线，鸩婆、清微子、清饮子……众人也都依次飞扑了上去。

　　任谁都明白，这是斩杀这只章鱼妖兽的最佳时机。

　　若被后者从容逃逸走了，再想追捕到它，可就绝不会这么容易了。

　　所以人人都全力出手！

　　而那只章鱼妖兽，当然也同样明白，这是它生死存亡的最关键时刻，所以它也拼命爆发出了最强的力量……



　　第四百零三章 暗流

　　却说那只章鱼妖兽，在众人的围攻之下，本来已经渐渐不支。

　　但就在此时，它猛地向火山口中飞掠了过去！

　　众人自然不能任由它从容逃离，所以以藏青龙、鸩婆两人为首的一众修士，登时与拼命逃逸的那只章鱼妖兽，正面对撞在了一起……

　　章鱼妖兽的数十根腕足，齐齐向着这里鞭打下来，藏青龙、鸩婆等人也都不敢留手，各展神通阻拦上去。

　　青龙、木杖、鸩鸟……但见漫空之中，各色光华互相环绕，连成一片。

　　只是这只章鱼妖兽，毕竟十分清楚自己的处境——只要被在这里多耽搁一会儿功夫，只怕就会很难再有机会逃生了！因此，必须在这些修士的合围形成前，硬生生地冲出一条生路去！

　　所以登时就见它不住嘶叫着，二十余根腕足疯狂似的四下甩打，搅动得周围一团混乱。只听一阵阵轰然声响中，无数裹着火焰的碎石不住四下乱飞。

　　一个实力在金丹期顶峰，而且体型巨大、力量强横的妖兽，拼命发动攻击的时候，威力又岂容小觑？

　　所以即便修为精深如鸩婆，力量强横如藏青龙……

　　也不敢直樱其锋！

　　漫天石雨之中，他们也只能展开遁法逃逸，企图暂避锋芒。

　　只是他们的这么一避，自然就给那只章鱼妖兽，留出了足够逃生的空挡。后者已经蓦地身形一晃，寻觅到了一条向外的通道。

　　那只章鱼妖兽自然不会放过如此良机，猛地向外一冲，便已经直奔着火山的入口处飞掠了过去。

　　而这时候，便能够看出众人修为上的差距了。

　　飞掠在最前头的，正是鸩婆和她的那只鸩鸟；而稍稍落后一些的，则是藏青龙。他的实力自然不亚于鸩婆，但却不擅长遁法，所以才会稍慢一线。而在他们身后的，则是青龙帮的赤虎、清微子、清饮子等等一众金丹后期修士，他们的修为和遁速，却又比藏青龙又慢了一些。

　　而在赤虎他们等人后面的，则是凌萧、蛇媚儿、蛇老等等修为虽然逊色一些、但却精擅遁法的修士。他们在迟了片刻后，也还是跟了上来。至于其他修士，却已经来不及跟上了。

　　如此一来，追上的人数虽然少了许多，但却无不都是此行众人中的佼佼者，所以给那只章鱼妖兽的威胁依然很大。

　　众人先后电射而入，拦在那只章鱼妖兽的身前，互相配合着一同出手，登时爆出一股极为强横的劲气，刹时间将四周的火浪层层掀起老高。

　　只是，这里的地形却嫌太狭小了一些。

　　狭小的空间，虽然一定程度上局限了那只章鱼妖兽的行动，但后者拼命四下冲撞的时候，顿时将周围山壁撞破，霎时间漫天火浪滚卷而出，袭扰了半边天空。

　　赤红色的火浪层层喷涌而出，又裹挟着股股雄浑的劲气，所以众人也不得不四下散开躲避。

　　合围之势已经被破。

　　所以到此时，他们的围猎计划已经基本宣告失败，剩下只能看他们几个人了。

　　虽然万分无奈，但其实，这也是他们之前预想过的可能之一。

　　毕竟对付的可是一只六阶顶峰、也即金丹顶峰级别的妖兽，而到它的这种级别，自然会有着许多保命逃生的手段、底牌。想要击败它也许还容易一些，但想要将它彻底斩杀，却是十分困难。

　　却说那只章鱼妖兽，已经趁着之前硬生生抢出来的空挡，拼命向着火山的山腹中潜去，很快就没入了层层卷起的火浪之中。

　　藏青龙不甘失败，所以只微微迟疑后，便断然大喝一声，“追！”

　　接着率先就冲入了熊熊的火海之中。

　　而后赤虎等等青龙帮的长老、以及清微子这样杂念较少的修士，也跟着向火山口中飞掠了过去。

　　清微子既然冲下去，清饮子自然不会留在外头。

　　而他们两人都跟了过去，凌萧当然又不好不跟……

　　所以凌萧虽然觉得跟下去太过危险，但也只有暂时抛却这些念头，紧随着清微子、清饮子他们的身影追了上去。

　　不过令他微微有些惊讶的是，蛇蝎门的新任门主蛇媚儿，也不知是出于怎样的念头，竟也跟着飞掠了进来，同样追在了清饮子她们身后。

　　嘭！

　　随着众人先后冲入火山口中，蓄积在其中的熊熊火焰，已经蓦地喷薄而出，顿时爆发出一声震耳欲聋的声响。汹涌肆虐的劲气，几乎令修为稍弱一些的修士，就无法抵御得住。

　　在这样的环境下，即便他们都是金丹期修为、还是金丹期修士中的佼佼者，但所能发挥出来的实力，也势必会大受影响。

　　但看着那只章鱼妖兽，已经不管不顾地直奔着火山里面飞掠进去，众人也都是艺高人胆大，各自撑起真元护罩护住自身，而后便也纷纷驾驭遁光，紧随着那只章鱼妖兽穿过了那汹涌喷薄的火层。

　　火山腹中的温度更高，众人不得不全力催运真元才能抵御。

　　而且地形复杂、视线不佳……

　　所以众人冲了进来之后，很快便在翻卷的火海之中被互相阻隔了起来。

　　虽然众人也还能仗着金丹期的，更加强横的神识修为，勉强感知到附近的情形，以及周围修士的气息。但这样的火山腹中，炽热的火光之下，火属性灵气势必极为浓郁。所以神识的感知，当然也会大受影响。换句话说，这之后，众人便也多半只能够靠各自为战了。

　　凌萧在进入火山腹中后不久，就被一股火浪卷过，便也跟丢了清微子和清饮子两人。不过想来他们两人一起，又都是接近金丹后期的修为，哪怕正面遇上那只章鱼妖兽，也应该有足够的自保之力的。

　　所以凌萧倒也没什么好担心他们的，只一心想着寻觅到那只章鱼妖兽，然后引来附近的其他修士，争取一举将这只章鱼妖兽斩杀……

　　不过随着凌萧向下潜入的越来越深，渐渐却发现了一些异样。

　　在火海深处，似乎有几股暗流在不住涌动着。

　　虽然那几股暗流藏在了翻卷的火海之中，即便以他们金丹期的修为，也很难准确辨识方位，但从周围灵气的变化流动之中，还是勉强能够隐隐察觉一些的。

　　凌萧不由心中一动，那只章鱼妖兽会出现在这里，岂非同样古怪？若是将两件事联系起来，中间会不会有着什么联系？

　　他觉得大有可能。

　　不过火海不住翻滚缭绕，想从这样的环境中发现那几股暗流又谈何容易？

　　当然，凌萧倒也不是没有办法，办法便是——

　　觅灵虫。

　　觅灵虫善能分辨出微小的灵气变化，并且通过体外的肤色表现出来。

　　这处火海中既然有暗流存在，那么灵气分布势必有些差异。

　　这种差异的微小程度，恐怕金丹期修士都未必能够精准地判断出来，但觅灵虫，却能够做到。

　　这也正是这种觅灵虫的奇异之处。

　　凌萧把觅灵虫取出来托在手心，四周熊熊的炽热火浪，登时缭绕着向着那只觅灵虫裹来。惊人的高温，也顿时吓得那只觅灵虫一阵瑟瑟发抖，身子缩在凌萧的手心，竟都不敢展开。

　　凌萧只好运转真元，在手心布下了一层真元护罩，将那只觅灵虫护在其中，后者这才稍稍安定了一些。

　　而觅灵虫体外的肤色，也已经开始发生了变化，变得如同火焰一般的赤红色，浓郁的颜色简直将要滴出来一般，只是看着都有些心惊。

　　这里的火属性灵气，竟是如此浓郁！

　　凌萧只好再加注一些真元，将护罩撑得更严实一些。

　　这样的高温下，恐怕只要稍稍露出一丝缝隙，火浪便会霎时间将这只觅灵虫焚烧干净。

　　说到底，这只觅灵虫自身的力量，毕竟还是太弱小了一些……

　　把觅灵虫护好之后，凌萧这才展开遁法，在汹涌的火海之中，慢慢地四下摸索着，搜寻那几股暗流所在的位置。

　　火海之中到处都是一片赤红色，火光映眼，视线自然难免要大受影响。所以想要搜寻到那里也并不容易，搜寻的速度也很慢。

　　这还好在凌萧有那只觅灵虫在手边，可以根据着灵气的分布变化，来推测那几股暗流的位置，毕竟是稍稍容易了一些。若是没有这些手段，只怕在这火海之中，当真要如没头苍蝇一般，找不着头脑了。

　　当然，凌萧能有觅灵虫，其他能进入这里的修士，未必就没有其他手段。毕竟他们修炼的时间更长，经验更加老道，会有些更莫测的手段自然也就并不奇怪。

　　所以总归起来，指望其他修士，无法发现那几股暗流自然是不大可能的。只是看谁能更早发现而已。

　　不过，事实上当凌萧寻觅到第一处暗流位置的时候，就已经察觉到前面正有人在！

　　凌萧立刻警觉地降低速度，慢慢向着那里摸索了过去。

　　说话声也从那里传来——

　　显然这里的几人，也没有想到竟会有人同样寻找了过来，所以难免也就大意了些，竟然大声说话，使得凌萧在附近都窃听到了。

　　而说话的共有两人，也果然都是他认识的，参与这次聚会，并且追过来的两人！

　　他们分别是……



　　第四百零四章 深入

　　却说凌萧在火山腹地，慢慢靠近了一处暗流的位置，竟发现已经有两人，比他还要先找到了这里！

　　而这两个人，也果然都是凌萧认识的——

　　一位是青龙帮帮主藏青龙；而另一位，则是金丹后期修士蝎王。

　　蝎王也是参与这次聚会的修士。

　　在黑沼泽南部，他也算是颇有些名气的散修之一。不过他的“名气”，可不是什么好名声。

　　蝎王此人，倒也不是有什么恶行，只是他性子暴躁，稍有不如意便会动怒。若是平常人，有这样的性子倒也没什么，最多容易得罪人而已。但一个金丹后期的修士有这样的性子，就很可怕了。

　　也因此，蝎王他在黑沼泽中的名声，也只比毒蝙蝠等人略好而已。不过黑沼泽中本就混乱，行事肆无忌惮的也不在少数，所以蝎王这样的自然也就不突出了。

　　甚至若是仔细考究一下，蝎王这样只是性子暴虐一些、别无什么恶行的，放在黑沼泽中，说不定都要归到比较“善”的那一半去。

　　黑沼泽之混乱，由此也可见一斑。

　　认出眼前这两人，凌萧也并未就此放下心来。

　　虽然说起来他们现在算是“同盟”，是要一同斩杀那只章鱼妖兽的。但毕竟财帛动人心，只要利益足够，黑沼泽这样的地方，哪里有那么多的道义可讲？而这样的火山腹中存在的暗流，火属性的灵气会如此浓郁，想必也极有可能存在什么珍奇之物吧？

　　若是果然有珍奇的天材地宝，那么价值多半不菲，自然也很容易让人心动。

　　这样的情形下，为了安全起见，凌萧当然要小心一些，以免不慎之下，惹来其他的什么不测结果。

　　于是他便藏在后面，偷偷听着藏青龙和蝎王两人的对话。

　　在这样的火海之中，虽然有诸多干扰，但总还算勉强能够分辨出他们说话的内容。

　　凌萧也慢慢摸清楚了状况。

　　原来，藏青龙和蝎王他们两人先后进入火山腹中后，本也没有一起行动。不过他们也都是修为精深之辈，很快便如同凌萧一样，发现了在这火海深处，有着几处暗流的存在。他们也立刻向着那几处摸索过去。

　　不巧的是，他们都有着分辨灵气的细微的分布差异的手段；而更不巧的是，他们距离这里都不算远，所以竟是一同寻觅到了这里……

　　而凌萧便也是在这时候，循着觅灵虫的指点来到了这里。只比藏青龙、蝎王两人稍慢一些而已。

　　却说藏青龙和蝎王，在见到对方之后，脸色自然都有些不大好看。

　　本来嘛，若是真有什么天材地宝存在这里，他们大可以一个人独吞了好处。但现在，对方同样跟来这里，想要独吞好处，哪儿还有那么容易？

　　至少要把对方解决了吧？

　　但即便是修为更强一些的藏青龙，想要解决金丹后期修为的蝎王，又岂能容易做到？换做实力逊色一些的蝎王，当然更做不到了……

　　不过，此时毕竟尚未发现什么天材地宝，只是他们的猜测而已，是否真的存在可还未可知。所以藏青龙和蝎王两人，还能维持着大致上的和睦。但任谁都清楚，一旦有外因干涉，这种局面绝对无法维持。

　　就听藏青龙“呵呵”一笑说道：“蝎王果然好本事，竟然这么快就寻找到了这里。”

　　蝎王却冷冷地道：“些许微末之技，实在不堪入藏帮主之目。不过，藏帮主会出现在这里倒是奇怪……难道在这个位置，还能发现那只章鱼妖兽的下落不成？”

　　面对蝎王的冷言冷语，藏青龙也丝毫不恼，依然从容笑道：“蝎王道友说笑了，你我目的本就相同，何必多费那么多口舌？”

　　“藏帮主这话，可敢对此番，前来参加聚会的所有修士说不成？”

　　藏青龙面不改色，“有何不敢，我只是觉得这里可能是那只章鱼妖兽的巢穴，所以下来一探而已！”

　　“……”

　　虽然看不到他们的脸色，不过凌萧也能想象到，两人必然一个“大义凛然”，一个一脸无语。

　　凌萧早就对藏青龙存着几分戒备，但那也只是在相交不深的情况下，下意识存着的几分防备心思而已。却是从未想过，藏青龙竟是这般性子。

　　这么——伪君子。

　　不过仔细想想，青龙帮此次组织猎杀章鱼妖兽的目的，本来就不那么纯粹。

　　那么，面对着可能存在的利益的时候，藏青龙会露出自己的本性来，自然也不算什么太奇怪的事情……

　　“藏帮主这面门上的功夫，果然了得！”

　　“呵呵，蝎王道友过奖了。”

　　身前藏青龙和蝎王的对话中，蝎王虽然一直冷言冷语，但对面的藏青龙却始终不急不恼，表现出了极佳的涵养。不过也能够看出，藏青龙并没有与蝎王翻脸的打算，至少在此时还没有。

　　这也是常理。

　　毕竟能否顺着这股暗流，发现什么宝贝还未可知，在这里就爆发冲突，不嫌太早了一些么？

　　所以两人继续着对话，很快简单地达成了协议。便暂时放下了敌意，一同顺着那处暗流的入口，慢慢摸索着向着里面潜入进去。

　　暗流中当然可能会存在危险，但不入虎穴，焉得虎子？

　　能够修炼到他们这一步的，无不是饱经风浪，历经磨难之辈，当然不会畏惧危险。

　　很快前方便没了声息。

　　凌萧又耐心地多等了片刻，这才小心从藏身处出来，摸到那处暗流的入口近前，小心打量着那里。

　　但见这处暗流，是从一个类似洞穴的地方，不住向外喷涌着浓稠的类似岩浆的物质。靠近这里的时候，登时就能感觉到扑面而来的热浪。

　　果然是要比其他地方，都要更加炽热一些、灵气也更浓郁一些。

　　不过到了这里，凌萧也并未急着进入。

　　先是小心地在四周搜寻一番，果然在附近接连发现了几处陷阱。都设置了一些警戒的手段，若是不小心踩踏进去，只怕立刻就会触动布置在里面的机关，从而惊动已经深入到暗流入口中的藏青龙、蝎王他们两人。

　　那两人都是修炼多年的老妖怪，这些基本的警戒手段当然不会少了。虽然小心防备之下，应该也容易识别出来，但只要谁稍稍大意，就很可能会触动机关。

　　再退一步来说，就即便真的没有什么效果，但总也能使得后面跟来的人，行进的速度被滞缓了许多不是？

　　这便是藏青龙和蝎王，他们老道的地方了。

　　凌萧也不由心中暗叫侥幸。

　　他也不敢去动布置在那里的那些陷阱，唯恐藏青龙和蝎王他们，还另藏着什么玄机，所以只是小心翼翼地，从一旁绕开去。

　　这样虽然还是会耽搁不少时间，但至少能神不知鬼不觉地潜入进去，坐收渔利。

　　哗！

　　凌萧潜入下面，浓郁的近乎液体一般的火海之中，小心翼翼地将神识探出体外，分辨着四周的环境。

　　但觉这处通道竟是极为狭小，不住蜿蜒着向着更深的地方延伸过去，根本探测不到尽头。也已经察觉不到，藏青龙、蝎王他们两人的踪迹了。

　　由于通道的狭窄，所以喷涌而出的火流速度极快，密度也被压得极高，自然就使得火流的冲力极大。即便以凌萧金丹期的修为，在这里行走也要被阻碍，速度减缓了许多。若换做是修为更弱一些的，金丹初期的修士，只怕都很难继续前进了！

　　凌萧在通道内定定神，然后才小心翼翼地探出神识，循着这条蜿蜒的通道，不断向内深入进去。

　　虽然已经感觉不到藏青龙、蝎王他们的踪迹，但通道只有这么一条，而且还能通过灵气的浓郁程度来分辨，所以倒也不虞会追丢了。反倒是不能在这里耽搁太久，以免藏青龙、蝎王他们已经收走了好处。

　　所以凌萧虽然仍不敢掉以轻心，但速度却还是略略提了少许。

　　越向通道内深入，道路竟是越狭窄，而火流的速度、冲力自然也就越大……

　　凌萧也能越来越感觉到，那股阻碍的力量。

　　不过好在向前深入了大约半刻钟后，凌萧便也隐隐感知到了身前藏青龙、蝎王他们两人的气息。

　　凌萧心中不由一动，心知自己没有跟丢。不由速度放得更慢了许多，小心翼翼地靠近过去。从后面偷听着他们的对话……

　　从他们的话中，似乎他们也是刚刚来到这里，不过，似乎已经开始出现了争执。

　　蝎王的话里越来越没耐性，火药味儿也越来越重；而藏青龙即便脾气要好了许多，此时也不由时不时回敬上几句冷言冷语，与蝎王针锋相对着。

　　总还算两人都仍克制着，还没有真的反目动手……

　　而这里，应该便是这条通道的底部了。

　　凌萧从一旁稍稍探出一些，小心打量着四周的环境。但见正前方，无数翻滚的火流之中，已经隐隐能够分辨出岩壁的模样，被汹涌的火流灼烧得一片赤红，温度高得惊人。

　　而在那条火流的尽头，那些岩壁的前方，却是一个璀璨盛开的赤红色火莲模样，透明的宛如琉璃一般。

　　那股波及到了外面的暗流，便是从火莲上喷薄而出的。

　　不过那火莲，却颇有些怪异……



　　第四百零五章 特殊火焰

　　凌萧跟着藏青龙、蝎王两人，一路顺着暗流喷出的通道，深入到了底部，却发现了一朵盛开的火莲。

　　不过那朵火莲，看起来却颇有些怪异……

　　从远处乍一看，仿佛正常的莲花，只是通体赤红色而已。但凝神仔细去看才能分辨出来，那所谓的莲花，竟是完全由一团火焰组成！

　　莲花模样的火焰？

　　天下有着多种火焰，不一而同。譬如地下深处的地火，比如金丹期修士结丹时候生就的丹火，再比如种种兽火、木火之属……虽同为火焰，但却各具不同的质性。

　　而这里莲花模样的火焰，想来也是这样的一种特殊火焰。而且，似乎应该与邱万空长老，曾经赠送给凌萧的那种“金焰莲火”，颇有几分肖似。不过看这种火焰形成的异像，以及其中所蕴含的浓郁的火灵气，只怕质性品质，犹在那种金焰莲火之上！

　　想想凌萧曾经得到的那种金焰莲火，用来淬炼了血灵之后，使得血灵不论从潜质还是威力，都大大提升。

　　那么如果这种火焰，品质还要更胜过金焰莲火……若是一旦被凌萧收了，用去淬炼血灵，该会有怎样的提升？更何况，这里的暗流可还不止一处！

　　凌萧也不由怦然心动了。

　　当然，虽然心动，但此事也还要从长计议。

　　前面可还有藏青龙和蝎王两人……

　　他们中的每一个，都足以让凌萧吃不了兜着走。想要从他们中间渔利，哪里能够是说说那么容易的事情？

　　而就在此时，前面的藏青龙、蝎王两人，一直暗藏着的矛盾，似乎也终于激发了。

　　两人说话的声音越来越大，特别是蝎王的嗓门，远远的传来，在凌萧所处的位置，几乎就连完全没有丝毫修为的普通人，都能听得清楚了——当然，前提是他能来到这里的情况下。

　　凌萧仔细听着他们的对话，猜测着前因后果。应该还是在面对这种特殊火焰的时候，这两个修炼多年的老资格金丹期修士，也都已经心动了。

　　就听藏青龙先冷冷地道：“蝎王，若是我记得不差，你修炼的可是阴毒属性的功法吧？要这火焰，只会削弱了你的修为，你要这火焰何用？”凌萧平素见到藏青龙，后者总是一副含笑的从容模样，似乎有着很好的涵养。但这时候，却明显是已经被激怒了。

　　蝎王却只“嗤”地一笑，丝毫也不畏惧他，“藏帮主你才是在说笑吧？这样的特殊火焰，即便无法自己炼化，也还有不少用途吧？炼丹炼器，哪样不能用了？”

　　藏青龙似乎强忍着怒气地道：“总有作用大小之分吧？蝎王你又不擅长炼丹炼器！更何况，不能祭炼了这种火焰，又能发挥出多少妙用？”

　　“我打算学习炼丹炼器，不行么？”

　　“……”

　　蝎王这明显是胡搅蛮缠了。

　　以金丹期修士的寿元来说，想要分出一部分精力去修习炼丹炼器，当然是无可厚非的事情。

　　但蝎王那暴躁的性子，哪里做得了炼丹炼器这样，对心性有很高要求的事？

　　再说，就即便蝎王是真的想要学炼丹炼器……但这里所藏的这种火焰，火属性灵气如此浓郁，又哪里特别适合炼丹炼器了？至少对于新手来说，远不如质性较为中庸一些的火焰，更加适合一些吧？

　　所以归根结底，本质还是利益之争。藏青龙想要独吞这种火焰，而蝎王虽然没什么大用，却也不甘心放弃。

　　果然蝎王的话，登时都把藏青龙气笑了，脸色也立刻拉了下来，“蝎王道友真幽默，不过本帮主却不是个懂笑话的人，本帮的其他长老，更听不懂蝎王道友的笑话。所以，道友还是莫开这些玩笑了，不如仔细斟酌下利弊才是。”

　　他这话里透出的意思，已经是在赤裸裸的威胁了。

　　但蝎王岂是个怕威胁的人？

　　藏青龙的威胁，反而登时激起了蝎王的傲气。藏青龙的话音刚落，蝎王就跟着扬声大笑，“哈哈哈哈……你们青龙帮，就是这么霸道么？看到的什么东西，只要看上了，就都已经是你们家的了？抱歉了，至少在我这里行不通！旁人怕你藏青龙，我蝎王，不怕！”

　　藏青龙冷冷地道：“蝎王道友你可先不要楼出狂言，事情若真闹到那一步，恐怕你我之间可就要有不愉快了。这恐怕不是道友想看到的吧？”

　　蝎王却“嘿嘿”一阵怪笑，“藏帮主，你看看这里的地形。若是在旁的地方，也许我还有点儿怕你……在这里，不知藏帮主准备怎么应对我的毒王双钳呢？它们可好久没出动过了……”

　　凌萧在后面听着，心中也不由一动，想起来关于蝎王的一些传闻：据闻他刚步入金丹期的时候，便凑巧得到了一种天材地宝，然后又托人花了十数年的功夫，才终于炼成了这件灵器，毒王双钳。品质虽只是上品，但也已经无限接近于极品的品质了。

　　也正如它的名字一般，共是一对两只，大小上也有着明显的差异。其中较大的那只，更加沉重刚猛，而较小的那只，则更灵活多变一些。当然，以蝎王的性子来说，平时也总是大只的为主，小只的辅助。

　　双钳上也都涂有剧毒，那是蝎王在黑沼泽的一处极为阴森的地方，从一种毒蝎身上取下的剧毒，毒性之强自然无需怀疑。

　　旁的莫说，恐怕即便是金丹期修士，只要稍稍沾上这种毒性，也要大感吃力，难以应付了。

　　所以蝎王的话说出口之后，那里一时竟然安静了下来。

　　似乎藏青龙也心存着几分忌惮。

　　停了好半晌，藏青龙的声音才徐徐响起，“蝎王道友，你的精深修为，我素来是十分佩服的。不过我们都已经认识多年，也不必真闹到这一步吧？何况道友虽然有绝活，我也有些小把戏，真闹起来，少不得也要道友指教一番的。”

　　听他话里的意思，似乎也颇为忌惮蝎王，所以还是率先服了软。不过他也是宗主级别的人物，所以这番话依然软硬兼施，既缓和了下当前僵硬的局面，又隐隐威慑了蝎王一把。

　　若换做其他人，恐怕就会要顺势服个软了，但蝎王可不会。当即鼻中发出一声冷哼，“怎么，藏帮主想要来比划比划不成？”

　　“比划之事，我们大可出去再议，还是先来说说，我们两人如何分配这种火焰吧。”

　　“藏帮主有何见教？”

　　蝎王的语气还是缓和了下来，显然对于藏青龙，他也是极为忌惮的。

　　藏青龙说道：“这种火焰的价值，蝎王道友清楚，我也明白……所以我们也就明人不说暗话了，这样东西，想必我们任谁也不甘放弃的吧？”

　　“那是自然！所以藏帮主关于想要独吞了的话，还是趁早收回去吧。要么平分，要么我拿走，绝无第二种可能！”

　　蝎王断然地道。

　　不过他的性子确实太差了一些，仍是忍不住讥讽了藏青龙一句。

　　藏青龙对他也十分熟悉，自然不会跟他计较这个。只摇头道：“你不想放弃，我当然也不想……所以，只有想办法平分了。”

　　平分——

　　在难以将对方解决的情形下，平分当然是最好的解决办法。

　　不过凌萧在后面听着，心底却是不由惋惜。这样一来，应该打不起来了吧？

　　这种特殊的火焰，并不同于其他的天材地宝，就是那么多的量在那里，你取走了他便没有了。

　　这种火焰，其实修士取走炼化的，不过是它中间的一点火种而已。换句话说，只要不伤及火焰本源，大可以让多个修士分别取走一点火种。

　　当然，火种是这种火焰最为精淬的部分，取走的越多，日后炼化、温养起来自然也就越容易。所以这也就是藏青龙和蝎王争执的开端……任谁都想取走更多的火种而已。

　　“那各取一半如何？有人监督着，也不怕谁多取了。”

　　藏青龙也不在废话，直接建议道。

　　蝎王却忍不住微微沉吟，听起来不错，但真的能够平均了？火焰是连成一片的，可不会有具体的数目在那里。两个人去取，多少哪里那么容易界定？

　　而且最关键的是，藏青龙毕竟修为更深厚一些，手段自然也更多。说是平均分配，但藏青龙有没什么旁的手段多取了，蝎王可是不敢保证。这样的情形下，他又哪儿能放心平分？

　　所以蝎王斟酌片刻后，果断地道：“一人一半可以，不过要由我来分，分做两份之后各取一份。”

　　按说这是最公平的法子，平分了之后再取，自然最容易平均了。

　　但藏青龙的声音却忽然冷了下来，“怎么，蝎王道友，难道还信不过我不成？”

　　蝎王毫不客气地道：“当然信不过！”

　　藏青龙当然被噎得一阵无语，但蝎王死挺着不肯松口，他也没有办法。沉默了片刻之后，还是只好无奈答应了下来。

　　“好吧，你来分作两半也可以，但却必须由我先挑。”

　　“好。”

　　蝎王却是很爽快地答应下来。他本就没打算在这里弄什么猫腻，由自己平分之后，自然也不怕藏青龙先挑。

　　而且说白了，想占便宜的是藏青龙而已，至于蝎王，能从藏青龙手中抢下一半已经很满意了。

　　两人商议好之后，蝎王便上前，准备将那团莲花状的火焰分开。

　　但就在蝎王准备动手的时候，却忽生变故！



　　第四百零六章 “帝龙诀”

　　却说藏青龙和蝎王达成协议之后，蝎王便上前，准备分开那团莲花状的火焰，但就在此时，变故突生……

　　本来凌萧见他们商议平分，心中都忍不住惋惜。

　　无论藏青龙还是蝎王，可都不是易与之辈，他们要是没有矛盾，怎么可能会有凌萧的机会？

　　而且凌萧的实力，比之蝎王还要逊色许多，自然更加不会被藏青龙放在眼里。

　　连蝎王藏青龙都不想平分，实力更差的凌萧想掺一脚……

　　怎么可能！

　　所以，其实凌萧已经是不抱什么希望，准备退回去了。但却不料，竟是在这种时候，场中藏青龙、蝎王他们，竟又突生了变故——

　　却说蝎王正运转真元，准备将那团火焰分开。由于这火焰中蕴含的火属性灵气太过浓郁，而火种又是这种火焰的最精淬的所在。所以想要绝对的平分，自然也不容易。

　　因此，即便是以蝎王的雄浑修为，也不得不把所有精力都集中在了那团火焰的上面，一时却疏忽了对自己的防护……

　　而藏青龙见到这样的机会，立刻便选择了出手！

　　双臂上陡然幻出了一对青龙的虚影，接着龙首扬起，伴随着一阵阵龙吟之声，直奔着蝎王呼啸而去。

　　偷袭！

　　蝎王脸色登时一变，一时也顾不得去管身前的那团火焰了，连忙运转真元，就是向后急退。他的遁法不甚美观，甚至严格说起来，由弯身的姿势猛地退后，更显得几分滑稽。但骤然间产生的爆发力却是极强，几乎瞬息间便能够向后急退出极远。

　　但此番，却只退出了十数丈……

　　十数丈的距离，自然绝不是他的极限，但这里狭小的空间，只退了十数丈之后，便已经是岩壁了。

　　砰！

　　只听一声闷响，蝎王已经狠狠撞在了身后的岩壁上。

　　而此时，他的脸色也终于忍不住变了。

　　狭小的空间中，固然有利于蝎王他发挥毒王双钳的威力，但此时面临藏青龙的偷袭，却也让蝎王很难迂回躲闪。

　　不过被岩壁阻拦了退路后，蝎王的经验也十分老道，心知这是极为关键的时候，所以身子登时一伏，猛地向着一旁拼命躲闪开去。

　　但紧跟着，他却只觉背心上一痛，就已经感觉到一股雄浑的劲气，直顺着背心要害的位置，向着他周身经脉中蔓延了过去！必是藏青龙，趁机偷袭了自己！

　　蝎王虽惊不乱，背心处猛地发力，生生从藏青龙劲气覆盖的范围内冲了出去，连续几个翻滚躲到一旁。

　　这才有余暇回身，果然就见藏青龙已经再度幻出两道青龙虚影，直奔着他追来。

　　藏青龙修炼的这套法术名为“帝龙诀”，不独威力强横，而且变化灵活，算是他们青龙帮的镇宗法术了。藏青龙也是直到金丹顶峰修为的时候，才将这套法术推演圆满，此时施展出来，果然逼得蝎王根本无法扭转局面。

　　既然占到上风，藏青龙当然不会留手，继续追着蝎王不丢。后者无奈，只好连续逃窜躲闪。两人打出的劲气四溢，霎时将整个通道搅得一团混乱。

　　但就在此时，忽的却有一道人影，蓦地从一侧扑过来，直奔着那团莲花状的火焰而去——

　　正是凌萧！

　　原来他眼见藏青龙和蝎王动手，一时谁也顾不得其他，自然是收走那火焰的绝佳机会。这样的情形下，凌萧哪里还会客气？

　　当即悄悄从后面摸到近前，趁着藏青龙和蝎王不备的时候猛地扑出，手中法诀连续打出，就要将那火焰取下。

　　当然，以这火焰中所蕴含的浓郁灵气程度，想要短时间内取下恐怕也不大容易。不过显然凌萧是早有准备，丹田中的那古怪火焰、神秘水雾同时从掌心中祭出，一同向着那团火焰包裹了过去。

　　水火相济，又都是质性极高的灵物，自然很快便把那团莲花状的火焰，压迫得缩在了一起。而后凌萧手一招，那团火焰便被他摄入了手中。

　　不过此时，惊怒之下的藏青龙、蝎王两人，也已经从后面飞扑了过来。

　　他们两人自然都很明白轻重缓急，相比于他们之间的那些龌龊，自然还是先解决掉凌萧更急迫些。

　　所以此时他们也都先放下仇恨，追着凌萧过来。

　　藏青龙和蝎王虽然从未曾联手过，但毕竟都是经验极为老道之辈，所以此番一同向着凌萧动手的时候，互相配合自然是谈不上的，但却也绝不会影响到对方，不至于反而削弱了对方出手的威力。

　　而只是这样，就已经极为恐怖了！单单他们中一个人，修为就要胜过凌萧许多了，何况两人联手？恐怕正面撞击在一起，瞬间就能够将凌萧击毙了。

　　不过凌萧既然敢出手，自然不会是毫无准备。

　　就见他在藏青龙和蝎王的联手紧逼下，身子竟是蓦地向后一退，同时就有一道银光，蓦地从手中飞出……

　　嗤嗤嗤——

　　一声急剧撕裂的声响中，凌萧竟是跟在银光的后面，向着那团莲花状火焰生就的岩壁位置，狠狠地撞击了过去！

　　然后就见看似坚实的岩壁，竟然被他生生地撞开了一个缺口，然后凌萧身子一沉，就向着下面露出的一处空间，翻滚着谈了进去。

　　原来凌萧早在出手前，就已经仔细地观察过四周的环境了。

　　他也早试探出，两侧的岩壁，固然有些地方十分坚硬，但也有些地方不同。

　　这也不难理解。

　　这处火山腹中的暗流并不只一处，而这通道如此深长，会有与其他通道紧挨的地方，自然不是什么很奇怪的事情。

　　甚至凌萧暗自猜测，说不定另外几处暗流的深处，也同样都是这种莲花状的特殊火焰，更说不定，各团火焰的位置，相差也并不是很远！

　　——虽然这只是他的猜测，一时并没有办法确认。

　　但至少有一点能肯定，那团火焰所在的位置，岩壁并不是特别坚实。这也是凌萧用神识探知的结果。

　　所以在动手前，凌萧已经做好了十足的准备，也做好了全盘的打算。而且为了能够确保完全，凌萧还特意动用了那道雪亮银光。以那道银光的锋利，即便这处岩壁稍稍厚实一些，怕也很难能够抵御得住那道银光的穿透的。

　　……

　　轰！

　　轰然的震响声中，岩壁碎开的缺口内，猛地卷入了一股更加汹涌、更加炽热的火流，顿时如同决堤的河水一般，瞬间奔腾着滚流了过来。由于火流的速度太快太急，所以霎时间带起来一股强横的冲力，猛地冲在了凌萧、藏青龙、蝎王他们三人身上。

　　凌萧猝不及防之下，竟被那股火流冲得身子一个趔趄，连着在火流中翻滚了两圈，才止住了势子。幸好此时的藏青龙、蝎王等人，同样没料到火流如此汹涌，所以也未能趁机追上凌萧。

　　但凌萧还未来得及松口气，心中却忽的升起一股警兆，下意识地扭头望去，却见裂口的缺口背后，赫然盘踞着一个巨大的身影，正扭头看了过来……

　　那只章鱼妖兽！

　　碎开的岩壁后面，倒也果然如同凌萧所料，确实存在着相似的莲花状火焰。

　　而且另一面的空间更大，火流更汹涌，莲花状火焰的灵气也越充足、覆盖的面积也越大，显然品质也更高。

　　只是，在凌萧将岩壁后面的所有情形，都收入眼中的时候；对面的那只章鱼妖兽，也已经看到了破开岩壁的凌萧——

　　仇人相见，分外眼红。

　　相比起十年前，凌萧不论是自身的修为、气息，还是斗法手段，都已经发生了极大的变化。若是平时，那只章鱼妖兽怕也很难认出凌萧来。

　　但此时，凌萧可是动用了那道银光！那道在十年前，一举斩断了章鱼妖兽一根腕足的银光！

　　断足之恨，再加上气息的相似……

　　那只章鱼妖兽，如何还能认不出凌萧来？

　　所以只微微一怔之后，便立刻扬起就近的几根腕足，顺着裂开的洞壁，狠狠地鞭打了下去。

　　轰！轰！轰！

　　相比于章鱼妖兽粗大的腕足，凌萧用银光辅助着破开的岩壁，自然就显得狭小了许多。所以几根腕足，也只是鞭打在了对面的岩壁上。但腕足上所蕴含的巨大的力量，却清晰无误地传递了过来。

　　岩壁之中，登时响起一阵阵轰然雷鸣般的响声，岩壁上登时四分五裂，裂出了道道长长的纹痕，并且迅速向着四下里蔓延开去。眼见整面岩壁，已经是要支撑不住了。

　　毕竟是那几根腕足的目标，即便隔着一层岩壁，但凌萧还是被震得胸口一阵阵发闷。但此时，可容不得他缓气。

　　眼见整面岩壁已经摇摇欲坠，最多再有两次鞭打便会倒塌，凌萧不敢迟疑，连忙折身，反向着另一面的一处岩壁撞去。银光祭出……

　　嗤嗤——

　　那面岩壁比这里还要更薄一些，所以几乎立刻同样地碎裂了开来。

　　凌萧这次已经提前有了准备，再加上这次碎开岩壁之后，后面翻滚涌入的火流，比上次也要弱了一些，所以凌萧身子只微微一顿，便已经站稳了脚跟。

　　然后他毫不迟疑地展袖打出“虹桥图”，蓦地在火流之中架起一座璀璨虹桥，身子已经急速循着虹桥飞遁过去。

　　但他身形方动，却见碎开的岩壁后面，也出现了几个身影，同样都是熟人……



　　第四百零七章 环、尺、鞭、鼎

　　却说凌萧猛地撞开第二面岩壁后，后面竟然再度见到了几位认识的修士，也都是此次聚会上的人物：

　　青龙帮护法赤虎、蛇蝎门新任门主蛇媚儿、长老蛇老……

　　竟有足足四五人出现在这里！

　　而岩壁蓦地碎开，竟从后面露出了凌萧、藏青龙、蝎王三人，以及那只章鱼妖兽的身影来……对面的赤虎、蛇媚儿等人也不由有些发懵，一时摸不着头脑。

　　“擒住凌萧！”

　　还是藏青龙先反应过来，立刻断然大声喝道。此时他和蝎王被那只章鱼妖兽所阻隔，一时还无法靠近凌萧。不过赤虎等人却正在凌萧的前头，凑巧形成了合围之势。

　　藏青龙的积威之下，赤虎虽然还没摸清楚这里的状况，就已经立刻听话地向着凌萧拦截过去。

　　一同出手的，还有青龙帮的另外两位长老。他们三人进入火山口后，幸运的没有被分开，便也一直一同行动了。

　　至于后来的蛇媚儿、蛇老两人，都是后来与青龙帮的几人碰到一起的。他们也同样是循着暗流的方向，寻找到这里来的。却不料，他们刚刚找到这里，岩壁却忽然碎开，露出后面的凌萧、藏青龙几人来……

　　赤虎三人一同向着凌萧拦截过来，凌萧当然不敢大意，急急催运藏在丹田中的血灵，身前顿时幻起一道淡血色光幕，将对面三人的攻击招架住。

　　那三人中，赤虎是金丹后期，另两人也只是金丹中期，修为比凌萧高不了多少。再加上血灵的质性诡异，所以赤虎他们三人只觉，接触的真元力量一阵伸缩变化，然后就已经被凌萧滑溜地躲开了他们三人的围攻，从一侧窜了出去。遁光一掩，倏的飞掠过碎开的岩壁，径直想要顺着对面的通道逃逸。

　　凌萧破开的这处岩壁，开口处并不宽阔。所以凌萧飞掠过去后，又有赤虎三人堵在对面，一时间不论藏青龙、蝎王，还是那只章鱼妖兽，都被滞留在了这边！

　　这样的绝佳机会，凌萧当然不会放过，所以他几乎毫不停顿的，便顺着赤虎他们进入的通道向外逃窜。

　　但却不料，他的身形方动，立刻却感觉到另一股劲气，直奔着他背心袭来。

　　好在凌萧应变也快，危急关头，倏的向一旁横移了开去。

　　嗡！

　　一股强横的劲气爆响声，在他的身后轰然炸响。

　　凌萧回过头去，却见出手的赫然竟是——蛇老！蛇蝎门的那位长老！

　　蛇老也是蛇蝎门地位很高的长老，自然修炼果蛇蝎门的五蛇术。就见五条真元灵蛇在他身侧环绕游走，透出阵阵威压。

　　原本凌萧从青龙帮赤虎他们三人身边穿过的时候，前方已经几乎是一片开阔了。但蛇老的突然出手，却顿时把凌萧又阻在了这里。

　　虽然蛇老的修为并不算高，但只要他能多拦截凌萧片刻功夫，使得后面的几人追来，凌萧就很难从容逃走了。

　　这种形势，场中所有人自然都很清楚，所以蛇媚儿也忍不住面色一变，“蛇老，你做什么？”

　　“帮盟主拦截这小子啊。”

　　蛇老口中说着，手中也疾风骤雨般地向着凌萧打去。

　　他的话使得蛇媚儿也不由一阵无语。

　　其实说起来，蛇老的话倒也不能全算错——毕竟说到底，藏青龙才是这次斩杀章鱼妖兽行动的盟主，听他的话行事，自然也是理所应当的事情。

　　只是，蛇媚儿定下的策略，毕竟是与万象门交好，来帮着自己在黑沼泽中立足、发展。这样的情形下，凌萧和藏青龙谁远谁近，自然不必多说了。那么听从藏青龙的吩咐去对付凌萧，还真的能算合适么？至少已经是与蛇媚儿的根本策略，相违背了。

　　“我命你住手！我们蛇蝎门不掺和此事！”蛇媚儿也无暇跟蛇老解释，连忙端起门主的架子，疾声厉色地呵斥蛇老。

　　不过蛇老的面色却是一变，非独没有听话的住手，反而加紧了攻击，同时回道：“门主，旁的事能依你胡闹，但此事绝不行！你的想法太天真了些，我们黑沼泽跟他们万象门，根本就不是一路人！”

　　蛇媚儿的性子，都不由一阵急怒。只是她接任蛇蝎门门主的时间毕竟太短，不论修为还是威望，都不足以压制蛇老，所以此时面对蛇老的忤逆，她却也是万分无奈。

　　总不能因此而对蛇老动手吧？那只会将蛇老彻底逼走。

　　这却是蛇媚儿所无法承受的后果。

　　而由于蛇老的忽然出手拦截，顿时拖延住了凌萧，而紧跟着赤虎他们三人也从后面追了上来。

　　再后面，则是急速向这里飞掠的藏青龙、蝎王两人；不过他们距离更远一些，只能作为第二波的攻击力量了。

　　唯独那只章鱼妖兽，在后面愤怒地甩打着腕足，却苦于身前的裂缝太过狭小，以它庞大的身形根本无法穿越过来，只能被阻在那边。

　　当然，即便如此，凌萧已经是四面受敌了……而且围住他的每个人，都是绝不能小觑的金丹期修士！

　　凌萧该如何应对？

　　面对着这样的恶劣处境，凌萧当然不敢再有保留，真元运转，强横的劲气迅速向外爆出。

　　小四妖灵环、五行灵尺、章鱼鞭、纳金石鼎……四件不输上品灵器威力的法宝一同飞出，霎时间爆出漫天的璀璨光华。

　　蛇老、赤虎等等虽然都是金丹期修士，赤虎更是金丹后期修为，但面对着凌萧一口气打出的四件灵器，瞬间爆发出的强横力量，他们又岂敢硬生生地阻拦？

　　所以感觉到巨大的压力后，蛇老只稍一犹豫，便连忙向后退开。而随着他的退开，青龙帮的另两位金丹中期长老，面临的压力陡增，无奈之下也只好选择了暂退。而跟着承受所有压力的赤虎，又哪儿还能站得住？所以只好遁光一压，也躲闪了开去。

　　凌萧竟是仗着四件灵器，一口气迫退了四个金丹期修士！

　　而凌萧自己，也不过只是金丹中期而已。

　　身为被逼退的一员的蛇蝎门蛇老，早已经是一脸震惊。亏他第一次见到凌萧的时候，还想向凌萧挑战了……

　　但现在看看，当时可得有多自不量力，才能做出那样的事情来？

　　以凌萧现在展示出来的实力，恐怕就是只出动一半的手段，都足以把他打趴下了吧？

　　而其余的赤虎等人，包括藏青龙、蝎王……也无不是心中大讶，凌萧的实力竟然如此恐怖？他们之前可真是小觑了他了。

　　唯独蛇媚儿之前与凌萧接触较多，所以见到凌萧现在的这份实力，也只是心中无奈叹气，当面那个被她打得一路逃窜的修士，如今已经是远远胜过他了……

　　这份修炼的速度和资质，该是多么恐怖？即便蛇媚儿自付自己的精进速度，已经算是很快了，但对比凌萧也只有无奈的份。按照凌萧这样的速度精进，只怕他可是有可能破丹成婴的吧？

　　为了结好一个并不怎么可靠的青龙帮，而得罪一位有可能结成元婴的修士，这样的代价，真的值得么？

　　蛇媚儿心中无奈……

　　而随着凌萧借助四件灵器的声势，一口气逼退了赤虎他们四人，自然顿时就给自己留出了逃窜的空挡。凌萧当然不会迟疑，迅速展开小天星遁法，身化一道遁光，直奔着远方飞掠而去。

　　此时藏青龙、蝎王他们距离尚远，来不及出手阻拦；蛇媚儿虽然近一些，但她自然不会阻挡凌萧……至于那只章鱼妖兽，这会儿还在岩壁对面呢……

　　但眼见凌萧就要逃脱的时候，却忽的再生变故！

　　只听“轰”的一声惊天震响，整座通道之中都顿时开始晃动起来。

　　轰隆！轰隆！

　　连续的鸣响接踵而至，却是那只章鱼妖兽，眼见无法追上凌萧，竟将二十余根腕足，狠狠地向着四下甩打过去。

　　这只章鱼妖兽的力量何等之强？而这通道深处的岩壁，又有不少都颇为脆弱，所以霎时间就接连坍塌了下去，连续数道火流从四周窜出，多条通道都已经被连接了起来。

　　游目望去，无数岔道互相贯通，四通八达，竟是一览无余。

　　而每个通道的尽头位置，火流汇聚之处，都藏着一朵莲花状的火焰，火光掩映，流转不休。

　　共计竟有九朵之多！

　　几乎所有人的眼中，顿时都已经变得亮起来了。能出现在这里的，谁不知道这些特殊火焰的价值？如今就摆在身前，哪儿有轻易放过的道理？

　　于是众人已经连忙驾驭遁光，分别向着就近的莲花状火焰掠去。场面一时混乱无比，自然任谁也顾不得凌萧了。

　　但由于所有的通道，都已经被那只章鱼妖兽打通，所以所有的莲花状火焰，也都互相呼应了起来。汹涌而出的炽热火属性灵气，四下里融汇起来，连成了一片。

　　霎时间爆发出的热量，比之先前攀高了何止数倍？即便这里都是金丹期修士，也都感觉到了那股力量的存在。

　　众人心头不由微惊，一时还有些摸不清楚状况。

　　而就见那九朵莲花状火焰，蓦地从四周向着中间飞窜起来，竟是倏的汇聚在了一起。

　　然后就见汇聚起来的火流微微一折，竟直奔着——凌萧而去！



　　第四百零八章 十倍！

　　却说那只章鱼妖兽，情急之下连连甩打腕足，将深处的所有通道都打通以后，便有共计九朵莲花状火焰，竟然蓦地汇聚一起，一同向着凌萧窜来！

　　这般奇景，即便是凌萧自己，也不由心中微惊。

　　不过很快，也包括藏青龙、蝎王两人在内，他们三人同时想到了凌萧收去的那朵莲花状火焰——

　　难不成，是与那团火焰有关？

　　一想及此，藏青龙和蝎王当然心头更是愤恨……若非那团火焰被凌萧收走，只怕此时有这份机缘的，就要是他们了！

　　但不论如何，汇聚在一起的九朵莲花状火焰，已经直投到了凌萧身上……

　　嗡！

　　劲气激荡的声响中，顿时在凌萧身外，燃起了一层、九股的璀璨流光，缭绕变幻。

　　尽管其他人看得心中嫉妒，但其实被这九股火流覆盖的凌萧的感觉，却绝没有想象中那么好。试想下，单只一股火流的时候，灵气已经极为充裕，九股汇合在一起，能达到怎样的程度？

　　更何况，随着九股火流的逼近，原本被凌萧压制住的、最开始收起的那股火流，也顿时被重新激发出来，与其他九股火流，渐渐地汇聚到一起。

　　光华流转，登时就见十团火焰，尽数幻作莲花模样，层层盛开。

　　一时光华夺目，令人不敢直视。

　　然而越强大的力量，若没有足够的控制力，自然也就会越不稳定。所以当这十股火流汇聚一起的时候，登时由于力量的失控，而使得火红的色彩陡然变得极浓极厚——接着，就不可抑制地向外膨胀起来——

　　这十团汇聚成火流的莲花状火焰，碰到一起的时候竟然爆炸了开来！

　　强大的劲气瞬间爆发出去，就在附近的蛇老、赤虎等人连忙骇然各自避让，不敢强留在那里。

　　而藏青龙、蝎王修为虽然更精深一些，不至于退让，但中心聚集的力量向外爆散的时候，他们一时却也很难硬闯进去。

　　再加上陡然扩散的强光的阻碍，所以霎时间已经看不到里面的动静了……

　　一切悄无声息。

　　光华足足持续了三四息的时间，才渐渐衰弱下去。

　　藏青龙和蝎王两人，也无暇等到光华彻底散去，便几乎同时驾驭起遁光飞掠了进去。

　　但到里面时，却早已经不见了凌萧的踪影，只在地上留下一条深邃的通道，里面尽数是赤红色的火光缭绕，视线根本无法及远。刚才那十股灵气瞬间的爆发，竟然将这里变成了这般模样。

　　藏青龙和蝎王对望一眼，两人都是有些惊疑不定，凌萧是被刚才一击化为灰烬了，还是已经趁机逃走了？

　　方才十股火流汇聚后爆发出的力量，他们在外围也能清晰地感知到。莫说修为只在金丹中期的凌萧了，就连他们也会感到几分心悸。若说凌萧竟能毫发无伤，还能趁机飞遁逃离，他们是绝不相信的。但若说凌萧被碾为了粉末，却也让他们心中狐疑……

　　从凌萧那小子先前的表现来看，刚才的力量虽然强横、虽然凌萧就在力量的焦点之中……但应该也不会，就这样毫无招架之力的被击毙吧？

　　虽然这是他们喜闻乐见的结果——但是，未免太不可思议了一些吧？他有那么脆弱么？

　　还没等他们琢磨出个主意，就忽然只觉身旁一阵风声掠过，就见那只章鱼妖兽，已经横着身子投入了那个炸出来的通道之中！

　　藏青龙和蝎王也无暇多想，暗付想来凌萧若是逃走了，应该也是在这处通道之中吧？所以他们便也纷纷驾驭起遁光，随在那只章鱼妖兽的后面，飞掠了进去。

　　虽然他们结盟的目的，是要斩杀章鱼妖兽。但由于那团莲花状火焰的出现，自然也没人去管章鱼妖兽了……

　　他们的这所谓联盟，在利益面前，当真如同笑话一样。

　　却说几人一妖，先后追入通道之中，但见下面道路竟然岔路万千，而且到处是翻滚奔流的火流，哪里还能找到凌萧的下落？即便那只章鱼妖兽，也只能在那里甩打着腕足，却也是无奈。

　　它虽然仗着妖兽的本能，能够勉强感知到凌萧并未身死，但是面对着无数岔道，它又如何能够分辨出该是哪条？所以同样失去了凌萧的踪迹。

　　……

　　却说那十股火流汇聚到凌萧身上，并且轰然炸响的时候，凌萧当然也感觉到了其中所透出的恐怖力量。

　　若是任由这股力量轰击到他的身上，那么只怕他绝对有死无生了。

　　但那十股火流来的太快，几乎在凌萧反应过来之前，就已经来到了近前，中间不过须臾的功夫，根本没有给他留出逃命的机会。

　　换句话说，他已经是正面对上了那十股火流！

　　若换做是其他修士，哪怕实力要更胜过凌萧一些，此时也绝难招架。即便能够侥幸不死，恐怕也少不得要身受重伤了。

　　但凌萧却不同。

　　十股火流将他覆盖住，浓郁的火灵气瞬间由高度的集中，而猛地向着四下里爆炸开去……

　　感觉到那些火流中蕴含的恐怖力量，凌萧深知不能硬接。不过他也虽惊不乱，真元运转，从丹田中将藏在那里的那古怪火焰、神秘水雾，全部催运了出来！

　　一个勾勒缭绕，焰光吞吐，化作了青焰小鸟的模样；另一个扭曲蜿蜒，墨色深邃，却是游蛇模样。

　　这火焰、水雾，都是质性极高的东西，所以被凌萧催运出来后，护在他的身外，登时将爆开的力量大半都阻在了外面。

　　而凌萧犹担心防御不足，也同时催运起一身真元、祭出血灵、招手打出封灵图护在身前……一口气用出了几乎全部的手段，这才放下心来。

　　而此时，火流汇聚后爆炸的力量，已经轰然传来！但得益于多道屏障的防护，所以那股力量虽然恐怖，其实凌萧却也并未受伤。

　　不过由于那股力量的外溢，霎时间爆出了刺眼的亮光，劲气所经之处，凌萧所立足的脚下的岩壁，尽数悄无声息地撕裂塌陷，如同被一个不知名的怪兽所吞噬了一般，无声无息的就已经只在原来的位置，留下了巨大深邃的通道。

　　而且显然这些岩壁的下面，火属性的灵气同样极为浓郁，也同样有许多中空的地方。所以被这一次爆炸的力量所波及，顿时将上下连接起来，留下了千疮百孔、四通八达的无数岔道。

　　而凌萧虽然仗着多般的手段护住了自身，并没有因为这次爆炸而受伤。

　　但那些火流中所蕴含的力量，毕竟太过恐怖了一些。

　　所以劲气穿透过来，他也不由就只觉得胸口一阵气闷，一时间真元的流转都有些不大顺畅。

　　因此，随着受那股爆炸的力量的波及，四下的岩壁悄然化为糜末的时候，凌萧失去了支撑，便也身不由己地向着下方坠去。

　　而那十股火流在爆响之后，力量虽然散开了不少，却还是有大半滞留在了那里，并且渐渐有着汇拢一起的意思。

　　又因为碎裂开的岩壁下方，同样浓郁的火属性灵气……竟似乎产生了一种奇异的吸引力量。

　　所以那十股莲花状的火流，微微停顿之后，竟也拖曳着循着凌萧下坠的方向，一同向下蔓延了过去……便相当于是紧紧追在了凌萧的身后，也掩去了他的踪迹。

　　……

　　说来繁琐，其实这些都只发生在刹那之间。

　　而直到此时，藏青龙、蝎王、那只章鱼妖兽，才靠近过来，又哪里还能发现了凌萧的下落？



　　第四百零九章 金丹品质提升！

　　向下的通道竟然更深更长，短短数息之间，凌萧已经被那十股火流推动着，向下滚落了不知有多远。

　　顺着岔道一路跌滚进去，连他自己也说不准自己的位置了，旁人自然更加没法儿跟踪上来。

　　而越向下，火属性的灵气越浓郁，温度也就越炽热。若非凌萧用体内的那古怪火焰、神秘水雾，把自身牢牢护住，那么恐怕此时早已经被焚烧成灰烬了。

　　但即便是这样，炽热的火劲不住顺着口鼻喷进来，灼烧地体内一阵刺痛。

　　好在没过多久，凌萧便也缓过那口气来，连忙运转真元，想要止住下坠的势子。只是没曾想到，身后的那十股火流，不巧也已经追了过来！虽然爆裂的质性比先前要削弱了许多，但所蕴含的力量同样巨大。

　　所以凌萧登时只觉得一股大力推来，便已经身不由己地，继续向着下方翻滚着跌了下去。甚至被身后的火流裹卷着，速度只比先前更快！

　　一路跌跌撞撞，不知发生了多少次碰撞，却始终被那十股火流带着，不住向下。

　　未几时，连续转过几个弯角之后，凌萧终于感觉，前方的灵气虽然更雄浑，但波动却变得缓慢了许多，想来应该是快要到底部去了。

　　他不由精神一振，连忙提运真元，就要准备着脱离那些火流的束缚。

　　但此时，又拐过一个弯角之后，却在通道的最下方，看到了一幕令人震撼的景象——

　　身下，竟有一片莲花状火焰！

　　火焰熊熊连成一片，光亮刺目，粗略一算，怕不得有百朵之多？

　　百余股火流？

　　先前只是一团莲花状火焰的时候，就让藏青龙、蝎王等人不惜得罪对方的互相争抢，眼下足足翻了百倍的数目，若被他们看到，只怕可就都要疯狂了……

　　当然，只是十股火流的时候，汇聚在一起爆炸所产生的恐怖力量，已经让金丹后期修士都不敢直樱其锋。现在却有足足百股之多，若是一旦像先前那样激发爆炸起来，产生的景象岂非更加恐怖？

　　而不幸的是，大概是质性的相吸……就在凌萧心底转过这个念头的时候，脚下的那百余团莲花状火焰，登时被推动着凌萧进来的那十股火流引发，也陡然间激荡了起来。就见无数股火苗蓦地上扬，瞬间层层连成一片，仿佛窜起无数道火蛇一般，直奔着凌萧吞噬过来。

　　好恐怖的力量！

　　炽烈的火劲几乎只是眨眼的功夫，便把凌萧完全覆盖了进去，陡然间攀升的温度，顿时令凌萧呼吸都变得困难起来。

　　丝丝缕缕的火劲，更是不住向着他体内渗透进去，一寸一寸地灼烧着每一处的皮肤、筋骨……

　　而且，凌萧体内的那神秘水雾，至今毕竟也只炼化了百余丝而已。不论是数量还是质性，都还大为不足。在外面的力量太过强横的时候，便渐渐被那些汹涌扑来的火劲阻挡了回去。换句话说，如此一来，凌萧便只能靠着那古怪火焰来阻挡了！

　　幸好这古怪火焰，他虽然始终无法炼化，但这火焰毕竟已经跟随他多年了，所以驱使起来，反而要比那些被他炼化了部分的水雾，要更自如得多。瞬间便把那古怪火焰遍布周身，牢牢护住自身。

　　只不过，这火焰虽然质性极高，能够将外面的火流阻拦住，不至于伤到自己，但那炽热的温度却已经无法阻拦了。高温渐渐渗透进来，凌萧只能拼命运转真元抵抗。

　　他修炼的也是火属性功法，结丹的时候同样在体内生成了丹火。

　　但这丹火的温度，却要比外面的火流逊色了太多。

　　这却是因为，凌萧本身毕竟仍只是金丹中期修为，而丹火，本质上就是修炼火属性功法的修士，结成的金丹的最精淬的部分的外溢，自然与修士的修为息息相关。

　　局限于凌萧自身的修为，丹火的质性自然不会很高，也自然还无法与外面的这些火流相抗衡。

　　所以，凌萧虽然有那古怪火焰护身，不至于被火流烧伤。但由于自己修为的不足，还是不可避免地要吃一番苦头……

　　当然，万事有弊必有利。

　　被体外的火流灼烤着，岂非是相当于，正在帮凌萧淬炼着体内结成的金丹？

　　本来这个过程，应该是修士随着自身修为的精进，一点点慢慢地淬炼的；但由于此时的际遇，却相当于是把这个过程千万倍地加速了。

　　而金丹，可是金丹期修士力量的本源，修为的根基！金丹被淬炼精淬，那么无论修为还是真正的实力，自然都会有一个极大的飞跃。所以只要凌萧能撑过去这一关，实力势必会精进许多！

　　有丹田中的那古怪火焰护身的凌萧，撑过去自然是不用怀疑的，只是少不了要吃上一番苦头而已……但吃苦头，与修为的精进相比起来，孰轻孰重，岂非一目了然么？

　　……

　　当然，原本这些火焰淬炼金丹，自然不是一朝一夕便能够完成的。

　　想充分完成淬炼，只怕要花上数年的功夫也不一定。

　　毕竟这其实算是个水磨功夫，是那些更加精纯、强大的莲花状火焰，慢慢渗透到凌萧体内后，一点点温养改变着金丹的质性，一点点地提高金丹的品质。

　　但偏偏，凌萧体内的那古怪火焰，质性却太高了一些！随着火劲地不住渗入凌萧体内，却又渐渐被那古怪火焰压制住了。

　　相当于是无数的火灵气，在自然地渗入到凌萧体内后，却被火焰强行留在了那里！

　　换句话说，金丹中所蕴含的火属性灵气，顿时被千百倍的增加了！

　　火灵气千百倍增加……

　　岂非意味着，是强行提升了凌萧的金丹的品质？

　　相比起一点点的淬炼而言，这样一来，淬炼的速度无疑是被千百倍增加了。但相应的，金丹所蕴藏的火属性灵气，只是被强行压入进去的。所以淬炼后的金丹，不论精粹程度、还是质性相近的程度，都却要逊色许多了。

　　算是有利有弊吧。

　　不过，如此一来，只在短短的几刻钟的时间内，凌萧的金丹中所蕴藏的火属性灵气，已经被增加了许多！也即是意味着，凌萧的修为也被强行拔高了许多！

　　以他此时真元的雄厚程度而言，只怕已经不输于任何金丹中期修士了，甚至无限接近于金丹后期了！

　　当然，只是以真元的雄厚程度来说的。事实上对于真元的运用、真元的精纯程度，自然都与金丹后期的大修士还相差很多。

　　不过不管怎么说，总也算是让凌萧实力大进了。

　　可谓是因祸得福了……

　　本来被那十股火流卷带着，一路直坠到通道深处的时候，凌萧所想的，一直都不过是如何保命而言。却不想机缘巧合，他竟仗着体内的那古怪火焰护住自身后，反而趁机借助这里的火流，将自家的金丹淬炼了一番，吸纳了大量火灵气，使得自己的实力大进……

　　而吸纳了这些火属性灵气后，全部暂时收在金丹中，凌萧也终于恢复了对自身的控制。立刻身子一翻，便凌空站在那里，目光向着下方望去。

　　但见下面足足百余朵的莲花状火焰，竟都仿佛被抽去了大半精力一般，一个个都萎靡了下去。

　　只怕短时间内，这些火焰很难恢复之前的气象了。

　　当然，作为得到了极大好处的一方，凌萧自然不会对此感到可惜。

　　不过环视一圈，看着那些莲花状的火焰萎靡在下方，似乎就这么把它们留在这里，未免太可惜了一些吧？

　　所以心念一转之后，凌萧干脆袍袖一甩，连续法诀打出，将所有火焰尽数收摄了去！

　　这百余团莲花状火焰，虽然现在看着灵气似乎散失了不少，但毕竟火焰的最精纯的部分尚在，所以假以时日，未必不能恢复如初。

　　却是不能留在这里浪费的。

　　……

　　闲话休提，却说凌萧收起这些火焰后，便不再多停，直接驾驭遁光，直奔着外面飞掠而去。

　　不过他刚刚飞出没有多远，迎面却有一道巨大的黑影，从头顶径直扑了过来！

　　凌萧凝目一看——

　　却正是那只章鱼妖兽！

　　原来因为通道下方的岔路太多，再加上浓郁的火灵气的干扰，所以这章鱼妖兽也一直未能发现凌萧的下落。直到后来机缘巧合下，那些莲花状火焰中的灵气被凌萧收纳了许多，它这才勉强感应到了凌萧的位置，于是便从后面径直追了过来。

　　感觉到那些莲花状火焰中的力量，大半已经被凌萧收去，章鱼妖兽当然更加燥怒。新仇旧恨，全部加在一起，章鱼妖兽哪里还有放过凌萧的可能？所以腕足甩打着，便直奔着凌萧过来！

　　这只章鱼妖兽的实力在金丹期顶峰，就即便连续作战、外加上受伤，削弱了它的部分实力，但至少也相当于金丹后期的水准了。

　　依然是要远胜过凌萧的。

　　不过面对着扑来的章鱼妖兽，凌萧也没有退缩的理由，同样运转真元，遥遥迎了上去——

　　而这一迎上，他却登时察觉了异样。

　　似乎体内真元的运转，与之前已经有了极大的变化！



　　第四百一十章 长线横空

　　深渊底部，炽热的火劲消散大半后，通道中顿时就显得空旷了许多。

　　也因此，那只章鱼妖兽的身躯，便完全露了出来——

　　但见它巨大的身子上，早已经被灼烧出了几处伤痕，除了断掉的那根腕足外，剩下的也都绝对称不上完好。

　　显然接连的交战，以及在这里炽热的火劲烘烤之下，本身更接近金属性的章鱼妖兽，已经是吃足了苦头，实力也被锐减了许多。

　　当然，不管它实力再怎么锐减，总是还要胜过凌萧许多的，所以后者的处境依然危险。

　　不过凌萧运转真元的时候，却蓦地发觉了异样……

　　真元的总量、爆发速度，竟然都倍增了许多！竟使得凌萧刚刚催运起来，真元便顿时如同决堤江水一般，汹涌着便奔腾了出来！不论速度还是雄浑程度，比之先前时候，胜过了何止数倍？

　　其实在机缘巧合吸纳了无数火劲之后，凌萧也知道，自己的真元的量上必然会有所增加。否则吃的那番苦头，岂不是白费了？但却也未能想到，竟然增加到了这种程度！

　　这一瞬间爆发而出的澎湃真元，简直都丝毫不输于，金丹后期修士所能释放的威力了！

　　嗡！

　　真元迅速沿着凌萧的经脉激荡而出，周身经脉中顿时传来一阵鼓胀的感觉。

　　吸纳了火劲的毕竟只是金丹，所以凌萧周身经脉的坚韧程度，可还远远不如真正的金丹后期修士。

　　而陡然倍增的真元的速度和总量，就仿佛忽然暴涨的河水，涌入浅水流中一般……

　　只怕稍有不慎，都会有决堤的可能！

　　所以凌萧也丝毫不敢耽搁，连忙神识牵引着，将奔涌在经脉中的雄浑的真元，蓦地顺着右臂疯狂地宣泄而出——

　　嗤嗤！

　　半空中蓦地拉起一道赤色长线，凌空向着那只章鱼妖兽划去。

　　呼……

　　倏然带起的劲风，顿时将四周的温度拔高许多。赤色长线上流转闪耀的光华，简直如同琉璃一般彻亮。

　　长线飞掠的速度也是极快，那只章鱼妖兽几乎还未反应过来，长线已经直掠到了身前！体外的皮肤上，顿时因为赤色流光的映照，而如同染上了一层红霞一般。

　　滋滋——

　　吼！

　　只听一声刺耳的皮肉灼烧的声响中，赤色的长线从章鱼妖兽的两根腕足上划过，强横的火劲顿时顺着径直切了下去。这些火线，是先前那些莲花状火焰的精粹部分所集，可想而知其中所蕴含的温度何等之高。想那章鱼妖兽，又如何能够抵御？

　　所以就见长线横亘而过之后，章鱼妖兽的两根腕足，竟然同时被斩了下来！

　　剧痛之下，章鱼妖兽当然惨哼出声。

　　剩下的腕足连连甩打，轰然的震响不时在通道中传来。

　　虽然刚才释放出去的这条火线，火劲太过浓郁，所以让凌萧自己也大感吃力。但目睹着那条火线，竟然一口气斩下了章鱼妖兽的两根腕足……如此骄人的战绩，自然让凌萧顿时精神一振。

　　对眼前这只在黑沼泽中猖獗肆虐的章鱼妖兽，凌萧当然不会手下留情。当即便强忍着疲惫，再度从金丹之中催运出真元，宣泄而出。

　　嗤嗤、嗤嗤！

　　随着凌萧神识的牵引，顿时便再度拉出了两道火线，遥遥奔着那只章鱼妖兽划去。

　　那只章鱼妖兽这次知道了厉害，当然不敢再硬接，连忙身形一折，就将两条火线避让了开去。

　　两条火线也只是擦着它巨大的躯体划过，外溢的火劲，虽然依然灼烤得它的皮肤一阵刺痛，但却未能再对它造成什么伤害。

　　轰然划斩在了两侧的岩壁上，倏地径直穿透了进去，留下两道深深的凹线。

　　这也能够看出这种火线的弊端，虽然蕴藏的火劲极为强横，祭出之后飞遁的速度也是极快……但局限于凌萧自己的修为，所以还很难对它们有着完美的驾驭。因此，即便以这只章鱼妖兽巨大、笨拙的身形，却也依然能够仗着速度强行躲闪开去。相当于是让凌萧白白浪费了偌大的火属性灵气。

　　而且缺点还不止如此。

　　这种火线，是精纯的火属性灵气的高度凝聚，所以才能有如此强横的威力。但相对应的，将它释放出来，也势必会对修士有更大的消耗。因此，恐怕凌萧也很难能连续释放这种火线。

　　凌萧暗自估量一番，估计自己连续释放出七八道这种火线后，恐怕真元的消耗就会达到一个极限了。

　　之后就必须慢慢温养恢复之后，才能再继续释放。否则，很可能会伤及自身。

　　只七八道……

　　这么短短一会儿功夫，凌萧可就已经释放出三道火线了！

　　换句话说，已经算是祭出一半了。

　　而以这只章鱼妖兽的庞大躯体，若是不能斩到它的要害部位上，恐怕就算是连续斩下七八道，也只是斩掉它七八根腕足而已。

　　虽然看着战果不小，但其实却并未能够对它造成致命的伤害，白白浪费力气而已。

　　所以，凌萧虽然多了火线的底牌，但面对着这只章鱼妖兽，却也绝对难说，一定有必胜的把握。

　　凌萧目光在那只章鱼妖兽身上扫过，在心底迅速盘算着……

　　他未必没有取胜的把握，但却确实很难。

　　而此时，很显然凌萧连续划出的三道火线，也让那只章鱼妖兽心底大为忌惮。所以虽然仇恨凌萧，但它也只一直徘徊在后方的通道入口处，腕足四下游走着，却并不敢轻易向着凌萧这里靠近过来。

　　凌萧干脆自己驾驭起遁光，猛地化作一道流光，直奔着那只章鱼妖兽冲去。

　　这条通道的深处，经过刚才连续交手的试探，恐怕四周的岩壁都很坚实，很难能够破开。所以换句话说，想要离开，也就只有硬闯这只章鱼妖兽所在的位置了。

　　却说凌萧猛地飞掠过来，那只章鱼妖兽虽然还有些忌惮，却也只有同样向着凌萧，迎过来了。

　　不过它这次却没敢大肆甩开腕足，只分出几根，向着凌萧甩打过去。剩余的十几根也只收在身旁，随时等着应变。

　　这副小心谨慎的姿态，当真引人发噱了。

　　不过凌萧可没功夫去笑话它，他也不想浪费那火线，所以眼见几根腕足打来，凌萧身子一矮，便想从一旁躲闪过去。

　　只是这章鱼妖兽的腕足却极为灵活，半空中忽然一折，就从一侧直奔着凌萧打了下去。

　　凌萧不慌不忙，抬手打出纳金石鼎，盘旋着阻挡在那只章鱼妖兽身前。而后扬手祭出章鱼鞭，被凌萧持在手中，向着章鱼的腕足便遥遥甩打了过去。章鱼鞭打出之后，顿时虚空幻作了长大的腕足模样，与章鱼的腕足迎在了一起。

　　就见半空中，形成了两根腕足对撞的景象。

　　而那只章鱼妖兽，见到自己被人斩下的腕足，不仅公然出现在了自己身前，还被人祭炼成了法宝……

　　这样的情形出现在眼前，简直就是挑衅，它又岂能不怒？

　　所以十余根腕足，一时间尽数奔着这里甩打过来，带起的呼啸劲风，几乎将整个通道都完全覆盖。当然，这只章鱼妖兽也很忌惮凌萧祭出的火线，所以虽然狂怒下出手，却也依然还收着三分力气用作应变。好让它能在凌萧祭出火线杀招的时候，能迅速闪避躲开。

　　不过，凌萧也一直在等着它出手了！不论它再小心，只要一出手后，自然就很可能会留出空挡，自然也就给了凌萧出手的机会。

　　于是一扬手间，又是百余条真元线条脱手飞出——

　　却是那墨黑色水雾分丝！

　　这些水雾分丝，凌萧一共炼化了足有一百零八条。虽然总量上依然不算很大，还不足以威胁到那只章鱼妖兽的性命，但能骚扰它一番，就已经足够了。

　　果然，水雾分丝飞出的又密又快，转眼间就布满了那只章鱼妖兽的周身。后者虽然拼命躲闪，但那些水雾分丝却毕竟太多了一些，所以依然足有将近一半，附着到了章鱼妖兽的身上。

　　水雾迅速向着章鱼妖兽的体内侵蚀进去，在它周身的经脉中不住肆虐着。

　　那水雾恐怖的腐蚀力量蔓延开去，登时将章鱼妖兽的肌肤、骨骼，都一点点地撕裂开来……

　　如同刀割针刺般的疼痛，使得章鱼妖兽更加狂躁！

　　而凌萧等这样的机会已经很久了，眼见那只章鱼妖兽被水雾吸引了注意力，他哪里还有放过机会的理由？

　　真元运转，神识牵引……

　　急剧的火属性灵气，蓦地从金丹中引动出来，同时在凌萧的驾驭之下，开始引动了周围天地间的火灵气，将所有力量，一同汇聚到了他的这次出手当中！

　　霎时间，强横的劲气顺着凌萧的手掌爆发出去，顿时就见周围空间尽数被赤色烈光所划亮。

　　七道火线横空而出！

　　凌萧竟是一口气释放出了七道真元火线！

　　这已经濒临、甚至远远超过了凌萧的真实力量！所以一口气释放出去后，他也不由只觉精神一阵难抑的疲惫，简直就想就这么放下一切，倒头昏睡过去……不过，眼前当然不是休息的时候……

　　却说凌萧这破釜沉舟的一击，倏地掠过空中，直奔着那只章鱼妖兽而去。后者虽然拼命躲闪，却也只躲开三条，剩余四条精准地划在了它的身上。

　　甚至两条划向它的头部，两条直奔它的胸口！

　　嘶嘶——

　　火线径直穿透过去，鲜血顿时从章鱼妖兽身上飞溅了出来。

　　那只章鱼妖兽在悲鸣中，身子徐徐坠下……

　　显然已经是不活了。

　　在黑沼泽中肆虐了多年的这只章鱼妖兽，就此在这深邃的通道底部，被凌萧借助着新炼就的真元火线，一击毙命。

　　凌萧也不再多留，遁光一提，便直奔着外面飞掠遁去。

　　迎面正好撞上紧随而来的藏青龙、蝎王两人。不过看着凌萧飞掠过来，他们竟都没敢阻拦，任由凌萧离开。

　　显然刚才那一幕，也被他们收入了眼中。在摸不清楚凌萧真正底细的时候，他们自然不愿冒险出手。

　　于是凌萧一路向外，很快离开这处火山，遁光一转，直奔着南方而去……



　　第四百一十一章 黑沼泽之南

　　穿过黑沼泽，再向南行有数千里远，便是御灵宫的地界。

　　御灵宫，是为天下七大宗门之一，甚至位居第六，比之万象门还要小胜一些。

　　所以越过黑沼泽之后，越是接近御灵宫的地界，便对御灵宫的名头听得越多，言谈行止之间，几乎时常得闻“御灵宫”三字。

　　凌萧也曾经在万象门中多年，虽然万象门近些年来声势有些衰疲，但能位列七大宗门之一，自然也是余威犹存。

　　所以对于这种宗门声名远播、被周围众多大小势力交口称赞的事情，自然不会陌生。

　　不过凌萧偶尔也会遇到一些御灵宫的弟子，但觉他们行事却颇有倨傲之处，远不如万象门、特别是万象门东脉那般谦逊自持。当然，凌萧到底是外人，再说见到的御灵宫弟子也不多，自然不会胡乱评论，更不会胡乱插手。

　　出了黑沼泽再往南、御灵宫周围这一带地域，已经是位于了整块神州大陆的南部，地势较为地平，雨量充沛，土地肥沃，堪称一块很适合栖息繁衍的地方。

　　所以御灵宫周围这一带，也与位于大陆中间的中原地带、偏西北方向的一座大湖周围的地方……共列为神州大陆上，三处最为富足的地方。当然，这种富足，只是针对世俗间的民众而言。

　　对于修士来说，人口密集、地势地平、土地肥沃……自然灵气相对也会稀薄一些，各种天材地宝也会较少，却不大适合宗门发展。

　　但御灵宫能在这样的环境中，逐步地崛起，并且位居天下七大宗门之列，自然有着他们的过人之处。

　　而这份过人之处，一则自然离不开历任宗主的励精图治，二则也是得益于御灵宫的镇宫秘法“御神术”，让御灵宫门人可以从练气期，便开始淬炼神识。所以才使得御灵宫人才辈出；宫内诸修士的神识修为，更是傲视同侪。平时御灵宫中的众弟子、长老，也常常以此而自矜。

　　当然，除此之外，御灵宫的地势也极为有利。

　　御灵宫向北为黑沼泽，向东为汪洋大海，向西南则为三清灵山……

　　其中北面的黑沼泽自然不消多说，虽然灵气充裕，但却阴气太重，所以有诸多小势力，却始终没有一家能够上得台面的大势力。反而将更北方的万象门，阻隔了开来。

　　向东为万里汪洋，幅员之辽阔，只更在整个神州大陆之上。但万里汪洋之上，虽然也有着诸多势力、散修，却与黑沼泽中一样，能成一定规模的却是没有。所以东方自然也不会有什么威胁。

　　至于西南方向，三清灵山，其实是修士、妖兽、灵族三族疆域相交的地方。所谓灵族，是为草木、金铁等等成精之属。

　　而不论妖兽、灵族，都是更南的方向更适合他们的居住繁衍，所以也不大可能会越境过来寻隙生事。

　　因此，御灵宫所处的位置，几乎没有任何的内忧外患，自然使得他们能够从容发展。

　　甚至还不止如此。

　　要知道，不论是北方的黑沼泽、还是东方的汪洋大海、甚至西南方向的三清灵山……可都是灵气充裕、生有诸多天材地宝的地方！所以三个方向上，时不时都会有一些较大规模的交易所在，自然也使得位居中间的御灵宫，想要寻觅什么东西都很便利。

　　因此，虽然御灵宫他们这里的地方，对于修士而言，可能相对要贫瘠了一些。但由于有周围的三处地方，要寻觅什么资源，只怕反而要比处在其他地方，都要更加方便得多。

　　有了这样的地理优势，再加上他们镇宫的秘法“御神术”，也就不难理解御灵宫的崛起了。

　　……

　　带着这样的念头，凌萧一路向着御灵宫的方向飞遁过去。

　　这一带适合世俗间人居住，果然不虚。

　　方圆数千近万里之内，所以也有很多山峦，但大部分山势较为地平；而且穿插着有许多水流湖泊，取水十分方便……土地肥沃，植物茂盛，十分适合种植。

　　凌萧一路飞掠过来，心底也不由十分赞赏。这里灵气虽然稍嫌稀薄了一些，但山清水秀，却也着实是很适合安居修炼的地方啊。

　　不过当然，合适不合适其实跟他也是没什么关系的。

　　他此来也不过是想将那株金童幻花、御灵宫的原行一修改后的御神术……归还给御灵宫而已。

　　只要交换之后，他自然便会离去。并未打算在此过多滞留。

　　自然更不会长久居住了。

　　……

　　却说凌萧此行倒也并不很急，所以只是驾驭起从翅鱼那里得到的八对鱼翅，带着他向着南方飞遁。

　　这八对鱼翅论起瞬间的爆发速度来，自然远远不及虹桥图和小天星遁法，但胜在节省真元，飞遁省力，所以最适合长途飞行了。

　　不过却不想，飞遁到半途的时候，却忽然遭到了截杀！

　　凌萧只觉头顶一股劲风袭来，骇然抬头，就见一道绿光径直刺了下来。

　　有人偷袭？

　　凌萧大感意外，要知道这里已经算是御灵宫的势力范围了。而御灵宫，毕竟是天下七大宗门之一，难道以他们的雄厚实力，竟然还真会有人胆大包天到，敢在他们的地盘上偷袭截杀？

　　更何况，凌萧可也是金丹期大修士，虽然收敛了部分气息，旁人很难准确判断他的真实修为；但金丹期的气息毕竟还在，还真有人敢截杀一位金丹期修士？

　　不过虽然意外，凌萧此时却也无暇去细想根由了。

　　来袭之人显然也同样是金丹期修为，又占着偷袭的便宜，可并不好对付！

　　所以凌萧也不敢大意，扬手便把封灵图祭出。顿时就见一副卷轴虚空展开，横亘在了他的身前。

　　来人为了出手足够隐蔽，自然无法全力偷袭，而封灵图的品质又着实不凡，堪称凌萧最有效的防御手段。所以来人的这一记攻击，已经是被展开的画轴成功地阻挡了下来。甚至趁机扇动背后的八对鱼翅，身形骤地横移，想要脱离来人的攻击范围。

　　凌萧的应变也让来人吃了一惊。不由发出了一声轻“咦？”

　　显然大感意外。

　　不过来人也是经验极为丰富，眼见第一记攻击受阻，紧接着便已经第二度出手了！

　　而且他看出凌萧的实力不俗，手中的那张封灵图更是强横，所以第二度出手，自然也就更换了策略。

　　一股细密而迅疾的神识波动，从来人的眉心处透出，迅速向着外面蔓延开去。强横的神识力量外溢，蓦地虚空幻出无数翠绿枝杈，迎风见长，密密麻麻地向着虚浮在半空中的凌萧覆盖了过去。

　　好精湛的神识修为！

　　看着漫空的翠绿色彩将他罩住，凌萧虽然心中微惊，却也丝毫不乱。

　　从得到御神术后，他就从未放松过淬炼自己的神识，再加上多番奇遇，所以他的神识修为比之同阶的修士，一直是略胜一筹的。

　　所以虚空神识斗法，凌萧倒也不会畏惧。

　　识海中心烛的光芒蓦地大盛。

　　随着他的神识修为的精进，特别是步入金丹中期之后，识海中的那根心烛，对于他的神识的增幅已经越来越小。但借助那根心烛，却可以帮着他的神识更加凝聚、施展速度更快、更加精细，所以对于他的帮助依然极大。

　　就见无数光芒倏地从凌萧的眉心处绽出，万千道光束悄然向着四下里蔓延开去，然后在凌萧心神的牵引下，霎时间汇聚成尖锥模样，从眼前穿刺而过。

　　金丹期修士的神识已经极为凝聚，甚至可以如凌萧、以及来偷袭此人这样，神识高度凝聚之后，在虚空中成像出来，形、声、色莫不兼备。

　　不论神识的精细程度、还是神识的威力，比之以前都可谓有了天翻地覆般的变化。

　　嗡！

　　万千道光束聚成的光锥，与漫空的无数枝杈对撞在一起。

　　顿时劲气激荡，光束和枝杈在瞬息间对撞了无数次，细密的声响连成一声嗡然长鸣，方圆近百里之内都清晰可闻。

　　饶是不论凌萧、还是来偷袭的此人，都并未尽了全力，但这一记对撞之威，依然波及百里。

　　无数碎散的光华飘荡开去，如同下起的一场霞光霓雨，绚丽夺目。

　　来人的神识修为显然也极为不俗，与凌萧交手这一次之后，竟然能够丝毫不落下风。

　　凌萧又惊又奇，在御灵宫的势力范围之内，会有这样强横神识修为的修士在，想必多半跟御灵宫脱不了关系吧？但既是与御灵宫有关，又怎的会如此不顾宗门气度的，忽然向自己偷袭出手？

　　心中疑惑，凌萧当然便不肯再莽撞出手。迅速施展风沙闪，身形蓦地幻如一片风沙一般，好似忽然聚散，已经骤然从原地遁走，出现在了百余丈外的身后。

　　然后向着先前劲气传来的方向，沉声大喝道：“来人可是御灵宫的道友？”

　　“不错！”

　　对面稍稍沉默片刻后，便也回话过来，“贼子实力果然厉害。不过，也莫以为我们御灵宫就会怕了你！”

　　凌萧听得心中不由着恼……



　　第四百一十二章 冷遇

　　却说凌萧在前往御灵宫的时候，半路忽然遇人偷袭，而且被骂作了“贼子”，他的心中也不由着恼。

　　不过凌萧毕竟心性谨慎，心头一怒之后，便很快意识到了蹊跷——

　　自己与御灵宫无怨无仇，这次也只是第一次前来。虽然之前颇有一些纠葛，但严格说起来，不论是送还金童幻花、还是送还修改后的御神术……都勉强能够算作，对御灵宫有几分“恩惠”吧？

　　虽然自己也从中得了不少好处，更没抱着向御灵宫施恩的心态而来。但不管怎么说，自己万里之遥来到这里，总也是帮了御灵宫的忙吧？

　　而这样的情形下，就即便御灵宫对自己没什么好感，也不应该一见面就动手吧？

　　所以想来——

　　其中怕是有什么误会吧？

　　所以凌萧便忍住怒气，扬声喝道：“我是齐云宗凌萧，曾在万象门修习过一段时间，此番前来御灵宫，是有事要求见贵宫宫主！”

　　不论金童幻花、还是修改后的御神术，自然都不大适合这么当众喊出口来，所以凌萧含糊带过。

　　喊话之后，对面那人稍稍沉默片刻，才响起声音，“你是万象门长老？”

　　凌萧心中一松，当即回道：“曾在万象门待过数十年。”

　　他自然算不得万象门的长老，甚至弟子也不是了，不过是打着万象门的旗号，方便做事而已。当然，他所言也不虚，确实曾在万象门待过数十年，甚至险些成为真传弟子。

　　御灵宫，由于他们所处的位置，与其他诸多门派、势力都相隔较远，所以御灵宫在天下七大宗门之中，相对也是较为闭塞的。极少听闻他们与哪方势力相交莫逆。唯独与万象门，总算相距较近一些，所以算是有几分交情，但最多也只是平平而已。

　　不过凌萧此来也并非要求御灵宫什么，想来打着万象门的旗号，能够方便自己行事，也就足够了。

　　早早归还了两样东西，早早离去便是。

　　不想听闻了凌萧的话之后，对面竟又沉默了一阵，然后才徐徐回应道：“抱歉，误会了……”

　　然后那人的气息便渐渐消失。

　　凌萧不由一怔，连忙喝道：“道友且慢，我想去拜见贵宫宫主，还望引见！”

　　“自去前面我御灵宫的山门处，请见便是。”

　　那个声音只不咸不淡地回了一句，然后便彻底失去了踪迹。

　　凌萧忍不住心头更是着恼，这人忒也无礼了吧？若说他先前偷袭自己，是误会了才出手的，自己也还能理解。但毕竟是偷袭了自己吧？怎的就那么没诚意地道歉一句，然后就了事了？

　　而这也就罢了，自己已经说明了想要求见他们御灵宫的宫主，居然仍只是让自己去前面山门处请见？这是欢迎一位金丹期修士的方式？

　　早就听闻御灵宫闭塞，极少与其他的势力交往，却也没能想到，竟然会无礼到这种程度。

　　怪不得与旁人没什么交情。

　　……

　　当然，凌萧虽然心头有些着恼，却也并未表露出来。

　　只重新驾驭起遁光，向着前方飞掠过去。

　　未几时，遥遥便望见了一座苍茫的大山，云遮雾绕之中，影影绰绰露出了几分巍峨的气象。

　　不过云雾遮挡得大半山貌，增添了几分神秘的同时，难免也让外人觉得有些不大受欢迎的意思。就算山间多雾，但能到这种几乎笼罩整座山脉的，应该也不多见吧？所以很显然，这些遮山的云雾，应该是某种禁制阵法了。

　　堂堂天下七大宗门之一的御灵宫，竟然终日开启着这种禁制阵法，将整座峰峦锁住？这可未免显得有些小家子气了……

　　凌萧也不由看得暗暗摇头。

　　他也不好多说什么，降下遁光，停到御灵宫的山门前。

　　御灵宫位居天下七大宗门之列，又地处交易便利的这里，所以宗门自然不缺乏各种资源，因此山门自然也修建得颇具气势。

　　若是见识稍浅一些的修士在这里，只怕只看这气势恢宏的山门气象，已经能够把他震慑住了。

　　不过凌萧毕竟在万象门多年，虽然万象门并不大重视这些细枝末节之事，但以万象门的底蕴、修士的神通手段，想要修建出如此规模的建筑来，自然算不得什么难事。

　　因此看着御灵宫这里，凌萧反而觉得，御灵宫未免在这些地方，费了太多心思了吧？

　　当然，这些事情也与他无关，他自然不会多说什么。

　　神识一扫，顿时发现了山门处的几个修士。

　　凌萧当即也不多停顿，直接遁光一压，便降落在了那几人身前。

　　“诸位道友……”

　　以凌萧金丹中期的修为，面对几个御灵宫弟子，能这么开口其实已经是很放低架子了。这固然有凌萧性子本就低调谨慎的缘故，却也是他看在，自己曾受过御灵宫恩惠的份上，才会如此客气。

　　但却不料，那几个御灵宫弟子见凌萧降下遁光，各个都是一惊退后，露出戒备地模样，大声喝道：“你是何人，为何擅闯我们御灵宫？”

　　凌萧这才有些察觉到异样，不论先前偷袭自己的那人，还是现下这几个御灵宫弟子，未免都有些太反应过激了吧？见到外人前来，就如同遇到敌人一般戒备……

　　难不成近些日子，御灵宫竟发生了什么变故不成？

　　不过虽然有此猜测，凌萧却毕竟只是外人，当然也不好去多问。

　　于是只道：“我是来自黑沼泽北面，齐云宗的凌萧。有些事情想要求见贵宫的宫主，还望通禀一声。”

　　御灵宫却与万象门有些不同，他们的历任宫主，都由金丹期大修士担任，这也体现了他们对于宗门的重视。当然，如此一来，担任宫主的那人，修炼少不得要被耽搁几分了。所以历任宫主，却也都不是御灵宫中，修为最深厚之人。算是难以两全的事情了。

　　原本凌萧觉得，自己已经展示了修为，又客客气气地说话，这几个御灵宫弟子，怎么也该去通禀一声，再做计较的吧？却不料竟有一人，毫不犹豫地道：“抱歉，鄙宫宫主暂时无暇接见外客，还望前辈等些日子再来吧。”

　　总算他还知道，该把凌萧称呼为“前辈”。

　　凌萧的脸色可就有些不大好看了，他再怎么说也是金丹期大修士，虽然性子谦谨了一些，却又几时曾吃过这样的闭门羹？

　　总算他念着自己修炼神识，多亏了御灵宫的“御神术”，不管如何总是承了御灵宫的情。

　　所以虽然眼前这几人无礼了一些，却也不好真跟几个晚辈计较。

　　就见凌萧淡淡一拂袍袖，神识蔓延过去，那几个御灵宫弟子，登时只觉识海之中陡然光芒大盛，强盛的光线，直逼得他们自家的神识都萎缩起来，一时间竟是无法驱动。

　　那几个弟子骇然向后连连退了几步，仍仿佛只觉得，眼前有强光照着一般，让他们都不由下意识地想要眯眼。

　　但却偏偏，眼前的所有景象都清晰可辨，丝毫没有那种被强光照着，无法看清景物的感觉。

　　几人无不脸色一变，心知对方是手下留情了。否则已经能做到这一步，那么将他们的神识完全震散，使他们多年的神识苦修全部白费，应该也不是什么难事了。

　　却不知凌萧心底也不由暗暗称赞，眼前这几人都不过筑基期修为而已，但神识修为竟都已经颇有功底了。

　　虽然在自己看来不值一晒，比起自己筑基期时候，也还是要弱了许多……

　　但是，他们可不过只是御灵宫的普通弟子而已，就已经能有这份修为，却是殊为难得了。

　　“快快进去通禀，我有贵宫遗落在外的秘宝，要归还贵宫！”

　　小小教训过他们几人一番也就是了，凌萧当然不会真和他们几人过不去。所以凌萧袍袖再度一拂之后，几人顿时便觉一切恢复如初。

　　但他们互相望望，却都仍是迟疑未动。

　　凌萧不由皱眉，喝道：“我曾经在万象门多年，此行与万象门也颇有干系！你们还不前去通禀，误了大事怎好？”

　　以他金丹期的修为，当然大可以硬闯进去，或者直接把声音传递进去……但如此一来，未免有些挑衅御灵宫的意思。凌萧一来受过御灵宫的恩惠，二来也不想招惹麻烦，所以才会选择这样依规矩拜见。

　　但是，却不料竟在山门这里，就被这些弟子轻慢，意外之余当然不觉也有几分着恼。

　　虽然他也看出来，御灵宫近日怕是遇到一些变故，所以才会如此。

　　但连他这样的金丹期修士也敢拦在门外，恐怕多半还有他们御灵宫偏处这里，周围别无什么旁的强大势力，所以难免有几分自大的缘故了。

　　凌萧也懒得跟他们几个筑基期弟子，多做什么纠缠，直接抬出了万象门来，增加自己说话的分量。

　　要说他此行，倒也没有撒谎……确实与万象门有些关系。只不过，也只是曾经的外门弟子黑子而已。明显是偷换概念了。

　　不过无论如何，那几个弟子终于被唬住了，互相望一眼，这才终于分出一人，返回宗门中去。

　　但其他几人却仍守在这里。

　　凌萧也不跟他们计较，耐心地等着……



　　第四百一十三章 简行

　　凌萧在御灵宫的山门外，耐心地等了足足半个时辰，才终于见远远有几人，正向着他们这个方向迎了过来。

　　而当先的，正是之前进去通禀的那名御灵宫弟子。

　　凌萧却不由目光一沉。

　　他的神识修为何等强横？虽然此时相隔尚远，却也已经辨识出来，来人都只是筑基期修为。

　　竟连一位金丹期修士都未曾出面？对于自己竟然如此怠慢……

　　修仙界历来不成文的规矩，接待来访的修士，除非身份特殊的，否则都是由同阶的修士出面。一则固然是表示尊敬，二则也是因为许多事情，更方便处理。

　　就譬如同列七大宗门之一的万象门，若是有筑基期修士前来拜访，则视来者身份，由万象门的门主，或者其他筑基期弟子出面。但若是金丹期修士前来拜访，修为只在筑基期的门主，相对就有些资历不够了。此时多半会由金丹期长老出面。

　　御灵宫这里的情形，与万象门相比还有些不同。要知道，他们的历任宫主，本身可也都是金丹期修为！

　　换句话说，如果说万象门若是特殊的情况下，还可以由门主出面，接待一位金丹期修士的话，御灵宫却是绝不好这么做了。

　　毕竟万象门门主的修为境界虽然低了一些，但毕竟有门主的身份在，特殊的情形下，由他出面，也勉强说得过去。但你御灵宫，派一个一文不名的筑基期弟子，接待一位金丹期修士——这是什么意思？

　　饶是凌萧平素对于这些事情并不怎么在意，今天也不由心头微微有些不快。

　　从此行过来御灵宫，他就一直受到冷遇。

　　若非他是受人之托，实在不愿意就此半途而废的话，恐怕此时，早已经是要拂袖而去了。

　　何苦在这里受这份窝囊气？

　　……

　　未几时，那几人已经走到了近前。

　　凌萧因为心头有些不悦，所以只是淡淡站在那里，望着过来的几人一言不发，想要看看他们究竟会怎么说话。

　　其实以他金丹期的修为，面对几个筑基期后辈的时候，这么站在那里等着他们先来问候，也是完全说得过去的举动，任谁也挑不出半点儿错来。

　　只不过凌萧平时性子比较谦谨，即便是面对后辈弟子时候，也从不会摆出这副架子而已。

　　今日也是因为御灵宫的态度太过失礼，他才会如此端起架子。

　　出来迎接的几个御灵宫弟子中，为首的那人显然还算颇有眼力，眼见凌萧面无表情站在那里，连忙主动上前见礼，恭敬问候道：“御灵宫弟子简行，见过凌萧前辈！”

　　见他态度尚可，凌萧才脸色稍霁，微微点点头，却仍然没有说话。

　　那个叫做简行的御灵宫弟子，只好又开口解释道：“凌萧前辈，敝宫近日来遇到一些麻烦，所以敝门的诸位宫主、长老，都被此吸引了注意力，所以才未能前来迎候前辈，还望前辈恕罪！”

　　这个解释虽然勉强了一些——能有什么麻烦，居然让所有金丹期修士都出动，居然不留一人坐镇？更何况，出面招呼他凌萧一下，又岂能花了多少时间？居然连这点功夫都不舍得耽搁？再退一步来说，就即便真的这么要紧的关头，他们若请凌萧相助，凌萧也未必不会出手。

　　但眼下这样的态度，莫说御灵宫他们并未开口了，只怕就算真开口，凌萧是否肯帮他们，也要好好考虑下了。

　　不过即便如此，总也算给了凌萧一个交代。因此凌萧也不打算为难眼前这几个弟子，只想着赶快将那两样东西，交还了他们就离去便是。

　　所以凌萧便也微微点头，不露丝毫表情地说道：“无妨。”

　　那简行才松一口气，伸手一引，“前辈请！”

　　凌萧跟着简行几人，一路向着御灵宫内行去。简行在前面引路，也介绍着御灵宫内的一些情形。

　　虽然对这些东西并不感兴趣，凌萧只是想着交还那两样东西后，便赶快离去。不过，他也并未为难简行，跟在后者旁边，听着他的介绍，不时点点头。

　　御灵宫只是山门处，就已经颇有恢宏气象，内部自然更加雄伟，无数殿宇相连，错落分布。

　　而且凌萧何等眼力？一路走过去，尽管简行避而不谈，凌萧却还是能轻易从周围的布置中，发现了御灵宫布下的镇宫阵法。虽然并未发动，但从蕴藏的灵力，也可以推测出威力必然不凡。

　　不论御灵宫的态度如何，宗门实力却是无法怀疑的。

　　很快便到了居中的一座大殿内。

　　简行小心请凌萧进去，几人分宾主坐下，简行招呼门下弟子上茶等等琐事，自然不必多说。

　　凌萧却不想多耽搁时间，直接开口道：“不知简行道友你是否可以做主？我受人之托，此行是为了交还几样东西给贵宫，还望贵宫验看。”

　　简行不由脸色一肃，“还请问前辈，是什么东西？”

　　凌萧也不废话，直接把两样东西取过来，递给了简行。

　　其中一样是一块玉简，自然便是在齐云山脉的木阴之地中，得到的原行一留下的御神术的修改版本。而另一样，则是一株奇幻的植物，周身光华流转之间，竟仿佛一个童子模样，自然便是金童幻花。

　　“金童幻花？！”简行登时一声惊呼。

　　金童幻花，是他们御灵宫的一件镇宫之宝，简行自然不会陌生。不过据传闻已经失踪很久了，却不想竟再度出现在了眼前。

　　简行顿时觉得压力很大。

　　这种镇宫之宝级别的东西，由他来出面收下，似乎确实分量稍嫌轻了一些吧？

　　也由此而产生了许多麻烦的问题——

　　譬如怎么判断是否确实是金童幻花？以简行的阅历见识，对这件奇宝自然可是只有耳闻，却从未亲眼见过的。再比如，若是真的，该怎么感谢眼前这位凌萧前辈？

　　等等许多问题，恐怕都不是他这么一个筑基期弟子，所能够决定的吧？简行额头上已经开始冒出汗来。

　　稍顿一顿后，便把手伸向了另外一件东西——

　　两样东西，自然总要是都看看的。

　　“御、御神术？！”

　　这次简行不仅是惊呼了，简直是惊得直接“哗”地一下从座位上站了起来，连身前的茶盏被撞翻碎了一地，也顾不得了。

　　简行一脸呆滞。

　　说到底，那株金童幻花再珍贵，也只是一件天材地宝而已，最多不过供一人使用罢了。

　　但这套御神术法诀，意义可是绝不相同的！御神术可是他们御灵宫的根基，忽然被外人拿过来……

　　凌萧适时地把这套法诀的缘由，向简行解释了一番。

　　把当年在齐云山脉的木阴之地中，见到的关于原行一木牌那里的情形、以及得到的原行一留下的信息等等，都一一告知了简行。

　　当然，凌萧也提及，这份玉简他得到之后，从未外泄过，并未泄露了御灵宫秘法。

　　至于他自己是否修炼过，凌萧却避而不谈了。虽然御灵宫他们未必想不到，但凌萧毕竟有着金丹期修为，又好心将御神术归还回来，凌萧装糊涂不提，他们自然也只有在跟着装糊涂了。

　　原行一，是他们御灵宫多年前，颇有名气的天才“弟子”。简行自然也有耳闻。只不过后来听说，原行一失踪，便没有了消息，御灵宫上下，也只当他是在外遇到了什么变故，还为此惋惜了一番。却不料竟在多年后，又重新听到了他的消息，还有他留下的修改后的御神术……

　　若凌萧所说都是真的，那么他们御灵宫，可确实要承凌萧的这份情了。将改良后的御神术还回来，若能使得御神术再有改进，那会是多大的益处？而即便原行一长老所做的改进不多，但想来他们也是可以拿来参考的吧？

　　所以简行的脸色不由更恭敬了几分，不过此事依然事关重大，他却也不敢轻易做主。

　　想了下便道：“凌萧前辈，此事事关重大，晚辈不敢擅自做主，可否请前辈在这里少居几日，待敝宫宫主回来再做定夺？”

　　凌萧闻言摇头，御灵宫这样的态度，他可不想在这里多耽搁。

　　简行见状连忙补充道：“凌萧前辈，这份御灵术对敝宫意义极大，想必申永宫主若是得知，必有重谢。若是怠慢了前辈，恐怕晚辈也会受到责怪。”

　　重谢不重谢，凌萧倒是全不在意，不过简行接着又说道：“前辈送这套御神术过来，想必敝宫也愿与前辈交流一番。前辈若是没有急事，不妨多留几日，互相印证一下，想必会都有助益！”

　　听他这么说，凌萧却不由心中一动。

　　御灵宫的诸多宫主、长老，无不修炼最初的御神术多年了。

　　他们的神识早已经是根深蒂固。现在虽有修改后的御神术放在眼前，他们无法重新修炼，一时间怕也很难判断是否真有改进、会有多大改进吧？

　　而要验证修改后的效果，最合适的无疑自然是手握御神术多年的凌萧了。

　　反过来对凌萧而言，他一开始修炼的便是原行一修改后的御神术，对于原来的版本自然也很好奇。

　　所以，若是他们能够交流一番，可谓是合则两利的事情。

　　想必简行也是考虑到这点，才会如此一说。

　　更何况，平心而论，凌萧先前受到了那样的冷遇，心里岂能没有丝毫的不悦？所以眼下看着御灵宫众人态度大变，无疑也是让他很欣慰的事。

　　所以心里权衡一番之后，凌萧便也点头答应了下来，“好，我便在贵宫叨扰几日吧。”

　　简行登时大喜，“多谢前辈，前辈尽管在这里住着便是！”

　　于是简行便先将那件金童幻花，还有那块记载着修改后的御神术的玉简，一起收了起来。然后招呼着凌萧，安排凌萧在他们御灵宫这里，暂时住了下来。



　　第四百一十四章 悠游

　　却说简行将凌萧暂时安顿下来后，便立刻起身，直奔着御灵宫的后山而去。

　　未几时，到得一座掩藏在山林中的洞府前。

　　他小心通禀之后才进入其中。

　　转到洞府的深处，正面却正盘坐着一人，一身宽大的白袍，容貌颇为俊朗，唯独一对眼睛太过明亮，微微转动间，就会透出一抹冷光。难免有些不大讨好。

　　“宫主！”

　　简行丝毫不敢怠慢，连忙伏身恭恭敬敬地行礼问候。

　　原来此人却正是御灵宫的现任宫主申永。

　　相传申永早年时候，也是御灵宫颇有名气的弟子，早早便一路筑基、结丹，也倍受宗门前辈的看重。

　　本来御灵宫的几位前辈，并不舍得由他来出面担任宫主的，还是申永不知为何，自己主动申请，才接任了宫主之位的。

　　但也因为这些种种宗门俗务的缠身，申永自己的修为少不得也受到了一些影响。

　　本来练气期、筑基期，甚至刚步入金丹期的时候，申永一直都位居同辈弟子中的前列。但随着他接任宫主之后，却渐渐被人追上、超过去。不少人都为申永感到惋惜，申永自己却始终无动于衷。

　　不过不管如何，因为申永昔日的天赋，外加上他曾担任御灵宫宫主多年，所以他的威望也是最重的。众多御灵宫的后辈弟子，都对申永颇为敬畏。

　　简行是申永前些年收下的亲传弟子，在申永不便出面的时候，总是打发简行出面。

　　不过即便如此，简行对申永也是颇为畏惧。

　　“你来何事？”申永淡淡扫了简行一眼后，便收回了目光，面无表情地问。

　　简行连忙将金童幻花、修改后的御神术，两样东西都呈到申永身前。然后又把凌萧此来的目的，和其他所有细节，都一一禀告了申永。

　　“哦？”申永又睁开眼。

　　伸手一招，将那两样东西都收摄到了手中。

　　低头仔细查看，金童幻花倒是没什么，申永刚一握到手中，便已经确认了，这确实是他们御灵宫失踪多年的一件秘宝。

　　而另一样，却也让申永大感意外。“御神术？修改后的？”

　　把玉简持在手中，神识徐徐探入其中察看。好半晌之后，申永才放下那块玉简，“哦？有点儿意思……竟然是原行一师兄，留下的玉简。不过我们御灵宫，早已经修炼推演御神术多年了，原行一师兄虽然惊才艳艳，但又岂能跟我们御灵宫多年的积累相比？最多不过用来参考下而已，价值不大。”

　　申永对这块玉简的评价一般，简行当然不敢多嘴。不过，他也觉得申永所言有些道理，原行一长老就算天赋再好，毕竟只是一个人，又岂能跟御灵宫这么多人、这么多年的锤炼完善的相比？

　　“那……宫主，不知这位凌萧前辈，我们该如何处理？弟子擅自做主，把他留在了宫里。”简行请示道。

　　申永却忍不住眉头一皱，“糊涂，把他留在这里作甚？我们御灵宫最近正遇到麻烦，没得再自己给自己找些事情做什么？”

　　“弟子……弟子是想，他或许可以为我们，提供些修改后的御神术的信息……”

　　申永摇头，“若要跟他交流修改后的御神术，少不得会被他知道更多我宫御神术的奥妙。这却哪里使得？还不如我们等过去这段时间后，自己慢慢琢磨推敲便是。”

　　简行虽然觉得申永太小家子气了一些——他怎知凌萧对于御神术、或者对于神识的理解和运用，就一定比他们差？凌萧反正已经握有了这套御神术多年，倒不如互相交流一番，印证下各自的心得，说不定还会更有助于互相的神识修为。

　　不过这些话，简行作为后辈弟子，自然是不好跟申永多说的。只好再请示道：“那……宫主，弟子这就送那位凌萧前辈离开宗门？”

　　申永想了想，却又摇头，“这也不妥，此时正值我御灵宫局面艰难的时候。虽然这凌萧，看起来只是送还这两样东西而已，但具体是否还有别的目的，谁又敢保证？所以，不如把他留在宫内，多留一段时间吧。”

　　简行不由讷讷道：“宫主……他可毕竟是金丹期大修士，又是好心送还我们的两样秘宝……现在我们这么做，会不会激怒了他？”

　　申永却不以为然地笑道：“你怎会笨到直接这么说？不会说是宫中诸位宫主、长老都分身无术？放心吧，他也不过是个金丹期修士而已，对我御灵宫而言，却也还算不得什么！”

　　简行虽觉申永这样太过失礼了一些，但既然他已经做下了决定，简行当然也没有办法。只好唯唯诺诺地告退。

　　简行从申永的洞府中退出来后，在外面犹疑了半天。

　　按照申永宫主那般去说，可是欺瞒一位金丹期修士了；但不这么说，又如何向申永宫主交代？

　　所以琢磨了半晌，终于一咬牙，做了决定。

　　……

　　却说凌萧在御灵宫，一晃就已经待了足足十余天。

　　开始他还能耐心修炼，等着与御灵宫的金丹期长老，一同探讨一番关于御神术的修炼之道。

　　——御神术他也是从练气期便开始修炼的，自问还是颇有一些心得的。

　　但却不料，一等竟是十几天没有消息！

　　凌萧也终于不耐烦起来。

　　又去找了简行几次，后者却也只含糊其辞，始终说不出一个结果来。凌萧这才终于明白了，敢情人家御灵宫根本没有把他放在心上，所以才会如此轻慢于他！

　　凌萧当即便想向简行辞行离开，但简行又央求着挽留凌萧，直说着稍等几日后，必有宗门宫主出面感谢。

　　凌萧不想使他为难，于是便只好再多留几日。

　　御灵宫当然占地广阔，不过他们处理种种宗门事务的地方，却主要是在主峰上。

　　凌萧在等着去面见他们御灵宫的宫主，所以自然一直滞留在主峰上。好在御灵宫的主峰也颇为高大广阔，所以各种需求倒也都能满足。

　　特别是御灵宫地处的位置，本就是在北面的黑沼泽、东面的汪洋和西面的三清灵山之间，各种修炼资源流通丰富。再加上御灵宫是以交易起家，自然也颇为鼓励门下弟子互通有无……所以，御灵宫主峰上的交易坊市，规模也颇为不小。

　　凌萧左右等着无事，便收敛了修为，向着御灵宫的坊市过去。

　　御灵宫是附近的第一大宗，坊市规模自然不小。所以也有许多诸如凌萧这样的，外来的修士过来。

　　坊市上果然也有不少珍奇器物，虽然相当于金丹期级别威力的法宝、符箓等等几乎没有，但却也有不少的精巧玩意，让凌萧也大感兴趣。

　　只是他一问价格，那卖家见凌萧并非他御灵宫门人，顿时就把价格提高了足足一倍！

　　卖给外人的稍贵一些倒也正常，但贵这么多……却很不正常了吧？

　　凌萧还是第一次见到，如此明目张胆更改价格的卖家，不由皱眉问道：“刚才那人问价，为何却只有一半？”

　　那卖家“嗤”地一笑，“我说小兄弟，你是刚刚离开家门外出游历的吧？家中的长辈没有教你各种避讳么？你们这样出身小宗门的，有什么资格跟我们御灵宫的门人一样？肯卖给你，你就应该庆幸了！”

　　凌萧一阵无语。

　　他这才意识到，御灵宫的所有弟子，几乎都有一种极其狂妄的自信……

　　仿佛天下除了他们御灵宫最大外，其余势力都微不足道。

　　真不知道御灵宫弟子，是如何被传递了这种自信的。难不成真的是因为地处的位置，实在没有什么竞争的缘故？事实上能够位列七大宗门的，无一不是有着自家的绝活、镇宗秘法，御灵宫的御神术虽然威力不俗，但也不见得就一定胜过旁的宗门。

　　凌萧若是展露出金丹期的修为，当然能够轻易震慑住这个卖家，从而以正常价格收购下来。但想想也着实没有这个必要，便转身离去了。

　　背后犹传来那个卖家的讥笑声，“穷鬼，没钱来凑什么热闹！”

　　多亏凌萧涵养不错，懒得跟个后辈弟子计较。否则若是表明了身份，吓也要吓死他了……

　　既然购买东西会被歧视，凌萧对御灵宫这里的坊市便也没了什么兴致。想了想，干脆驾驭遁光，直奔着御灵宫的外面飞去。

　　凌萧可不是迂腐的性子，答应了留在御灵宫，便乖乖地留在这里哪儿也不去了。反正以他的修为和遁速，数千里的路程也费不了多少时间，更不必担心会有哪个筑基期弟子能够阻拦。

　　至于金丹期长老阻拦？那岂非正好遂了凌萧的意？他还巴不得能跟御灵宫的哪位长老碰一面，处理完这里的琐事后，早早离去呢。

　　所以凌萧也不收敛踪迹，径直驾驭遁光直奔着御灵宫外的坊市中而去。

　　这些日子以来，他手中的丹药已经渐渐消耗完了，正好借此行过去收购一些材料。

　　以金丹期的修为而言，周游千里自然不在话下。

　　所以到天色渐晚的时候，凌萧便已经逛了一圈，买到了自家需要的材料，怡然返回了御灵宫。

　　而回来的时候，却正好见简行正焦急地等在那里。直到看见凌萧，才终于松了口气，连忙从后面迎了过来。

　　凌萧虽然脾气很好，但目睹此景，心中也不觉大感畅快，只觉这些日子在御灵宫受的闷气，顿时就消散了大半。当即从简行身旁穿过，好整以暇地问道：“初次前来时候，简道友还不曾如此，今次为何这般客气？”

　　简行一楞之后，登时满脸羞惭，讷讷着却说不出话来。他会这么“客气”，自然是怕凌萧就此一去不回头了。

　　凌萧也无意跟他为难，便从他身边穿过，返回自己住处去了。



　　第四百一十五章 神识大进

　　接下来的几天，御灵宫依然没人顾得上来理会凌萧，除了一个万事不能做主的简行。

　　所以凌萧也干脆抛下旁的心思，在御灵宫这里小居一段时日了。

　　反正有吃有喝能修炼，倒也是颇为惬意。

　　当然，他自然也如同先前一样，不会老老实实地留在御灵宫宗门内了。趁着这些日子的闲暇，把周围的诸多地方，都好好地走上了一走。

　　简行虽然天天哭丧着脸，但他这筑基期的修为，又如何能奈何得了凌萧？更何况，仔细追究此事，似乎反而是他们御灵宫更理亏一些吧？所以自然就更不好去阻拦凌萧了。

　　好在凌萧也并未太为难简行，他每日都只是白天出去，临近天黑时便会回来，倒也准时的很。

　　所以简行倒也能稍稍安心，甚至私下里，心底对凌萧前辈还颇有几分感激……

　　凌萧或南或北地游走，倒也没有什么明确目的。

　　这天，凌萧忽然来到了御灵宫，后山深处的一座山谷中。

　　他本是偶然闲游至此的，但当到了这里的时候，却忽然被吸引住了目光——

　　但见眼前，一副震撼景象。

　　空谷之中，分布着足有大小数千块石像，每一块，都被人打磨成了一种特定的形状，恍如星辰，又恍如穴道。数千块连在一起，整个宛如一副周天星图，又或者人身上的穴道经脉分布图案。

　　将数千块巨石尽数打磨成固定图案，这份手笔虽然不小，但对御灵宫这样的宗门，自然也算不得什么。

　　但是，当凌萧把注意力集中到眼前的巨石上时，心中居然有一种莫名的触动。就好似只是目睹着眼前这般景象，就已经使得自己对于修炼一道，有了某种感悟一般。只不过这样的感悟，却是一种极为玄妙的感觉，有些说不清道不明的味道……

　　凌萧当然不知道，这处山谷虽然幽僻，但却并非什么无名山谷。而是他们御灵宫的一处秘地。这里的数千块巨石，正是数千年前，御灵宫的首位元婴期大能者，结合自己多年修炼经验，而布置在这里的。

　　其中暗合了天地星辰至理，与人的自身修炼巧妙结合起来，所以才会让凌萧感觉，既像是星图，又像是周身经脉分布。

　　平素的御灵宫弟子，常常会有人在这里修炼感悟。只不过这种天地至理，只有修为到一定程度，才会有所感悟，所以其实这里，通常前来最多的，都是御灵宫的诸多金丹期长老。

　　而且这里往日也都有金丹期长老坐镇的，只是这些日子御灵宫遭逢变故，才会一时顾不得这里而已。

　　——凌萧当然不知道这些，但误闯进来后，他也很快意识到了这里的好处。

　　所以他当即毫不客气地盘坐下来，试图慢慢感悟。

　　他也没能想到，这一坐，他所得到的好处，竟是远超想象。

　　其实也不难理解——

　　论修为，凌萧已经是在金丹中期；论真元积累，他在吸纳了那些莲花状火焰的精粹后，真元的雄厚程度，已经直逼金丹后期修士。

　　而就算论起对修炼一道的理解，凌萧也丝毫不差。他既修炼过御神术，对御灵宫的修炼根本秘法十分熟悉，又曾经在万象门多年，眼界见识都是不凡。

　　所以，目睹着眼前这副景象，凌萧的感悟虽然不敢夸口最多，却也绝对排在前列。

　　时间飞逝，他这一坐就已经彻底忘了时间。

　　转眼就是一日过去。

　　随着天色渐渐昏暗下来，夜空之中也渐渐露出了漫天的星辰。天空的星辰，与地上的那些巨石，上下辉映起来，似乎互相吻合，却又有着极为微妙的不同……

　　凌萧目睹着，感悟着……心神逐渐便步入了一种极为玄奥的境地。

　　一身的真元，也开始徐徐从丹田中，自发地涌动了出来，顺着周天经脉，缓缓地流转滚动着。

　　而真元在经脉中的流转，又与下方数千块巨石布成的图案，隐隐相合。好似呼吸相合一般，上下内外，隐约之间，互相呼应着。

　　而随着真元的缓缓周天游走，凌萧忽然心中一动的时候，神识也已经自发地向外延展了开去。向上，神识感应着周天星辰，向下，神识捕捉着数千块巨石，向内，神识锁定着周身的经脉要穴……

　　就好似以神识为桥梁，将这些内外都沟通了起来。真元在徐徐流转中壮大着，神识也在悄然被淬炼着……凌萧的实力，已经不知不觉就发生了变化。

　　……

　　转眼又是一夜过去。

　　临近天亮的时分，凌萧才忽然从那种玄奥的状态中惊醒过来，然后猛地一睁眼——

　　顿时就有两道精光，蓦地从双眼中绽出，接着冲天而起！

　　霎时间就仿佛两道犀利的剑光一样，倏地斩破了将明未明的夜空，向上划起足足有数千丈高，只怕周遭数十里之内，都是清晰可见。

　　而眼中射出这两道精光之后，凌萧体内的真元才徐徐地平静下来。他心中一动，凝神感知，就这么短短一夜，不论真元还是神识，竟都有了长足的进步！

　　当然，这种进步，倒也并非是量上的增加，而只是悄然间变得更加精粹，掌控也更为娴熟。

　　特别是吸纳那些莲花状火焰的精粹部分后，凌萧体内真元的爆棚，固然让真元的雄厚程度有了飞跃式的增长，但同时也由于增进的太突然，所以对于真元的控制，却因此而变得有些生疏起来。

　　原本这些，凌萧也只能花费时间，来一点点地慢慢磨砺。这次也是得益于在这里的奇遇，才使得他能有了极大的进步。

　　修为精进之后，特别是神识修为的精进，凌萧忍不住展开神识，向着四下里探测过去。

　　但神识刚刚展开，却蓦地在一旁，发现了一个潜藏着的气息……

　　若非他神识忽然有所精进，只怕还很难发现！

　　……

　　却说凌萧一夜未归，自然登时急坏了御灵宫的简行。这可是之前从未有过的事情，难道凌萧终于忍不住了，离开了御灵宫？

　　简行觉得大有可能，毕竟他们的所为，确实有些轻慢了凌萧。后者不耐烦离去，自然也可以理解。

　　只是宫主申永既然把此事交给了他，简行却未能完成……

　　难免会给宫主留下不好印象吧？

　　想想申永平日不苟言笑的严肃表情，简行登时就有种不寒而栗的感觉。

　　不过，凌萧若真的已经离开，他又能有什么办法？

　　简行正在彷徨无措、心底也越来越焦急的时候，却忽然只见御灵宫主峰之外，竟有两道清澈的亮光蓦地冲天而起，穿透了半边的夜空。

　　简行看得一惊，却又忍不住心中一动——能有这般威势的，想必只有可金丹期级别才有可能做到吧？而他们御灵宫的修士，都正忙着宗门之事，想来不会无缘无故出现在那里。

　　那么，剩下的金丹期修士中，自然最容易想到一人——

　　凌萧。

　　一念及此，虽然知道这个推论实在有着太多的漏洞，简行一时却也顾不得了。

　　连忙带了几个御灵宫弟子，便向着那里赶过去……



　　第四百一十六章 虚空神识交手

　　却说御灵宫主峰之外，却忽然有两道亮光冲天而起。简行登时猜测有可能是凌萧，便连忙带人过去……

　　不过他也没想到，被惊动的可还不只是他一人。

　　当简行率几人一同赶过去的时候，却忽然瞥见身前竟有一道熟悉的身影——他们御灵宫的宫主申永！他竟然也出现在了这里。

　　简行一惊之后，连忙带着众人上前见礼。

　　申永却没又心思理会简行，只皱眉看着眼前，那数千巨石之处，脸上神色不住变化。

　　简行见状，连忙将凌萧这些日子的行踪、以及今天彻夜未归的情况，都向申永禀告了一番。并且小心地说出了自己的猜测，“宫主……刚才那两道亮光，会不会是那位凌萧前辈所为？”

　　“不可能！”

　　简行却没想到，申永竟是断然否认，“你修为尚浅，所以感觉不到，刚才那两道亮光中，蕴含了我们御神术的法门，显示了那人在神识修为上的深厚造诣！所以，此必然是我们御灵宫的哪位前辈所为！”

　　他还有一句话没有说出，便是那两道亮光所透漏出来的，在神识上的造诣，似乎比他还更盛几分！

　　所以，他怎么可能相信，会是那个外来的凌萧做出来的呢？

　　“那，那会是谁？”

　　简行虽然觉得申永的判断太过武断了一些，但他也不敢开口直接反驳。

　　申永沉吟片刻，才有几分连他自己也难以置信地道：“难道竟然会是他？不过……他老人家已经久不出世了，怎么会忽然来到这里？”

　　申永脸色变化，颇有些惊疑不定。

　　似乎单单只是提一下这个名字，就已经让他，从心底升起一股畏惧的意思似的。

　　他没有明说，简行自然更加糊涂了。既然是他们御灵宫的前辈，那么为何申永宫主竟会是这么一副表情？

　　……

　　却说把他们都惊动的凌萧，早在他们过来之前，便已经潜到了一旁。只因他忽然察觉到，周围竟还藏着另一个气息！那个气息隐藏得极为巧妙，若非他神识修为大进，只怕还很难发现。

　　凌萧当然被惊了一下，便连忙收敛了自身气息，向着那里摸索过去。

　　只是那个气息也极为警觉，凌萧刚刚一动，便已经是把他惊动了，瞬间就已经跟着藏入了身后的山林中。

　　应变之敏锐，动作之迅疾，都是个中翘楚。

　　凌萧顺着气息追入山林中后不久，便已经失去了对方的下落。他不甘心地展开神识搜寻，却也发现不了丝毫踪迹。不过凌萧想了想后，便也放弃了继续追下去。这里毕竟距离御灵宫主峰并不远，此人又显示出了如此精深的神识修为，那么想来，极有可能便是御灵宫的哪位前辈吧？

　　既是御灵宫的人，修为又不亚于自己，再加上潜藏不出……如此一来，对方在自家的地盘上，打定主意藏着不肯露面，凌萧又有什么办法能把他找的出来？

　　于是他便打算折身回去。

　　此番机缘巧合，也算得了御灵宫的帮助，才又有了一番精进。

　　所以于情于理，他自然也都不好和御灵宫翻脸。

　　但却不料，凌萧的身形刚动，却立刻感觉到从身后传来一阵细密而隐蔽的神识波动，如同一张网索一般，直奔着他兜头罩了过来！

　　凌萧一惊，连忙展开遁法，身形倏地向后急退了数十里之远。金丹期修士的遁速何等之快？即便凌萧是身处山林之中，有着林木的阻隔，却也依然迅疾无比。

　　一面向后急退的时候，一面迅速集中神识，收敛了自身的全部气息，身化遁光，就想要悄无声息地藏入林中。

　　只是来人的神识修为显然丝毫不弱，甚至更加强横！

　　察觉到凌萧的身形急退，甚至迅速收敛形迹……那人的神识，顿时由覆盖而下的网索模样，倏地化作了无数条细密的丝线，向着林中四面八方地延伸过去。不独牢牢地锁定着凌萧，甚至覆盖着周边的每个角落。

　　凌萧知道厉害，当然更不敢大意。识海中的心烛已经悄然间就光芒大盛，无数光束蓦地从心烛上射出，从凌萧眉心透出，聚成一道凛冽光锥，直奔着漫天覆盖下来的丝线而去。

　　不过他的攻击虽然精准快速，但来人的反击却只更加巧妙。

　　眼见凌萧的光锥明亮刺目，声势骇人之极。

　　那人却也不肯与凌萧硬碰硬，就见林中的无数丝线，已经倏地灵动自如地退后，暂避锋芒。

　　而后在凌萧锐气稍挫的时候，立刻又反扑过来，一部分绵柔变化，裹住光锥，另一部分却再度聚束成网，直奔着凌萧本身而去。

　　丝线变化地自如灵动，简直如同用手控制着一般。

　　凌萧还是第一次见人，竟然能够把神识运用到了这样的程度，惊讶之余，心中也不由大为佩服。对神识的操控，简直都要胜过真元了！比起凌萧自己对于神识的运用，可也不知要胜过多少了。

　　当然，不管心中如何佩服，凌萧自然也不会就此认输的。识海中的心烛再度凝聚，转而第二道光锥强行穿刺出去！

　　凌萧心中也很清楚，自己对于神识的运用，绝对无法和眼前此人相比。

　　所以——

　　既然技巧不足，那么干脆斗力便是！

　　换句话说，凌萧相当于是凭借着深厚的积累，强行在已经先释放出一道神识攻击的时候，紧跟着又催动了第二股神识攻击。

　　神识可不同于真元，可以向着无限多个方向，同时集中力量攻击，只要自家能够控制便是。神识的本质，毕竟是修士的念头、注意力！

　　是念头和注意力，高度集中的时候，形成的神识波动。

　　既然如此，想要将这样的注意力，同时高度集中在两处地方，并且同时祭出攻击，又哪里容易？

　　所以除非是已经破丹成婴、可以神识分化的元婴期大能者，否则即便是金丹后期的大修士，想要将高度凝聚、祭出体外的神识，从容分做两股，而且每一股都能自如控制……却也是不大容易做到的。

　　对面的那人，能够做到对于无数丝线的自如控制，恐怕更多的也只是一种神识运用的技巧。

　　而凌萧，就只是借助着识海中的心烛，才强行祭出第二道光锥了。

　　光锥破空而出，倏地直奔着无数丝线的尾端刺去。

　　显然这一下的变故，却又大大出乎了那人的所料。只是以他的修为的强横，当然也不会就此便束手无策。

　　就见向着凌萧袭去的那一部分丝线，竟又再度分做两部分。一部分迅速收回，转而向着第二道光锥缠去，另一部分则继续去骚扰凌萧。

　　而凌萧毕竟只是借助识海中的心烛，才能强行催动第二道光锥的，所以如此一来，也自然就削弱了第一道光锥的威力。

　　因此，凌萧变化不及，立刻就落到了下风。

　　第一道光锥很快湮灭，同时汇聚起来的两股丝线，向着他身上缠来。

　　凌萧无奈，只好凝聚神识防御。

　　嗡！

　　无数丝线汇聚而成的索网，密密地渗入进了凌萧的体内。饶是凌萧神识修为的根底本就不俗，又刚刚有了精进，也不由顿觉脑海一痛，已经是受到了伤害。

　　凌萧不敢怠慢，连忙强行恢复神识，然后跟着扬手间，百余股墨黑色水雾丝线蓦地飞出，直奔着丛林深处某地钻了进去。

　　先前的神识交手中，凌萧虽然因为对方对于神识的自如的控制，而吃了一些小亏。但后者却也因为连番的神识精细变化，从而隐隐暴露出了自己的位置！凌萧既然察觉到，哪里还会跟他客气？所以立刻就发动攻击，直奔着那人的本体所在位置袭去。

　　这些水雾分丝的力量虽然稍嫌弱了一些，但它们毕竟有着侵蚀和穿透的诡异质性，用来偷袭、或者干扰强横的对手，自然最是方便不过。

　　果然，开始感觉到这些水雾分丝的力量，似乎并不很强，那人显然也就有些大意了。

　　只是随手挥出一记手印，想要将那些水雾分丝拨开了事。

　　但却不想，那些水雾分丝竟然各个都奇诡地，穿透了他的真元手印，直奔着他的身上钻了过来！

　　而且刚一附着到他的身上，立刻就向着他的体内渗透进去，宛如百余条蜿蜒小虫一般，避开他护身劲气的主要力量，从真元的缝隙间渗入进去。

　　猝不及防之下，饶是以他的精深修为，此时也不由是被狠狠吓了一跳——

　　好诡异的水雾分丝！

　　他的神识修为强横，已经捕捉到，这似乎是一种质性极高的水属性灵物，只是质地却极为古怪。竟然透着一种诡异恐怖的侵蚀、穿透的力量。即便以他的修为，也很难说能够完全不放在心上。

　　这也使得他不由大感兴趣。

　　他自付自己见识不薄，水属性功法更不陌生，但却也是首次见到，这种性质的灵物。

　　当即探手再度一记手印，就想要将这些水雾分丝抓起来。

　　但中间的这一段空挡内，凌萧岂会毫无作为？

　　只见凌萧已经迅速压下了自己的伤势，再度真元凝聚，蓦地从丹田中催动了又一样灵物——

　　那道雪亮银光！

　　就见他的双手挥动间，光芒已经悄然亮起，倏地化作一道银线斩出！



　　第四百一十七章 虚实大神通

　　御灵宫主峰后面的一处幽深的山林中，几点暗淡的光华时不时闪烁着。

　　若是隔得稍远，怕也已经什么都看不到了。只有靠得很近，才能察觉到其中的恐怖力量……

　　属于金丹级别的、足以令天地色变的恐怖力量！

　　藏在山林中，跟凌萧交手的那人，本来被那百余条水雾分丝吸引了注意力，但却忽然心中一动，骇然之下抬头向前望去——

　　就见一道雪亮银光，忽的从凌萧手中绽出。

　　倏倏倏——

　　那道银光已经蓦地拖曳成了一条长线，转眼间便划过两人之间的距离，直奔着他斩了下来。速度之快，简直以那人的精深修为，都有些反应不过来。

　　银光已经斩到眼前，犀利的锋芒即便还未近身，就已经先传了过来，直穿刺的空间都不住发出一阵阵细密而急促的“嘶嘶”声响，跳跃闪烁的锋利劲气，简直已经欲要透肤而入，径直斩入那人的体内似的！

　　面对着这样的一击，若说之前那人是颇有兴趣，那么此时已经是要震惊了……

　　眼前这小子是谁？怎么会有这么多的玄妙手段？先前那些水雾分丝，质性虽然诡异恐怖，但明显感觉力量还不甚强，倒也罢了。但后面的这道银光，锋利和速度简直骇人听闻，而且其中蕴藏的力量之足，甚至恐怕已经能够威胁到元婴期大能者了吧？

　　就更莫说普通的金丹期修士了，恐怕即便金丹顶峰的修士，若是不备之下，硬生生地接下这一记银光的劈斩，也要有些吃不消了。

　　就可想这道银光的恐怖威力。

　　一个金丹中期的修士，怎么会有如此恐怖的力量？

　　当然，疑惑归疑惑，但他的修为毕竟更为精深，所以虽然惊讶了些，倒也还是不慌不忙。

　　双手一翻，层层真元运起，便是两股汇聚起的丝线流迎了上去。

　　只见无数密密麻麻的蜿蜒线条，扭曲盘旋着裹向斩下的那道银光。虽然以银光的锋利特性，丝线几乎稍一接触，便会轻易被斩断。但他祭出的丝线毕竟太多了，一层层缠绕过来，想要一口气斩断，哪儿有那么容易？

　　更何况，这些万千丝线中，都蕴藏着一股极为巧妙的柔劲，层层削弱着银光的力量，尽量避免了直樱其锋。

　　所以祭出的丝线被斩断足足大半之后，银光的势子也终于减缓下来。

　　这便也能够看出凌萧的劣势了。

　　银光的威力虽然不俗，正面甚至有和元婴期大能者抗衡的资本，但是，他的控制却太生疏了！

　　换句话说，对手若是像眼前此人这样精擅巧劲，那么只怕有无数种手段，能避免了和凌萧正面硬生生交手！

　　这样一来，即便那银光的威力再强大，又如何发挥出来？

　　幸好，凌萧也很清楚自己的不足，所以在那道银光祭出之后，他就已经准备着再度出手了！

　　真元蓦地自丹田中催运出来，登时从中引动了一股炽热的火劲，饶是并非第一次运用了，却依然灼烤得他的周身经脉一阵刺痛。

　　嗤——

　　然后只听一声破空声响，就见一道赤色火线，蓦地从凌萧掌心中迸射而出，直奔着对面那人过去！现下的这道火线，速度上比那道银光自然有所不如，锋芒更是相去甚远，但却蕴藏着一股深邃炙热的火劲！

　　所以赤色火线窜出，倏地刺入了那无数丝线之中，蕴藏的火劲蔓延开去，丝线顿时便有大半，再一接触之下，便已经倾刻间便被焚烧成了灰烬，防线自然不攻自破。

　　余劲未歇的赤色火线、骤然脱困的雪亮银光……

　　两股力量顿时汇聚一起斩出！

　　一银一赤，眨眼睛便一前一后的闪现在了那人身前，劲气蓦地爆散开来！

　　那人的脸色，也终于是忍不住变了……饶是以他的修为，也不敢生生吃上这么两记攻击的。其中所蕴藏的恐怖质性，真的是金丹期修士释放出来的？

　　这倒并非是说这两记攻击力量上有多强横，事实上受限于凌萧本身的修为，这两股劲气的力量还不被他放在眼里。

　　但是，这两股力量的质性却都极高、而且极为恐怖。一个锋利无匹，一个炽热骇人……若真被这两股力量击中，就即便不会危及到性命，却也少不得要多了很多麻烦吧？

　　所以在心底稍加权衡之后，那人也不得不承认，只凭着金丹级别的力量和力量的运用，恐怕他已经是无法挡下这两股劲气了。心里不由一阵无奈，这是哪里出来的怪胎？怎么会有这么玄妙的神通手段？这可绝不应该是金丹期修士，所能够掌握的啊。

　　没错——

　　在他判断里，这两股、甚至还可以算上之前的那些水雾，已经可以算作神通了。

　　所谓神通，其实便是法术——或者更直白一些，便是力量的运用手段，发挥到极致之后，所表现出来的威力。是已经涉及本质的力量的运用。

　　换句话说，将法术推演到极致之后，便可以称为神通。

　　但这只是小神通。

　　另有九种涉及了天地间根本力量的神通，譬如空间、时间等等，是为大神通。

　　由此其实便也能够想象出来，神通的运用，至少也要是修士结成金丹之后，对于自己修炼的“道”，有了清晰的认识，并且逐渐入门之后，才有资格去推演自己的各种法术秘法，演变为神通手段。

　　但这也只是有资格而已。一般真正能够施展出神通手段的，多半都是元婴期大能者、至少恐怕也要有金丹顶峰修为了。

　　所以也就可以理解眼前这人的震惊了……

　　凌萧不过才金丹中期修为，怎的便能有如此神通手段？

　　而且——还不只一种！

　　他当然不知道，凌萧自己的修为境界、以及对于修炼的认识，还都远远达不到这一步。只是仗着那几样天地灵物，才施展出来的而已。

　　不过不论如何，那人既然已经意识到，只凭借着金丹级别的力量，已经无法挡下凌萧的这两记攻击。当即便不再犹豫，迅速运转真元，动用了更深一层次的力量！

　　……

　　却说凌萧，为了对付眼前此人，连续动用了炼化的全部墨黑色水雾分丝、掌握得半生不熟的雪亮银光、还有刚刚吸纳莲花状火焰后掌握的这种赤色火线……可谓已经是倾尽所能，几乎动用了自己的所有手段了。

　　这三种力量的威力，他的心中自然也是有数的。元婴期大能者不提，一来他接触不多，二来那种级别的力量层次，也早已经超过他的理解了。但就只论金丹级别的修士，面对着任意一样手段的威胁，无不都要忌惮几分，被任意两种力量击中？可以考虑着躺下休息了……

　　但他的自信，很快便在眼前此人的莫测手段中，被彻底击碎了！

　　此时天色已经渐亮，丛林中影影绰绰已经能够看到那人的身形，虽然还不真切。

　　但就在两股劲气袭进去时，那人身形却忽然模糊了！

　　凌萧感觉得出来，那人就稳稳地站在原地纹丝不动，绝非施展某种遁法快速离开后，在原地留下的残影。

　　只是明明就是他本人站在那里，随着他的身形变得模糊，凌萧祭出的雪亮银光、赤色火线……竟都就那么从他的身形上，穿透了过去！

　　简直就仿佛，那里根本就只是一个影子一般！

　　影子？

　　凌萧心中不由一惊的时候，那人的身形又徐徐变得清晰了起来。

　　刚才的这么一刹那功夫，那人已经将自己的身形，完成了从实到虚、又从虚到实的两度玄奥的变化。

　　本就是实质存在的身体，竟然能够自如的在虚实之间切换？这是一种怎样恐怖的能力？

　　凌萧很快就已经想到了——

　　虚实大神通！

　　如同火属性法术，可以对于火灵气进行控制一样；也如同空间大神通，可以对于空间进行控制一样；也如时间大神通，可以控制时间一样……

　　这种虚实大神通，便是一种可以控制着身形、真元、神识等等许多东西，在“虚”和“实”，两种状态间自如切换的能力。

　　其实听起来好像诡异万分，不可思议一样，但其实在平素时候，也已经有所接触了。

　　天地间的九种大神通，都是涉及根本力量的神通手段，是与生活息息相关的神通能力，绝非虚无缥缈的。

　　就譬如空间大神通，有着储物袋这样，借助特定媒介做出来的，在修士拥有真气之后，便能自如控制的低端器物一样，虚实大神通，自然也有许多类似的低端运用。譬如金丹期修士，神识的日趋实质化，岂非就是虚转实的最明显的一种？

　　当然，有低端的存在，却也绝非意味着，它们便很容易掌握、控制。事实上便如空间大神通，以邱万空长老的修为，也只能是借助地莲灵镜这样的灵器时候，才能稍稍施展出来一二。

　　虚实大神通当然也是一样。

　　换句话说，能把虚实大神通运用到这种程度的，只怕即便不是元婴期大能者，也已经是无限接近的水准了！

　　一念及此，凌萧心底也不由涌起一股沮丧的情绪，这还如何能斗得过他？



　　第四百一十八章 花道人，土妖宗

　　一阵林风吹过，前来偷袭的那人的身形便也露了出来。

　　但见他身着一身乌色的袍服，长发披肩，手臂、十指都要比常人略长几分。

　　微微捏动，便会发出“咔咔”的声响。

　　偏长的手臂，自然使得他的样子看起来颇有些古怪。不过更古怪的，却是他的那对眼睛，透着一种妖异的光芒，仿佛在不住五彩变化一般。

　　显然他应该是修炼有某种特殊的功法，而且已经有了不俗的造诣，所以才会呈现出这般模样来。

　　却说面对着凌萧连续祭出的赤色火线、雪亮银光……这人竟然施展出虚实大神通手段，将身形虚化，从而使得凌萧的这两记进攻，全都落在了空处。显示出了他难以测度的实力，只怕比之前展露出来的，还要更加恐怖。

　　毕竟，能够如此纯属地运用神通能力的，恐怕也只有已经破丹成婴的大能者了吧？

　　凌萧也不由无奈……

　　就先不说眼前这人的修为境界了，单单是这份虚实变化的手段，就已经是一件让人无语的大杀器了！

　　试想一下，每次攻击都只能击中虚影——对方岂非天然就立于不败之地？

　　打不中……

　　这还能怎么打？

　　不过就在凌萧心叫无奈的时候，那人却忽然向后倏地飘退了老远，然后开口喝道：“小子，我们都住手吧，莫要再斗下去了。”

　　凌萧不意对方竟然主动提出罢手，他当然不会反对，于是顺水推舟地也停下来，“好……还未请教前辈名讳。”

　　虽然眼前此人，表面看起来也只是中年人的模样，但以对方的深厚修为而言，称一声“前辈”当然是没什么问题的。更何况，后者说话的口吻中就以长辈自居，凌萧却不在乎这个，干脆顺着他的意思称呼。

　　那人却“嗤”了一笑，“名字不过是个代号而已，有什么好说的？称呼我为花道人便是。”

　　花道人？

　　这个名字凌萧却是第一次听闻。

　　不过从他先前的口吻中，不难判断，这个名字只怕多半是他随口杜撰出来的。凌萧没有听说过，自然也就不奇怪了。

　　当然，虽然他不肯说出姓名、身份，但其实也有些端倪可以略窥一二。

　　这里毕竟是御灵宫的主峰之侧，一个很可能是元婴期修为的修士，忽然出现在这里，又精擅神识修为……那么多半跟御灵宫脱离不了关系吧？甚至很可能，便是御灵宫现存的元婴期前辈之一！只是，凌萧皱眉想想，御灵宫与万象门一样，门中都似乎只有两位元婴期大能者……

　　而且相传，这两位元婴期老祖，一位名为枯木道人。他的形容枯槁，面目干瘦，气质、气息都宛如一截枯木，素来不苟言笑，也很少在人前露面。只在后山闭关修炼，不是遇到御灵宫生死存亡的事情，轻易都不会出面。

　　另一位则与他又截然相反，俗家姓朱，素来以猪道人自称。体型富态，脸上总是笑眯眯的，成名几近千年来，几乎从未传出过他生气、动怒地事情。

　　所以这两人，竟是都与眼前此人大不相同。这“花道人”的身份，倒是有些古怪了。

　　“不知花前辈和御灵宫，是什么关系？”凌萧干脆直接问道。

　　对面的那个花道人却道：“你不用费尽心思猜我的身份了……我与御灵宫确实有些关系，却也没有你想象的那么近。莫说你了，就连御灵宫弟子，只怕现在当面看到了，也不见得能猜到我是谁！”

　　既然他这么说，凌萧虽然仍还有些好奇，却也只好放弃继续乱猜了。其实凌萧也已经基本断定，此人多半便有着元婴期的恐怖修为。这种级别的老怪物，若是一直都刻意隐瞒自己身份的话，旁人确实也根本没有办法去猜测了。

　　那花道人说完后，稍顿一顿却道：“莫说我了……倒是你，明明不是御灵宫修士，怎的却会御神术？而且，又为何会出现在这里？”

　　“这可就说来话长了……”

　　凌萧也没有瞒他，直接把他此行的目的，以及先前在御灵宫受到的冷遇，外加偶尔走到这里，有所感悟突破……等等诸多事情，都一一告诉了他。

　　除了自己的诸多秘密外，别的倒也并未隐瞒。

　　那花道人一听完，顿时脸色一沉，“如今的御灵宫弟子，竟都是这么狂傲？”

　　他跟凌萧交手一番后，可是深知凌萧的实力。这样实力的修士，都已经不被他御灵宫放在眼里了么？

　　更何况，先前的交手中，他也试探出来凌萧的神识修为，似乎有着御神术的根底，但具体的细微之处，又颇有些不同如此想来，凌萧交给御灵宫的御神术，恐怕颇有独到之处。

　　而御灵宫上下的修士，不知道与凌萧一同探讨一番，完善了自家的御神术，反而如此冷落凌萧……可实在是有些愚蠢了！

　　凌萧过了这么久之后，反而不怎么在意了，所以只是笑笑并未接口。

　　那花道人向凌萧望了一眼，他虽然有心想要讨过来修改后的御神术看看，但却又自重身份，可舍不下这个脸来，向凌萧这么一位晚辈求讨。

　　所以想了想后，便向北一指说道：“从此处再向北，不出一百里便是御灵宫势力之外了。你若是没什么事情，何妨就此离开？”稍顿一顿，又傲然说道：“有我与你一起，想来也绝没有谁能阻拦了你离开。”

　　是否有人阻拦凌萧倒是不怕。

　　不过他能有今天的成就，也多有赖于御神术的帮助。所以现下虽然受到些冷遇，但却也不大好不告而别的。

　　所以稍稍沉默片刻后，凌萧便说道：“既然已经答应他们暂时留在这里，倒也不好就这么离开。左右也没什么事情，不如就先在这里滞留一段时日便是。”

　　“随你。”花道人随口应一句，便不置可否。

　　他有心讨要御神术一观，却又舍不下脸来，所以一时沉默着没有开口。

　　反倒是凌萧想想，对方既然是御灵宫的前辈，又加上身处御灵宫这样的位置中，想来见识应该是极广博的。

　　所以他便问道：“花前辈，不知您可知道，有什么天材地宝，能够用来淬炼分身？”

　　“淬炼分身？”花道人皱眉想想，“淬炼什么质性的分身？”

　　“偏阴属性……”

　　凌萧一面说着，一面也从丹田中将血灵祭出，展示给花道人去看。

　　就见血灵被祭出后，依然是那副不住伸缩变化的水滩模样，在半空中诡异变化着。只是原本的淡血色，此时却已经变得灵动了许多。而在血灵的身上，那道属于凌萧的赤红色印记，也已经清晰了许多，更是与血灵完全融为一体，在其中不住循环游走。

　　“好诡异的质性！”花道人一看之后，忍不住便望了凌萧一眼，满脸古怪。以他的修为，当然一眼便看出了这血灵的质性，那种伸缩变化的力量，即便是他也不由大感兴趣。

　　只是——眼前这小子，究竟是什么来头？数数他身上，可有多少宝贝东西了？水雾、银光、火线……现在又加了一个潜力无限的分身……

　　饶是他的身份，都忍不住要有几分嫉妒了！

　　仔细感知了一下血灵的力量，花道人微微沉吟了片刻，“能够淬炼分身的材料倒是有一些，不过适合这种的，却未必有多少了……不如这样，你随我去个地方，看看那里有没有，如何？”

　　凌萧当然没有异议，当即一口答应下来，“好，有劳前辈了！”

　　……

　　于是花道人便当先带路，向着西面的方向飞去。

　　凌萧紧紧跟在后面。

　　但见花道人似乎对周围很熟悉，一路飞掠着看也不看。很快便飞出了御灵宫控制的区域范围。

　　远远看到微微起伏的一处山谷间，正藏着一家宗门的府邸，上面竖着一块门匾，书着“土妖宗”三个字。

　　土妖宗？

　　凌萧看在眼里，心中不由微微好奇。看起来这里应该只是个小宗门吧？不过这名字却是颇为古怪了一些，也不知究竟都有什么古怪。

　　心底正琢磨着，花道人已经直接向着这里降下了遁光，凌萧当然跟在后面。

　　他们两人刚刚靠近过去，便见有几人从门内迎了出来，见到当先的花道人之后，登时一个个面露喜色，口中称呼着，“花爷爷！”

　　凌萧不由诧异地瞥了身旁的花道人一眼，这个称呼倒是别致。不过花道人并没什么特别反应，想来应该一直便是这样。

　　花道人微微点点头，便径直向着里面走去。

　　显然他在这里地位极高，即便多带着凌萧一人进去，却也没人过来询问。

　　当然，以花道人的修为境界，不论身处在哪个势力之中，地位会很高高，自然是再正常不过了。

　　凌萧跟着花道人向内走去。

　　原先他见这土妖宗的宗门建在上面，占地似乎也并不十分广阔。但进去之后，才发现道路竟是一直向下，而且其中的面积也足有地面上部分的数十倍之多！竟是在地面下，建筑了一个如此庞大的宫殿。

　　暗暗心惊之余，凌萧也不由对这土妖宗的实力，有了新的认识……只怕这土妖宗的实力，绝不亚于蛊虫宗、千蛛谷这样的宗门了吧？

　　如此一想，凌萧不觉精神大振，先前的那点儿轻视一扫而空。对此行也充满期待起来……



　　第四百一十九章 争执

　　花道人带着凌萧，向着土妖宗内部走去。

　　一面走着，一面扭过头来对凌萧说道：“这土妖宗的地方虽然偏了一些，但宗门实力却是极强。若刨除了御灵宫，在这周边一带，土妖宗的实力足够排入前三！”

　　饶是凌萧已经有所猜测了，听到花道人的这个评价，依然不由暗暗咋舌。

　　在御灵宫的周边方圆万余里之内，除却御灵宫，可也还有大小数十近百家势力。能在其中排入前三，已经很了不得了。

　　又向内行进一些，就远远见一人迎了出来。但见他须发皆白，不过精神倒尚矍铄。

　　只是他一见花道人，倒头便拜，口中同样称着，“花爷爷。”

　　“嗯，你随我来。”花道人简单吩咐一声。

　　“是！”

　　那人却没有丝毫迟疑，当即应一声之后，便也如同凌萧一样，跟在了花道人的身后。一面走着，那人也一面笑着向凌萧招呼一声，“在下这土妖宗现任宗主归盛，不知这位道友如何称呼？”

　　“凌萧。”

　　凌萧也客气地回应一声。这自称归盛的修士，明显也已经有着至少金丹后期的修为了，凌萧当然不敢怠慢。

　　花道人在前面继续向凌萧解释道：“这土妖宗的实力固然已经是极强了，但其实他们最出名的，反而不是宗门的实力，而是他们强大的搜集信息的能力！他们号称，只要是地面上发生的事，他们都能够从地面下搜集到。虽然其中不无夸张之意，但他们的能力也已经可见一斑了。”

　　凌萧顿时听得肃然起敬，也开始明白花道人为何会把他领到这里来。有这样强大的信息收集能力，要找什么东西当然要方便得多。

　　那归盛却是一笑向凌萧说道：“花爷爷实在太夸奖我们了……我们也就是小门小户，为了自保，所以对一些隐蔽的消息，比别人都更关注了一点儿而已，那么大的口气可不敢有。”

　　稍顿一顿他又说道：“不过，凌萧道友既然是花爷爷介绍过来的，那要什么东西的话，我们总也要尽力才是！”

　　这归盛显然是个人精，见花道人对凌萧如此客气，哪里还能反应不过来？

　　所以虽然他也看不出凌萧因何被花道人看重，却仍是乖觉地，对凌萧保持了客客气气的态度。

　　花花轿子人抬人，他客气，凌萧当然也很客气。

　　当即凌萧便微微欠身，谢道：“如此，可要麻烦归宗主了。”

　　“凌萧道友太客气了！”

　　……

　　花道人带路径直走到土妖宗的深处。

　　不过这一路上，凌萧不只见到来回的修士穿梭，还看到了不少妖兽出没！虽然大都是五阶以下的妖兽，但这样的规模加起来，却也是颇为吓人了。

　　凌萧不由暗自猜测，难不成这土妖宗，主要是靠着这些妖兽收集各种信息？这一路，可看见了不少鼠、虫、蛇……等等地下爬行的妖兽。想来这些妖兽藏在地下，当真可谓是神不知鬼不觉。

　　看出了凌萧惊奇的神情，归盛也不由微微有些自得，不过涉及宗门之秘的东西，他当然也不好多说。

　　只取出一个古怪的铃铛，微微一摇，发出一阵清脆的声响，在空荡的地下传开。

　　那些各种各样的妖兽，听闻到铃铛的声音，纷纷便向着旁边逃窜离开。归盛这才回头向凌萧一笑道：“让凌萧道友笑话了。”

　　凌萧摇头，“哪里，贵门的手段，当真奇诡莫测才是。”

　　归盛“哈哈”一笑，却不肯多说。

　　几人正说笑间，转眼又向内深入了不短的距离，正面却正撞上一人。

　　但见他身着一身绿色的长袍，裸露在外面的肌肤上，尽数绘着宛如树木枝叶的纹身；行动之间，纹身上都似乎会给人一种枝叶摆动的错觉，令人感觉新奇古怪的同时，又难免会有种很难受的感觉。

　　“原来是御灵宫柳心昂柳道友！”一见到他，归盛登时露出满脸笑容，欣然向着他打着招呼。

　　一旁的凌萧目光却不由微沉。虽然眼前这张脸，只是他第一次看到，但那人身上透出来的气息，却让凌萧有种很熟悉的感觉——

　　正是凌萧前来御灵宫之前，在半途时，被人忽然出手偷袭的那个金丹期修士！

　　原来他便是柳心昂？御灵宫长老？

　　凌萧在御灵宫待了一段时间，所以对于柳心昂这个名字，其实他也并不算很陌生。

　　柳心昂，是御灵宫名声极响的后期之秀。相传他成丹的时间不过才百余年，但现在修为已经步入了金丹后期，可谓是惊才艳艳。甚至不少人都判断，柳心昂他也是御灵宫内，极有希望破丹成婴的几人之一。

　　这份评价可谓极高了。但以他这样的年龄，就能修炼到金丹后期，却也着实无人敢否认他的潜质……确实大有成婴的希望。

　　不过很自然的，出身好，资质惊人……

　　难免就让他也养成了一份傲气。

　　不独对御灵宫之外的人傲气，就连御灵宫内，能被他看入眼的也是寥寥无几。

　　却说他迎面撞见凌萧之后，只微微一怔，立时便认出了凌萧的身份，当即皱眉说道：“你不是要去我御灵宫，求见我宫宫主申永师兄么？怎的会在这里？”

　　一开口便是令人不喜的斥责的口吻，他的狂傲也可见一斑。

　　只是论起修为来，凌萧比他也仅稍差一些；而若论起实力，可还难分高下。再加上又并非有求于他，怎会在他面前委曲求全？

　　所以凌萧当即不动声色地回敬道：“敢问柳道友，我为何不能出现在这里？”

　　柳心昂登时语塞。

　　凌萧跟他们御灵宫可没什么隶属关系，会出现在哪里，哪儿还用得着向他们御灵宫禀告不成？

　　而且，御灵宫近些时日发生的事情，他当然也很清楚。申永想要把凌萧留在宗门内的打算，他自然不会不知。

　　如此一来，饶是以他的倨傲，一时也有些理屈词穷的感觉了。

　　既然占不到什么道理，柳心昂便扭头转向归盛，“归宗主，我正要找你，随我过来。”

　　竟是一副吩咐的口吻。

　　其实论起真实修为来，归盛丝毫不在柳心昂之下。即便柳心昂潜力更大，但潜力毕竟只是潜力不是？真正修炼到那一步之前，依然什么都不是。

　　但柳心昂却依然能把吩咐的口吻，说得如此轻描淡写，好像理所应当一样，当然是因为身后御灵宫的撑腰了。

　　比起宗门实力，即便土妖宗在刨除御灵宫之后，在周边范围之内足以排入前三。但以这样的实力，放在天下七大宗门之一的御灵宫面前，却也依然什么都不是。

　　所以归盛不由望了花道人一眼，面现犹豫之色。

　　从他的本心来说，虽然柳心昂狂傲了一些，但看在御灵宫的份上，他也依然不愿意得罪后者。

　　但是，与柳心昂相对的，花道人的身份地位，无疑要更重一些。这已经不是他敢不敢得罪的问题，而是他根本不想、根本不会得罪！

　　不过，归盛却也很清楚花道人跟御灵宫的渊源，所以才会犹豫地望向后者。

　　所以归结起来，归盛犹豫的，不是花道人跟御灵宫之间的选择；而是凌萧和御灵宫之间的选择……

　　花道人却始终面无表情，一言不发。

　　归盛有些摸不准花道人的意思，一时也不好开口。

　　柳心昂虽然傲慢了一些，却也绝对不傻的，归盛和花道人之间的微妙关系，他当然立刻便意识到了。不由眉头一皱，望向花道人。不过虽然花道人跟他们御灵宫有些渊源，但柳心昂年岁较小，却是不大清楚的，也没能认出花道人的身份来。

　　当然，他的神识修为过人，虽然不知道花道人的身份，却也能够从神识的探测中，感觉到后者的深不可测。再加上要借助土妖宗的关系，所以自然也不大想得罪花道人，这个明显和土妖宗关系非浅的人物。

　　所以柳心昂也收起了几分狂傲，向着花道人试探道：“这位道友有些面生，却不知可否请教名讳？”

　　花道人却只淡淡望他一眼，不动声色地道：“尊驾喊我花道人便是。”

　　“花道人？”

　　柳心昂自然是没听说过这个名字的。

　　其实不只是他，单论这个名号的话，一旁的土妖宗宗主归盛，也是没有听说过的……

　　柳心昂想不出个究竟，只好压下心头的疑惑，“花道友，我御灵宫找归盛宗主有些事情，有得罪之处，还容日后再向道友赔罪。”

　　这番话已经是他难得的客气了，不过仍是习惯性地隐隐带了几分威胁的口吻。也算是本性难移了。

　　不过花道人这下，却又不肯开口了，只负手而立，不置可否。

　　柳心昂把目光移到了归盛身上。

　　归盛额头登时冒出汗来，目光在凌萧身上转转，在柳心昂脸上瞅瞅，一时却是好生难以抉择……

　　其实他犹豫的最关键症结是，为了凌萧，得罪御灵宫，究竟是否值得呢？

　　归盛的目光在花道人、凌萧、柳心昂三人身上转了大半天、犹豫了大半天之后，才终于下定了决心，抬起头开口说道……



　　第四百二十章 极品血灵

　　却说归盛在打量了花道人、凌萧、柳心昂三人半天之后，才终于毅然下定了决心，抬起头开口说道：

　　“柳道友，抱歉了！不过既然是这位凌萧道友先到的，自然应该先招呼凌萧道友的才是。我这就唤敝门的两位副宗主，亲自来招呼柳道友，如何？”

　　这番话说完之后，归盛长舒口气的同时，又忍不住瞥向凌萧——

　　这次赌注可下太大了！

　　也不知这被花道人领来的小子，究竟有什么厉害，能不能让他赢回这个本钱。

　　果然就见柳心昂的脸色不由一沉，后面归盛解释了什么他根本就没有在意，唯一听清楚的，便是归盛居然选择了维护凌萧！

　　归盛他糊涂了么？竟然不顾他们御灵宫的声威，只为了维护眼前这个凌萧？

　　凌萧的身份，他当然也有了一定的了解：出身的只是一家小宗门，除了他自己，竟别无一个旁的金丹级别修士了！这可几乎是，连三流势力都只能勉强排进去了。出身堪称平平，根本没什么底蕴。

　　后来应该是在万象门待了数十年，但最多也就是与万象门多人私交不错而已。他本人毕竟是被逐离了万象门！既然被逐离，那么就已经不是万象门的人，自然不用顾忌万象门！

　　这样的情形下，他可实在看不出，归盛有什么理由去维护凌萧……

　　所以柳心昂冷冷望了归盛一眼，“不必了。归道友今日之情，我们御灵宫，记住了。告辞！”

　　言罢便转身离去。

　　归盛可怜巴巴地望向花道人，满脸无奈……

　　凌萧当然明白，归盛会站在自己这边，自然是看在花道人的面子上。

　　他的心底也不由微微惊讶，这花道人究竟是什么身份，竟能有这么大的面子？让归盛连御灵宫的实力也不顾了？

　　花道人却只是一笑，继续举步向前走去，口中好似漫不经心地道：“归盛，你的眼力有长进啊。”

　　归盛一听便登时大喜，这显然是在认可他的选择了！连忙跟上，跟在花道人身旁，扶须笑道：“这自然是多亏了花爷爷您的指教！”

　　心中也不由一阵暗自庆幸，幸好刚才没选错……

　　瞥一眼身旁的凌萧，心底登时涌起和凌萧相似的疑惑：这小子究竟是什么来头，竟然能让花道人如此看重？甚至不惜为了他，让自己得罪了御灵宫？

　　三人先后向内走去。

　　到得土妖宗的深处后，凌萧便向归盛说出了自己需要的东西。

　　主要是可以淬炼血灵的东西，还有一些炼丹材料。

　　譬如养元灵丹，凌萧收购下丹方后，一直没有空暇收集足够的材料，所以也就一直无法炼制。

　　其实金丹期修士所需的炼丹材料，相对虽然罕见了一些，但是倒也不必非要在这里寻觅的。不过是凌萧既然有这样的机会，便也抱着一客不烦二主的心思，顺便报出来的而已，反正这几样总要容易许多。不至于让土妖宗一无所获。

　　归盛接过凌萧递过来的清单后，低头看了看，便道：“大部分还好，应该不难寻找。不过也有一些，却要罕见了许多，若是道友急着要的话，价格可能会偏高一些。”

　　价格偏高，凌萧却是不大在意的，只要能寻觅到便好。所以他当即道：“价格好说，但凭归宗主做主便是。”

　　“好。”归盛也爽快答应，“少则三五日，多则十天半月，应该能够集齐。”

　　“如此，多谢归宗主！”

　　归盛见凌萧也没有旁的需求了，便告罪一声离开，下去安排人代替凌萧收购去了。

　　花道人待归盛离开后，却忽然望着他问道：“你还会炼丹？”

　　凌萧谦逊，“略通一二。”

　　花道人微微沉吟，“那炼器呢？”

　　凌萧之前也并未隐瞒花道人，自己曾经在万象门待过的事情。而万象门又以炼器为长，所以花道人才会如此询问。凌萧依然谦虚回答：“略通一二。”

　　不过凌萧的“略通一二”，却显然已经让花道人对他很有信心了。所以便听花道人问道：“若是有足够材料，可否为我炼制一件灵器？”

　　凌萧有些奇怪他为何会需要灵器，不过既然只是灵器的话，他倒也还是颇有几分信心的。

　　所以便说道：“晚辈尽力尝试便是！”

　　于是花道人便又唤来归盛，让他帮忙收集了一些材料。

　　全都交给凌萧，让他帮忙炼器。

　　花道人让凌萧帮忙炼制的，自然不是斗法所用的法宝，而是一种能够帮助转移真元的媒介。至于这种灵器的用途，他并没有细说，凌萧自然也不好去多问。

　　好在这种灵器的用途虽然奇怪了一些，可供的参考不多。但炼制起来，倒也算不得太过麻烦。凌萧借助着自己体内的那古怪火焰，焚烧还原，反复炼制了几次，便也就炼制成功了。

　　而炼制成功后，凌萧左右闲着无事，便也顺便把自己身上的那十三口短剑，重新炼制了一番。

　　这十三口短剑，一直在纳金石鼎中，借助着鼎中的金属性灵气淬炼着。

　　所以它们的品质本来就已经有了些提升，再加上凌萧现在重新炼制一番后，每口短剑的品质，便也都提升到了中品灵器顶峰、接近上品灵器的水准。十三口短剑配合起来，更是足以发挥出接近极品灵器的水准！

　　把十三口短剑的品质提升后，凌萧这才出关。

　　把炼制的那件灵器交给花道人，后者不意凌萧竟然这么快完成。接过验看之后，自然是对凌萧大为感激，这些略过不提。

　　却说归盛也很快便把凌萧需要的各种材料，都收集了过来。而且比凌萧列出来的只多不少！

　　土妖宗的底蕴，由此也可窥一二。

　　凌萧谢过归盛后接过来，自然又是闭关淬炼血灵、炼制丹药……

　　炼制养元灵丹自然是没什么好说的，凌萧有体内的那古怪火焰的辅助，没花多少功夫便一一炼制成功。

　　那血灵，由于有了充足的材料，凌萧便也再度把血灵的品质和潜质，都大大提升了许多。

　　血灵的品质，终于跨过上品灵器的界限，真正的拥有了堪比极品灵器的威力。而血灵的潜质，也有了巨大的飞跃，已经是能够比拟中品仙器。

　　当然，土妖宗归盛帮他收集的那些材料，到此时便也就消耗一空了。

　　接下来，想要让血灵越过灵器的级别，跨入仙器级别……自然绝不是一件容易的事情。

　　所以凌萧也知道此事急不得，只能慢慢来了。

　　出关之后，在土妖这里的事情，便也基本结束了。曲指算算，可足足有五六天时间，凌萧未曾回御灵宫了。

　　既然这里无事，凌萧便还是打算回去看看。

　　却不料他刚刚结束闭关，却忽然听闻了一个消息——

　　御灵宫遭到人上门挑衅！



　　第四百二十一章 光明宗

　　虽然御灵宫被人上门寻衅，在凌萧看来算的上是喜闻乐见的事情，但真的发生的时候，他还是不免惊奇。

　　不过想想前些日子御灵宫上下的戒备，却又似乎也在情理之中……

　　花道人微微沉吟后，转头望向凌萧，“御灵宫与我有旧，却是不能坐视他们遇到麻烦而袖手旁观的。却不知凌萧道友，你意欲如何？”

　　凌萧虽然没有计较御灵宫对他的冷遇，更不会有趁机落井下石的意思。但既然御灵宫他们根本看不上自己，现在他们遇到麻烦，自己过去帮忙，还不知他们到底是个什么态度呢。自己又何必拿热脸去贴别人的冷屁股？

　　所以凌萧当即婉言拒绝道：“我本领低微，既然以御灵宫的底蕴，都感觉到麻烦，那么想必我过去也没什么用处，我便不过去添乱了。这些日子叨扰花前辈和归道友了，就此别过吧。”

　　花道人却望着他说道：“凌道友，前些日子御灵宫确实有些对不住你。不过，眼下他们遇到麻烦，你若过去帮他们化解了，岂非相当于是打了他们的脸？岂不痛快？”

　　凌萧心道，自己岂不就是怕出手了，也只是妄做小人，所以才不想卷入进去的么？

　　于是他还是摇头道：“还是不了。”

　　花道人却不肯轻易放过他，“凌萧道友，万象门和御灵宫也勉强算半个盟友吧？御灵宫声势受挫，对万象门有什么好处？”

　　万象门与御灵宫关系虽然勉强算是不错——一个日薄西山，声望大不如前，另一个偏居东南，与其他宗门相距甚远……所以这两家宗门的处境，互相其实颇有些相似之处，都与其他宗门关系隔着一层。也因此，他们两家宗门自己之间，自然就走得稍稍近了一些。

　　但是，这种走得稍近，却怎么也还称不上什么盟友吧？试想下，若天下七大宗门中的两个，关系太过密切的话……那联合起来的势力，该有多么恐怖？

　　既然关系并非那么密切的话，似乎也不值得凌萧卷入麻烦中去吧？何况再退一步来说，凌萧可已经离开万象门了，认真说起来，即便真有些什么关系，可也约束不到凌萧了。

　　所以凌萧继续婉拒道：“若是有机会，自当帮忙传讯到万象门。”

　　这显然是推脱之辞了。

　　只是，尽管他已经明确表示出了不想参与进去的意思，但花道人却仍不肯放过他，继续说道：“凌萧道友，你的神识修为，多得益于御灵宫的御神术吧？这可是你无法否认的！既然如此，御灵宫遇到麻烦，你怎能坐视不理？”

　　花道人的这些话，却是拿准了凌萧的性子。后者毕竟是出身于齐云宗、万象门，他所熟悉的不论伏灵、邱万空，还是黄剑、冯和等人，都是较为正派的人物。

　　所以花道人可算是把准了凌萧的脉，这也是凌萧最难拒绝的理由。

　　凌萧还在沉吟。

　　出手倒是没什么，可虑的是御灵宫的态度……

　　见凌萧已经有几分犹豫，花道人便再添了一把火，“凌萧道友，你的神识修为的诸多微妙之处，即便是我也很佩服。想来你所修习的修改后的御神术，比之原来也有胜出之处。难不成，你是想敝帚自珍么？”

　　凌萧当然否认，“当然不是！我已经将原行一前辈修改后的御神术，全部都交还给御灵宫了。”

　　“可他们眼拙，埋没了珠玉，岂非相当于是没有给？”

　　花道人的话都已经说到这份儿上了，凌萧当然也不好再推拒，只好无奈点头答应，“好吧，我随你去便是。”

　　花道人这才露出笑容，“正该如此！”

　　……

　　却说花道人煞费苦心将凌萧说服后，便与凌萧一起赶赴御灵宫而去。

　　而半路上，凌萧也从花道人口中，得知了御灵宫被人登门挑衅的事情的所有始末……

　　前来御灵宫挑衅的宗门，名为光明宗，却是位于御灵宫的西南方向，三清灵山附近的一家宗门，宗门的实力自然也是有的。

　　若说土妖宗在刨除御灵宫之后，实力足以排入前三，那么这光明宗，却是名副其实的御灵宫之下第一宗门了。

　　论起实力和底蕴，可都要远远高于土妖宗了。比起御灵宫也只是稍差。

　　毕竟光明宗背靠着三清灵山，比起御灵宫的资源来也不差什么。而且光明宗与妖兽、灵族聚居的地域较近，所以素来守望互助；可要比其他的人类修士的门派，更亲近这两个异族。如此一来，对于光明宗的真正实力，自然就要更看高几分。

　　当然，原本光明宗的实力再强，比起御灵宫，依然还是略有不如的。而这不如的地方，最主要便体现在，光明宗并没有元婴期大能者坐镇！这也是他们无论如何努力，也无法越过的巨大瓶颈。

　　所以一直以来，光明宗势头虽猛，却也并不怎么被御灵宫放在心上。而光明宗虽然不大服气，但在御灵宫面前，也只有夹起尾巴的份儿。

　　但这次，却不知是因何缘故，御灵宫的两位元婴期老祖，竟都被人给拖住了！一时无暇分身过来。而光明宗要来御灵宫挑衅的消息，也是两位老祖以大神通手段，强行传递过来的。

　　要说其实就算御灵宫的两位元婴期老祖，都被人拖住，他们御灵宫，也不应该畏惧区区光明宗的挑衅才是。

　　只是这次不知为何，光明宗展露出来的实力，竟然比预计的要恐怖许多！

　　因此，饶是御灵宫提前做了准备，却也依然遇到了麻烦……

　　确实古怪！

　　就连凌萧听了，也只觉颇为古怪。

　　首先，自然是光明宗忽然展露出来的实力。若说一家宗门有隐藏的实力，这自是很正常的事情，一个修士还懂得藏下一些底牌呢，何况一家宗门？

　　但若说他们的实力，竟然胜过了天下七大宗门之一的御灵宫，这就实在太过不可思议了吧？

　　而且，为何御灵宫的两位元婴期老祖，竟是同时在这时候被人缠住？这其中透出的古怪意味，可是太过明显了啊——

　　光明宗的背后，只怕还另有势力，在找御灵宫的麻烦！

　　这点既然凌萧能想到，花道人、以及御灵宫的诸多人，自然也都不难想到。

　　不过是此时无暇去深究而已……

　　……

　　土妖宗距离御灵宫，不过数千里的路程，以凌萧和花道人的遁速，实在没有花了多少功夫，便已经远远望见了御灵宫的山门。

　　两人遁光一压，便向着御灵宫降落下去。

　　但来时积极的花道人，到这里反而不向前了，转头向凌萧说道：“凌道友，我的身份有些特殊，轻易不大方便露面，所以，这次便拜托道友多多辛苦一下了。”

　　凌萧登时愕然，他原本想着，有花道人出面，以他元婴期的修为，什么麻烦不是轻易便能解决？自己不过是跟着凑个场面而已。但却不想，他却不知因何不愿出手？如此一来，岂非所有重担都压到了自己身上？

　　以御灵宫的底蕴和实力，都解决不了的问题，自己……就有能力解决么？

　　答案显然是否定的。

　　所以凌萧顿时便觉压力倍增。

　　“这怎么行……”

　　花道人却理所当然地道：“若非我不便出手，又为何非要千方百计地拉你过来？休要磨蹭了，快进去吧！”

　　说着，就见他在凌萧背上一推，也不知用了什么巧妙手段，凌萧忍不住就是一个趔趄，竟已经就先落到了御灵宫的正门前头。

　　“谁？”

　　“你是何人？”

　　看守的那些御灵宫弟子，早已经是惊弓之鸟，一见有人过来，登时人人惊惧大喊。

　　凌萧已经稳住身形，看着眼前几个御灵宫弟子微微皱眉。他是来帮御灵宫解决麻烦的，若是先在入门口处，就先教训了御灵宫的人，只怕后面可就有些不好解释了。

　　回头望望跟在后面下来的花道人，却见后者眼观鼻鼻观口，就那么低调地跟在自己身后，根本不置一词。显然是打算把所有事情，都推给自己了。

　　哦，对了，他也早就收敛了修为，此时看起来不过是个普通的金丹期修士而已，比凌萧还有些不如的样子。

　　凌萧不由一阵无语……

　　而那些御灵宫弟子，对花道人也满是戒备，显然不知道他究竟是谁。

　　使得凌萧忍不住更加好奇——

　　这花道人，明显和御灵宫的关系匪浅，但为何上到御灵宫长老柳心昂，下到御灵宫众多弟子，却都根本不识得他呢？

　　难道是御灵宫的哪位不世出的前辈？但这又有什么“不大方便露面”的？

　　心中转着这些念头，凌萧也在想着该怎么表明自己的身份，好能顺利进入御灵宫中。忽然一眼望见后面，一直负责招呼自己的御灵宫弟子简行经过，凌萧便连忙唤住他，“简行道友！”

　　简行扭头，望见却是凌萧被阻在门外，连忙过来，斥退了那几个看守的弟子，把凌萧和花道人都带入了御灵宫中。

　　对于凌萧和花道人的来援，他先是欣喜，而后依然暗藏愁容……



　　第四百二十二章 登门打脸

　　简行见到凌萧和花道人两人来援，当然欣喜，不过欣喜之中，却也依然暗藏着愁容。

　　这也不难理解——

　　凌萧和另外这位，虽然都是金丹期修为，但也只是两人而已。

　　更何况，旁边那人简行虽然不大清楚，不过既然跟在凌萧前辈身后，想来多半修为还不如凌萧吧？而凌萧的实力，简行大致还是从宗门的长老口中得知了的——也只是金丹中期而已。

　　金丹中期的大修士，放在其他时候，绝对是极为强大的存在……但以御灵宫现下面对的困境，却有些稍嫌不足了。

　　当然，不足归不足，简行还是迎上前来，恭敬地向凌萧和另外那人招呼着，“两位前辈肯过来，敝宫不胜感激。就劳烦两位前辈，随我一同进去吧。”

　　简行的神情变化，凌萧和花道人都看在眼中。

　　他们两人的心思何等敏锐，对简行的念头自然已经是心知肚明了。

　　不过这也是人之常情而已。所以不论凌萧还是花道人，自然都没有跟简行计较这个的意思。

　　而且凌萧对简行的印象，一直还是不错的。许多事情后者也只是被宗门逼迫，并非他的本意。所以此时凌萧便也顺着他的话开口，“好，便请简道友带我们进去吧。”

　　“前辈请！”

　　……

　　简行头前带路，凌萧和花道人跟在后面，向着御灵宫的主殿方向过去。一面走着，简行也一面飞快地把眼下的形势，简单介绍了一番。

　　他是御灵宫现下弟子一辈中，声望最高的几人之一，又一直代替宫主申永，处理诸多宗门事务，所以简行对于此番的前后变故，也是最了解的。因此从他口中听到的消息，要比凌萧、花道人他们之前听到的消息，要更准确、也更详细得多。

　　大致与之前的消息相符，光明宗的实力大大出乎他们的预料，御灵宫措手不及之下，顿时竟落到了下风！

　　以他们御灵宫的地位来说，这可实在是大丢面子的事情了……

　　很快三人便来到了主殿。

　　有简行带路，他们很顺利地便进入了殿中。

　　其实说起来，虽然凌萧可是潜力极大的金丹期修士，在御灵宫更是待了足足十几天……但这座主殿，他却也只是第一次过来。

　　御灵宫的主殿当然修建得更雄伟，也更加广阔，足以容纳数百人绰绰有余。

　　而大殿的正中间，也正有两人正在那里交手。

　　而在两侧，分别坐着两排修士。看他们互相对峙的模样，想来应该一边是御灵宫的诸位长老，另一边则是来犯的光明宗修士了。不过说起来，几乎所有的御灵宫长老，也都只是凌萧第一次看到。

　　他的目光在对峙的两排修士中游走着，果然很快就在里面看到了柳心昂的身影。但见他的位置极为靠前，只在四五人后面，想来他在御灵宫的地位，也应该是极高的了。

　　至于坐着的两排修士之外，还有许多练气期、筑基期弟子围在外围，他们自然是没有坐的资格了。

　　论起人数了，御灵宫占据主场之利自然大占上风，人数几乎是光明宗的数倍有余。

　　但他们人人死气沉沉，士气却要比光明宗那边差了太多。

　　反倒是光明宗这边，人人脸上都有自得的表情；更是不时爆发出一阵阵大声的评论、嬉笑、嘲讽，光明宗的一众长老，也都没有阻止的意思。

　　不难想象，在场中的斗法上，御灵宫此时必然已经是大落下风了吧……

　　“那人便是光明宗宗主燕宗。”

　　见凌萧的目光集中在那些外来的修士身上，简行连忙在他身边低声介绍。他所指的，正是右侧最前面的那人。

　　但见他身材倒也并不是十分高大，但坐在那里，给人的感觉，就仿佛他始终都是鹤立鸡群一样。

　　整个人端坐在座位上，腰杆挺得笔直，总给人一种极为高大的感觉。一对眼睛精光四射，但却有大半注意力留在对面那排修士身上，至于场中交手地两人，却只偶尔才瞥一眼，好似胸有成竹。

　　原来他就是此番的主角之一，光明宗宗主燕宗？

　　凌萧也不由暗自凛然。

　　感觉他的实力，至少也应该是金丹顶峰，差一线破丹成婴的水准。

　　这份实力，可至少也是与凌萧曾经遇到过的，黑沼泽中的那只章鱼妖兽、已死金锋宗宗主鬼刀、青龙帮帮主藏青龙一个级数的人物……

　　见凌萧把目光移到旁边，简行连忙继续介绍，“燕宗对面首位那人，便是敝宫宫主申永。”说这番话时候，简行也不由微微尴尬。都已经过了这么久的时间，但他们的宫主申永，却始终都未出面去见凌萧，再对比此时凌萧的仗义来援……自然不免让简行更加羞愧。

　　凌萧倒也没有为难他的意思，所以主动岔开话题问道：“场中交手的那两人又分别是谁？现在两边的战况如何？”

　　简行向场中望一眼，然后就飞快地道：“正在交手的那两人，一人是我们御灵宫的方战长老。对面的那人……晚辈却不知道究竟是哪位……”

　　“不知道是哪位？”凌萧不由愕然。

　　简行连忙解释道：“光明宗的人，晚辈虽然不敢说都认识，但金丹期长老，却总也是有些印象的。只是这人，以前却是从未见过！”稍顿一顿又补充道，“其实不只是他，还有不少人，晚辈也未曾见过……”

　　凌萧这下却立刻警惕起来了。御灵宫就算再狂妄，但对附近的最大对手，也绝不会陌生到这种地步吧？

　　若说有一两人不识得倒也正常，哪个宗门没隐藏的底牌呢？但太多了的话……

　　那怎么可能？！

　　难道是哪方势力的人，混入了光明宗里，冒充成了光明宗长老？

　　只不过凌萧虽然想到这些，却也没什么办法化解。

　　毕竟光明宗那边，如果硬要说便是他们宗门的长老，一时又哪儿来的证据证明不是呢？何况就算退一步来说，只要被对方击败了，挫了御灵宫的名头……

　　传出去后，谁又会管光明宗是否假借了旁的人手，这种真假难辨的事情呢？

　　……

　　他们对话的这会儿功夫，场中交手的两人，已经要分出高下来了……

　　他们两人明显正在比斗神识。

　　而且两人都有金丹后期的修为，所以神识早已经化形出来。

　　只见御灵宫的方战长老，神识化作一座巍峨山峰，耸立在他的身前；而对面那人，神识却仿佛一只猛虎，不时扬首咆哮。

　　按说猛虎比起峰峦来，相差何等之大？但神识斗法，当然不会这么简单了。事实上此时的场中，那只猛虎扑掠撕咬，却是明显将那座峰峦压在了下风。

　　不过御灵宫的方战，根基也是极为深厚。所以虽然一时被逼落在了下风，却也依然还能够勉强支撑着。

　　御灵宫就是以神识起家，但他们的看家本领，却被人生生压在了下风？

　　这个打脸可是打得有些太狠了……

　　怪不得御灵宫一众弟子，个个面带愧色，不敢抬头。

　　不过凌萧却只觉得，光明宗的那人的神识，给他的感觉却颇有些古怪。但仔细去分辨，却又分辨不出究竟怪在哪里。

　　凌萧仔细审视了他半天依然没什么收获，也只能先把疑惑的念头压下，暂时抛在脑后了。

　　趁着这个机会，简行也把比斗的方式，低声向凌萧介绍了一番。

　　原来，光明宗这次明显是有备而来，所以一上来之后，便提出双方比斗神识，明显是打算在御灵宫最擅长的地方，狠狠挫败御灵宫的名头了。

　　御灵宫几时曾被人如此小看过？所以群情激奋之下，一口便答应了光明宗的挑衅，与他们较量起神识修为。

　　比斗的方式也很简单。

　　就是由双方挨着派出人手，每次各出一人，互相比较神识修为的精深程度、神识控制的精细程度、神识反应的敏锐程度……等等各个方面。这可是实打实的本事，强便是强，弱便是弱，任谁也做不得假的。

　　至于比试场次，双方倒也没有明确规定，直到一方认输为止。光明宗和御灵宫的胜负高低，同样没有规定，同样是直到一方认输为止……

　　个人比斗倒也罢了，一出手自然就能看出高低了，谁也耍不得赖。

　　但宗门也这么比，却实在太过怪异了些。

　　若双方斗得互有胜负，哪里还能容易分得出来高下？而且这规矩，还是光明宗自己提出来的。

　　御灵宫诸人，开始还都笑话光明宗自己糊涂，但斗了几场后，众人才明白……

　　光明宗这是想打得，御灵宫自己坚持不住认输啊！

　　已经进行了五局，御灵宫竟然尽数败北。

　　这么一场一场的打下去，一次一次的失败……这样一次次打脸，可要比什么五局三胜、三局两胜，可都要狠多了啊！

　　每一局都失败……也就每一次，都把御灵宫逼入了极为困难的境地。不认输，那么就必须再派人上场，却很可能又要失败，又要被打脸。

　　但不派人上去，就只有自己认输一途……被人上门挑衅，一场不胜，最后竟被逼得自己认输……

　　难免会让听到的人心里嘀咕——御灵宫的一众长老，水平竟然都这么菜？

　　御灵宫的这个脸，可同样丢大了！



　　第四百二十三章 大日光明诀

　　就在简行向凌萧他们解释比斗规则的时候，场中的形势已经陡然发生了变化——

　　只见光明宗的那人，忽然向前重重地踏出了一步。

　　砰！

　　巨大的声响，顿时震得御灵宫方战长老的山峦元神，一阵如被晃动一般的轻颤，显然已经根基不稳。

　　而光明宗那人的脸上，跟着露出狞笑，猛虎元神的气势霎时间更加高涨了几分，抬头嘶吼着，径直从后面向着那座峰峦扑了过去。

　　嗤嗤——

　　虎爪直劈，偌大的峰峦，竟是一下子被从中狠狠地撕裂了开来！

　　元神被人击碎，气机感应之下，方战长老登时身子一颤，忍不住向后连着跌退几步，却仍是微微摇晃，脸上已经是浮现出了几分苍白。显然经此一击，他已经是受了重创。

　　场中不少明眼人都看得清楚，光明宗的那人，若只是单纯地比斗神识修为，想要击败御灵宫的方战长老，绝不会这么迅速。所以他才会踏出那么一脚，其中已经是暗藏了雄浑的真元力量。方战长老正全力催运元神抵抗，又被真元攻击，哪里能招架过来？所以才会一下就被击溃。

　　但即便不少人都看出光明宗那人取了巧，却也都找不出他什么不是来。毕竟双方斗法，都同样全力运转了元神，而光明宗的修士还能够再运转真元，方战却连抵抗都做不到了……岂非已经说明了，方战的神识修为更弱？

　　所以方战长老被击败之后，御灵宫众人，包括端坐那里的众位长老、以及站在外围的弟子，虽然人人面色难看，却也没人开口斥责对方。

　　但却不料，方战明明已经被击败，向后跌退了开去，但光明宗那人，竟然还没有停手——

　　就见猛虎元神的影像只是微微一顿，便向着方战继续扑杀了过去！

　　“住手！”

　　“你做什么！”

　　……

　　御灵宫的一众长老、弟子，登时都是一惊，纷纷出声呵斥。

　　若是技不如人，斗法中被人击败、甚至受伤，这都也罢了，总是难免的事情。

　　但方战明明已经被击败了，对方竟然还要继续下杀手……这种事情，御灵宫众人如何能够忍受？更何况，连续被挫败，人人心中羞惭的同时，却也难免都窝着几分火气。

　　所以此时，也是趁机爆发出来！只见顿时就有御灵宫的、平日里与方战长老交好的五六位长老，一同展开神通手段飞纵了出去。

　　他们打着的主意，首要的固然是想救下来方战长老，但自然不免也藏着几分教训光明宗那人的念头。

　　这五六人都是金丹期修为，一同出手之后，霎时间爆出了漫天华光。

　　劲气四溢，声势骇人，一时迫得人人后退避让。

　　对面的那位光明宗长老，修为虽然不俗，但也只是比方战长老，稍稍胜出一些而已。如今一下面对着五六个，修为相近的修士的联手围攻，他又如何能够招架得住？所以顿时已经是险象环生。

　　不独方战已经趁机退开，那长老自己也陷入了困境中。虽然勉强用猛虎元神将自身护住，但在对方五六人的攻击下，已经光华乱闪，显然支撑不了太久。

　　“休伤我宗长老！”

　　正在此时，却忽然从后面传来了一声大喝。

　　然后就只觉一股劲风蓦地扑来，劲气瞬间将四周都封锁住了。

　　众人骇然扭头，却只见光明宗的宗主燕宗，不知何时已经出现在了那五六位御灵宫长老的身后，真元喷薄而出，竟是同时攻向了他们五六人。

　　雄浑的真元霎时间从他的身上透出，一时间，他的整个身子，都仿佛化作了一轮耀眼大日一般，射出刺目的光芒，将四周所有角落，尽数照的纤毫毕现，没有丝毫的遗漏。

　　“大日光明诀！”

　　不少人都是口中惊呼出声。

　　认出来光明宗的燕宗，施展出来的正是光明宗的镇宗秘法，大日光明诀。

　　相传这套法诀修炼到极致，祭出之后会化身大日，照射四周。威力之强，堪称同阶之中的翘楚。

　　那几个御灵宫长老虽然个个自负，但在燕宗劲气的笼罩之下，却也根本自负不起来了，只有几人联手接下这么一击。

　　轰！

　　真元轰然炸响，光华乱爆。

　　几人劲气交击之下，硬生生地比拼实力，自然立时便分出了高下。

　　但出乎众人预料，被击飞的却是——

　　御灵宫的那五六位长老！

　　光明宗的宗主燕宗，竟然仗着一己之力，硬生生挫败了御灵宫的五六位，实力都在金丹后期、至少也是金丹中期的长老？展示出来的这份实力，可太恐怖了一些吧？

　　这下子，不仅是御灵宫的那些后辈弟子，心头惊骇了，就连那些金丹期长老们，也忍不住都是目光闪烁，心神不宁……

　　燕宗的这份实力，他们御灵宫，可有人能够招架住？

　　人人都把目光，投向了端坐在御灵宫这边最前头的申永，想从他这里看出些究竟。

　　但申永却只是面无表情地坐在那里，一言不发。

　　谁也看不透他的想法……

　　燕宗将御灵宫的五六位长老一起击退后，倒也没有顺势追杀，只是从容飘落下来，负手立在那里，目光从御灵宫众人身上慢慢滑过，“怎么？御灵宫的身份，也能做出以多欺少的事情来了？只怕这若是传出去，当真令贵宫的诸位前辈，在地下也难堪啊。”

　　这句话可谓是赤裸裸地打脸了，所以申永的脸色也是忍不住变得非常难看。好半晌才沉声道：“我们这边，不过是想救下方战长老而已。倒是你们，既然已经赢了，又何必依然痛下杀手？”

　　燕宗扬声一笑，“申宫主可言重了，敝宗的虎长老，不过是修为不精，一时收手不及而已。虎长老，还不向方长老道歉？”

　　那虎长老便站出来，向着方战的方向一拱手，“方长老，抱歉了。”

　　只是不疼不痒地道歉一句。

　　险些被杀，却只换来这么不轻不重的一句道歉？

　　御灵宫诸人脸上都露出愤怒的神情，光明宗这样的道歉，可是一点儿诚意都没有。

　　只是他们此时连续败北，又刚刚目睹了光明宗宗主燕宗，以一挫五的豪举，所以一时气势被夺，竟也都不敢出声斥责。

　　却说凌萧在后面观看着，心中也是不由惊讶。尽管先前已经足够高估燕宗了，但似乎……仍是低估了？

　　刚才这一击中所蕴含的力量，实在是他生平所仅见啊。

　　似乎就算单纯从力量上来说，也丝毫不逊色于那只章鱼妖兽，全盛时候的力量了。

　　简直……不像一个人的力量！

　　不像是一个人，难道还能是多个么？

　　压下心里荒谬的想法，凌萧忍不住转头向身边的简行询问，“简道友，不是可以选择多种神识比斗的方法么？为何非要这般强行较力？”

　　只看这么一会儿，光明宗出手的两人里面，不论是燕宗宗主，还是虎长老……他们的实力都极为惊人。

　　显然互相硬生生较力，肯定是胜算不大的。但御灵宫毕竟以神识为长，比斗一些控制技法，总应该会比光明宗强过一些吧？

　　简行却忍不住露出苦笑，“只怕……多半是方长老比斗技法失败，才会硬拼的……”

　　凌萧不由愕然。

　　如此说来，光明宗的实力，竟是远超想象的强大啊。

　　简行向凌萧身旁的花道人望一眼，继续苦笑。他虽然也有些猜测，但一来并不确定，二来不知道花道人的身份，当然就不好多说了。

　　花道人自从跟着凌萧、简行他们进来后，就一直沉默着跟在后面，始终一言不发。真像是把所有事情，都推给了凌萧一样。凌萧虽然无奈，但却也没有办法——

　　一个元婴期大能者存心耍赖皮，他又能有什么办法？

　　只好打起精神，自己解决了……

　　而此时，因为燕宗的出面、外加上连续失败，所以使得御灵宫这边士气低落，一时竟是无人敢上前了。

　　燕宗目光在御灵宫一众长老身上划过，脸上露出笑容，主动挑衅道：“下面，不知御灵宫的哪位道友，肯继续出面指点一下我们呢？”

　　御灵宫这边一时尽数沉默。

　　燕宗目光环视一周后，笑意更浓，“怎么，没人了么？”

　　不少人都忍不住低下头去，心中大为羞讪。但技不如人，即便强行出去，怕也只是再多丢一次人而已吧？

　　压抑的气氛下，终于有人忍不住跳了出去，“休得猖狂，我来领教！”

　　那人却是——

　　柳心昂！

　　凌萧也不由微微点头，这柳心昂虽然骄傲了一些，但这份不屈斗志还是值得肯定的。

　　而他能够修为一路突飞猛进，只怕也离不开这种斗志吧？

　　不过柳心昂刚刚出面，申永却忍不住立起，“柳师弟，你年岁尚小，这种场合哪里能用得着你出面？”

　　柳心昂，是他们御灵宫目前的所有长老中，资质最为出众的，也是最有希望破丹成婴的。若是在这里受到什么大伤，岂非太过不划算了？而即便没有受伤，若因此挫了锐气，说不定也会影响到日后修炼的！

　　燕宗也是心思剔透之辈，哪里不明白申永的心思？心底微微冷笑，目光一转笑道：“放心，我们光明宗可不会以大欺小，给你找个同样年纪的对手便是……”

　　说着手向着一边一指，“你去！”

　　众人目光望去，就见燕宗手指所指的，却是……



　　第四百二十四章 吴姓少年

　　御灵宫的柳心昂，主动站出来准备出手，光明宗的燕宗，当然要好好斟酌下他的对手人选了……

　　年纪太大不行，那样即便挫败了柳心昂，还会给后者资质的借口。

　　修为太弱更不行，打不过柳心昂，还谈什么别的？

　　所以，燕宗略略思索后，便选定了一人——

　　就见他伸手指向的地方，正盘坐着一个一头黑发的少年，看起来最多十七八岁的样子。即便金丹期修士的寿元大增，但想来他的年龄，也不会超过百岁才是。

　　而且他也颇为古怪。放着身旁摆好的座位不坐，却盘膝坐在了大殿的地板上，低着头默不作声。若非燕宗手指向他，旁人几乎都要把他，当做是光明宗的一个普通弟子了！如今注意到他时候，才赫然发现，他竟也是金丹后期修为……

　　所以一见到燕宗指的是他，众人便忍不住转头望向了对面的柳心昂，心中各自嘀咕，光明宗这针锋相对的意思，可是太明显了啊！

　　御灵宫刚刚派出一个“天才”，光明宗便也紧跟着，派出了一个年龄只更小的对手。这样一来，万一柳心昂若是输了，可是当真半点儿借口也没有了。要知道他虽然也被称为“天才”，但修炼可已经有足足二百年之久了，比光明宗此人，可还是要长了许多的。

　　“哼！”

　　眼见对方派出的是如此对手，可是对自己的轻视了。柳心昂当即大怒，身上刺着的纹身颜色都似乎变得更深了许多。

　　“你们光明宗是没人了么？派这么一个小鬼上来，怕别人输了丢人么？”

　　但柳心昂如此轻蔑嘲讽的话语，却也不没有让那个少年的脸色稍稍变化。后者依然半垂着头坐在那里，一动不动。就仿佛没有听到一般。

　　还是光明宗宗主燕宗“嗤”地一声冷笑，“柳道友修为平平，但口气却是大得惊人啊。不过，你还是先胜了再说吧。”

　　他的这副口吻，简直就仿佛，柳心昂已经必输无疑了似的。

　　柳心昂当即更怒，“既然如此，可敢生死相搏？”

　　仍是燕宗好整以暇地代为回道：“有何不敢？只不过……”他的目光故意向着御灵宫一众长老中扫过去，“就怕贵宫的诸位长老，就敢在你们失败的时候，一窝蜂出来而已。”

　　这番话可是把御灵宫的许多长老，都一并挑衅进去了。所以不只是柳心昂，其他长老也都纷纷怒视燕宗，一些性子急躁的，更是已经大声谩骂。

　　但燕宗却始终稳坐钓鱼台，对御灵宫众人的谩骂挑衅，只当做是浮云一样，完全不放在心上。

　　而一旁的那个少年，自始至终都低头盘坐在那里，仿佛事不关己一样。

　　咔！咔！

　　柳心昂终于忍不住了，大步走到了殿中央，微微活动身子，浑身骨骼登时发出一声声脆响。双目精光迸射，“莫要废话，来吧！”

　　他的这番话，已经是向着那少年发出了。但后者依然盘坐在那里，仿佛不知道是自己将要上场一样。

　　半晌没有动静……

　　众人不由愕然，难道他是怕了？

　　柳心昂更是一声冷笑，“怎么？莫非是怕了不敢出手了么？”

　　燕宗微微一笑，“柳道友你实在太性急了……”

　　然后才转向那少年，“吴长老，上吧！”

　　燕宗的话音刚落，众人便只觉眼前一闪，却见那少年的身影，已经倏地自原地消失了！接着众人下意识地转动目光，才赫然发现那少年，竟不知何时，已经出现在了柳心昂的对面！依然是那副垂首默立的模样。

　　柳心昂也不由吃了一惊，他可也是没有丝毫察觉到，这少年是如何出现在他眼前的！就先不说他的实力如何了，单只是这份惊人的速度，也已经堪称骇人了。

　　幸好比试的只是神识修为……

　　这就是刚才一瞬间，划过柳心昂心底的念头。

　　按照之前商议的斗法规则，御灵宫这边，可以随便挑选比斗的方式——当然，只限于神识斗法。

　　柳心昂心底飞速盘算，从这少年刚才露的这么一手，他已经不敢再对这少年有丝毫轻视了。所以也在飞快算计着对自己最有利的选择。

　　原本他自然是想要全面比拼神识的……技巧、应变、修为……逐一较量。

　　但此时，他心中却忍不住犹豫起来了。

　　这少年的实力，恐怕可着实不容小觑啊！还是挑选把握最大的斗法方式为好……

　　比较下双方的优劣，显然这少年吃亏在年龄尚小，功力难免不够深厚。恐怕比不得自己几近二百年、从不间断地淬炼的神识吧？

　　所以柳心昂便大声说道：“我们也不要那么麻烦了，直接较量下神识修为的深浅，高下自然一目了然！”

　　这显然是想要以大欺小了！这还是柳心昂从未做过的事情。

　　不过他的这般心思，却无法瞒过燕宗这样老道之辈。所以后者登时发出了一声嗤笑，显然是在嘲弄柳心昂，明明是想占便宜，却偏偏还摆出了那么一副理直气壮的口吻。

　　只是燕宗虽然已经窥破了柳心昂的算计，却依然安坐在那里，并未点破。

　　御灵宫的其他长老，当然也不乏人精。他们对于柳心昂的这些心思，自然也都是洞若观火。

　　不过他们却是心中赞叹——

　　柳心昂能放下骄傲，无疑做出的是很明智的选择！

　　唯独申永等等寥寥数人，才在心中忍不住摇头叹气。他们站得更高，看得却也更远。知道柳心昂是被对面的那吴姓少年，惊得动了心志，所以才会做出这种看似明智、实则示弱的选择来。

　　所以，不论最后他们两人的胜负如何，其实柳心昂已经是败了。

　　燕宗的算计，已经是成功了……

　　柳心昂的骄傲，一半是建立在御灵宫的强大上，另一半则是建立在自己的“天才”上。

　　而御灵宫连续被挫败，已经动摇了他的很大一部分底气；又面对了一个比自己更加天才的修士，顿时就已经心志动摇，患得患失起来了。

　　说到底，柳心昂的历练到底不足，还是太过稚嫩了一些。

　　抱有相似看法的，还有凌萧。

　　他倒不是看出柳心昂信心不足什么的，他哪里会关心这个东西？

　　他只是目睹着对面的那个吴姓少年，心底始终有一种古怪的感觉……就好像，站在那里的，并不是一个人一样！

　　明明是人的模样，人的气息，但偏偏给凌萧一种很微妙的感觉——就好像站着大殿中央的，只是一个人形的其他的生命一样。

　　虽然凌萧也琢磨不透这种古怪感觉的来由，但至少他已经能够肯定，柳心昂恐怕绝非这个少年的对手！

　　正巧简行凑到凌萧身前，颇为紧张地问道：“凌萧前辈，你看他们，谁地胜算更大？”

　　他本来自然是对柳长老信心十足的——柳心昂，可是他们御灵宫，最有希望破丹成婴的长老！对面的那少年看起来年纪那么小，又怎么可能胜得过柳长老？

　　不过在目睹了那少年的恐怖速度、外加周围瞬间变得凝重了许多的气氛后，简行的信心，瞬间便被动摇了。柳长老，难道真的还不如那个看起来年纪更小的少年？这未免太过不可思议了一些吧？简行简直觉得，自己有种信心崩塌了的感觉……

　　当然，简行倒也不是觉得凌萧有多厉害、有多值得信赖。而只是心中惶惶的情况下，想从旁人口中，听到一个稍稍有利的消息而已。就好像落水之人，会死命抓着一根浮木不放的感觉一样。

　　凌萧看他一眼，虽然不大忍心继续打击他，但也总不好虚言欺骗他的。

　　所以微微沉吟后，含蓄地说道：“恐怕胜算不大。”

　　果然简行的脸色就是一白……

　　“嗤——虚伪！”

　　一旁的花道人可没那么多顾忌，当即冷笑一声，讥讽凌萧。

　　凌萧熟知他的性子，知道他是嘴硬心软，所以也只是微微一笑，并未跟他计较，也未接他的话茬。

　　但他的话，却让本就信心下降了许多的简行，一颗心再度往下坠去……

　　“前、前辈，您看谁的胜算更大？”

　　“那柳什么必输无疑！”花道人直言不讳地道。

　　只是他的声音难免稍嫌大了一些，不独简行、凌萧听到了，周围地许多御灵宫弟子也都听到了，所以纷纷对他怒目而视。

　　好在众人还都知道他金丹期的修为，所以虽然个个心中愤愤，却也都没敢开口斥责他什么。

　　但花道人反而四下横扫一眼，不屑地道：“看什么？难道我说错了么？看你们御灵宫，现在成了一副什么样子？半点儿实力没有，却偏偏还各个眼睛长在了脑袋上，认不清楚实力。变成现在这样，实在活该！”

　　这番话当然把周围人激得更怒，只是周围这些毕竟都只是筑基期弟子，又哪里敢对一位金丹期大修士发作？所以只能各个怒瞪着花道人，却没有别的动作。

　　“啧啧，还欺软怕硬，贪生怕死，听不得逆耳忠言……你们还能更垃圾点儿吗？真替你们感到羞耻，一个个都早点儿死绝了算了！”

　　“省得羞得你们御灵宫的列祖列宗，在九泉之下也不得安宁！”

　　……

　　凌萧见花道人骂的越来越犀利，不得已苦笑着拦住了他。

　　虽然凌萧也明白，花道人的话虽然难听了些，却是都不假。但他骂这些弟子，能有什么用么？白白惹来记恨而已。

　　好在此时场中，柳心昂已经开始动手了，那些御灵宫弟子，才都把注意力暂时转移到了场中……



　　第四百二十五章 蜈蚣

　　场中，柳心昂和光明宗的那个吴姓少年，已经开始交手了！

　　就见柳心昂率先出手——

　　神识运转，顿时就在他的身前，浮现出了一颗通天巨树，无数枝杈四下里延展开去，密密麻麻地将周围尽数覆盖。

　　柳心昂虽然慑于那少年、以及光明宗的实力，所以心底已经有了几分畏惧的情绪。但他到底也并非雏修，深知若是自己太过保守，只会让对方发挥出更强横的实力来！

　　所以出手的一刹那，他已经完全压下了所有的其他情绪，神识陡然间催运到极致，通天巨树蓦地化作万千翠绿枝条，直奔那少年而去。

　　这一击中所蕴含的力量，已经充分显示出了他一个金丹后期修士、久负盛名的天才，应该有的水准。

　　嘶嘶——

　　就见枝条爬过虚空，竟发出如同快速伸长一般的声响。

　　要知道，金丹期修士的元神虽然已经可以显形，但到底并非实物。所以即便有声响，也应该是神识激荡虚空所产生的声音。但眼前柳心昂祭出巨树元神，竟然发出了类似树木枝条生长一般的声音……便已经足以想见，这一记攻击所能达到的境界。

　　这柳心昂的性子虽然狂妄了些，但也确实有狂妄的资本。看他现在展示出来的神识修为，已经丝毫不差于，先前曾经出手的方战长老了。当然，雄浑程度也许还略有欠缺，但一些精微之处，反而还有胜出的地方了！

　　“好！”

　　“柳师弟好精深的神识修为！”

　　……

　　御灵宫的一众长老，都是在神识修炼上浸淫多年的人物，他们的眼力见识，自然也都极为了得。

　　柳心昂只是一出手，他们就已经看出了这一记攻击的境界和力量，所以忍不住一个个都叫起好来，对柳心昂大为赞叹。

　　即便申永等人也不由微微点头，先前柳心昂虽然有些露怯，但现下这一击，还是很见功力的！若是能赢下这一场，再想办法磨磨性子，确实堪称潜力无限……

　　不愧是他们御灵宫，这一辈最有望破丹成婴之人。

　　而目睹着柳心昂长老，陡然爆发出来的这一记元神攻击，御灵宫的一众弟子们也是不由沸腾了。特别是身处在凌萧、花道人他们身旁的那些弟子，更是示威似的一个个拼命地大声叫好。

　　那些弟子叫好的声音响亮的，甚至都惊动了前面的御灵宫长老。

　　不少长老都诧异地回过头来，待看到他们如此激动，不由都是大感欣慰——

　　看这几个弟子，宗门荣誉感多强啊！

　　有这样的弟子，只要能撑过去眼前这一关，他们御灵宫依然兴盛有望！当然，关键是能否撑过去这一关了……

　　简行的信心也不由立刻爆涨了许多，回头对凌萧说道：“凌萧前辈，你现在看柳长老的胜算，可有几分？”

　　不过他虽是对凌萧说话，目光却忍不住瞥向一旁的花道人。显然他更希望从后者口中，听到他认错、或者改口赞扬柳心昂的话来……

　　见简行这般模样，凌萧倒是不忍心挫他的信心，所以只是摇头不语。

　　花道人却是毫不客气，“一群蠢货！”

　　一句评论惊得周围人人侧目。

　　要知道，自从花道人先前的怒骂后，他几乎已经成了御灵宫这一片弟子中的公敌。

　　所以不少人逗一直留意着他的动静，看到柳心昂长老爆发出如此强横的一击后，更是纷纷扭过头来，想看到花道人认错的一幕。但哪儿曾料到，花道人竟是更加狂妄？

　　花道人旁若无人地道：“最愚蠢不过的事情，就是明明自己白长了眼，却还自以为是。不等结果出来，就自以为看出了什么，其实全白瞎了一对眼睛！现在怎么都是这样的蠢货？御灵宫真该灭门了？”

　　这番话可是更加恶毒了，所以一众御灵宫弟子，简直已经顾不得修为上的差距，就想要冲上去，去找花道人拼命了！

　　但幸好这时候，大殿中央的战局，已经发生了变化。也把众人的注意力，都吸引了过去……

　　却说柳心昂全力出手后，凛冽的元神攻击，瞬间向着那少年覆盖了下来。

　　而此时，那少年也终于抬起头来！

　　众人一看到他的面貌，登时有不少人惊呼出声来。就见那少年原本算的上清秀的面孔上，竟然斜斜爬着两道长长的伤痕，互相交错着，横亘在那少年的脸颊上。随着他脸上神情的变化，那两道伤痕，竟如同两条蜈蚣一般扭动着，说不出的诡异恐怖。

　　这番模样，若是胆气稍弱一些地，只怕都已经要吓得不敢直视了，就横莫说站在他的面前，面对面斗法了。

　　不少人心底也不由微微疑惑，要知道，以修士、特别是金丹期修士的大神通手段，寻常的伤口只怕都已经能够有办法治愈了。而就算真的特殊的一些伤口无法愈合，但也总有无数办法遮掩吧？

　　把这么恐怖的伤口留在这里……

　　可该有多难看啊！

　　不过众人想想这吴姓少年冷漠的样子，好像什么都不关心一样。又不由觉得，似乎这样才更符合他的形象。

　　而这少年抬起头来之后，一对同样被伤口切过，从而同样显得无比诡异的眼睛，闪着异样的光芒。目睹着汇聚而下的巨树元神，竟是没有丝毫动作。

　　他竟一直沉默了足足一息时间，直到柳心昂这一击中所蕴藏的力量，堆积到最大程度的时候……

　　少年才终于动手了！

　　也未见他有什么动作，身前就陡然出现了，两条扭曲弯折的偌大蜈蚣！

　　每一条都足有丈余长，浑身青黑色，微微泛着金属似的光泽。在半空中扭动之间，周围顿时便缭绕起一层黑雾，将蜈蚣的身形遮掩了进去。

　　蜈蚣扭曲爬动的时候，更似乎发出了一阵阵细微的“悉悉索索”的声响，令人听在耳中，不觉身上就会起了一层鸡皮疙瘩。

　　不少人、特别是一些女修，已经下意识地扭开头，不敢去看。甚至就连站在对面的柳心昂，心底也不由有些发麻。好在他也知道这是斗法的关键时刻，当然不敢大意，已经连忙催动着万千枝条，向着那少年密密麻麻地覆盖了下去。

　　而那少年的出手也丝毫都不留情！甚至看着他的样子，难免都让人怀疑，他是否懂得什么叫做手下留情……

　　两条蜈蚣随着少年的驱使，蓦地化作两道黑线，直奔着柳心昂祭出的漫天枝杈中心位置而去。

　　嗤嗤嗤——

　　黑线顿时撞入漫天青翠色之中，霎时爆起无数细碎的光华。

　　轰！

　　劲气交击的声响中，两条蜈蚣已经蓦地从一片青色中穿透了出来，倏地弹射到半空中，微微扭曲着身子，形容说不出的恐怖。

　　而蜈蚣穿出之后留下的青色中，已经迅速开始如同纸片瓦解一般，悄然撕裂成了细碎的粉末，消散在半空中。

　　紧跟着，气机感应之下，柳心昂登时连连向后跌退，一张口，“哗！”地喷出一口鲜血。

　　显然——胜负已分！

　　柳心昂的全力一击，竟然都不能多抵挡片刻功夫！

　　场中局势变化的太过迅速，战局结束的太快，甚至还有许多人都未能反应过来。因此在漫天青翠色被击碎消散、柳心昂向后跌退受伤的时候，不少御灵宫弟子，还误以为柳心昂大占上风、从而大声叫好。

　　只是叫好的声音未落，就见柳心昂长老已经跌飞了出去，简直如同为对方喝彩一样。顿时叫好的声音戛然而止。一众叫好的弟子面色讪讪；御灵宫的诸位长老，面色难看之余，心中也是忍不住掀起了惊涛骇浪……这少年，是何等恐怖的实力？

　　柳心昂为人虽然狂傲了些，但可也确实根基扎实，极具天赋。只是，连他竟也不能够抵挡那吴姓的少年，哪怕一下的攻击？双方的悬殊，竟然会这么大？

　　不少人心底忍不住暗自揣测，若换做自己在柳心昂的位置上，又能否挡住这一击呢？

　　恐怕大多数人，都是没有丝毫底气的……

　　一招击退柳心昂之后，那吴姓少年便再度默默立在大殿中央，一动不动。任由那两条狰狞的蜈蚣在他身侧盘旋。

　　既没有趁胜追击，去彻底击杀柳心昂；又没有丝毫战胜之后的得意神情。

　　简直就仿佛，只是做了一件微不足道的事情一样。

　　噗！

　　再度喷出一口鲜血后，柳心昂的脸上，夹杂着难以置信、惊怖、忌恨……等等多种复杂的光芒。

　　视线汇聚在大殿中央那少年的身上，各种神色在眼底，不住复杂地交错变化着。

　　忽然身子猛地自地上弹起，身上刺着的全部纹身，已经悄然间尽数亮起，光华变化，映衬地那些枝杈纹案，都仿佛活起来了一般。一身的真元运转，柳心昂已经向着那少年再度扑了过去！

　　神识不如他……

　　那还有真元！

　　柳心昂绝不肯相信，这吴姓少年看起来不到百岁的年龄，竟然能够同时将神识、真元都修炼到极深的境界，都远远胜过自己。

　　所以一时间，什么比斗的规则，什么该有的道义，柳心昂也都顾不得了。只剩下唯一的念头，杀了眼前此人——

　　感觉着劲风扑面而来，吴姓少年才稍稍抬抬头，眼睛微微转动，视线集中在扑来的柳心昂身上。然后，从容地扬起了一只手，向着柳心昂扇了下去……



　　第四百二十六章 一群废物！

　　却说柳心昂，与光明宗的那吴姓少年比斗神识，却被后者驱使着两条蜈蚣元神，一举击溃。

　　他自然不甘心失败，所以紧跟着便发动了真元攻击！

　　不过目睹着柳心昂明明已经失败，却仍然厚颜再度出手，光明宗以燕宗为首的诸人，也都只是微微冷笑着，丝毫不放在心上。

　　至于御灵宫这边，虽然觉得柳心昂这样的做法有失光明磊落，但后者毕竟也还没认输不是？所以勉强出手，若是能够反败为胜，扭转局面，倒也没什么……

　　至于明明说好的是比斗神识，柳心昂此时发动的却是真元攻击——这却被御灵宫众人无视掉了。

　　“愚蠢！”

　　反倒是最事不关己的花道人，成了唯一一个怒不可遏的人，大骂柳心昂愚蠢。

　　“愚蠢，实在愚蠢！对方实力明明要胜过你，都已经手下留情放你一马了，还自己凑上去送死！你死也就罢了，为何死前还要往御灵宫脸上抹黑？真是要把御灵宫的前辈祖宗，都给气活过来了！”

　　他周围的一众御灵宫弟子，虽然心中都有些不大服气，但想想这花道人之前精准的判断，所以此时自然也再无人敢质疑了。

　　反倒是人人都忍不住心中一紧，难不成，这次柳长老又要失败了？

　　而事情的发展，也正如他们的预料……

　　感觉着劲风扑面而来，光明宗的那吴姓少年，却只是扬起一只手，然后向着柳心昂扑来的方向，轻轻扇了下去。似乎并没有运转多少真元，也没有多少气势。

　　但一巴掌扇下去，柳心昂前冲的势子，顿时像是遇到了极大的阻力，万千随在他身侧翠绿光华，也登时戛然而止，以一种古怪而狼狈的姿势，虚浮在半空中，不住缭绕着。只是面对着那少年扇下来的这一巴掌，却也始终无法穿透过去！

　　啪！

　　一声清脆的声响，那少年的有些瘦小的手掌，已经从漫天光华中穿过，径直打在了柳心昂的脸上。

　　后者脸上登时出现了一个清晰的掌印，并不大，甚至有些秀气，但却那样醒目的出现在了柳心昂的脸上！然后后者也再止不住势子，“哗哗”地向后跌撞着飞了出去。“砰”地一声，狠狠撞在了大殿的内墙上。

　　比斗真元，竟然是比之前更悬殊的差距！

　　大殿中，御灵宫他们这边，顿时陷入了死一样的沉寂。

　　太过震惊的结果了——

　　平素柳心昂在宗门内，几乎就是天才的代名词。特别是那些后辈弟子，谁不知道柳心昂的名头？谁没有悄悄把柳心昂，当做自己的偶像、自己追赶的目标？

　　他们不是没有想过柳心昂会失败，但却从未想过，柳心昂，竟然会以如此狼狈的方式、被更年轻的对手……像打一条死狗般的击败。

　　简直几乎毫无还手之力！

　　一时间，连同御灵宫的诸多长老在内，全部沉默了下来。面对着挑衅的光明宗，他们真有些怕了。

　　当然，柳心昂的实力固然不俗，但毕竟限于年岁，所以御灵宫内实力能胜过他的，倒也绝不是没有。但是，那吴姓的少年，在光明宗却也显然绝非实力最强的！面对那少年，他们已经不敢说必胜，何况面对更强的对手呢？就比如说……光明宗宗主，燕宗。

　　先前众人可是亲眼目睹着燕宗出手的，那精深的修为，霸气无匹的大日光明诀的威力，也是众人都亲眼目睹了的……面对着燕宗，谁又敢说有把握能够取胜？

　　许多御灵宫的长老、弟子，都已经忍不住垂下头去，心底涌起一股悲凉的感觉。

　　难道，传承数万年的御灵宫，今天真的要被狠狠羞辱么？

　　或者说……已经是被狠狠羞辱了，但以御灵宫的底蕴，竟是连只是挽回下面子，都做不到了么？

　　那么不难想象，经此一役后，御灵宫势必声望大坠，宗门影响力锐减。

　　甚至对方若是有办法，能对付了御灵宫的两大元婴期老祖。那么此消彼长之下，光明宗会趁机取代御灵宫，步入天下七大宗门之列也说不定。

　　那吴姓少年一巴掌扇飞了柳心昂之后，便继续沉默着站在那里，继续一言不发。还是燕宗站了出来，先“哈哈”笑一声，然后才怡然问道：“打败个蠢材，也没什么好骄傲的。不知贵宫，接下来让哪位出面指教？”

　　包括申永在内，御灵宫人人面色难看，但却无一人敢贸然站出来。单只这吴姓少年，已经让他们极为忌惮，没有什么胜算，那么横强的呢？

　　光明宗的实力，什么时候变得如此恐怖了？

　　他们御灵宫与光明宗相距不远，不敢说十分熟悉，但也绝非一无所知的。

　　难道，他们真的如此处心积虑，一直藏起来这么多的好手？

　　恐怕这里面，必然有什么猫腻……

　　不过这时候，当然也无暇去追究这些了。摆在他们眼前的问题是，面对着光明宗的挑战，该怎么办？

　　若是传出去，御灵宫被光明宗登门挑衅，连续派出宗门长老，都被光明宗击败。而后面对着光明宗的挑战，御灵宫所有长老竟然都畏缩不敢上前……要是这么被传出去，他们御灵宫可真的没脸见人了。

　　御灵宫宫主申永的目光，挨着向他身后的一众长老望过去。但接触到他的目光，一众长老竟都是纷纷低头，不敢直视。生怕自己被点中，被派上前去丢人……

　　“哼！一群废物，还都如此胆小如鼠！”会如此口出狂言的，自然便是凌萧身旁的花道人了。

　　此时场中一片寂静，所以他的话，自然也就被更多的人听到了。

　　包括御灵宫这边、和光明宗那边。

　　御灵宫的长老、弟子，尽管心中更加羞讪，但却仍是忍不住纷纷向他怒目而视。当然，也有之前便在花道人身旁的御灵宫弟子，想想花道人之前的话，此时竟诡异地生出几分——他的话虽然难听，但仔细想想，似乎也都不假的念头来……

　　至于对面的光明宗众人，听到花道人的话，见他们御灵宫这边，竟然有人如此“大有见地”，他们只觉稀奇有趣之余，也忍不住心底讥笑，御灵宫自己都已经看不下去了啊！

　　只有光明宗的宗主燕宗，向着花道人那里望一眼后，却忍不住心头暗凛。他的修为最是精深，眼力也最高明。只一眼便已经看出，站在门口角落里的、一群御灵宫弟子中的那两人，修为竟然都是极为深厚。

　　那年轻一些的，年纪比吴长老也大不了多少，但修为竟已经直逼金丹后期。甚至燕宗暗中探视一番，却发觉，后者真元的精纯雄厚、神识的凝实程度……甚至已经不逊色于普通金丹后期修士！

　　此人是谁？竟然如此厉害。

　　但更恐怖的，其实还是站在他身边的那个、一身道人打扮的中年修士。

　　乍一看仿佛只是金丹初期修为，比那年轻修士还有不如。

　　但若仔细去看，只见他渊停岳峙的模样，竟是气息深不可测，以燕宗的眼力，竟也看不透他的底细。

　　燕宗心底不由大为警惕。

　　他们对御灵宫可谓是图谋已久了，对于御灵宫的所有信息，自然也都早就已经是了若指掌。

　　所以，燕宗可以肯定，那里站着的这两人，绝对不是御灵宫曾经露面过的修士！是暗藏起来的底牌？还是恰好路过的修士？

　　燕宗也琢磨不透，只能暂时心中更多了一分戒备。

　　转头向着御灵宫那边说道：“申宫主，众位长老，刚才算是鄙宗又胜了一局吧？不知贵宫可还有哪位长老，肯下来指教一番？”因为看不透凌萧和花道人两人的底细身份，所以燕宗的话语中，竟是难得的客气了许多。

　　不过不管他再怎么客气，对御灵宫一众长老的感觉，都是一样的——那便是深深的羞辱。客气一些，无非就是客气地打脸而已，哪儿有什么区别？

　　殿中依然一片安静。

　　御灵宫这边一时无人上前，凌萧也忍不住拿眼望向自己身旁的花道人。

　　不过光明宗是怎么来的实力，但眼下形势已经明显了吧？

　　以光明宗宗主燕宗展示出来的实力，除了修为很可能是元婴期的花道人，还有谁能有胜算？此时也只有指望着花道人，临危露面，力挽狂澜了。

　　但是，处在凌萧身后的花道人，却根本不管凌萧频频以目示意的动作，只微微皱着眉头，似乎在思索着什么。

　　旁边的一众御灵宫弟子，此时早已经都是低垂着头，满面羞愧，哪儿还有人会注意，这个口气很大的花道人在想什么？

　　只有凌萧留意观察的时候，才蓦地察觉，花道人的神识，竟已经密密地延展开去。

　　只是花道人的神识修为层次更高，更加细密隐蔽，所以凌萧也只是因为在花道人身旁，所以能勉强感觉到后者运转了神识。但具体神识探测向了哪里、再做什么……就即便是凌萧也无法察觉了。

　　但察觉不到，却总也能猜到几分吧？

　　眼下除了对面的光明宗，还有什么事情值得他这么做？

　　一念及此，凌萧登时信心大增！

　　花道人可很可能是元婴期大能者，他准备出手了，光明宗这些人哪里还算得了什么？所以凌萧已经放下心来。

　　果然，不久便听花道人好似自言自语地道：“原来如此……这人好手段……竟然是用这种方法，造出了一大批高手……厉害！不过……”

　　“不过什么？”凌萧听他说得古怪，忍不住愕然问道。

　　花道人已经回过神来，见凌萧发问，便向他微微一笑，“凌萧道友，有没有兴趣让整个御灵宫，都对你顶礼膜拜，感激不尽？”

　　“什么？！”



　　第四百二十七章 凌萧出手！

　　“凌萧道友，有没有兴趣让整个御灵宫，都对你顶礼膜拜，感激不尽？”

　　“什么？！”

　　凌萧目瞪口呆，简直怀疑自己听错了。

　　“这副表情做什么？”花道人理所当然地道：“你若是现在出场，连续挫败光明宗长老，挽回了御灵宫的声誉，他们还能不对你感激不尽？”

　　说的这么轻松……

　　凌萧无语，“话是这么说……问题是，那光明宗宗主燕宗的实力何等恐怖？御灵宫那么多长老都不是对手，我一个金丹中期的小修士，哪里能击败光明宗的他们？”

　　花道人却是不以为然，“你不要妄自菲薄，我看你的实力，绝不在柳心昂之下。”

　　凌萧摇头，“就算那样，不也还是连那个吴姓长老都不如？”

　　“我自有办法，你放心出手吧！”

　　凌萧却十分怀疑地望着他，对他的这份保证实在没有什么信心。而且，花道人到底为何不肯亲自出手？

　　……

　　却说大殿正中，光明宗宗主燕宗，依然在步步紧逼着御灵宫诸人。“申宫主，现在时候已经不早了啊，贵宫究竟是打算继续派出人手？还是打算就此放弃认输？该做出决定了吧？”

　　申永脸色紧紧绷着，心中好生难以抉择。若是继续派人出手吧，又着实没有胜算，只是继续丢人现眼而已。但若是不派出人手，难不成要就此认输？这样的话，对他们御灵宫声望的打击，只怕反而会更大啊！

　　心底顿时好生后悔，才知道光明宗不定下比试的局数，便已经是打着这样阴险的盘算，是打定主意，要狠狠羞辱他们御灵宫一番了。

　　正在他进退两难的时候，却只见大殿的一角处，忽然一道身形闪过，已经有一人站了出来！

　　还真有人出场？

　　不过看他的位置，怎么像是御灵宫的弟子一辈？

　　许多人都不由愕然扭过头去。

　　只有一直警惕着的燕宗，眼神忍不住微微收缩，刚才只是一瞥下，他便已经认出了来人的身份——正是一直站在角落里的，早就引起他注意的那两个金丹期修士之一。虽然是年龄较小的那个，但既然他会出手，那么他身边的那人，谁又敢保证一定不会出手？他的神色顿时凝重了许多。

　　却说站出来的，自然便是凌萧。不过他可不是自愿出场的——御灵宫和光明宗的这个烂摊子，他当然是不愿意多掺和进去的。事实上，他金丹中期的修为，也着实没能力解决。

　　只是不幸的是，他却不巧处在了花道人的身旁。后者元婴期的神通手段，却不肯露面对付光明宗诸人，反而不知用了什么手段，把凌萧送了出来！

　　凌萧只觉身子一轻，然后眼前景象一晃，再凝神看时，他就已经出现在了大殿中间。

　　四下一瞥——

　　御灵宫、光明宗……所有人的目光都集中在了他的身上。

　　凌萧连忙扭头向后看去，却见原来的位置上，哪里还有花道人的身影？转头四下一瞥，却也没有看到花道人的身影，顿时心中叫遭。

　　那花道人实在靠不住啊！把自己硬生生踢了出来，他自己却不知道躲到了哪里？自己哪里是光明宗主任的对手？

　　只是已经被逼到了这份上，凌萧也只有硬着头皮上了。

　　于是向着燕宗的方向一拱手，“接下来，就由我向贵宗请教一下吧！”

　　见到出场的竟是个陌生面孔，御灵宫众人，包括申永在内，无不是先惊了一下，不知眼前此人是谁，怎么还会主动出来趟这浑水？

　　申永目光向着凌萧出来的方向望过去，当然就见到了站在那里的简行。他心中一转，才顿时想到了此人是谁——想必便是前些日子，登门拜访的那个叫做凌萧的修士吧？微微惊讶，想不到在他们御灵宫陷入困境时，竟是他这么一个外人主动站了出来！

　　有那么一瞬间，他的心中也涌起了几分惭愧和感激。凌萧过来拜访的事情，他自然也是很清楚的。但对于凌萧送还的原行一的修改后的御神术，他却并不怎么放在眼里。

　　便如他之前所说，原行一再天才，但一个人的改动，又岂能与御灵宫多年、无数人的反复修缮的结果相比？更何况，所谓修改后的御神术，也只是凌萧的一面之词而已，谁又敢肯定，究竟是不是真的？

　　万一凌萧只是打着原行一师兄的幌子，其实却是为了一窥他们御灵宫根基秘法，御神术而来的，贸然答应，岂非不妥？

　　再加上，最近又得到了有人要向御灵宫挑衅的消息，所以申永便也暂时把凌萧抛在了脑后。想等着这些事情过去，再去解决凌萧的这桩事情……

　　但不论如何，总也是他们御灵宫有些冷落了凌萧。

　　然而后者竟然不计前嫌，毅然为他们出头——可实在是太令人感动了！

　　不过，感动的念头也只是一闪而过。

　　申永很快便又想到，凌萧肯主动出手，实在是最为合适不过的人选了！毕竟说到底，凌萧并不是他们御灵宫的长老，即便输了，也大可以推脱是凌萧自己学艺不精。反过来一旦凌萧若是赢了，后者却无法否认修习过御神术，总也算他们御灵宫扳回一局。

　　所以这般一想，申永便也安然地坐回了自己的位置上，眼皮微微低垂，打定主意不对凌萧的出场发表看法，只看最后他的胜负结果，再做计较不迟。

　　但他精明，对面的燕宗却也不笨。申永的盘算，他自然也能想到几分。

　　不过，御灵宫已经被逼到这一步了，不管凌萧是不是他们御灵宫的人，又有什么区别？

　　只要输了，依然会让他们御灵宫进退维谷。

　　不过多挣扎了一下而已。

　　只是，燕宗心底却隐隐有些担心，若是凌萧一旦也被击败，先前他身旁的那个中年修士，会不会继续出手？

　　他不怕凌萧，凌萧的实力虽然不弱，但他们光明宗这边，却还是有不少人能压制住凌萧的。他担心的，却是那个看不穿底细的修士……

　　特别是现在，凌萧刚刚出场，花道人就从原来的位置消失，难免会让人有些疑神疑鬼，唯恐他藏在暗中，做着什么手脚。

　　所以燕宗望着凌萧，微微皱眉道：“这位道友，如果我没有看错，恐怕你并非御灵宫的人吧？”

　　他是不想让凌萧牵扯进来，更不想让花道人牵扯进来。

　　但凌萧还未开口，申永已经笑着从一旁插口道：“燕宗主此言差矣，这位凌萧道友虽然不是我们御灵宫的人，但修炼的也是御神术，由凌萧道友出面，又有何不可？”

　　之前的时候，申永连分身来跟凌萧说一句话的时间，都不肯挤出来。但此时，又为了利用凌萧，主动拉起了关系。

　　凌萧当然能够看破他的心思，好笑之余，也是不由暗自摇头，对申永更是失望。

　　当然，不论是光明宗的燕宗，还是御灵宫的申永，他们会针对此事争执，自然都是为了自己这边的利益。

　　所以说起来，两人也都是一丘之貉，没什么本质区别。

　　燕宗当然不会这么轻易就同意，当即毫不客气地问道：“那申永宗主的意思是，这位凌萧道友的神识修为，还要在贵宫的诸位长老之上了？”

　　申永登时语塞。

　　他当然不能这么承认。这么承认了，与被光明宗羞辱了，又有什么差别？

　　“话却不能这么说，各有所长而已。”

　　申永也是个老狐狸，当即避重就轻，想要将这个话题转移开去。

　　燕宗所担心的，倒不是眼前这个凌萧，而是凌萧背后、可能同样会出手的花道人。所以他微微沉吟后便道：“申宗主此言倒也有理。只是，贵宫的御神术我们却不大了解，若是来个人便是修炼过你们的御神术，那贵宫可能拉来多少帮手？”

　　申永脸色一沉，“我们可做不出这等事来！”

　　燕宗却一笑说道：“那，除了这位凌萧道友……以及在贵宫这边的诸位长老，应该就没有旁人了吧？”

　　申永当然不知道燕宗话里有话，而申永也只想绕开旁的麻烦，赶紧让凌萧出手便是。

　　再说，仔细想想，门中有实力的长老已经尽数在此；而最近除了凌萧过来，也再没有旁的修士拜访过，想来也不可能会有旁人来相助了吧？所以当即便冷哼道：“当然不会有旁人——”

　　燕宗等的便是他这句话，一待他确认下来，立刻便笑着接口道：“申宫主果然爽快！既然如此，那我们便也莫要多耽搁了，就请凌萧道友，来指教一番吧。”

　　申永当然不好命令作为外人的凌萧，所以只是向着凌萧望过去，“多谢凌萧道友仗义相助！”

　　其实也是变向的逼迫了。

　　凌萧也懒得跟他计较，慢慢凝聚神识，“请贵宗派人吧。”

　　燕宗稍稍沉吟片刻，便扭头向着仍在台上的那吴姓少年说道：“吴长老，还是请你再出手一次吧。”

　　稍顿一顿，又补充道：“凌萧道友是贵客，点到为止、较量一番高下即可。”

　　这却是燕宗不愿惹出凌萧背后的花道人，所以特意加上的一句。

　　那吴姓少年却一如既往的沉默，只默默向前踏出了几步，就来到了凌萧的前面。两条蜈蚣元神，犹在他身侧不住游走着。

　　凌萧深知这一战的艰巨，所以不敢有丝毫的大意，全部精神都集中了起来，准备着出手……



　　第四百二十八章 好阴险的凌萧……

　　光明宗的那吴姓少年向前跨了一步，两条蜈蚣元神在他的身侧，顿时变得活跃起来，不住盘旋游走着。

　　凌萧也知道厉害，当然丝毫不敢大意，凝聚心神，全力催运了真元！

　　周围众人，不论什么立场，也都凝神去看……

　　当然，他们所想的，可不是凌萧能否战胜那吴姓少年——在他们想来，这当然是没什么悬念的事情。

　　他们所关心的，不过是凌萧能招架多久而已，能否比柳心昂长老更长一些？

　　就见从凌萧的眉心处，蓦地绽起了无数道明亮刺目的光束，光束倏地聚拢成光锥模样，陡然划过两人间的空间，直奔着那吴姓少年而去。

　　真元激荡，陡然间将周遭的空间，尽数穿刺的震荡起来。

　　显然这一记神识攻击中所蕴含的力量，已经丝毫不逊色于，之前御灵宫的柳心昂，全力出手时候的威力了。以凌萧刚刚金丹中期的水准而言，已经算是极为难得了。

　　只是，目睹着凌萧的这一记攻击出手后，对面的光明宗宗主燕宗，却反而悄悄松了一口气。

　　凌萧的攻击固然已经极为凛冽了，但其实在运用上，却大为不足。

　　如此将神识聚合起来，然后全力爆发出去……这简直是筑基期级别的斗法手段了！对付金丹初期、中期修士倒也罢了，但用来对金丹后期、金丹顶峰的修士，却已经显得太过稚嫩了些。如此运用，只不过是用了神识的蛮力，在这些神识修为大行家眼里，可实在算不得什么。

　　不过御灵宫的申永、方战等人，脸色却不自觉地变得郑重了许多。他们都修习御神术足有数百年了，对这套功法当然是异常的熟悉。

　　所以一见到凌萧神识的运用，几个修为最精深的，立刻便从中感觉到了熟悉的气机。而且隐隐比较，虽然论起整体的完善程度，比起他们本门的御神术或有不如，但许多精细之处，却颇有胜过的地方。

　　几人不由对望一眼，特别是申永，心底不由更是暗惊，凌萧送来的这套御神术，可确实有值得借鉴之处啊！

　　……

　　不提他们几人的复杂心思，却说凌萧全力出手后，那吴姓少年也准备招架。

　　他显然看出来了，凌萧的气势虽然凛冽，但是变化却有不足。

　　所以他立刻便选择了暂避锋芒的策略，就见两条蜈蚣元神扭曲蜿蜒着，看似向着汇聚而下的光锥迎上，但在刚要接触的一刹那，两条蜈蚣元神顿时一折，便斜斜擦着光锥滑过。

　　元神的攻击陡然落在了空处，凌萧顿时有一种用错力的空洞感觉，就好似一拳打在了棉花上一样。

　　凌萧登时一惊，连忙凝聚神识，调运光锥元神想要变向。只是他对于神识的运用，却明显要比真元的运用要生疏了许多，所以周转还是慢了少许。

　　而那吴姓少年，虽然记着宗主燕宗点到为止、不下杀手的话，但在真的分出胜负以前，他自然是绝不会手下留情的。

　　所以就见他目光一凝，两条狰狞的蜈蚣元神，已经直奔着凌萧面门而去。

　　两股攻击来势汹汹，反应慢了片刻的凌萧，已经无暇抵挡了！

　　周围看着的众人，或是松口气或是叹口气……战局进行到现在，已经基本是要分出高下了。

　　凌萧的神识修为虽然强横，但对于神识的运用，却毕竟还是太过生疏了一些。他到底不比御神宫弟子，对于神识的各种运用技巧都极为娴熟。所以才会只一击，便被这吴姓少年逼入了下风。甚至面对着对方的凛冽反击，已经几乎没有丝毫的还手之力。

　　就连那吴姓少年自己，也已经是自觉胜券在握了。眼前此人，也不过如此！然后，他便跟着想起了燕宗的话来，既然不让伤了他，那么现在也该收几分手了……

　　先前被吴姓少年一招击败的柳心昂，此时目睹着凌萧同样陷入窘境，更是心头忍不住一松。

　　哼！

　　也不看看自己是什么东西，竟也敢主动上前？

　　不过是多丢一次人而已！

　　但却不料，就在所有人都以为战局已经没有悬念的时候，就在那两条蜈蚣元神，已经要扑到凌萧身上的时候，却忽生了变故！

　　原来这一瞬间，凌萧竟忽然听到了一个声音在耳边响起——

　　“快按我说得去做！”

　　那个声音的主人，正是消失不见的花道人。

　　凌萧没曾料到，在斗法进行到一半的时候，花道人却又忽然出现了。不过不管如何，花道人都是元婴期级别的修士，在凌萧自己没有招架办法的时候，听到花道人的话，当然下意识地便按着他的交代去做……

　　只听花道人的声音在耳边响起，“收敛心神，意念集中，光束汇聚……努力分做三股，从眉心祭出，向着身前三尺的地方攒射过去！”

　　其实凌萧听得颇有些糊涂，除非精修神识、极为擅长神识的变化运用的修士，否则将注意力分散，分别祭出来，只会让神识攻击的力量大为削弱！凌萧也不是不知道自己祭出的神识攻击变化不足，但为何还非要集中一起全力祭出？便因为强行分散、变化，只会削弱本来的威力。

　　不过既然花道人这么要求，凌萧虽然有些不解，却还是这么做了。

　　识海中，那根心烛的光芒蓦地亮起。

　　然后就有万千道光束从中绽出，然后依着花道人的吩咐，强行分做三道光锥，一同从眉心射出……

　　说句实话，即便这记攻击是凌萧驱使着祭出去的，但其实他对于这一击能取得怎样的效果，却也是全然没有主意。

　　所以三道光锥祭出之后，凌萧自己都有种不忍去看的念头——想必，威力肯定极为寒碜，甚至大丢金丹中期修士的面子、比寻常金丹初期修士的水准还有所不如吧？

　　按理来说，这其实才是最符合逻辑的想法。但是，神识光锥祭出之后，凌萧却登时发觉了不对！

　　等等，这还是自己祭出的元神攻击吗？

　　原来这一刹那，凌萧竟然感觉到，明明从自己眉心释放出去的时候，三道光锥的力量还只是金丹初期的水准，但脱离眉心之后，非但没有如同想象中那样减弱，反而迅速增强起来。

　　而且三股神识光锥增强的速度都是极快，几乎瞬息间就已经翻倍地增加，除却临近的凌萧，旁人甚至根本都未能察觉到！

　　所以周围众人，不论是御灵宫还是光明宗，他们亲眼看到的，完全是截然不同的一副景象……

　　原本那吴姓少年，借助着自己灵活的神识变化，逼开了凌萧元神力量的锋芒，然后直捣黄龙，催运两条蜈蚣元神，直奔着凌萧面目而去了。

　　在那一刻，几乎所有人都以为，凌萧已经没有还手之力了。

　　但谁都没能料到，就在这时候，凌萧却又忽然凝聚元神，再度爆发出了凛冽的一击！

　　就见三道比先前更耀眼了十数倍的光锥，蓦地从凌萧眉心绽放出来。分做三路，直奔着来袭的两条蜈蚣元神而去。

　　凌萧身前三尺处的虚空之中，两股神识虚空相接。

　　嗡——

　　只听一阵虚空波动的声响，无数光华变化之中，那吴姓少年应声跌飞了出去！

　　场中登时一片死寂……



　　第四百二十九章 神识分化

　　场中一时一片死寂……

　　所有人都目瞪口呆地望着眼前一幕，心都涌起极为荒谬的感觉。

　　这、这、这，真的是凌萧爆发出来的一击？

　　“好！”

　　“好厉害！”

　　最先回过神来的，还是一众御灵宫的筑基期弟子。他们限于自家的眼力，根本没能看不出太多的端倪。

　　所以眼见大殿中央，凌萧和对面光明宗那吴姓少年的斗法，以后者的向后跌飞出去而告一段落。他们这些弟子，哪儿有不赶紧叫好的道理？

　　不管怎么说，凌萧都是替他们御灵宫这边出战吧？

　　是以一有人带头，顿时响起喝彩声一片。

　　而不同于他们这些低辈弟子，御灵宫的一众长老们，想法可就要多多了。

　　凌萧代替他们御灵宫出战，能取胜固然是相当于扳回了一局。只是，这次胜利，为什么总觉得处处透着古怪呢？从之前的形势看，明明应该是凌萧跌飞出去才对吧？怎么会忽然反过来了？

　　所以他们人人都有些面色古怪，隐隐觉得其中似乎别有玄机。但一来他们也看不破，二来，就算能看破……又岂能说出来？

　　至于对面，光明宗的一众长老脸色却顿时都难看起来。一路胜出，早让他们不怎么把御灵宫放在眼里了。但怎想到，眼见就要结束的时候，却忽然又冒出来了个凌萧？

　　就好比眼见就要吃到美食了，却不料上面竟然停着一只苍蝇？厉害倒是没有多厉害，但是——很恶心就是了。

　　燕宗的双眼也眯了起来，警觉地在凌萧身上、以及周围一众弟子中来回搜寻着。他的修为最高，眼力自然也最高明，之前又曾经注意到了花道人。所以，此时只是隐隐觉得斗法过程，颇有些古怪的时候，下意识地便怀疑到了花道人身上。

　　莫不是他捣得鬼？

　　但目光四下扫了一圈，却也始终未曾发现那花道人的下落，心里又不免有些自己怀疑起来。

　　那花道人似乎不像是在附近，而且刚才的交手，燕宗也并未察觉旁的气息……

　　这么说，难道真是这个凌萧扮猪吃虎了？故意卖出个破绽，待吴长老全力进攻的时候，却陡然爆发，一举逆转局势？

　　燕宗也有些拿不定主意。

　　不过要真是那样的话，这凌萧看起来年纪不大，但却实在是——

　　好深沉的心机啊！

　　花道人的目光忍不住集中在凌萧身上，凝重了许多。

　　凌萧当然是最清楚底细的一个，不过心里对花道人也忍不住大为佩服。元婴期大能者的手段，当真是神鬼莫测。竟然能够瞒过场中这么多金丹期修士的耳目，帮助自己一举战胜那吴姓少年。

　　当然，虽然知道这样的战果，完全是花道人暗中相助的结果。但此时也只好厚颜装作是自己的功劳了。当即向着那吴姓少年微微一笑，“这位道友，承让了！”

　　颇有几分高手的风范。

　　那吴姓少年这时候才从地上爬起来，站到了凌萧的面前。他倒是没有想凌萧是否作弊了，只是觉得刚才爆发的那一股力量，绝非他所能及。所以沉默了半晌后，终于第一次开口，“你的修为，远胜过我！”

　　然后便转过身，也没有向燕宗请示，就那么一步一步地，重新向着原来的地方走去。再度盘膝坐回那里，低垂着头，重回了沉默不语的状态。

　　御灵宫的申永宫主，此时当然也是既震惊，又懊悔……只是现在显然不是深究这个的时候，所以就见他当即朗声一笑，“承让了，这是我们御灵宫，扳回一局吧？”

　　燕宗当然清楚，申永会这么说，当然是要先把结果定下来。能够胜一局，总是好过尽数失败的。

　　不过虽然明白，燕宗也没有跟他计较这些细节的时候。

　　就算不能全胜又如何？只要再击败这个凌萧，御灵宫依然没有还手之力。

　　不过多拖延了一刻而已。

　　所以燕宗根本懒得多去理会申永，稍稍沉吟片刻，向着身后吩咐道：“虎长老，下面便有你出场，再去领教一番凌萧道友的神识修为吧。”

　　虎长老，便是之前与御灵宫的方战长老交手的、并且将后者击败的那位光明宗长老。

　　“是。”

　　后者应一声，登时从后面的座位上起身站了出来。

　　燕宗微微沉吟，低声向虎长老嘱咐道：“小心一些，此人的神识修为颇有些古怪，我也看不出他的底细。不过他的年岁不大，修为不如你精深应该是肯定的。所以只要你稳扎稳打，应该不难获胜……当然，他的背景也不容小觑，决不可对他下杀手！”

　　“是。”虎长老凛然应道。

　　听完燕宗的交代之后，虎长老便大步走到了大殿中央。一对虎目锁住凌萧，大声道：“在下光明宗虎兴，特来向凌萧道友请教！”

　　凌萧见出场的竟然是他，心中也不由一凛。他之前可是见过此人出手的，深知他虽然论起天赋，也许远远不如那吴姓少年；论起神识的精微变化，或许也要比那吴姓少年逊色些……但这虎长老修炼时间更久，神识更加雄浑，却也绝非那吴姓少年、柳心昂等等所谓的“天才”，所能相比的。

　　虽然自家有那花道人的暗中相助，但后者能帮到哪种程度，凌萧却也没有十足把握。所以他的神色不由也郑重了许多，伸手做出请的手势，“不敢，请赐教！”

　　那叫做虎兴的光明宗长老也不客气，当即便释放出了自己的元神，一只不住咆哮着的斑斓大虎。

　　只是他既然得了燕宗的吩咐，出手自然也就小心了许多。

　　谨慎地控制着那只大虎元神，不住在他身边伏着，只一对虎目牢牢锁定着凌萧。

　　竟是稳守不攻。

　　凌萧顿时大感头痛，后者将防线做的如此小心，花道人想要帮自己，想必也会更容易暴露痕迹吧？这可如何是好？

　　一时没有得到花道人的吩咐，他也只好祭出元神后，暂时控制在身前。

　　所以一时间，战局倒是僵持住了。

　　只见一边是三道光锥不住盘旋浮动着，另一边则是一只凶猛的大虎，如同小猫一样雌伏着……

　　如此强烈的反差，着实令场面颇有些沉闷。

　　甚至连周围的一众御灵宫弟子，都有些沉不住气了，不时从下面爆发起一阵阵讥讽声。当然，这些声音，自然大都是针对着对面的虎长老去的。

　　但虎长老既然已经打定了主意，又怎会被对面这些弟子的几句话就挑拨起来？所以他只充耳未闻，依然稳稳守着自己的防线。

　　好在这时候，凌萧终于再次听到了花道人的声音！

　　后者依然是干脆利落的，直接交代着——“神识化分三路，取咽喉、胸口、下腹三处而进！”

　　相比起来，这次却是简单了许多。

　　不过有了上次的经验，所以凌萧也并未多想，立刻按照花道人的吩咐，倏地从眉心绽出三道光锥，直奔着对面的虎兴而去。

　　也如同上一次一样，三道光锥乍一离开凌萧的眉心，登时便悄然注入了一股旁的力量，使得三道光锥中蕴含地神识力量，陡然攀升了数倍不止！

　　不过随着三道光锥的飞出，花道人的声音却再度在耳边响起：

　　“神识化形，分别化做箭矢、鞭索和刀斧！”

　　凌萧却登时懵了……

　　自从他开始修炼神识后不久，便得到了那根藏着识海中的心烛。而心烛的质性特异，不独可以大幅度增加修士的神识力量，更可以帮助修士快速聚拢神识，神识化形。

　　所以，有了这桩便利，凌萧之后祭出神识的时候，也总会下意识的，借助着识海中的那根心烛，将神识化作万千光束的模样，释放出去。而当需要全力出手的时候，便会顺势将万千光束汇聚，如同烛光散开的逆转一般似的聚拢起来。却也方便。

　　而这种神识的运用方式，也让凌萧在之前的历程中，占到了极大的便利。只不过，随着时间的流转，这心烛反而成了凌萧的束缚。

　　太过容易地化作万千光束、以及聚成光锥……再加上凌萧对于神识变化运用的不足，所以也就自然让凌萧在其他的变化上，都反而受到了一定的局限。

　　但此时，既然花道人如此吩咐，凌萧也只有尽力催动着神识化形出去。

　　就见万千光束蓦地在三个方向，收束成不同的模样……

　　原本若是凌萧自己驱使，只怕三种化出的神识光形，能有个大致模样，就已经是很不错了。

　　但幸好此时有花道人的暗中相助，所以竟真的是瞬息间成功变化！虽然都是由万千光束化形而成，但却各具特色，不一而同。

　　却说周围可不少神识修炼的大行家，当然各个都是很识货的，登时就已经爆发出了一声声的惊呼，都已经看出了其中的精妙之处，以及困难之处。

　　箭矢、鞭索、刀斧……可是质性迥异的东西。

　　都而三种东西，虽是都由同种的光束神识化形而成，但却每种都逼真异常——

　　这其中的困难，自然不言而喻。

　　所以众人霎时间都是又惊又佩，这凌萧的神识修为，可实在是太恐怖了！

　　而且竟还藏得这么深……

　　但花道人的声音，却又紧跟着第三度响起：

　　“火、水、金，三股力量注入！”



　　第四百三十章 神识变化

　　“火、水、金，三股力量注入！”

　　却说凌萧在花道人的帮助下，将分别祭出的三道光锥，分化做箭矢、鞭索、刀斧的不同形状。

　　这种精准而微妙的控制，也登时引起了周围众人的一阵惊呼。

　　不过凌萧还未来得及松口气，花道人的声音，却又紧跟着便第三次响起了……

　　这次他吩咐的东西，只比前两次更加难以做到。让神识，融入自身真元的力量？当然可以让神识的威力倍增，但想要加入，又哪里那么容易？

　　好在连续几次后，凌萧也终于有些摸着规律了。有花道人在暗中相助，他并不需要把这些动作都完全做到，只要动了去做的念头，花道人便会替他完善，然后完美地祭出！

　　所以说起来，其实凌萧所做的并不多。只相当于一个傀儡一般，主要任务都是由花道人完成的。

　　果然，凌萧意念凝聚过去，三股元神中已经分别融入了不同的力量。

　　箭矢融入金，鞭索融入水，刀斧融入火……

　　质性的分化，顿时使得三股力量的威力再度倍增了许多！

　　但这犹未结束。

　　花道人的声音第四次响起，“神识分别变化，聚散、虚实、进退、呼应、周转、叠加……”

　　然后是第五次……第六次……

　　短短的几个呼吸之间，凌萧祭出的最初的三道光锥，竟是连续发生了足足十余次的不同变化！精妙细微之处，无令凌萧眼界大开。许多神识的精巧运用，简直都是他闻所未闻的。直到此时才恍然惊觉，原来神识竟然还可以这么运用、还能够这样斗法！

　　所以随着花道人的指点，以及神识光锥在花道人的帮助下繁复变化……凌萧对于神识的运用和理解，也在以一种极快的速度增进着。若说先前他还明显生涩，那么此时多少已经精熟一些了。

　　而由于有了花道人的帮助，光明宗的虎兴长老虽然实力不俗，但却也明显跟不上凌萧的变化了。

　　飞舞盘旋在虎长老身前的三道光锥，不住在花道人的帮助下千变万化着，施展出万千手段，逼迫得虎长老疲于招架。照此发展下去，落败不过是迟早而已。

　　终于，虎兴长老一个变化不及，身前的大虎虚影，便已经连续被箭矢、鞭索、刀斧……三道不同的元神力量同时命中！

　　嗡！

　　嗡然的声响中，虎兴长老的大虎元神登时被击散，然后止不住势子，先后跌飞了开去。

　　光明宗的虎兴长老，也被凌萧击败！凌萧已经连胜了两场！

　　现场一片死寂。

　　若说上一次，众人对凌萧的最后取胜，多少也有些怀疑凌萧的实力。但这次，却是任谁也无话可说了。

　　那种神识的精细变化、各种手段的层出不穷……简直令他们这些自负神识修炼的大行家们，也一个个都是叹为观止，自愧不如。

　　所以人人望向凌萧的神色，已经是颇多了几分忌惮。才这样的小小年纪，又不是专修神识……但对于神识的运用，竟然就达到了这种程度，这可实在太恐怖了一些吧？若等他修炼时间再长一些，将会达到怎样的境界？

　　特别是一众光明宗长老，明明眼见此行已经就要完胜了。却偏偏杀出这么个凌萧来，还展示出了如此恐怖的实力。一时间，他们自然都对凌萧又是忌惮，又是愤恨。

　　唯独燕宗，却仍是忍不住眉头紧锁着。虽然明明看上去，没有丝毫的异样，但他隐隐间，却总觉得有些不大对劲。

　　再想想先前凌萧身旁的那中年道人深不可测的修为，谁又敢说，他一定没什么玄妙手段，能够在众人眼皮子底下，神不知鬼不觉地帮凌萧连续战胜对手？

　　所以燕宗缓缓站了出来，“下面，就由我来向凌道友请教一番吧！”

　　“宗主！”

　　“万万不可啊！”

　　他的话音刚落，周围登时响起一片惊呼声。

　　诚然，这凌萧的实力极为不俗，但他们光明宗已经战胜御灵宫这么多场了，已经是狠狠打了御灵宫的脸面。还有必要非要死揪着凌萧不放？说到底凌萧也不是御灵宫的人！即便被凌萧胜了两场，但若就此打住，倒也并不是什么大不了的事情吧？依然挽回不了御灵宫的声誉。

　　更何况，万一燕宗主出手，再失败了呢？岂非反过来又挫了他们光明宗自己的名头，扬了凌萧的威风？

　　这些顾虑燕宗当然也不是没有，只不过他始终觉得，这并不是凌萧的真正实力！而想看穿对方动的手脚，似乎除了自己，也再没有旁人更加适合了。再加上他对自己的充足信心，所以，还是选择了尝试一番。

　　他毕竟已经是站到了金丹期的最顶峰，无限接近元婴期大能者的水准。想来即便有那神秘莫测的中年道人在暗中援手，但他自保不失应该还是有把握的。

　　所以燕宗当即向着身后一摆手，“不必多说，我自有分寸！”

　　他在光明宗的威望很高，所以一挥手，周围顿时便安静了下来。光明宗的一众长老，都全神留意着……

　　燕宗已经大步走到了大殿中央，“请。”

　　凌萧深知对方的厉害，自己怕是远远不如的。所以能指望的，也只有藏在暗中的花道人了。

　　“请燕宗主指教！”凌萧也凝聚心神，准备出手。

　　他们两人的元神，都是万千光束的模样。但是细节上却是千差万别。

　　燕宗祭出的光束神识，就仿佛一轮高悬半空的大日模样，万千明亮刺眼的光束覆盖下来，充斥着不可一世的霸气。

　　至于凌萧的元神，相对就要精微了许多。特别是在花道人的暗中指点下，他的神识的各种变化应用，更是被推衍到了极致。

　　两人各有所长，所以接下来连续几次变化交手，却也只是互有胜负，难分轩轾。

　　而在这样反复交手中，再加上花道人的暗中指点，所以凌萧对于神识的运用，也在飞速进步着。

　　燕宗却是相当于了凌萧的陪练，帮着后者迅速吸收、提高着！

　　一个金丹顶峰、而且神识运用极为熟悉的修士陪练，外加一个元婴级别、明显与御灵宫关系非浅的大能者暗中指点……这样的待遇，放眼天下又有几人能够拥有？

　　所以短短时间内，凌萧便已经登堂入室，取得了飞跃式的进步。对于神识的多种变化，也都渐渐熟悉起来。此时即便离开花道人的帮助，也未必不能招架燕宗片刻了！比之先前，可是天壤之别了。

　　只是不曾想，便在这时候，凌萧耳中忽然听到了花道人的传音，“我只能帮到你这里了……下面，就要靠你自己了！”

　　凌萧不由微微错愕，然后就只觉附着在自己神识上的力量，忽然快速消退了下去！

　　他登时一惊，失去了花道人的帮助，他怎么可能挡得住燕宗？

　　燕宗可是金丹顶峰的实力，而凌萧不过金丹中期而已！虽然凌萧根基扎实，再加上多般斗法手段，比寻常金丹后期修士也不差什么了。但寻常的金丹后期修士，又岂能和燕宗相提并论？特别是现下比较的，又是凌萧相对缺乏手段的神识斗法！

　　所以一时间，饶是凌萧连忙凝聚心神控制，但虚空变化的三股神识光锥，依然有一种控制起来极为艰涩的感觉。

　　凌萧的异样，当然很快便被燕宗所察觉了。

　　只是他却不敢立刻妄动。谁能肯定，这不是凌萧又一次示敌以弱的算计呢？

　　所以燕宗依然采取了稳扎稳打的策略，先守稳自己不失。

　　而他的保守，自然让凌萧趁机度过了最开始的那点儿慌乱，站稳了脚跟。所以虽然运转之间依然有些生涩，但也绝不会被一举击溃了。

　　这些精细的变化，旁边的众人当然无法掌握那么清楚，但燕宗却能很清晰地察觉到。心中登时忍不住一动，难不成，这凌萧真是借了别人的力，此时却失去援手了？

　　这自然也是合情合理的，想要将神识力量神不知鬼不觉地传递给旁人，又哪里会容易？

　　想必即便以元婴期级别的修士，也很难做到持久吧？

　　一念及此，燕宗顿时加紧了进攻。

　　万千光束不住密密地汇聚而下，光束之强之疾，都比先前倍增了许多！

　　不过他总也有几分忌惮花道人，所以虽然加紧了攻击，但也并未放松警惕，紧防着凌萧再次爆然偷袭。

　　而如此一来，凌萧所面临的压力自然骤增了许多。面对着后者步步为营的策略，他也只能疲于招架，早已经谈不上什么取胜了。

　　目睹着燕宗主如此大发神威，将凌萧逼得无比狼狈，光明宗众人当然登时都放下心来。

　　已经胜券在握了！到底还是燕宗主技高一筹。

　　反观御灵宫那边，则再度陷入了沉寂……凌萧若再败，他们还能怎么办？

　　但就在双方各怀心思，却都认定凌萧必败无疑的时候，凌萧却又忽然听到了花道人的传音——

　　“神识汇聚，三股合一，全力爆发！”

　　凌萧登时大喜。

　　也无暇多想那么多，立刻按着花道人的吩咐，将三股神识汇聚起来，蓦地一同爆发出去！



　　第四百三十一章 猪老祖

　　嗡！

　　就在光锥爆出的一刹那，便有一股莫名的强横力量，果然如同之前一样，悄然地注入了其中。

　　但这次，蕴含的力量之强、激增的速度之快，都更远胜过从前！

　　而且在凌萧的感觉中，似乎穿透进来的神识力量，与之前花道人悄悄注入自己体内的那股，却颇有些不同。但是这些细微的差别，一时间凌萧却顾不得去仔细分辨了。

　　就见从凌萧的眉心正中位置，倏地延伸出了一条绵长的光柱，陡然间划过两人之间的空挡，直奔着燕宗而去。

　　后者也登时被吓了一跳，即便他早已经有所准备了，但显然这一击的力量层次，早已经不是金丹期级别了吧？更绝非凌萧之前几次出手，所能够相比拟的。燕宗他又如何能够招架？

　　所以霎时间，轰然的声响中，燕宗已经被精准命中，向后跌飞了开去！

　　砰！

　　止不住势子，更是狠狠撞在了身后的殿墙上。

　　燕宗……竟然真被凌萧击败了？

　　殿中比先前更加死寂。

　　这也太过不可思议了一些吧？即便是御灵宫的一众弟子，都已经隐隐察觉到了一些古怪。

　　所以一时间，他们这些弟子也都各自面色古怪地互相望望，谁都没有说话。

　　至于那些金丹期长老，不论御灵宫这边还是光明宗那边，古怪的感觉自然更清晰。所以所有人都只望着殿中的凌萧和燕宗，脸上神情不住变化。

　　终于，还是申永率先开口笑道：“呵呵，这又是凌萧道友，取胜了一场吧？如此算下来，凌萧道友已经连胜三场了！可见凌萧道友对于敝宫御神术的运用，已经达到一个极致了啊！”

　　申永的这番话，是暗中把凌萧的功劳，拉到了御灵宫身上。

　　虽然倒也不能说错——

　　凌萧修炼的，毕竟是御灵宫的御神术。

　　但是明眼人都看得很清楚，凌萧跟他们御灵宫，可貌似半点儿关系都没有吧？更何况，就算凌萧修习的也是御神术，但凌萧能修炼到如此境地，御灵宫他们，整个宗门却都不行……除了说明凌萧天才、他们御灵宫更蠢之外，还能说明什么旁的问题么？

　　不过，这些东西大家明白是明白，但申永若非要厚着脸皮硬生生这么说，众人倒也没有办法反驳，只是难免心底对申永大为鄙视罢了。不过想想申永也是为了御灵宫的声誉，所以倒也能够理解。

　　所以当申永这么开口的时候，不论御灵宫，还是光明宗，所有人都继续保持着沉默。

　　申永也不在意，继续笑着说道：“说起来，这次我们御灵宫、光明宗两家的交流，大家互有胜负。其中贵宗的平均实力不俗，而我御灵宫的御神术，颇有精妙之处……反正只是交流神识修为而已，不如，就算作平手如何？”

　　若没有凌萧的出场，御灵宫几乎可以算作是完败了。但在凌萧连续挫败吴长老、虎兴长老，甚至不知怎么击败燕宗主后，光明宗诸人也对凌萧颇为忌惮。

　　所以虽然知道此时双方算作平手的话，明显是御灵宫这边占了便宜，但光明宗众人一时也不好反驳。

　　但就在申永打算继续开口的时候，却忽然有个声音从后面传来——

　　“慢！”

　　众人扭头望去，却正是燕宗。

　　申永心头顿时一紧，立刻皱眉道：“怎么，难道燕宗主还想否认，被凌萧道友击败的事实么？”

　　燕宗已经重新站到了大殿中央，虽然经过了先前的一番狼狈，但此时脸上也没有丝毫的羞愧和愠怒。目光淡淡地从申永身上滑过，“我不否认我被击败——但是，我否认是被凌萧道友击败！”

　　“……什么意思？”

　　燕宗已经把目光转向了凌萧，神色从容地道：“凌萧道友，已经到这时候了，该把你背后的那位前辈，请出来了吧？”

　　他显然已经察觉到了花道人的存在。其实这倒是并不奇怪，燕宗本就早有怀疑，而先前凌萧骤然爆发出的那一记攻击，又实在太过古怪了些，燕宗会发觉异样自然毫不奇怪。

　　不过就在凌萧正打算接口的时候，却忽然感觉到了一股雄浑的力量，悄然注入了他的体内。凌萧只是顺势一引，那股力量便登时喷薄而出！

　　就见从凌萧的眉心位置，蓦地绽出了一圈圈的光晕，向着四下里蔓延开去。

　　雄浑而凝重的威压，将整座大殿同时覆盖。

　　而那些光晕，乍一看时似乎平平无奇，但等光晕渐渐外延扩展，众人这才骇然发现，那光晕中，竟是藏着万千只张牙舞爪、形态各异的妖兽虚影！更加令人匪夷所思的是，足足的万千只妖兽虚影，不独每一只都栩栩如生，而且更竟似乎每一只都不尽相同，每一只都各具特色！

　　这是何等恐怖的神通手段？

　　旁的莫说，便说先前凌萧将三股神识，分化成箭矢、鞭索、刀斧的三种形态，便已经让这里不少长老惊叹自愧不如。

　　而眼下，竟是将这个数字万千倍放大了？这是怎样的境界层次？

　　恐怕已经远超他们的理解了！

　　远超他们理解的层次，自然不难想到——

　　元婴期！

　　凌萧当然不可能具备元婴级别的实力，那么换句话说，便如燕宗所猜测的那样，是有人在暗中相助凌萧？而且相助的此人，竟是一位元婴期大能者？

　　而众人心底正转着这些念头，就忽然见那一圈圈的光晕，蓦地以一种极快的速度，倏地重新聚合在了一起。连带着原本来势汹涌，将殿中众人压得有些喘不过气来的神识力量，也仿佛悄然间缩聚了起来。

　　然后，就见光晕的变幻之中，万千妖兽虚影的出没不定，蓦地便有一道人影徐徐浮现了出来……

　　“猪道人？”

　　“猪老祖！”

　　四下登时响起一阵或是惊喜、或是惊骇的叫声。

　　原来现形出来的此人，却不是旁人，正是御灵宫的两大元婴期老祖之一，猪道人。也果然只有他这种级数的大能者，才能有如此惊人的手段。

　　而猪道人露面出来之后，面带着笑容，向着光明宗诸人所在的方向，好似漫不经心地瞥了一眼，并没有多说什么。

　　但光明宗诸人，却莫不只觉心头一颤，虽然后者笑眯眯的，却也让他们自心底涌起一股寒意。

　　猪道人却没有多理会他们，只向着大殿的一角笑道：“枯木兄，既然来了，何不出来？”

　　枯木——兄？

　　枯木老祖？！

　　难道两大元婴期老祖的另一位，枯木老祖也已经赶回来了？

　　众人顺着猪道人面对的方向望过去，果然就见那里，不知何时已经多了一道盘膝而坐的身影。就坐在那处角落里，闭拢着双眼，一言不发。

　　也果然如同传言中一样，猪道人和枯木道人，一胖一瘦，简直截然相反的体型。

　　而从他们两人露面后，所有人便都明白，御灵宫之事，已经结束了。

　　御灵宫诸人各个面露喜色，松了口气。而对面的光明宗诸人，则已经是各个脸色难看；只是慑于猪道人和枯木道人的威名，任谁也不敢流露出半点儿不服的表情来。便是连光明宗宗主燕宗，此时也只有颓然叹口气，再无丝毫争胜的心思。

　　他们之前的计划，是有人暗中帮助他们，将猪道人和枯木道人拖住。但既然现在这两位老祖赶了回来，说明他们的拖延计划已经失败。如此的情形下，他们这些金丹级别的修士，又还能做什么？

　　所以燕宗脸色几番变化后，终于无奈地道：“便依申宫主的意思，今日贵我两宗的交流，就算作是平手吧。”

　　光明宗终于亲口服软，御灵宫一众弟子顿时各个面露喜色。那些长老们虽然不至于如此轻浮，但却也明显都是松了口气。

　　只是不曾料到，猪道人却忽然笑眯眯地开口喝住他，“且慢！”

　　燕宗脸色更加难看，“猪前辈有何指教？”

　　“指教不敢当……不过你们光明宗诸人，明明都已经被这位凌萧小道友击败了，为何却要算作平手？”

　　“但是凌萧道友，明显运用的并不是自己的力量！怎么能算作是胜利？”

　　猪道人却好整以暇地道：“燕宗主此言……可有什么证据么？”

　　燕宗登时语塞。

　　元婴期老祖的手段何等莫测？又岂是他所能够发现什么证据的？他也不过是从一些细节，猜测到的而已。

　　但猪道人好歹也是元婴期老祖吧？这种几乎已经是明摆着的事情，燕宗可不相信他们会看不出来。却依然这么说，明显是想要耍赖皮了。

　　只是元婴期老祖耍起赖皮来，当真是令人万分无奈啊……

　　所以燕宗也只能忍气吞声地道：“凌萧道友明明没有那样的实力，他只是金丹中期修为而已！”

　　“没有那样的实力？要不你再试试？”

　　燕宗一噎。

　　眼下猪道人、枯木道人便在眼前，想要再次暗中相助凌萧，又哪儿会有什么困难？

　　所以即便燕宗再去试试，又岂能试过个什么结果来？元婴期老祖耍起赖皮来，当真是令人万分无奈啊……

　　“那依老祖之意，应该如何？”

　　猪道人理所当然地道：“向我御灵宫道歉，承认技不如人！”



　　第四百三十二章 重谢

　　御灵宫，主峰的一座阁楼中。

　　凌萧缓缓吐出一口气，结束了闭关。

　　距离光明宗前来挑衅、被凌萧连续挫败、最后被御灵宫的两大元婴期老祖惊走，已经过去了十几天。

　　而自从十几天前，光明宗被逼的认输离开之后，御灵宫的申永宫主，便亲自出面，把凌萧安置在了这处阁楼中休息和修炼。

　　出了这处阁楼不远处，便是御灵宫众长老所居的地方；所以不论景致还是灵气充裕程度，都已经堪称御灵宫范围内，最好的几处之一了。凌萧在御灵宫这么久，却也还只是第一次享受到这样的待遇。

　　对比下之前，前后的待遇差距之大，实在令人摇头叹息，不过这也是人之常情。

　　闭关这十几天，凌萧主要把前些日子的所得巩固了一番。

　　自从来到御灵宫这里之后，凌萧的神识修为，便连续有了极大的突破，远超他之前的幅度。

　　先是在御灵宫后山深处的山谷中，感悟那座如同周天星象般的巨石阵，从而有了感悟突破；而后又是与花道人交流，吸收了他的许多斗法经验；再然后更是在花道人的神识辅助下，将神识千变万化地祭出，与人斗法……无不是常人难以想象的机缘。

　　不过当然，这些使得凌萧在神识上的运用和理解，突飞猛进的时候，难免也会使凌萧有些根基不稳，掌握并不那么娴熟。

　　所以在光明宗退去之后，凌萧便也立刻选择闭关，将这些日子的所得巩固一番，真正化为自己的东西。

　　当然，这也并非一朝一夕的事情，这十几天功夫，凌萧也只是初步稳固下来了而已。

　　想要掌握的得心应手，就需要日后慢慢磨砺了。

　　……

　　这日出关，却是因为凌萧得到消息，御灵宫两位老祖想要见他！

　　猪道人，枯木道人……

　　跟着御灵宫弟子，凌萧向着御灵宫后山飞遁过去。猪道人和枯木道人两位元婴期老祖，都早已经不再过多干涉御灵宫事务，只常年在后山洞府中修炼。

　　说实话，虽然自己也算是对御灵宫有些恩惠，但要面见这两位元婴期老祖，凌萧心底也是颇有些惴惴不安。

　　猪道人和枯木道人的实力，那天他可是亲眼见过了。

　　随着自己修为精进，只越发感觉到对方的深不可测，绝非自己所能及。

　　至少，不是自己眼下所能及的。

　　……

　　很快到了后山猪道人的洞府前，通禀之后，得到里面的应允，凌萧才进入洞府中。

　　却见洞府深处，猪道人和枯木道人竟然都在，凌萧连忙上前见礼，“晚辈凌萧见过两位老祖。”

　　他原以为只猪道人会在这里，事实上御灵宫两位老祖中，相对出面更多的也正是猪道人。枯木老祖性格缄默，所以素来不喜露面，却不料今天竟也出现了。

　　“凌萧小友，不需多礼，随意坐吧。”

　　“是。”

　　凌萧应一声，四下一看，便在侧面的一个草垫上坐下。

　　“前几天忙于一些琐事，没有顾上招呼凌萧小友，着实有些怠慢了，还望小友莫要怪罪啊。”稍停下后，猪道人便打开了话匣子。

　　一口一个小友地称呼着凌萧，着实让凌萧有些受宠若惊的感觉。连忙笑道：“哪里，我也正好闭关巩固一番。”

　　口中说着，心中却忍不住回味着猪道人口中所说的“琐事”。那天的时候，凌萧已经看得很清楚了，这猪道人看着笑眯眯的，仿佛人畜无害的样子，但其实手段却足够老辣，绝不是个会心慈手软的人物。

　　所以他口中所说的“琐事”，只怕背后还有着很深的内容啊。光明宗得罪了他们，损害了他们御灵宫的声誉，猪道人他们占了上风，又岂会一点动作没有？

　　当然，反过来若是光明宗最后取胜，恐怕也会想方设法打压御灵宫……所以这也实在是再正常不过的事情了。

　　凌萧心底这么想着，表面上当然没有半点儿流露出来。

　　猪道人“呵呵”一笑赞叹道：“听闻凌萧道友这十几天来，几乎足不出户的在住处闭关，这份勤勉可着实令人佩服。也怪不得能以如此年纪，便能有了这样的修为。再加上道友的过人资质，日后成就，恐怕还要在我二人之上啊！可要远胜过我们御灵宫的那些不成才的弟子了！”

　　猪道人和枯木道人已经是元婴级别的人物，但猪道人却赞誉凌萧的成就，还会在他们之上，那会是怎样的境界？这份赞誉，可着实很高了。

　　所以凌萧连忙汗颜地谦逊道：“猪前辈谬赞晚辈了，晚辈这点修为，哪里能入了两位前辈的法眼，更不敢跟两位前辈相比。便是比御灵宫的诸位师兄，也还是远远不如的。”

　　猪道人却摇头道：“现在你不如他们，但日后必是他们不如你。你也不必过谦。”

　　猪道人既然这么说了，凌萧当然也不好再接口。

　　稍停了片刻后，猪道人又笑着说道：“凌萧小友，那日我暗中助你胜过光明宗燕宗的时候，也趁机一窥了你的神识功法运转，其中冒昧之处，还未向小友道歉。”

　　那日凌萧和燕宗神识斗法，开始是花道人暗中相助，但后来花道人却撤了出去，由猪道人接了手，从而一举挫败了燕宗。

　　虽然后来并没有再见到花道人，不过从一些蛛丝马迹，凌萧还是能隐隐猜到几分。

　　所以自然也很明白猪道人这番话的意思。

　　猪道人将自己的神识力量，注入凌萧体内，顺着凌萧的功法运转方式释放出去……这个过程中，自然会察觉到凌萧修炼的功法的奥义。

　　不过虽然如此，但凌萧神识的基础御神术，本就是从御灵宫所得，再加上猪道人神识力量注入凌萧体内后，岂非同样也把自己的神识运用技巧，展示在了凌萧面前？

　　所以综合比较下来，反而是凌萧得到的好处更多，自然也就不会怪罪猪道人什么了。而猪道人这么说，其实也只是客气一番而已。因此，凌萧摇头说道：“猪前辈折煞晚辈了。晚辈得到的好处只会更多，哪里还会敢有什么怪罪？”

　　猪道人一笑，“能得了好处，那也是你自己的天赋……以及，那位的帮助，跟我却是没有太大关系的。”

　　他虽没有明说，凌萧却也立刻意识到了猪道人指的是谁——

　　自然是身份古怪的花道人了。

　　说来也古怪，自从猪道人和枯木道人出场后，花道人便消失不见了。他似乎特别不愿意，在御灵宫诸人面前露面似的。使得凌萧不由对那花道人的身份，更加好奇起来。

　　所以他想了想，便小心试探了一句，“说来惭愧，至今我也尚不知道那位前辈的身份。不过，似乎与御灵宫关系匪浅？”

　　猪道人一笑说道：“这个……那位前辈确实与我御灵宫有些渊源。不过却是不大方便多说的。他老人家既然看你入眼，或许日后会自己告诉你也不一定。日后小友若是再见到那位前辈，不妨代我问候他老人家一声。”

　　“我。”猪道人的话音刚落，枯木道人却又紧跟着在一旁跟着应了一声。

　　猪道人连忙一笑，补充道：“不错，是代我二人。”

　　凌萧不由对花道人的身份，更糊涂了。

　　竟能让猪道人一口一个“前辈”，一口一个“他老人家”？而且，更是让枯木老祖都开口了，只为了托自己代为问候他一声？

　　如此不难想象，恐怕这位花道人的身份，必然是极为尊崇的，很可能便是御灵宫的一位前辈吧？

　　只是，既然是御灵宫的前辈，那么花道人为何不愿在御灵宫众人面前露面？为何御灵宫诸多长老都不识得他的身份？而且现在，猪道人竟然也如此讳莫如深的样子？当真处处透着古怪。

　　但既然他们都不肯明说，凌萧也只好闭口不再继续多问了。对于他们的请求，也很谨慎地道：“晚辈也不知道何时能再见到那位前辈。不过见到后，定会代为转达一声。”

　　“如此，便先多谢小友了！不过，他老人家闲云野鹤的性子，小友也不必过于苛求，只看是否有缘再见到便是。”

　　“是。”凌萧应一声。

　　……

　　说着这些闲话，便又顺势说到了那日光明宗的挑衅上。

　　不过对于那日的事情，以及后续的处理，猪道人却没有多说，反而笑着道：“虽然小友谦逊，不过小友送来的这份修改后的御神术，确实对我御灵宫，有着很大的补益。”

　　他手指向放在手边的那块玉简，显然那块便应该是原行一留在木阴之地中的、被凌萧送回御灵宫的那块玉简了。

　　时隔这么久之后，终于从御灵宫的元婴期祖师口中，得到了肯定的评判。凌萧也不由有种精神为之一松的感觉。由衷地感叹一句，“没有辜负了原行一前辈的遗愿便是，旁的倒是没有什么。”

　　“原行一……可惜了，本来天赋是极上乘的。”叹口气后，猪道人才又说道：“虽然小友施恩不图报，但是我们御灵宫，却是不能一点表示都没有的……”



　　第四百三十三章 巩固修为

　　御灵宫，猪道人和枯木道人两位元婴期老祖，也没有随随便便拿出一两件法宝，打发了凌萧。

　　毕竟若是一般的灵器，不独凌萧自己看不入眼，猪道人他们也拿不出手。

　　但若换做仙器级别……

　　在如今已经无人能够炼制仙器的时候，哪怕只是一件下品仙器，都是极为珍贵、都是拿出一件便少一件的珍贵器物了。

　　这样的情形下，只怕就算以御灵宫的家大业大，猪道人他们也不见得能舍得赠出一件仙器的。更何况，怀璧其罪，就算他们真舍得赠送，凌萧又岂能不嫌烫手？又岂敢当着众人的面收下来？

　　也正是顾虑到这些，所以猪道人和枯木道人，便也没有送出法宝等物，而是将他们多年修习御神术的经验，传授给了凌萧。用来作为凌萧送来修改后的御神术的交换，倒也算是合适。

　　当然，猪道人他们也不大可能倾囊相授，但以他们元婴期的见识，以及多年对御神术的揣摩，哪怕只是稍稍点拨的一些，已经足够让凌萧受益匪浅了。

　　所以凌萧也诚心诚意地，再次谢过了猪道人和枯木道人。

　　这些经验对他的助益，绝非一件灵器所能比的！

　　毕竟之前他所领悟的东西，都太过只鳞片爪了一些。不过是零星的碎片的提高。

　　固然增进了不少，但却不够系统全面。

　　而现在，得到了猪道人、枯木道人的修习经验之后，哪怕他们会有所保留，但也足以让凌萧对神识的运用，有更加全面的了解了。

　　凌萧本来已经打算离开御灵宫了，但因为所得到的这些东西，使得他又在御灵宫这里多留了一阵子。

　　反正御灵宫这里灵气颇为充裕，而且如今御灵宫上下，也再无谁敢再轻视凌萧，所以在这里闭关修炼，倒也是颇为惬意。

　　而也趁着这个机会，凌萧将自己的修为全部巩固了一番。

　　首先自然是神识修为。

　　正好借着住在御灵宫这里的便利，凌萧便也常常前去拜访猪道人，向他请教一些关于神识修炼的事情。

　　而猪道人一则感念当日凌萧的仗义援手，二则也看好凌萧的潜力，三则也存着几分，通过凌萧进而与万象门交好的念头，所以对于凌萧的登门请教，也是欣然接受。并且在不涉及他们宗门之谜的情况下，尽量给予了凌萧解释。

　　有了猪道人的尽力指点，再结合着猪道人、枯木道人赠送他的那些修炼经验，自然使得凌萧的收获更大。对神识的运用，更是一日千里的精进着。

　　之前与光明宗诸人交手的时候，凌萧的神识最多不过能分化成三股，还需要在花道人的帮助下，才能够勉强做到。

　　但是，经过这些天的磨砺，凌萧已经能够凭借自己的力量，将神识分化出足足七股祭出！每一股都可以根据需要，变化出不同质性来。虽然尚有些不大熟练，但已经可以算作是基本掌握了。

　　比之十几天前的时候，增进何等巨大？

　　甚至还不只如此！

　　凌萧也能够将火焰、水雾、银光的质性，融入到了自身的神识之中，自然使得他神识的威力再有增进。

　　其中随心变化，万千衍生之处，已经是极为的精巧繁复。

　　而除了神识之外，凌萧也并未放松了对自己一身真元修为的淬炼。

　　他真元的精纯程度，自然也比以前大有提升。

　　说起来，凌萧还是第一次，这么近距离的跟一位元婴期大能者接触，而猪道人也不吝指点，自然让凌萧大有提升。

　　当然，真元的磨砺，毕竟主要是在日积月累的淬炼，并非如种种技巧一般，可以短时间内提高。

　　也因此，与神识的突飞猛进相比，凌萧真元的积累就要缓慢多了。甚至严格说起来，他如今的真元雄浑程度，比之开始还退步了许多……

　　这却是因为，凌萧在积累真元的时候，也趁机将体内的真元淬炼得更加精纯。所以虽然一时间看起来，真元的量上变少了许多，但论起真元的精纯程度、以及真元的真正威力，还是比之前提升了许多的。

　　换句话说，凌萧之前由于炼化了那些火山腹中的莲花状火焰，所以虽然一时真元大进，但其实根基却有些不稳。而借助着眼下这个机会，却是把这些缺憾弥补上了。

　　所以，虽然凌萧突破到金丹后期的时间，又被向后推了一些，但是对日后的发展，却大有助益。

　　当然，此是后话，暂且不提。

　　却说凌萧在巩固了修为后，便动了离去的念头。

　　屈指算算，在御灵宫这里耽搁的时间可不短了，而他还有旁的事情在身，自然不可能无限制的在这里滞留下去了。

　　离开的时候，他特意去向猪道人辞行。

　　猪道人稍稍挽留了他几句后，见凌萧已经决意离去，便也就不再多说了。只又指点了凌萧几句修炼上的事情，便送凌萧离开了。

　　……

　　凌萧从御灵宫离开，却没有直接向北穿过黑沼泽，返回齐云宗。反而遁光一转，向着土妖宗过去。

　　他此番南下来御灵宫，除了将修改后的御神术，以及那株金童幻花送还御灵宫外，还有一个更主要的目的——便是寻找一些生灵之气极为充裕之物、或者可以聚拢灵气不会消散的阵法。

　　原本凌萧想象中的，以御灵宫的底蕴，以及猪道人、枯木道人的实力，多少应该会听说一些才对。但却不料，这两样东西实在太过罕见了一些。在御灵宫的这几天，凌萧也抽空向猪道人和枯木道人询问了这些东西，但后者的回答，也是并不清楚。

　　凌萧无奈，只好又把主意打到了土妖宗上。

　　以土妖宗强大的信息收集能力，想来或许会有一些消息吧？

　　赶到土妖宗。

　　由于前不久，凌萧曾经和花道人一起来过，所以这番他再次过来，立刻受到了土妖宗宗主归盛的热情招呼。

　　凌萧也不跟他客气，直接把自己的需要，向他解说了一番。

　　归盛也没有丝毫推脱，立刻便拍着胸脯便答应了下来。当然，凌萧心知肚明，这恐怕还是看在花道人的面子上……也使得凌萧对挂道人的身份，更加好奇起来……

　　收集这些信息，自然也不是一时半会儿就行的。所以凌萧便也在土妖宗这里，安心住了下来。

　　一晃便在这里待了足足有十多天。

　　但凌萧还未等来需要的消息，却先从归盛口中，听到了另外的一个消息……



　　第四百三十四章 三清灵山

　　“什么？清微子和清饮子两位长老，前去南方的妖兽领地了？”

　　猛地听到这个消息，凌萧不由大吃了一惊。

　　万象门当然不至于和南方这里不相往来，但毕竟有黑沼泽的阻隔，所以总也还是很少会来这里的。

　　但如今，却先是在黑沼泽南部，见到过清微子和清饮子两位长老；然后又得到他们南下去妖兽领地的消息……着实算是比较罕见的事情了。

　　御灵宫西南方向的三清灵山，是人类修士、妖兽、灵族，三族相交的地方。

　　所以人类修士若是需要些什么妖兽领地、或者灵族领地的东西，往往都是在三清灵山收购。往南和往西南，虽不至于禁止人类修士进入，但总也是危险更大，没有特别必要的事情，人类修士还是绝少会前往的。

　　然后现在，清微子和清饮子两位长老，竟然会甘冒风险，前去那样陌生偏远的地方？以凌萧对清微子、清饮子两位长老的性情的了解来看，他们绝不会是闲着无聊，过去转转的。所以，想必定是有什么不得不前去的理由吧？只是不知道，会是什么事情呢？凌萧也颇为好奇。

　　所以他微微沉吟后继续问道：“可知道他们过去的目的？”

　　归盛摇头，“这却无法得知。”

　　凌萧想了想又问：“那……近些日子，往南的妖兽领地，可有什么异状？”

　　归盛摇头解释道：“凌萧道友有所不知，往南的妖兽领地、以及往西南的灵族领地，每一处面积都不下数十万里方圆，而且地形极为复杂，我们人类修士，可是万难深入其中。”

　　“所以我们土妖宗，由于宗门秘法，相较而言对于妖兽领地的种种动静，已经算是比较熟悉了。但是也绝对做不到，像在人类修士这里这般了解的。”

　　凌萧理解的点点头，这么远的距离，恐怕都是很多土妖宗饲养的妖兽，都很难到达的地方了吧？这样情况下，土妖宗对那里的动静不大了解，倒也正常。当然，其实最根本的原因，还是因为对那边信息的需求较少。

　　妖兽领地绝少有修士出没，即便谁需要些妖兽领地特产的天材地宝，多也去三清灵山收购。

　　所以自然对那里的信息，需求也就很少了……需求既然不多，那么土妖宗自然也不会在那里花费太多的经历了。

　　当然，这些东西凌萧心知肚明便可，自然是不好说出来的。所以他也只说道：“只一些笼统的信息也可以，不一定非要相关。”

　　这却容易。

　　归盛便答应下来，“好，我稍等给凌道友送来一份过来，关于南面妖兽领地的基本情况，和近些年那里发生的一些事情，供道友参详。”

　　他也看出凌萧对那里颇为关心，所以干脆便自己主动提出来，也算是卖一个好。

　　凌萧当即谢道：“如此，多谢归道友！”

　　“凌道友客气了。”

　　这些信息相对却要容易了许多，所以归盛告罪一声离开后，不多时便拿着一块玉简回来，交给了凌萧。

　　凌萧大致浏览一遍后，便收起来，再次谢过了归盛。

　　……

　　归盛送来的玉简，包括的也大都是一些关于三清灵山南部，妖兽领地之内的基本信息，比如大致地形、妖兽分布种种情况。其他一些变故，也都零星提到了一些。能在偏远的妖兽领地，还收集到如此之多的信息，已经足以见到土妖宗的能力。

　　凌萧大致翻看一番，觉得也颇有几条消息值得玩味。一是近些年来，有不少修士在妖兽领地中失去了消息。而且大都是一些金丹期修士。二是前些日子，妖兽领地的边缘，不少妖兽都有些异动。

　　虽然原因无法得知，但显然妖兽领地内，应该是发生了一些什么变故的。

　　要知道人类修士虽然很少进入妖兽领地中，但毕竟相邻，所以其实这么多年来，真正去过那里的也不在少数。

　　而且，在妖兽领地中虽然要危险许多，但要说能让许多金丹期修士都频频出事，却也是不大可能的。显然背后绝不会那么简单。

　　了解完这些信息，凌萧也不由对清微子和清饮子他们两位长老，稍稍有些担心起来……

　　虽然不知他们两人的目的，但妖兽领地的异常，却也难免会影响他们。

　　而清微子和清饮子他们两人，若是不知情下一头撞进去，自然很可能会遭遇到一些预计外的危险。

　　不过，这些事情凌萧担心也没有用。以他们金丹期的修为，一旦进入广阔的妖兽领地中，旁人还能去哪里寻找他们？再说，他们两人联手，寻常金丹后期修士也绝非他们的对手，所以也许只是凌萧多担心而已。

　　这么想想，凌萧才将心思放下，安心在土妖宗这里，等着归盛宗主送来消息……

　　一晃便又是几天功夫过去。

　　一道赤红色遁光从土妖宗的宗门内飞出，直奔西南而去。

　　正是凌萧。

　　直到昨天，他才终于从归盛宗主那里，得到了自己需要的较为准确的消息，便也不再耽搁，直接驾驭遁光向着目标方向飞去。

　　土妖宗给出的信息，也是在妖兽领地范围之内，从三清灵山，斜着西南方向约有一万余里，一处名为兽头山的地方，可能生存着一种生灵之气极为浓郁的古木，或许符合凌萧的需要。

　　至于凌萧另外寻觅的，关于能够聚拢灵气的阵法，土妖宗一时却也没有什么消息。其实能够聚拢灵气的阵法并不少见，不少宗门都有聚灵阵法，布置在宗门驻地，用来汇聚足够宗门修炼的灵气。但这些大都相对粗浅，能达到凌萧的要求的，却是寥寥无几。

　　归盛宗主也提及，这些阵法已经极为高明，恐怕只有位列天下七大宗门的那些势力，或者一些早已破丹成婴、又精擅阵法的老妖怪，才或许能做到了。

　　精擅阵法的老妖怪们，凌萧自然是不识得的。至于位列七大宗门的势力，凌萧相熟的也只有万象门和御灵宫。

　　但偏偏这两家，却都不怎么擅长类似的阵法。

　　至于擅长类似阵法的，归盛也提及了两家：万符门和丹鼎派。

　　不过，这两家宗门，一则距离有些太远，二则凌萧也都不大熟悉，自然是不好冒昧过去的。

　　所以凌萧思前想后一番，还是决定先去妖兽领地一行。

　　想比较而言，这里相对还是最容易寻觅到的。虽然可能有些危险，不过只要小心一些，想来以如今凌萧的实力，也自保应该还是足够的。

　　而之前便已经从土妖宗归盛那里，收集了许多妖兽领地的信息，所以此时倒也又多省了这一步。

　　……

　　三清灵山，在御灵宫往西南去数千里之遥。

　　以凌萧此时的飞遁速度而言，倒也已经不算什么了。

　　不过片刻功夫，便远远望到了轮廓。

　　三清灵山，绵延足有数千里，是人类修士、妖兽、灵族三族相交之地。而三族想要互相来往，都不得不经过三清灵山。

　　也因此，造就了三清灵山的繁荣景象。三族的许多器物，都能在这里寻觅得到。自然也使得许多依存在这里的宗门，都繁荣了起来。譬如光明宗，便是三清灵山这里的最大一家势力。

　　不过，这只是宗门实力而言。事实上，三清灵山的山脉深处，还有多位元婴期大能者藏身，光明宗又哪里能做到独霸这里？

　　而且，这还仅仅是人类修士，至于妖兽和灵族，在这一带出没也很频繁，光明宗就更无法插手去管他们了。

　　所以归结起来，光明宗也只是管理着这里的大致秩序而已。还并非唯一的管理。

　　当然，仅仅如此，已经让光明宗实力极为雄厚了……

　　说起来，在御灵宫的时候，凌萧连续击败了御灵宫的两位长老，和他们的现任宗主燕宗，一定程度上挫败了他们的算计。所以说起来，凌萧跟他们光明宗，可也算是颇有些恩怨了。

　　为了避免麻烦，凌萧稍稍易容了下，才降下遁光，进入了三清灵山。

　　进入之后，街上的情形也让凌萧大为意外——

　　原本想象中，三清灵山应该是类似于交易坊市模样的；但进入其中才愕然发觉，这里竟没有半点儿“坊市”的样子！

　　严格说起来，便是一个人类、妖兽、灵族三家聚居的地方。所以这里的建筑分布，也让人大开眼界。

　　有部分可能是修士惯常居住的建筑，但旁边就很可能是妖兽栖息的水流、树丛或者其他。而再旁边，又很可能是灵族生存的各种奇异的场所。

　　明明互相之间丝毫不搭调，却偏偏又如此和谐地共处在一起。

　　即便比邻而居，三族也绝少会闹出纷争来。

　　——在三清灵山这里，最重要的一条禁令便是，不管互相有什么私仇共怨，也绝不允许在三清灵山这里，向其他的两个种族动手。一旦违背，定会招来三族的联手惩戒。

　　若是真有解不开的仇怨，非要动手，则只能约出去自行解决；或者等着对方离开三清灵山的时候下手。

　　想来正是因为这样严苛的禁令，才能使得三族在这里和平共处，也才能造就三清灵山的繁荣……



　　第四百三十五章 圣兽宗，灵谷派

　　却说凌萧在三清灵山，却看到了一副人类修士、妖兽和灵族，三族和睦相处，比邻而居的景象。

　　凌萧惊奇之余，也不由心底愕然——

　　眼前看起来没有丝毫坊市的样子，修士、妖兽和灵族之间，却又是如何交易的呢？

　　心头疑惑，凌萧也一路看着。

　　三清灵山的地段极为广阔，在这里又不好展开遁法飞掠，所以从边缘的地带逐渐深入，也花了不短的一段时间。

　　而随着越深入，居住这里的修士、妖兽、灵族便也就越多。不过四处都如同最开始一样，三族杂居，却也很少会出现什么纷争。

　　偶尔道路上也会有巡戒的修士经过，一半是光明宗弟子，另一半却是其他宗门。凌萧大感好奇，留神观察了一番，从他们的对话中才听出来，却是圣兽宗和灵谷派两家。

　　原来，自从前些日子光明宗进犯御灵宫失利，然后光明宗便遭到了御灵宫两位老祖的辣手报复。不论猪道人还是枯木道人，可都不是善与之辈。虽然后来因为三清灵山这里的几位元婴老祖插手，逼退了猪道人他们两人，但光明宗也已经付出了极大的代价。

　　而光明宗受此重挫之后，三清灵山这里的另外两家宗门，圣兽宗和灵谷派，自然也就趁势崛起了。这两家宗门原本的实力，自然远远无法和光明宗相比，但联起手来，却也已经能够和光明宗掰掰手腕了。

　　其中圣兽宗与光明宗相似，都是与南方妖兽一族关系密切的宗门。而灵谷派，则与西南方向的灵族往来甚密。

　　圣兽宗的弟子，自练气期时候开始，便会饲养一只妖兽在身边，用自己的精血喂养妖兽，从而与妖兽一同成长。战斗时更是一同战斗，足以能发挥出翻倍的战斗力！

　　甚至还不只如此，由于他们自小便喂养妖兽，所以大都能与妖兽做些基本的交流！也正是得益于这些能力，他们才能在三清灵山立足。

　　至于灵谷派，他们却是个人类修士和灵族的生灵，共同组建起来的门派，门中只怕有一半都是灵族的生灵。所以很自然的，他们与西南的灵族关系极佳。

　　事实上，这也是三清灵山这里宗门的特点——大都或与妖兽、或与灵族关系很近。

　　……

　　当然，这对凌萧其实是一件好事。

　　有了圣兽宗和灵谷派的添乱，自然会分散了光明宗的注意力。

　　被分散了注意力，光明宗自然也就无暇来找凌萧的麻烦了。这自然也是凌萧喜闻乐见的事情……

　　沿着三清灵山的道路向内走去，一路上，果然时不时便能见到光明宗和圣兽宗、灵谷派三方的暗中角力。虽然慑于三清灵山的森严规矩，他们没有敢真的动手，但也充满了火药味儿。

　　凌萧暗中看一阵，见他们斗的热闹，便也不再理会，绕过他们，继续向着三清灵山的深处行去。

　　转过一个弯道的时候，瞥见路旁几个修士正在说着什么。

　　凌萧心中一动，立刻便靠近过去，金丹期的威压释放出去，口中淡淡地问道：“你们对三清灵山这里，可还熟悉？”

　　他对三清灵山这里太过陌生，见到眼前这几个，当然就动了抓来做向导的念头。

　　“前辈！”

　　“前辈！”

　　那几个修士一惊，一个个连忙站起来，谁都不敢丝毫怠慢。

　　先恭恭敬敬地见过礼，然后他们才应道：“前辈，晚辈等人都已经在三清灵山这里生活多年了，还算是熟悉。”

　　“那你们分出一人，来担任向导。”凌萧吩咐道。

　　几人面面相觑，虽然都有些不愿，但互相望望，也只好无奈答应下来。

　　虽然三清灵山有森严的禁令，不允许在这里动手。但任何规矩，自然也都有许多可供通融的地方。就比如眼下这种情形，双方都是人类修士，并没有涉及三族的种族之争。

　　而一边是金丹期修士，另一边不过是筑基期修士……即便金丹期修士真的动手了，又岂会真有人为那些筑基期修士出面，去为难一位金丹期修士？

　　更何况，即便不好真的伤及性命，但以金丹期修士的手段，想要让他们受些暗伤，却也丝毫不难吧？

　　所以这三人虽然个个愁眉苦脸，但最后还是不得不分出一人来为凌萧带路。

　　凌萧也毫不客气，直接开口命令。

　　原本凌萧当然不是这样的性子，不过许多时候，还是这样强硬一些更容易行事，权宜之计罢了。

　　一面让那人带路向三清灵山深处走去，一面凌萧也向他询问了一番，关于在三清灵山，如何与妖兽、惊族两个种族交易的事情。

　　带路的那位修士名为郝天，仅仅是筑基三层的修为，在那三人中也是最弱的——所以才会被推出来。

　　却说他闻言登时笑道：“前辈有所不知，其实若是想要与其他两族进行交易，随时随地都可以的！当然，这样购买到的，大都只是些一般的东西；若是一些较为罕见的东西，还是需要摸对门路才行。”

　　“哦？”凌萧还有些疑惑。

　　“前辈注意那边——”

　　在那名为郝天的修士的指点下，凌萧向着旁边望过去。就见那里正有一个修士，拨开一侧的一处草丛，钻了进去。而从草丛中，登时钻出了一只实力在四阶的妖狐。

　　这倒也是经常会见到的情形，毕竟会居住在这里的修士，自然大都与妖兽、或者灵族颇为熟悉。互相有来往自然也并不奇怪。

　　凌萧之前也曾经见到过这样的情形，不过并未太多在意。这次在那郝天的指点下，留神注意，才发现过去的那修士，正连连比划着，在跟那只妖狐说着什么。停了半晌之后，那只妖狐返回去，从自家的巢穴中，衔了一株药草出来，丢在了那修士的面前。

　　然后又从那修士口中，得到了一种色泽鲜艳的果子，露出了心满意足的神色，转身返回了巢穴。然后那修士，也收起那株药草后，转身离开了。

　　凌萧看得惊讶，竟然还会有这样的交易方式？

　　着实令他大开眼界。

　　郝天见到凌萧惊讶的神色，不由一笑说道：“这是三清灵山这里，最常见的交易方式之一。直接找到妖兽或者灵族，与他们直接交易便是。当然，交易对象的选择，也同样需要注意一些——”

　　“一则不能选取与自己实力相差太大的妖兽或者灵族，否则很可能有别的因素影响交易——三清灵山也没有表面这么和平的。二则也要选择好交易对象，灵族倒也罢了，大都灵智较高；但妖兽中，却不乏蠢笨的。三则，用来交换的物品、所需的物品……都有不少诀窍在里面啊！”

　　凌萧暗暗点头，这样确实极为有效的使得三族互通了有无。若非来到三清灵山这里，可还真想不到竟会有这样的交易模式。

　　不过，其中也还有不少问题，所以凌萧继续问道：“但能这样交易的，恐怕大部分都是久居这里的修士吧？若是外来的修士，又该如何去做呢？”

　　郝天点头，“前辈明鉴。除了这样，自然还有旁的交易办法。”

　　接着也向凌萧解释了一番。

　　原来除了这样，修士直接与妖兽、灵族交易，其实在三清灵山的后面，也还是有一些交易坊市的，不过分布相对比较集中，主要在妖兽领地边缘和灵族领地边缘。

　　当然，开设这些坊市的，绝大多数都是人类修士。而他们卖出的价格，自然要比直接找到妖兽或者灵族，都要更贵一些。

　　其实许多东西，他们也是从妖兽或者灵族手中收购来的，不过是转手卖给了其他修士而已。却自然少不得，要从中多赚取一份差价了。

　　当然，这些交易相对都规模较小，交易的东西自然也以常见的一些为主。

　　若是需要珍奇器物，就只有要么寻找高阶妖兽，要么通过光明宗、圣兽宗等等这些宗门了。

　　当然，若是连这样都寻找不到的，自然就需要自己去寻找了……

　　将这些讲述完之后，郝天便小心地向凌萧问道：“不知前辈您来三清灵山，可是想要购买什么东西？”

　　凌萧不过是想得到更多关于妖兽领地的信息，好方便自己前往妖兽领地中的兽头山，去寻找到那株灵气充裕的古木而已。

　　所以他便说道：“我想要一些妖兽领地的信息。嗯，要全面一些，详细一些。”

　　郝天听了微微沉吟，“若是一些普通消息，或者特定某个地点的消息，那么只需要去找一些在那一带生存的妖兽即可。但若是要特别详细全面的，恐怕就只有找那几家宗门了。”

　　“应该找哪一家？”找那些宗门收购，凌萧倒是也无所谓。最多不过是价格稍贵一些，却也算不得什么大事，只要能得到需要的消息便是。

　　“有关于这些消息，还要属光明宗手中的最为详细！”

　　凌萧顿时眉头微皱。

　　他跟光明宗的关系可当然算不得友好，实在不想跟他们多扯关系。

　　郝天察言观色，“前辈可是不愿去找光明宗？”

　　“不错。”凌萧也坦然承认。

　　郝天便自告奋勇地道：“前辈若是不弃，那么只需告诉晚辈您的需要，晚辈代前辈过去便是！”

　　凌萧一想也是，只要自己不出面自然便没什么。于是便点头答应下来，“好。”

　　然后便跟着郝天，向光明宗那里过去……



　　第四百三十六章 妖兽堵门

　　光明宗是三清灵山一带，最早建立起来的宗门之一。宗门驻地，也位于在三清灵山的最南端，同时临近妖兽领地、灵族领地的地方。

　　可谓是占尽了地利。

　　这自然也就使得他们的宗门，一直与妖兽、灵族都往来甚密。

　　也是光明宗能够成为三清灵山一带，最大宗门的根基。当然，现在他们的地位，已经受到了挑战……

　　凌萧在郝天的带领下，向着光明宗的驻地过去。

　　不过快要到达光明宗的时候，凌萧却忽然发现了一些极为奇怪的现象——

　　就见一只只的妖兽，都从更南的方向出来，直奔到了光明宗的宗门前。不移时功夫，那里已经聚集了足足数千只妖兽，围拢在那里，不时发出一阵阵的嘶吼声。

　　数千的数目，已经是黑压压的一片。特别是聚集在这里的妖兽，不乏体型庞大的种属，密密地凑在一起，更是显得骇人。

　　凌萧粗粗一看，但见里面至少都是三阶、四阶的妖兽，却也不乏五阶妖兽。甚至六阶妖兽，都可以看到不少，那可已经是金丹后期的实力了！

　　他不由愕然，目光在这些妖兽中间游走着，忍不住扭头询问郝天，“这些妖兽，围在这里做什么？”

　　不过很显然，这种事情三清灵山也是很少遇到的。

　　所以郝天也满脸困惑地向着那里打量了半天，有些不大自信地道：“莫非，是这些妖兽也看出了光明宗势力的削弱，所以也想要趁乱也捞上一把好处？”他又仔细看一时，自家点点头道：“大有可能！”

　　凌萧却是听得一头雾水，“捞好处？眼前的这些妖兽？”郝天的这种说法，可是凌萧实在闻所未闻的。

　　郝天一笑向凌萧解释道：“前辈有所不知，光明宗、甚至我们三清灵山这里的绝大多数势力、修士，虽然都算是与妖兽或者灵族关系颇近。但俗话说，非我族类，其心必异！到底是不同的种族，还涉及到了交易，互相之间又岂能没有一点儿矛盾？”

　　“当然，由于三清灵山的规矩，外加上双方互有借助，所以矛盾才被压起来，没有爆发而已。但眼下妖兽一族显然看出了便宜，所以才会围拢上来了！”

　　凌萧这才恍然。从郝天口中才得知，原来光明宗由于本身实力的强大，所以跟妖兽、灵族交易的时候，总是会多占些便宜。

　　而妖兽平日虽然有不满，但因为光明宗的势力，却也只能暂且隐忍不发。直到现在。

　　至于灵族，当然也不可能没有怨气，他们不过是仍在等机会而已。

　　一旦光明宗在和妖兽的交涉中露怯，相信灵族也一定不介意跟着出场，捞上一份好处……

　　所以光明宗的处境，已经是极为危险。

　　虽然对于光明宗遇到的麻烦，凌萧也很是喜闻乐见。不过面对着被妖兽围起来的光明宗，凌萧也只有等着双方的交涉结束，然后再做计较了。

　　随着场中妖兽的越聚越多，四下里也能隐隐察觉到别的气息。显然在暗中窥视的，绝不只凌萧他们两人。

　　终于，妖兽群骚动了起来，就有四只妖兽排众而出，站到了妖兽群的最前头。

　　显然这四只妖兽，应该便是这次闹事的“头头”了。

　　但见位于最左面的，竟是一条足有丈余长、数尺腰围的肥大的妖鱼，一对鱼眼分列在两边，炯炯有神。鱼本是离不得水的动物，但作为妖兽的妖鱼，自然就没有这些局限了。

　　它竟是就这么虚浮在半空中，两侧的鱼鳍微微摆动着，托着它的身子。周身映着淡淡的粼光，身躯微微扭动，就仿佛仍是身处在水中一般，自由自在。而它的实力，也已经逼近了六阶顶峰！

　　六阶顶峰，已经相当于金丹期顶峰、距离破丹成婴，也只有一线之隔的境界了。

　　不过以这只妖鱼这样恐怖的实力，却也还并非最强大的。

　　在这四只妖兽的最右边，则是一只甲虫模样的妖兽，一身的气息，也丝毫不亚于那只妖鱼。

　　想来至少也是实力相近的级数。

　　那只甲虫妖兽，后背上背着厚厚的甲壳，微微有些发乌色，想来硬度也是极为惊人。甲壳将它的全部身子都覆盖了进去，而它也一直伏在地上一动不动，模样看起来可要低调多了。若非先前都曾见到过它动作，甚至都要怀疑，它是否已经死在那里了。

　　而在这两只妖兽的中间，还盘着一条蟒蛇模样的妖兽，只是从身子往后，竟拖着三条长长的蛇尾，分别是赤红、墨黑、以及两色交杂的色彩。上半身直立起来，蛇信吞吐，登时便让人感到了隐隐的威慑。

　　这只妖蛇的实力，显然还要比那条妖鱼、以及那只甲虫，都还要更强上一些。身子微微扭动，三条蛇尾甩打的时候，另外两只妖兽也都只能暂避锋芒。

　　不过，妖蛇的实力虽强，头顶上，却还坐着另外的一只、最后的一只妖兽。

　　却是一只妖猴模样。

　　甚至乍一看，简直如同一个人类修士！

　　但见它身上穿着一身宽大的道袍，过长的袖子、肥大的裤子……都拖着一大片在地上，使得它整个形象看起来，简直如同一个卖弄杂耍的小丑一般，说不出的滑稽。

　　然而还不止如此，若是再细看，会发觉它虽然举止动作间，仍然有“猴”的痕迹，但面目五官，已经是有几分修士的模样了。

　　只在一些细节上，比如过长的毛发，尖嘴猴腮……才能看出它的本尊，必然还是一只妖猴。

　　凌萧在后面也不由看得暗暗吃惊，这妖兽的模样——

　　它是已经要七阶了么？

　　妖兽的每两阶之间，都有着如同分水岭一般的巨大差距；而六阶和七阶之间，差距更是如同天壤之别。

　　妖兽步入七阶之后，便能够化形成人身，有了堪比、甚至超过人类修士的智慧和意识。对于各种工具的掌握、语言的运用，已经丝毫不差于修士。

　　甚至，妖兽多半还保留着自身的神通特性，所以只会更加强横和恐怖。

　　眼前这只妖猴，虽然化形尚未完全、更没能像真正的七阶妖兽那样，可以自由的在人身和兽身之间变化，但能够有了大致的修士模样，已经足以看出来它已经开始化形了。却是要比那妖鱼、甲虫以及妖蛇，都要强横许多了。

　　这从它所在的位置也能够看出来，那只妖蛇的实力已经极为恐怖了，但却任由那只妖猴骑坐在它的头顶上，而没有丝毫的不耐烦。

　　……

　　四只妖兽排众而出后，周围围拢的妖兽族群，嘶吼的声音便也就更加响亮了。

　　那只妖猴人立起来，向后一摆手，四周顿时安静下来。

　　当然——

　　它能做到这些，绝不是因为身后的妖兽族群，看懂了它动作的意思——妖兽灵智虽然远胜于普通妖兽了，但想理解这些，却也绝非所有妖兽都能做到的。只不过是在妖猴摆手的时候，同时释放出了一股恐怖的威压。恐怖的威压之下，四周的那些低阶妖兽，哪里还敢胡闹乱动？

　　所以才会显示出来，仿佛如臂使指的模样。指挥的如此“得心应手”，那只妖猴脸上的表情，显然看起来也颇为满意。“吱吱”地吼叫几声，仿佛夸赞似的。

　　——显然它的喉咙仍未完全化形，所以还做不到像人类修士一般说话。

　　凌萧在后面看得不由莞尔，这只妖猴倒是有趣。

　　当然，有趣是有些有趣，但配以它那无限逼近七阶妖兽的水准来说，却也不是谁都敢随随便便笑出来的……

　　周围尽数安静下来之后，这只妖猴便再次尖声冲着光明宗的方向叫起。在它强横的修为的催动下，声音顿时一圈圈地传递了过去。

　　不只是身前的光明宗，便连四周的所有修士、妖兽、灵族，显然也都受到了影响。

　　众人心中同时响起一个声音——

　　“日头山的，你们的人呢？快快给我出来！”

　　凌萧不由骇然。

　　这只妖猴想要表达的意思，竟是通过神识，清晰无误地传达了出来！只怕已经足以说明，它的灵智丝毫不逊色于人类修士了。当然，其实从它先前很像人的“指挥”动作，也能看出一些它的灵智了。

　　至于它神识传递出来里的意思，凌萧稍稍思索一番，便也就明白了过来。

　　日头，想必便是指光明了吧？想想光明宗宗主燕宗，施展出大日光明诀的时候，确实用“日头”来形容，最是恰当不过了。

　　而“山”，想必便是他们妖兽、或者说猴族，对于宗门势力的理解和划分方式——按照山头划分。

　　所以这番话解释下来，便是“很像太阳的那个宗门”，便也是光明宗的含义了。

　　这是在向光明宗挑衅了。

　　被眼下这些妖兽堵在门前，若是避而不出，只怕日后光明宗的声望，不论是在人类修士中、还是在妖兽一族中，都要跌落到谷底去了。

　　显然光明宗的修士，也很明白这些。所以未几时，就见宗门的大门已经徐徐打开，一行数十人从中出来。

　　为首的不是旁人，却正是光明宗宗主——

　　燕宗！



　　第四百三十七章 妖猴

　　被足足数千只妖兽在门前撒野，这种羞辱光明宗自然是绝对无法忍受下去的。所以未几时，光明宗众人，已经是在宗主燕宗的带领下，从门中杀了出来。

　　一个个脸上都带着羞怒的神情，怒视着围拢在这里的妖兽族群，显然一言不合，便会厮杀在一起。

　　这些天来，光明宗的长老、弟子们，日子显然都不大好过，几乎风雨不断。

　　先是被御灵宫的猪道人、枯木道人两位老祖找上门来。就已经是对他们宗门势力的，一次很沉重的打击。

　　而等好不容易将这两位杀神送走，自然付出了不小的代价。

　　但没曾想到，原本一直安分守己的圣兽宗、灵谷派，竟又联起手来，一同在三清灵山这里，不住向他们挑衅，动摇着他们的根基。

　　还没等光明宗他们缓过气来，去解决了圣兽宗、灵谷派的挑衅，却又遭到了数千只妖兽的围攻……

　　简直一波未平，一波又起。

　　不过，不同于门中长老、弟子的激愤，光明宗宗主燕宗的神色却很冷静。虽然连续遭到其他势力的挑衅，对他三清灵山第一大宗门而言，的确是一种羞辱。但燕宗却根本无暇去动怒了，他更多要考虑的，还是他们宗门生死存亡的大事。

　　这已经是他们光明宗，生死存亡的时刻了！

　　能挺过这一关，哪怕一时声誉受到影响，但总有再度崛起的一天。

　　而一旦挺不过去，便很有可能——整个宗门，覆灭！

　　所以燕宗出来之后，冷冷看着围拢在眼前的妖兽，却是没有丝毫动怒的意思，只心中飞快算计着。

　　一直等了好半晌之后，燕宗才把目光集中到妖兽群的最前方，人立在那只妖蛇上的那只妖猴身上，开口喝道：“猴皇，你率众围攻我光明宗，这是什么意思？”

　　“吱吱！”

　　那被称为猴皇的妖猴，口中发出一阵吱吱声。

　　虽然语言不通，但透过神识传讯，众人还是很清楚的明白了它的意思——

　　“我的子民们说，之前你与我们定下的交易的条件，实在太过苛刻了一些，它们都要求要重新修改！”

　　虽然说得冠冕堂皇，但所有人都不难听出，其实却是妖兽们想要趁火打劫的意思了。

　　所以妖猴的话音刚落，光明宗那里，登时就爆发出了一阵阵的怒骂声。本来嘛，条件确实苛刻了一些，这光明宗也是无法否认的。但一直以来，岂非都是这么交易的？你们这群妖兽，平时丝毫都不吭气、不反对，现在光明宗遇到了麻烦，却忽然跳出来抗议，这是什么意思？

　　不过燕宗的脸色，依然很冷静。

　　他很清楚，不管妖兽是真的觉得不满意，想要抗议也好；还是就打算要趁火打劫也好……但在眼前这样的形势下，确实已经是拿到了他们光明宗的咽喉处。稍有不慎，便会是后患无穷。

　　所以燕宗不动声色地道：“即便你们有意见，也该过来找我来说，却为何要这么围在这里？若只是这些，你们便散去吧，我自会给你们一个交代。”

　　但他说得轻松，猴皇却怎么可能这么轻易便被他哄走？所以就听猴皇继续“吱吱”叫喊着。

　　“既然要给交代，不如现在就给吧！”

　　燕宗脸色登时一沉，“怎么，你是在威胁我们光明宗么？”

　　他的心底也十分清楚，虽然以光明宗眼下的形势，并不大适合真的与妖兽开战——那只会大大损耗他们光明宗的实力，从而在面对圣兽宗、灵谷派的时候，更加势弱。

　　但即便如此，却也绝不能在这些妖兽面前示弱。否则气势此消彼长，真的便会使他们光明宗的地位，被大幅度削弱了。

　　“吱吱、吱吱！”

　　猴皇的声音继续响起，“威胁不敢，但今天总不能白来的，总得有个承诺吧？”

　　燕宗眼睛微微眯起，口气却更加强硬，“你是想要数千只妖兽，来跟我一起谈么？还是准备让这数千只妖兽，拼掉大半性命，来换回我们光明宗的衰落，以及其他人类修士、还有灵族的崛起？”

　　这番话有威胁有警告有劝说，给妖猴以及其他妖兽，都指出了双方面临的局面。他们光明宗固然麻烦缠身，但是妖兽的主动出头，却也不见得能占便宜。

　　毕竟百足之虫，死而不僵。光明宗虽然遭到了重创，但宗门的势力犹存。妖兽冲在最前头，若是击溃了光明宗，固然能最先占到好处。但面对光明宗，又岂敢说一定能胜？而且即便侥幸胜了，若自己这方的损失太大，最后又岂敢说一定能守住胜果？

　　其他的修士门派、灵族可都还在一旁窥视着呢！

　　这也正是燕宗敢威胁妖猴的原因。

　　不过当然，妖猴虽然清楚燕宗所言不虚，但既然气势汹汹而来，若这么轻易便退回去，岂不是挫了自己的锐气？

　　更何况，妖兽一族中从来不乏脾性暴躁的种族，否则这次也不会率先出头了。如此一来，妖猴虽然身为统领，却也不好就这么直接后退走了。

　　“吱吱、吱吱！”

　　“你是说，必须有个交代？”

　　“吱吱！”

　　与妖猴交流一番，燕宗便也明白了对方的顾虑。从而也知道，今日一战恐怕已经是不可避免了。

　　不过，他还是努力希望把战斗波及的范围缩小，“如此，不如就我们两人交手如何？”

　　“吱吱！”

　　妖猴略一沉吟，便也答应了下来。

　　作为开始化形的妖兽，它的灵智已经毫不输于人类修士！已经可以从种族整体的利益出发考虑问题，又带着天性中的狡黠，所以几乎还要胜过大多数人类了。

　　“既然如此，那便请猴皇赐教吧！”既然已经决定下来，燕宗便也不再婆婆妈妈，直接开口邀战。同时凝聚真元，准备出手。

　　雄浑而霸道的真元气息，瞬间从燕宗的身上，爆炸似的向着四周蔓延开去。刺目而明亮的光芒下，燕宗整个人简直如同化作了一轮大日一般，光芒覆盖之下，令人心头不觉就是一阵战栗。

　　正是光明宗的镇宗秘法，大日光明诀！

　　周围众人不由心中暗惊，燕宗如此的实力，除了元婴期大能者，还有谁能压制得住他？

　　“吱吱！”

　　妖猴一声尖叫，一身的凛冽气势同样迸发出来。

　　它也是燕宗这个级数的高手，所以虽然不如燕宗那般霸道，但一身气息不住诡谲变化，却也是妖异非常，丝毫不弱于燕宗。

　　燕宗知道单纯凭借气势，恐怕很难能压制住这只妖猴了。所以身子一顿，便蓦地化作了一道刺目的亮光，直奔着那只妖猴所在的位置飞掠过去。陡然迸发的强横气势，几乎瞬间压得周围众人都喘不过气来。

　　他是存着立威的心思，所以这一击已经爆发出了最强的威力！

　　那只妖猴自然也能很清晰地感觉到……

　　但它不独没有丝毫的畏惧，反而在“吱吱”的叫声中，透出了一丝狡狯的味道来。

　　接着就见妖猴蓦地从妖蛇的头顶上弹射起来，向着奔来的燕宗迎了过去。不过先与燕宗接触的，却并非妖猴，反而是——

　　陡然从下方，如同三条鞭索一般打过来的那只妖蛇的蛇尾！分作三路，遥遥将扑来的燕宗罩了进去。

　　“卑鄙！”

　　“偷袭！”

　　目睹着那只妖蛇的忽然出手——不，是出尾，后面的光明宗长老、弟子们，登时一个个都惊得纷纷出声怒喝。直斥这些妖兽无耻。先前明明说好的，是燕宗和那妖猴交手，却怎料到，那妖猴身下的妖蛇竟也一同出手了？

　　燕宗也是忍不住心头一惊，知道自己还是太小觑了这些妖兽了。这也是人类修士惯常的毛病，总是习惯性地把这些妖兽，看作蠢笨没有智慧的兽类；却不知道身为妖兽的它们，其实往往有着不输人类修士的灵智！而越是高阶的妖兽，便也越是如此。

　　不过，此时也无暇后悔了。那条妖蛇的蛇尾，已经直奔着他狠狠甩打了过来。三种不同的色彩，蕴藏着三种不同质性的真元，牢牢将他锁定。

　　这条妖蛇显然也有着六阶顶峰、即绝不逊色于金丹后期修士的实力，所以即便燕宗也不敢丝毫大意。

　　而且，仅仅比这条妖蛇稍慢一线地，还有飞扑过来的那只妖猴！宽大的袍袖甩打过来，简直如同两团乌云，将这里完全笼罩。

　　妖猴的实力已经不弱于燕宗，所以自然给燕宗的威胁也更大。

　　所以燕宗也把大半注意力，都放在了妖猴身上。

　　嗡！

　　被妖蛇与妖猴一前一后杀到，燕宗登时全力运转大日光明诀，一股雄浑的劲气汹涌着四下翻滚而去。面对这样两只妖兽的围攻，即便是他也绝不敢说有什么把握，唯有尽力而已。

　　不过，幸好大日光明诀本就是霸道强横的功法，全力施展开来，单单只是这份气势，已经先让人心生几分畏惧。

　　轰！轰！

　　连续两记劲气轰击的声响中，燕宗、妖猴和妖蛇，同时被震得向后退开。

　　以一敌二，燕宗固然被震得气血翻涌。

　　但由于大日光明诀的霸道和强横，正面硬生生接下这么一击的那妖猴和妖蛇，却也是绝不好过。

　　而逼退这两只妖兽后，自然便给燕宗留下了一线喘息的空挡。后者也连忙抓住这个机会，陡然拖曳着一道遁光向后急退。

　　他们光明宗的长老们就在身后不远，所以只要能脱离了这两只妖兽的再次截杀，他自然便可以在他们光明宗长老的接应下，逃出生天！

　　但燕宗还未来得及松口气，却忽然心中一动，抬头看去，却见一条游鱼已经悄然出现在了他的身旁——

　　两侧的一对鱼目光芒凝聚，鱼口一张，顿时一道亮光直奔出来！



　　第四百三十八章 以一敌四

　　却说燕宗骤然遇到了妖猴、妖蛇以及妖鱼，三只妖兽的联手狙击，顿时便陷入了极为危险的境地。

　　刚刚硬生生接下妖猴和妖蛇的攻击，又面临了妖鱼喷出的水线！

　　饶是以燕宗的深厚修为，此时真元也有些跟不上了。万般无奈之下，只好硬生生强行集中神念，登时从眉心处，蓦地绽出明亮的光芒。

　　却是他以精修的大日光明诀，强行催动了神识攻击！

　　一时间，那只妖鱼便只觉得，眼前好似骤然亮起了一轮大日一般，刺目的光芒，几乎映照得它都睁不开眼来。而且照射在身上的光线，也令它有一种仿佛被炙烤一般的感觉，温度之高，几乎令它喘不过气来。

　　“吱吱！”

　　“咝咝！”

　　就在妖鱼双眼被刺目的光线照射的，暂时失明的时候，耳中却忽然听到了，从身后传来的尖锐紧张的叫声。

　　它虽然没有像那只妖猴一样，已经开始化形，但毕竟也是六阶顶峰的妖兽，堪比金丹后期修士的实力，所以它的灵智自然也是极高的。

　　这么一刹那间，这只妖鱼已经很快意识到，自己必然是处于极为危险的境地了！

　　所以，它也立刻开始了自救——

　　就见它的整个身子，蓦地以一个不可思议的弧度扭曲了起来，周身的鳞片也都被密密地挤压在了一起，最大限度的缩小了自己暴露在外面的面积，也最大幅度地把自己的要害保护了起来。而其实，它所做的这一切，几乎都只是本能的反应，并非真正意识到了危险在哪里……

　　但等它刚刚做完这些的时候，登时便只觉得一股恐怖、霸道、灭绝的气息，猛地向着它缩起来的腰背位置，狠狠地轰击了下来。

　　轰！

　　本就扭曲的身子，在这样的一股巨力冲击之下，顿时更加扭折起来。弯曲的弧度，简直令人忍不住怀疑，它的整个鱼身，已经被刚才这一击，生生折成了两半一般。

　　不过幸好，这妖鱼毕竟之前做足了准备，而对面那人爆发的这一击，也绝没有来得及出尽全力。

　　所以，妖鱼吃痛之下，忍不住身子连连抖动。但这条鱼命，到底还是保下来了。

　　直到此时，它的视线才缓缓恢复了过来。

　　目光锁定敌人的时候，正是燕宗第一记攻击祭出后，第二记攻击预备释放的刹那，双目已经将妖鱼的整个身子锁定起来……

　　这只妖鱼顿时便从心底涌起一阵难抑的恐惧，因此它明知道，只要再多坚持片刻，身后的妖猴、妖蛇，必然能够赶赴过来，给身前的这个家伙以致命一击。但这么片刻功夫，却也是它所坚持不下去的了。

　　所以它的身形只在空中微微一顿后，便立刻将弯折的弧度蓦地释放出来，借着弹开的一瞬间，产生的那股力量，倏地化作一道水线，直奔着后方逃去。

　　它竟是被燕宗吓退了！

　　其实妖鱼不知，燕宗此时绝不会比它更占什么优势。

　　先前与妖猴、妖蛇连续交手后，燕宗又紧跟着拼命释放神识，滞缓了妖鱼的进攻；甚至为了保命，在神识攻击之后，借着那只妖鱼视线暂时受到阻碍的时机，立刻便强行催动大日光明诀，以其霸道无伦的真元力量，向着那只妖鱼狠狠轰击下去……

　　但这大日光明诀，却实在太过霸道了一些。即便以燕宗的修为，在仓促祭出的时候，依然感觉自家体内，有种火辣辣的、被炙烤熟了似的感觉。

　　燕宗明白，这是因为连续前行催运大日光明诀，所以反噬之下，反而伤到了自己的缘故。

　　所以，若是再与那只妖鱼硬拼一记，却是很难说谁胜谁负。

　　但好在，那只妖鱼虽然灵智不低，却到底不能准确地判断形势。所以畏于大日光明诀的霸道气息，竟是不战而逃。

　　燕宗心中暗叫一声侥幸。

　　妖兽毕竟受它们本体习性的影响很大，这种妖鱼，到底不是好勇斗狠的妖兽。所以即便修为不弱，但遇到危险时候，还是会逃走。

　　反而若是换做一些性子暴烈的妖兽，也许即便落在绝对的下风，也依然会狠狠地发起反击。

　　那就绝不是燕宗这样，能够只凭着虚有其表的气息，便能够吓退的了。

　　……

　　不过不论如何，妖鱼的退让，自然也就给了燕宗喘息的机会。

　　他连忙身子陡然向一侧横移数丈之远，选择了一个距离三只妖兽都最远的距离，试图能缓过这口气来。

　　但却不想，立足未定，却忽觉脚下晃动起来！

　　燕宗骇然之下低头望去，就见脚下的地面，不知何时已经悄然裂开了一道纹痕，并且迅速拉长、扩张，露出了下面黑漆漆的通道。

　　这是——

　　通道？

　　不好！燕宗心念一转，已经顿时醒觉了过来。

　　站在最前头的，一共有四只妖兽，既然妖猴、妖蛇、妖鱼都已经出手了，没理由最后那只妖兽还拿捏着架子，深藏不露吧？

　　所以很显然，那只妖兽擅长的，恐怕便是这样的地行功夫，已经趁着交手的功夫，地行到了这里！

　　燕宗抬头向着那只甲虫原来的位置望去，果然就见那里空空荡荡，哪里还有什么妖兽？

　　砰！

　　这么心念稍动的片刻功夫，脚下的裂痕已经裂开足有数尺。

　　那只甲虫的身形，也果然从下面露了出来！

　　竟以背上那厚厚的背甲为武器，从地下蓦地弓身弹起，裹挟着一股劲风，直奔着燕宗的怀里就撞击了过来。

　　噗！

　　钝物击肉的声响中，燕宗由于回气不及，只能用身子硬生生地接下了甲虫的这么一撞。他也登时不受控制的，蓦地被撞得向后方跌飞了出去。

　　只是，燕宗的经验毕竟老道。在甲虫从地下蓦地钻出来的时候，他已经立刻意识到，自己恐怕很难逃过这一击了。所以在那只甲虫撞上来之前，他已经弓起身子，尽力将真元集中在身前，形成微微弯曲的弧度。然后，在被撞击到的时候，努力借力后飞，来消化掉这一撞的力量。

　　也好在这只甲虫、还有先前那只妖鱼，都只大概相当于金丹后期的修为。虽然已经算是极为强横了，但比起燕宗来，确实还有着不小的差距。所以燕宗才能在这样的劣势下，也自保不失，保住了性命。

　　短短的数息之间，局势连番起伏变化，简直令人目不暇接。

　　而直到这时候，光明宗的一众长老，才终于从靠后的位置围拢了上来，将燕宗保护在了身后。

　　一个个怒瞪着那四只妖兽——

　　“怎么？想要以多欺少么？我们光明宗人可不少！”

　　“莫要废话，宰了它们炖肉吃！”

　　……

　　被一众长老保护起来的燕宗，自然已经脱离了危险，从四只妖兽的联手狙击中，逃得了一条性命。

　　虽然说起来，他是被打得连连后退，但能从四只实力至少都相当于，金丹顶峰的妖兽联手攻击下逃命，已经足以见得他的精深实力了。

　　所以战斗结束，当燕宗在光明宗众长老围绕下，重新站起来的时候，四周一片安静。

　　燕宗的目光所及之处，不少人都纷纷扭头避让，不敢直视于他。

　　即便是许多性子暴躁的妖兽，但在燕宗展示了实力之后，也都忍不住微微后退，不安地阵阵低声嘶吼着……

　　不论修士、妖兽，还是灵族，竟都被燕宗威慑住了！

　　凌萧在后面，对燕宗深感惊讶佩服之余，也忽然多了一些明悟——

　　恐怕，这才是三清灵山的真正面目吧！

　　什么公平云云，都是建立在实力平衡上的产物。光明宗声望稍弱，立刻便有许多势力前来挑衅。

　　但燕宗展示出来实力，却又登时威慑住了所有的修士、妖兽和灵族。

　　就是这么现实。

　　……

　　偷袭燕宗的计划宣告失败，以妖猴为首的那四只妖兽，也终于都重新站了回来。不过现在，连同身后的妖兽群在内，所有妖兽可都低调了许多。

　　见他们站定，燕宗便排众而出，向着妖猴他们大声喝道：“猴皇，你们兽头山妖兽，与我们光明宗素来交好！即便中间有些分歧，也大可以坐到一起来，慢慢商量。为何非要闹起来，岂不是正中了一些人的下怀？”

　　这番话若是燕宗之前说出来，恐怕多数妖兽不过只是嗤鼻一笑而已，根本不会听进去。但他此时，携着以一敌四的威风，再说出来的时候，这些妖兽又怎敢再轻慢？

　　“吱吱、吱吱！”

　　妖猴的声音，显然也柔和了许多。

　　话里的意思也有些示弱——

　　“既然燕宗主这么说，那我们兽头山妖兽，便先回去，等着消息了！”

　　之外他们一人一猴，还互相说着一些什么。不过总也只是一些互相客套、以及约定过去今日之后，再找机会协商的意思。

　　而燕宗心底也非常清楚，虽然现在乍一看，他好像出尽了风头，但绝非是说，他便真的能够以一敌四了。甚至不消多说，单单是那只妖猴，他便没有十足把握对付……

　　所以他也打定了注意，让出一些利益，来跟眼前这些妖兽维持好关系，绝对要好过闹出矛盾来的！

　　当然，这也绝非是说，燕宗先前的那番交手就无用处了。

　　若不是他先展示了自己的实力，只怕眼前这些妖兽的胃口，绝对会大的惊人。

　　而且意义也完全不同。

　　现在光明宗的让步，丝毫不损宗门的威望，反而会让气势受挫的这些妖兽，成为他们暂时可靠的盟友。虽然日后未必有用，但至少眼下还是能帮他们光明宗，尽快度过这次的危机的。

　　所以在妖猴的语气软下来之后，燕宗的口气也软了许多。一人一猴，也迅速就双方的利益，暂时达成了简单的协议……

　　不过这些龌龊事情，凌萧却已经听不进去了。

　　他脑中转动的，就是一个词……



　　第四百三十九章 双狐

　　燕宗在展示过实力之后，也逼得妖猴等等不得不做出让步，于是他们便也逐渐达成了协议……

　　不过，凌萧却无暇去管他们的这些事情了，只因为听到的一个词——

　　兽头山。

　　从土妖宗那里得到的信息，在三清灵山的南面，相去足有万余里的地方，很可能存在着一种古木，具有极为浓郁的生灵之气。

　　而这种古木所生的地方，便正是在一个叫做“兽头山”的地方。

　　兽头山，会不会便是这里？

　　凌萧从土妖宗那里，已经得到了关于妖兽领地、妖兽种群的许多信息；知道妖兽一族只是个统称，其实在他们妖兽的内部，也有着许多势力的划分。而这些势力划分的区域，主要也正是根据着栖息地点的分布来划分的。

　　换句话说，从燕宗和这只妖猴对话中，所透露出来的意思，眼前的这只妖兽群，竟然是栖息在兽头山那一带的妖兽？若真如此的话……

　　凌萧目光闪动着，心底也在不住盘算着。

　　若真如此，岂非只要随手从这里，抓走一只妖兽，就能得到自己需要的信息？

　　而且，恐怕只会比从旁的途径，信息更加详细和准确吧？

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不废功夫啊！正巧遇到了这么一群妖兽，却是大大方便了自己的行动。

　　……

　　而就在这时候，以妖猴为首的一众妖兽，也终于和光明宗，暂时达成了协议。所以过后势必还会有一番新的利益纠纷，但至少眼下、表面上，算是和平解决了。

　　事情既然解决，那么自然不能让这么多的妖兽，特别是些体型庞大的妖兽，都留在人家光明宗的大门前头了。

　　所以就见那只妖猴手一挥，驱赶着妖兽向着四下里流水般的退了开去。

　　当然，妖兽毕竟不比训练有素的人类。

　　所以妖猴挥退他们的时候，一身的威压透露出去，众多妖兽顿时被迫连连后退。

　　但是倒退的方向，却是向着四面八方，哪里都有。甚至还有不少顺着沟沟壑壑、地下洞穴，还有不少展翅飞起，冲天而去……乱作一团。

　　“吱吱、吱吱！”

　　妖猴顿感丢了面子，连续叫唤，想要约束住这些妖兽。

　　但它的气息透露出去，只将周围的那些妖兽都吓得更甚，一个个也自然便都逃逸得更快了……

　　在后面围观的郝天也不觉莞尔。

　　又看一阵子，见到四散的妖兽乱冲一气，甚至连他这里也受到了影响。郝天自然便也就萌生了退意——也该去光明宗了。

　　想到这里，他才连忙去找先前一直在身旁的那个金丹期修士，但这时才发觉，早前的那个金丹期修士，此时哪里还有他的身影？身边早已经是空空如也。

　　郝天不由一惊，难道是被四散的妖兽给冲散了？

　　不过旋又觉得这个念头太过无稽，金丹期大修士的手段何等恐怖？怎么可能被区区这些低阶妖兽冲散？

　　心底正在疑惑着，却忽然心中莫名的一动，然后低头，就见手上不知何时已经多了一口小剑。

　　剑身长只有七寸，但宽却足有一寸，疑似金属的材质，却绝非他所熟知的各种三阶、四阶的金属材料制成。扣手敲上一敲，顿时会发出一阵呜呜的低鸣声。乌色的剑身，但若是运转真元虚空劈斩，便顿时会从剑刃锋芒处，斩出万千迷离的光华色彩。

　　竟是一口——极品法器？！

　　郝天的这一番惊喜非同小可，极品法器，这可已经是许多筑基后期、筑基顶峰的修士，都不见得能够拥有的好法宝了！有这样的一件法器在手，足以让他发挥出、比原先倍增许多的战斗力来。

　　那么在三清灵山这里，无论是他的自保能力，还是未来的发展……都会较之以前有一个极大的飞跃。至少，能让他不输于筑基中期修士了吧？

　　然而，现在的问题却是，这口小剑，究竟是谁的？为何会突然出现在自己手中？

　　不过，他刚刚转动这个念头，登时就见剑身上一阵光华流转，蓦地一道霞光从锋芒上流光，蓦地钻入郝天眉心处。

　　郝天身子一颤，却立刻从中接受了神识信息——

　　原来，留下这口小剑给他的，自然便正是悄然离开的凌萧了。他也是为了表示对郝天为他带路的感激，随手留给他的一件小玩意儿。——说是小玩意儿，其实确实一点儿都不为过。这件极品法器，也正是他在炼器时候，炼制失败的产物……

　　从凌萧留下的信息中，弄明白了前因后果，郝天才抬起头望着天际，心里五味杂陈。原先凌萧抓他带路的时候，他心底自然极为不满的，但慑于凌萧的实力，却也不敢说什么。

　　不过随着时间流逝，他却也发现凌萧并非苛刻狠辣之辈，所以对自身的安全也已经放下心来。

　　但即便如此，却也仍未想到，只是这么带带路，就得到了这样的好处……

　　一时心底又是惭愧、又是感激、又是遗憾……而除这些之外，还有一种深深的渴望，对于强大实力的渴望！

　　……

　　不提郝天是如何想的，却说凌萧既然发现这些妖兽，也都是来自“兽头山”。有了更好的目标，自然就无需再去光明宗那里了。

　　所以他便立刻从郝天身旁掩去，追着四散离开的妖兽去了。

　　当然，要抓一只能够为他带路的妖兽，自然也不是随随便便一只就可以的。

　　首先这只妖兽要有足够的灵智，否则那些蠢笨的，恐怕自己都不利索，又如何能够为凌萧带了路？但是，有足够灵智，实力却又不能太过强横，否则就算凌萧能够击败，却也未必能够抓住……

　　所以，理清楚这些条件之后，凌萧便悄然展开神识，在数千上万只妖兽中迅速搜索着，并很快便锁定了目标——

　　却是并排奔走的两只妖狐，一青一白，实力虽然好像都只是四阶顶峰而已，但目光灵动，显然灵性都是极高的。再加上狐狸本就伶俐，想来应该最是合适不过。而且一行两只，逼迫着一同为他带路，自然也更方便他深入兽头山，寻找那株古木。

　　心意已决，凌萧便也不再多耽搁，直接驾驭起遁光，悄悄随在那两只妖狐的身后，紧紧跟缀着他们，想等到无人注意的时候再动手。

　　而那两只可怜的妖狐，只自顾自地向前奔走着，浑然不知危险已经降临……



　　第四百四十章 擒狐

　　凌萧选定了两只妖狐，便一直紧紧跟缀在它们的身后。

　　晃眼间便跑出了数十里远……

　　渐渐的，他们一人两狐，已经脱离了三清灵山的范围，进入了妖兽领地之中。四周的人烟也渐渐稀少起来。

　　仿佛瞬间从城镇，进入了荒郊野外的感觉。天空开始变得高远，山脉开始变得绵长雄伟……

　　凌萧觑得四下已经无人，便也不再迟疑，真元运转，遥遥一记天罗地网手，倏地打出了数十道交错的赤红色线索，同时奔着那两只妖狐抓去。

　　在凌萧的神识探测中，这两只妖狐都不过是四阶妖兽，所以凌萧虽然也算不得大意，但自然也不会倾尽了全力。只是却不曾想，本以为十拿九稳的一抓，竟然在接触到那两只妖狐的时候，却陡然出了差错！

　　眼见那数十道火线，将将就要缠住它们的时候，却忽然只见它们从高速奔跑中，蓦地身子一伏，已经是让过了那记抓拿。

　　凌萧不由小惊讶了下，不料这两个畜生竟是如此机灵。

　　但他却也并未在意。

　　心神一转，火线顿时汇聚成网，向下罩去。

　　这一番出手，他已经要郑重了许多，所以就见飞纵而出的火线上，霎时光华流转，如同赤色琉璃一般透彻。而其中透出的凛冽劲气，更是隐隐间将周围尽数锁在了其中！

　　这一记变化，已经是堪比金丹初期的水准了。用来对付两个筑基级别的小家伙，怎么也该够了吧？

　　但事情的发展，却总是不如人所预计的那样——就见那两只妖狐，在凌萧这一击所透出的威压下，竟仍是忽的转过身来，半弯着身子，两对泛着妖异光泽的眼睛，牢牢地锁定了身后凌萧所在的方向。

　　凌萧莫名地心头一跳，隐隐生出一股不祥的预感。然后就只见身前的那两只妖狐，一身的气息竟然是瞬间开始疯涨起来！如同惊涛骇浪一般的威压透出，竟是连凌萧都感觉到了压力。此时的它们，哪里还是四阶妖兽，分明便是两只六阶顶峰的妖狐！

　　而且两只妖狐的体型，也都开始发生了变化。其中一只开始胀大，变得足有半人高、一人多长；另外一只却又缩小了些，只如同一只小猫的大小。

　　只是胀大的那只妖狐动作丝毫不见笨拙，缩小的那只气势也没有半分减弱……

　　两只妖狐同时一挣，兜头罩下的网索，顿时被它们挣开！

　　以它们六阶妖兽、相当于金丹后期的实力来说，这些区区的金丹初期的手段，确实没有太多的约束力。

　　这番变故，令凌萧也有些措手不及。

　　本来嘛，原以为不过是两只四阶的妖兽而已，但怎曾想到，竟然是忽然从四阶、变成了两只六阶妖兽？原本凌萧便是不想招惹太过厉害的妖兽，所以才选定这么两只四阶妖狐的。但哪儿想到，最后招惹上的，竟然是更加恐怖的存在？

　　这两只妖狐，竟然能隐藏气息隐藏得如此惊人，凌萧本来自付神识修为不弱了，却也自始至终，都未曾发觉它们的真正实力。

　　不过现在也无暇懊悔了，被招惹毛了的那两只妖狐，登时折过身来，开始向凌萧发动了进攻！

　　一大一小两只，霎时间从两个方向，同时朝着凌萧狠狠扑了过来。

　　嘶嘶！

　　四对八只利爪，顿时虚空划出道道寒光。

　　以这两只妖狐的实力而言，寻常的斗法手段，怕是没有丝毫用处的。所以凌萧不暇思索，手中法诀连连打出，瞬间第二记天罗地网手，向着那只较小的妖狐拍了过去。

　　不过这次他运转的真元，却是那饱含着侵蚀力量的墨黑色水雾。炼化的一百零八道水线，顷刻间聚拢成网，同时向着那只妖狐飞了过去！

　　凌萧还是首次将那些水雾分丝如此运用，这也是得益于他近些日子以来，神识修为的精进，所以对那些水雾分丝的控制，也要比以前更加自如了许多。所以，也才能将它们和自身的法术结合起来。

　　而这些水雾分丝中所蕴藏的阴寒气息，即便相隔尚远，却也已经隐隐透了过去。

　　正面对着的那只体型较小的妖狐，实力虽然不弱，但对这些水雾分丝明显也颇为畏惧，飞掠的势子顿时一缓。

　　而这么一缓的功夫，旁边的那只较大的妖狐，已经从它身边穿过。

　　这只妖狐体型虽然更大许多，但动作却也丝毫不见笨拙，几个闪掠，已经便到了凌萧身前。

　　但迎接它的，却是凌萧凌空指点下来的右手——

　　以及，从中猛地迸射出的一道银光！

　　却是那道雪亮银光，在凌萧神识的牵引下，霎时间虚空斩出，直奔着它斩了下去。

　　如此近的距离，那道银光又是以速度和锋利见长的，虽然凌萧尚不能自如地驱使起来，但强行爆发出去之后，骇人的高速却也是绝对不容小觑的。

　　所以几乎只是眨眼的功夫，银光已经拖曳出长长的一道银亮光柱，径直斩到了那只体型较大的妖狐身前。锋利的劲气切割下去，即便尚未近身，妖狐身前的毛发已经被遥遥斩断了无数根，纷纷扬扬地飘落下去。飘落的毛发后面，则是那只妖狐骇然色变的面孔……

　　嗤嗤——

　　银光陡然从那只妖狐的身侧划过，倏地直穿透进入了一侧岩壁中。坚实的岩壁，此时简直如同泥捏纸糊一般，丝毫阻拦不得。

　　却是那只妖狐，在千钧一发之际，竟是猛地一个就地翻滚，险险躲开了银光的正面穿刺，滚到了一旁。

　　不过凛冽的劲气，只是擦着它的身子划过，就已经斩出了一道长长的伤痕。

　　鲜血四溅，把它一身雪白的绒毛染红。

　　好恐怖的锋利亮光！

　　那妖狐的双眸中，也禁不住透出了几分畏惧的神色。

　　而稍远地方的那只体型较小的银狐，虽然仗着自己灵动的身法，躲开了那些水雾分丝的纠缠。但水雾分丝中所蕴藏的阴寒、侵蚀的力量，还是让它吃足了苦头。

　　所以好不容易躲开之后，一大一小两只妖狐，都已经在心底萌生了退意。显然发现，对面的那个修士，也绝对不是什么好惹的善茬……

　　但双方都是金丹级别的交手之中，岂是想退便能够随随便便退出的？

　　甚至因为它们的萌生退意，所以气势陡然下降了许多！

　　而此消彼长，他们气势衰减，自然使得凌萧气势陡然增加，于是反而趁势欺近，身前陡然飞出了四件灵器——

　　小四妖灵环、五行灵尺、纳金石鼎、章鱼鞭！

　　虽然一件两件这种级别的灵器，已经未必会被身为六阶妖兽的两只妖狐，放在眼中了。

　　但一口气飞出四件来，而且每一件的品质都极为不俗，却是它们也丝毫不敢大意的！所以两只妖狐也顾不得自身的伤势，连忙四下腾跃，便想要仗着灵动的身法，将这几件灵器躲开。

　　只是不曾料想，那只体型较小的妖狐，蓦地从纳金石鼎上空飞纵过去的时候，身下的那口小鼎中，竟是倏地飞射出十三口、色泽盈盈变化的短剑！

　　十三口短剑虚空布下剑阵，登时将妖狐闪掠逃窜的角度，都尽数封锁住。

　　那只妖狐被逼无奈，只好半空中拼命一折，从唯一存在的空挡中穿出，直奔着凌萧的方向扑了过来。

　　但凌萧却也正等着它送上门来，所以不惊反喜，左手抬起，向着那只妖狐的方向迎了上去——

　　嗤！

　　左手的掌心之中，嗤地喷射出了一团青色火焰，凌空化作青焰小鸟的模样，呼地便展翅腾掠过来，将那只妖狐完全包裹在其中。

　　野兽天性畏惧火焰，妖兽虽然大都不大畏惧，但换做是凌萧丹田中的那古怪火焰，却又不同。所以当那只妖狐被这火焰包裹住的时候，虽然火焰并没什么攻击力，却也让它顿时不安地躁动起来，显然是感觉到了那股火焰中，所蕴藏的浓郁的灵气。

　　妖狐的战斗力，也已经瞬间便被削弱了许多。所以凌萧老实不客气地探手一抓，那古怪火焰登时在他神识的牵动下，倏地收起着被倒吸回来，而被困在其中的那只妖狐，自然也就被他从容地擒拿住了。

　　凌萧深知这妖狐的厉害，所以也不敢怠慢。一抓入手中，立刻拍手连续打入数十道那墨黑色水线。

　　虽然这些水雾分丝只是游走在它体内，尚且隐忍不发，但那妖狐感知到水雾中所蕴藏的力量，自然也不敢妄动，老实了许多。

　　凌萧翻手抓在妖狐的颈部，提在手中，已经是将它擒了下来。

　　而他也见好就收，并未贪功——

　　双脚在地上一点，真元运转，倏地便向着后方弹射离开，并未继续去抓剩下的那只。

　　这妖狐的力量绝对不容小觑，他能抓到一只，一是得益于自家多变的斗法手段，二也是欺负那两只妖狐，第一次遇到那神秘水雾、雪亮银光，准备不足。

　　若是将这只妖狐放在，一人两狐重新再斗过，凌萧可真不敢保证，自己便一定就能再次获胜……

　　但却不料，凌萧刚退，剩下的那只妖狐，竟也“嘤嘤”叫着，跟了上来！



　　第四百四十一章 东海孤岛

　　却说凌萧擒下一只妖狐后，便连忙向后弹射退开。

　　但却不料，另一只竟也跟了上来！

　　凌萧心头凛然，连忙便想运转真元，准备着再次与它交手……这两只妖兽的实力级别，他可不敢有丝毫大意。

　　不过，见到他的戒备姿态，那只妖狐反而倒退了一步，口中“嘤嘤”地叫着，似乎想说什么。

　　凌萧不由大奇，仔细分辨了半晌，才隐隐有些猜测出了它的意思——

　　“你是说，它被抓了，所以你也想——被抓？”

　　“嘤嘤！”

　　这么匪夷所思的猜测，不料却得到了那只妖狐的连连点头——不需多想，显然也是肯定的意思了。它们两狐竟是如此有情有义，一只被抓了，另一只竟也主动送上门来……

　　凌萧见那妖狐比划的样子颇为有趣，不由莞尔。不过想想它们的如此表现，也不由大为感慨；它们这样子，可要比许多修士，都要更义气多了。

　　所以他也并未难为这两只妖狐，手中抓着一只，向它们温声解释道：“我需要有人帮我带路，去更南的、一个叫做兽头山的地方——当然，我不知道你们是否这么称呼，不过，我想应该便是你们平日所居的地方附近吧。你们可愿意为我带路？或者，还有你，可愿意跟我一起过去？”

　　“嘤嘤、嘤嘤！”

　　若是从本心来说，这两只妖狐自然是绝不甘为阶下囚的。但既然有一只已经被凌萧抓住了，虽然后者并不打算过分为难它们，却自然也不会轻易放它们离开的。所以这两只妖狐，也只有委屈地答应下来，为凌萧带路了……

　　……

　　却说凌萧擒住那两只妖狐的时候，在三清灵山向东南方向，足有数十万余里的地方，正有两人说到了那两只灵狐——

　　却是有两人对坐在树下，正品着这南方特产的一种美酒。

　　这是一座孤悬东海的小岛上，海风习习，绿树成荫，四周山势微起，翠绿的颜色，与周遭的海天连成一线，煞是一番动人的景致。在这样的地方对座畅饮，可着实是一件人生快事啊。

　　但见那酒微微呈琥珀色，却显得极为清澈，含入口中的时候，顿时清凉中带着几分甘冽，便是一股凉意从喉间直入胸膛，极为爽利。

　　而对坐的两人，其中一人穿着一袭青衫，却是丰神俊秀，仿佛神仙中人。而另一人却是与他截然不同，身材略矮，粗布衣衫，乍一看就好似乡下老农一般。

　　按理来说，这样差异明显的两个人凑在一起，怎么也该显得很不协调才对。

　　但不论是那青衫男子，还是粗布老农，却都没有丝毫介意。那老农悠然自得地坐在那里，神情怡然，没有丝毫的拘束。而那青衫男子也与老农随意闲谈着，言行举止之间，对那老农也没有丝毫的轻视。甚至隐隐间，仿佛还透着几分暗藏的敬重。

　　显然不论这青衫男子，还是那粗衣老农，都绝非寻常人物。甚至他们身上透出的气息，都绝不在御灵宫的猪道人和枯木道人之下！

　　两人正一面品酒，一面也悠然地闲谈着。

　　其中那粗衣老农，笑着问道：“狐兄，为何这次没有见到你的那对徒儿？”

　　“我打发它们去三清灵山了。”青衫男子随意应道。

　　那粗衣老农却登时露出了惊讶的神情，“去三清灵山？为何会去那里？莫不是有什么大事发生了么？”

　　“也没什么大事。”那被称为狐兄的青衫男子，很随意地道，“不过是三清灵山那里，那个小宗门有些镇不住场了，被几只妖兽找上门了而已。”

　　粗衣老农奇道：“你居然还关心这个？不过——你不该支持妖兽么？”

　　青衫男子瞥他一眼，“我哪方也不支持！”

　　“扯谎！”粗衣老农却“哈哈”笑着，毫不留情地拆穿他，“若是真的谁也不支持，又为何把那两个小家伙派到三清灵山去？——我明白了，你这阴沉家伙，其实也是想插手吧？却因为当年誓言的约束，所以只好假模假样地让两个弟子过去了！”

　　青衫男子脸色神色不动，“你想多了，我不过是派它们跟着过去历练一番。它们的境界虽然不低了，但实际斗法的手段却太过缺乏。去三清灵山那里试试，倒是正好。”

　　粗衣老农嗤之以鼻，“你可莫要弄巧不成反成拙了！那两个小家伙，可都是极为罕见的妖兽品种！身上的一根毛发、一块妖骨……可也都有莫大价值！而三清灵山那里，可不乏对它们大有兴趣的修士。”

　　“还不是你们人类修士太过贪婪么？——不过，以它们的实力，想来那几个老家伙不出手，寻常人也奈何不了它们。”

　　“这倒也是……”粗衣老农不由点头。

　　他也知道，这青衫男子的那两个妖狐徒弟，每一只都是六阶顶峰的妖兽，再加上它们的天赋神通，恐怕寻常金丹后期修士，也丝毫奈何不了它们，就更莫提将它们擒下了。

　　而金丹后期、金丹顶峰、连同元婴期的修士，总共能有多少？只怕屈指可数！所以这青衫男子，才会对那对妖狐徒儿如此放心。

　　“那些老家伙虽然霸道，但到底要脸面，怎么也不可能对两个小家伙动手的。”

　　青衫男子点点头，这点他也清楚。

　　三清灵山那里，说是三族混居，但其实却是以人类修士为主。

　　而造成这一现象的原因，一则是因为三族之中，毕竟还是以人类修士灵智最高，尤其是低阶的势力中。所以许多交易、联系，都是由人类修士主导的，自然会更占便宜一些。二则也是因为很久之前，三清灵山草建的时候，人类修士连续挫败了妖兽、灵族，所以才形成了这样的局面。

　　不过，虽然在那一役之后，妖兽、灵族被迫让出了大部分的利益，更是将三清灵山的主导权，交到了人类修士手中。但作为交换条件，人类修士却也承诺，在三清灵山一带，绝不允许修士对妖兽、灵族下手。

　　虽然这样的约束，势必会有许多漏洞可钻，但至少能让那些老家伙顾忌一些，便自然就能让那两只妖狐的安全，得到很大的保障了。

　　“那，这次三清灵山的变故是怎么回事？”那粗衣老农转开话题问道。

　　青衫男子的口气却依然很轻描淡写，“不过是有些妖兽不服当日的约定，起来闹腾下而已。”

　　“能成功么？”粗衣老农有些好笑。

　　青衫男子摇头，“当然不可能！你们人类修士中的那几个老不死没死，它们这些妖兽怎么可能动摇人类修士的地位？不过是几只野生的妖兽，不明状况地闹腾罢了。”

　　不过粗衣老农知道，他虽然口中说得轻蔑，但其实绝非如表面这般冷漠。否则也不会把两只妖狐，都派遣过去了……

　　说起来，这青衫男子，也着实是个面冷心热的性子啊。

　　粗衣老农举杯饮酒，暗中对自己这多年的好友，心底感慨了一番。

　　……

　　不过正在两人闲谈饮酒的时候，青衫男子却忽然面色一变，豁地从座位上立了起来，扭头向着远处望去。

　　粗衣老农见他脸色如此难看，心底也是不由微惊，连忙凑过去，“狐兄，怎么了？”

　　青衫男子的脸色却很古怪，凝目看着北方，好半晌之后才扭过头来望着那粗衣老农，“石兄，我血狐的名头，实在太久没有在北方露面了不是？”

　　粗衣老农脸色不由跟着一变，听出了对方暗藏着的想要动手的意思。连忙追问道：“究竟发生什么了？”

　　他可深知，莫看眼前的这个青衫男子，好像一直都是云淡风轻、与世无争的模样。但这其实只是一种假象。一旦把他惹怒了，他可绝不介意再次出面，狠狠搅动一番风云的。

　　当年他可是被人称为血狐的……

　　明明他的一身功法，与血色没有丝毫联系，却能以此为号，便可以想象他的手段了……绝对是个杀人不眨眼的煞星、狠角色。

　　一旦再度出面，势必会在整个南方，再度掀起腥风血雨！

　　粗衣老农当然不想看到这一幕，所以立刻道：“怎么？狐兄，现在可还真有人如此不开眼，居然敢惹到你头上不成？若真如此，不劳狐兄你出手，我亲自过去，将他擒到狐兄你面前来，来向狐兄赔罪！”

　　青衫男子摇头，“石兄放心，已经不是千年前了，我不会那么冲动的……只是对于那人，呵呵，有些好奇罢了……”

　　信你才怪……

　　对面那被称为“石兄”的粗衣老农，一阵无语地问道：“怎么说？”

　　“居然有人把我那两个徒儿擒拿住了！”

　　粗衣老农愕然——

　　擒下，可不是击败、击伤什么的，其中的难度，自然也是绝对不可同日而语的！

　　这血狐，虽然近千年来，他已经很少出面了，在外头的声名势必会受到一些影响。但声名的下降，却绝不意味着他实力的不足。精深的修为，配着他们妖狐一族的天赋神通，即便在元婴期级别，也绝不是容易招惹的善茬。

　　而那两只妖狐，既然已经步入了六阶，配合着他们妖狐一族的神通能力……联起手来，想必实力再弱再弱，也绝不会输于金丹后期的修士了吧？

　　以这样的实力，却竟然能够被人擒住？

　　是什么人，竟然有这份实力？

　　而且，有这份实力也就算了，怎么还偏偏这么不开眼？

　　粗衣老农一阵无语……



　　第四百四十二章 南下

　　还远在数十万里之外的凌萧，当然不知道这里发生的事情。

　　他还正在催促着两只妖狐头前带路，向着更南方，兽头山的方向前行着。

　　不过，情况却似乎有些不大对……

　　凌萧抓这两只妖狐来，自然是希望它们来给自己带路的。但却不想，一路南下的时候，他们一人两狐，竟然连续几次迷了路！

　　凌萧可着实无语了，被这两只妖狐带路，可似乎跟自己自家寻找过去，也不差什么了吧？反正就是闷着头，一路向南而已……至于具体的位置？反正全都飞掠搜寻一遍，总能够发现的。

　　至于沿途会不会贸然闯入什么险地、会不会不慎惊动了那个强大气息……当然是无法得到保证了。

　　事实上，被这两只妖狐带着，凌萧他们已经几次惊动了六阶顶峰、甚至步入七阶的各种生命存在；也已经不知道有几次，不慎闯入某个无比凶险的地域了……若非他们一人两狐，都还算是机灵，又都精擅遁法，恐怕就真都要交代在这里了。

　　所以饶是凌萧的好脾气，在又一次被惊退之后，终于忍不住发作了。无语地瞪着那两只妖狐，“我说两位狐兄，你们真确定自己带的路没有问题么？怎么一路上麻烦不短？难不成，你们那么多妖兽，从兽头山那里，赶到三清灵山的路上，也经历了如此九死一生的历险不成？”

　　两只妖狐当然满腹委屈——它们本就不是兽头山那里的妖兽，说起来，它们所知道的，也就是兽头山，大概在三清灵山南方数万里而已。远是不远，但它们却也从未去过，如何能够知道道路？

　　它们可最是无辜不过了，明明跟此事毫不相干，却先被派到这里不说，还被人抓住逼着带路……

　　而让它们带过去的地方，竟还是从前也只有耳闻的地方。

　　它们可简直要怨死了！

　　不过，心头委屈归委屈，但在凌萧的“魔爪”下，它们却也无力反抗什么。

　　至于解释？

　　先不说凌萧是否会听信它们的解释，而若是一旦相信了它们对兽头山也不了解，对于已经没用的它们两只，谁知道这个现在看起来，还算是颇为和气的人类修士，会做出什么样的选择？

　　至少在它们想来，两个价值不菲、又不会招惹来什么麻烦的尸体，肯定是要比两只背景恐怖、实力也不俗的可能的敌人，要划算的多吧？

　　所以，再苦再难，它们也只有咬牙带路了。

　　反正，不就是在南面嘛！

　　大不了到处都转转，总有能找到那个见鬼的兽头山的时候……

　　而目睹着眼前，露出了一副可怜兮兮模样的两只妖狐，凌萧不由心中叹气，都说狐媚狐媚，单单只是两个畜生，竟也如此表情生动，动人。

　　此时已经离开三清灵山老远，时间也过去不短了，再想去重新抓一只妖兽带路，只怕已经是很不现实的事了。

　　所以虽然无奈，但凌萧也只有把希望，寄托在这两只怎么看都显得很不靠谱的妖狐身上了。说来也着实奇怪，它们明明都已经是金丹后期的实力了，怎么会连道路都认不清楚呢？简直好像两只刚离巢穴的幼兽一般。

　　呃，如果这么想的话……莫非这两只妖狐，只是因为种族的天赋，所以未长成前，就已经达到了如此恐怖的修为境界？不过这么一想，凌萧也不由有些不寒而栗。

　　未长成时候，便已经有堪比金丹后期的实力，那岂非意味着，完全成长起来，至少也能够达到——

　　元婴期？！

　　所以凌萧望向那两只妖狐的目光，也不由有些变了。

　　能成长到元婴级别，那价值可太大了！

　　当然，眼下想这些也太早，不管这两只妖狐价值如何，但已经如此具有灵性，几乎不差人类修士什么。那么在招惹自己之前，凌萧却也狠不下心来对付它们。

　　所以，凌萧便也将这些都抛在脑后，重新驾驭起遁光，一人两狐，一同继续向着更南的方向，慢慢地摸索着寻找过去。

　　……

　　他们也不知道，就在他们向着南方摸索过去的时候，除他们之外，还另有些势力，也在同样向着那里过去。

　　有属于兽头山的一众妖兽，正在赶回自家巢穴中去；还有闻风而来的其他修士……

　　就比如清微子和清饮子两人。

　　说起来，清微子和清饮子他们两人，真正的目的反而是来这里，至于在黑沼泽中，参与猎杀了那只章鱼妖兽，反而是恰逢其会的情形下，顺手做的事了。

　　事情的起因其实也很简单，也很有意思。便是早些年间的时候，清微子性子木讷，而清饮子却贪玩，所以两人虽然感情甚笃，但却也一直没有要个孩子，只一心扑在了修炼上。

　　直到前些日子，清饮子忽然动了念头，开始想要一个孩子；而清微子自然无不可。本来生孩子势必要大伤元气的，但以他们金丹期修士的水准而言，却也完全不碍什么。只是清饮子受孕之后，却又担心早年修炼留下的暗伤，会殃及孩子，所以才想寻些天材地宝，用来调理身子。

　　也因此，数月前的时候，在清饮子的鼓动下，他两人便并肩离开了万象门南下。不过在黑沼泽中，得到了那只章鱼妖兽肆虐的消息，他们两人当然不能坐视不管，所以便多耽搁了一些时日。

　　而等黑沼泽中的事情终于完结之后，两人便多方打听消息。

　　万象门也自有他们的一套手段，所以他们同样得到了，兽头山上有那种灵气充裕的古木的消息。

　　不过他们对妖兽领地内近些年的异变却不大清楚，所以便贸然闯了进来……

　　一路上当然遇到了不少麻烦，不过好在两人修为都不弱，又配合默契，再加上他们万象门，对于妖兽领地中的各种信息，多少也有一些……

　　所以才能一路有惊无险。

　　只不过随着他们遇到的麻烦渐多，行进的速度当然也被拖慢了许多。而超出预计的时间后，清饮子的小腹却开始有了动静。

　　为了避免影响到腹中的孩子，所以清饮子不得不分出大半精力护住小腹，而因此，她的战斗力当然不可避免地被削弱了许多。所以本就麻烦不断的两人，自然也就更困难起来。

　　再度击退一波来犯的妖兽后，清微子终于忍不住开口了，“月月，不如……我们回去吧……”

　　清饮子俗家姓名水晶月，所以清微子才如此称呼。

　　清微子平素很少会发表意见，更是几乎从未仵逆过清饮子的意思。

　　但这次竟然会主动提出了撤离，足以想见他是真的感觉到此行的危险了。连他都有退缩的意思了。

　　只是，眼见就已经要到兽头山了，难道，竟要在山前放弃？

　　清饮子的心底，自然却是觉得极为不甘。更何况，修士也是十月怀胎，她的时间可也不多了！胎儿若是长成，还要什么天材地宝作甚？

　　所以一番纠结之后，清饮子却还是摇头道：“天哥，就要到目的地了，我们再坚持一下，再多坚持一下就好了……”

　　“我是担心你，还有孩子……不是害怕。”

　　“我知道……不过就这么放弃回去，实在太可惜了，已经就要到了！”

　　见清饮子这么说，清微子便只点点头，不再多说。

　　他如此顺从，反而让清饮子有些不大好意思。稍稍沉默了下，主动挑起话题，“说来也怪，这些妖兽怎么都如此敌视我们？”

　　清微子一面小心戒备着周围的动静，防止被偷袭了；一面也摇摇头，表示自己也不大清楚。

　　清饮子本就是没话找话，原本也没希望他真说出来个什么。不过这么一说的时候，她自己反而转动了些别的念头，“你说，妖兽内部会不会有什么变故？”

　　不过这些也没什么旁的佐证，所以她也只是猜猜便算了。见清微子没有接她的话茬，便也没有再继续下去。

　　于是两人继续小心地向着南方，兽头山的方向摸索过去……

　　……

　　不提清微子和清饮子两人，却说还在更北边的凌萧一行，也在寻找着道路。

　　他们一人两狐，可不知道几次更改道路了！

　　妖兽领地之中，有着太多的妖兽分布，而且其中不乏实力在六阶以上的强大存在。面对这种级别的妖兽，再加上它们的天赋神通，凌萧自然也是绝不敢有丝毫大意的。

　　再说，他只是想赶到兽头山那里，自然不想在沿途时候，便跟一些不相干的妖兽，发生一些完全没有必要的冲突。所以凌萧也采取的是能避则避的策略，尽量躲开麻烦。只有实在躲不过去的时候，才会出手。

　　但即便如此，凌萧也绝不会与这些妖兽死拼。大多数情况下，也仅仅是略略展露下修为，震慑住那些妖兽，然后便趁机溜走……

　　再加上那两只妖狐在一旁的帮助——被禁制后，它们无法逃走，所以只有藏着凌萧应对敌人了。

　　从这方面来看，它们倒也算是蛮合格的宠物的……

　　所以综合算下来，他们一路南下，倒也还能称得上是有惊无险。

　　直到，他们经过一座林子的时候！



　　第四百四十三章 活林

　　却说凌萧他们一人两狐，在那两只不靠谱的妖狐指点下，一路向着南方摸索着寻找了过去……

　　而半途中，却是经过了一座古怪的林子。

　　先前他们当然并未察觉，只是看着天色已晚，想在这里略略休息下。但不想一头扎进去的时候，才蓦地发觉了古怪！

　　但觉整个林子之中，竟是没有丝毫的生命气息。莫说根本没有什么妖兽、野兽了，就连那些密密连成一片的丛林灌木，竟似乎也都没有丝毫生灵的气息。

　　给人的感觉中，就仿佛这里所有的树丛灌木，都已经衰败而死了一般。

　　但这却只是他们的感觉而已。

　　事实上目光所及，所有的树木都在葱葱郁郁地生长着，枝繁叶茂，哪里有半点儿死树的样子？

　　那两只妖狐也都嗅到了不安的气息，一个个都开始在那里不安地躁动着。

　　嘤嘤！

　　不住发出低声的叫声。

　　一人两狐，互相对望了一眼，都从对方的眼底深处，看出了想要退缩的意思。他们倒也不是惧怕危险，只是都还另有事情在身，自然没有必要在这样的诡异地方，白白多浪费许多时间了。

　　眼神快速交流之后，他们便也很快达成了协议。所以凌萧当机立断，“此地诡异，我们速度退离这里！”

　　两只妖狐当然也没有别的异议，于是和凌萧一道，同时驾驭遁光一折，蓦地转而向上，便想向着林子的外面飞掠离开。

　　但却不料，他们刚刚一动起来，四周顿时便发生了异变！

　　周围只觉阵阵阴风袭来……

　　他们一惊，骇然扭头的时候，就见四周的无数树木，仿佛霎时间便“活”了起来，枝杈藤蔓，一时间尽数倏地伸长，向着他们锁来。

　　就宛如无数只可以灵活自如转动、密密麻麻铺天盖地而来的“手”一般，一层层地抓了下来。

　　感应中每一只“手”中所蕴藏的力量，至少都已经是金丹期的级别；而无数只聚合在一起，恐怕就连元婴期大能者，也是不敢有丝毫轻慢的。所以面对着这样恐怖的力量，凌萧和那两只妖狐，自然也更加不敢大意，一身精修的真元，瞬间爆发了出来。

　　那两只妖狐，四对八只利爪连连向着四下挥打开去，道道银光迸射出来，锋利的劲气宛转挪移之间，触碰到的树木枝杈，尽数在它们的利爪下被悄然斩断，几乎没有丝毫的抗衡之力。

　　而凌萧的应对只比它们更加有效。

　　来袭的显然是木属性、或者，是一种偏阴沉一些的木属性，但不论如何，这种性质的灵气，最畏惧的自然也是火属性灵气。而火属性真元，恰巧便也是凌萧最擅长的。

　　所以骤然遇袭，凌萧的神识驱使下，立刻迸射出了无数团火焰，熊熊灼烧着，向着四周缭绕了过去，霎时间便燃烧成了一片。

　　一人两狐的应对都是极快，而且各具特点，霎时便已经将那些枝杈组成的“手”迫退。

　　但事情的进展，当然不会如此容易便被破解——

　　就在凌萧和那两只妖狐，将丛林的第一波攻击迫退的时候，丛林的第二波攻击，却也已经再度组织起来！

　　只见之前掉落在地上的，无数枯枝、腐叶、死藤……也紧跟着“活”了起来，同样虚空幻作无数只小手的模样，指爪曲张着，向着他们抓了过来。

　　而这一次的进攻，只比先前更加琐碎和密集，只是转眼间的功夫，就见他们的眼前，已经遍布着无数惨绿色的小手，微微颤动之间，密密麻麻地连在一起，向着凌萧他们所在的方向，如同细密的雨幕一般倾泻下来。单只是看着这般景象，就已经让人头皮不由一阵阵发麻了。

　　不过这时候，凌萧他们也都没什么功夫头皮发麻了，只好再度运转真元，向着覆盖下来的无数只手拦截了过去。有了前一番的经验，此时当然如法炮制，倒也并不觉得困难。

　　很快便也拦截了下来。

　　但却不料，就在第二波攻击刚刚拦截下来，却又紧跟着爆发了第三波！

　　神识感应中，只觉虚空中无数团阴气，也悄然汇聚起来，同样凝聚成无数小手模样，向着他们抓下。

　　阴气可不比枝杈以及枯枝那般，能够用锋利的气息、或者炽热的火劲，轻而易举地破解。

　　所以凌萧他们应对起来，自然也就困难了许多。

　　凌萧还好，精纯雄厚的火属性真元爆发出去，登时便在周身布下了数层防御屏障，将自身牢牢护住。那些阴气虽然凝聚成手的模样，本质却也到底还是阴冷气劲而已，被火属性真元阻隔，一时自然也很难突破他的防线。

　　但那两只妖狐，遇到的麻烦就要大了许多。狐爪劈斩出的寒光虽然凛冽，却又哪里能够奈何得了那无形无质的阴寒气息？

　　即便被狐爪中透出的劲气切割散开，但形散气不散，反而好似将阴气手爪延长了许多一般，断断续续地遥遥拖曳着气息，向着妖狐它们就继续抓了下去。

　　而且阴气手爪是从四面八方而来，即便那些妖狐有些闪躲，又哪里有躲闪的空挡？

　　所以，它们也只有生生硬接下来了！

　　好在这两只妖兽，毕竟都是难得的异种，天赋过人。

　　因此面临如此困境，它们反而都爆发出了惊人的潜力，妖异的真元气息层层外溢开去，仗着精纯的真元力量，暂时将那些阴寒手爪隔开。

　　不过这当然不是长久之计，谁能知道这些阴气手爪究竟有多少？至少眼下看来，可是密密麻麻，无有穷尽一样。

　　如此一来，在它们一身真元消耗干净的时候，还能如何应对？

　　不过，还未等它们有个主意，凌萧已经从一旁飞掠过来，火劲覆盖过来支援它们。

　　凌萧的忽然插手，自然一来是因为他们毕竟同行了一路，多少算是有些情谊，自然是不好看着它们受困却坐视不理的。二来，也是因为唇亡齿寒的道理；它们毕竟算是同伴，帮助它们，岂非便也相当于帮助自己？

　　正是因为有这些考虑，所以凌萧才果断出手了。而有了凌萧的插手，本就实力不俗的两只妖狐，自然也很快便抓住机会，同时猛的挣扎，暂时得以脱困而出。

　　而他们一人两狐凑在一起，联手协防，自然也就将防线牢牢地组建了起来，也同样将这一波的进攻击退。

　　虽然一时脱困还有些难度，但想来自保不失应该是没问题了。

　　但还未等他们松口气，却又再生了变故！

　　只见这次，却已经波及到了整座林子，都仿佛在一刹那间，变得“活”了起来！



　　第四百四十四章 万余年前之战！

　　却说凌萧他们一人两狐，在妖兽领地的一座丛林中，却突然遭到了围攻，一时间仿佛整个林子都“活”了起来！

　　当然，这种活，并非是指他们如人一般，却是丛林动了起来。

　　而且在一连三波攻击无效之后，整个丛林仿佛猛地向内塌缩，霎时间聚合在了一起，如同一只巨大的妖兽般，将凌萧他们吞噬了进去。

　　凌萧他们骇然四顾的时候，只见四周无数的枝杈藤蔓，都开始迅速围拢起来，眨眼睛便密密麻麻地连成了一片，铺天盖地一般，几乎没有留下丝毫的逃避空挡。局势顿时变得极难应对。

　　但再难应对，此时也只有拼命了……

　　事实上，局势演变如此诡异，凌萧他们几乎都未能弄清楚发生了什么。

　　他们也只能走一步看一步，寻觅脱身离开的机会了。

　　面对着宛如整个变幻成一是巨大妖兽的古怪丛林，凌萧和那两只妖狐不敢怠慢，真元疯狂释放出去，在身侧形成一圈光晕，将不断袭扰过来的枝杈隔开；同时试图蛮横冲撞着，寻找到一条逃生的路线。

　　先前他们降落下来的时候，也曾经观望过一番，整个林子方圆怕不得有百余里之多？而从眼前的气象来看，即便变幻起来的并非全部的林子，恐怕至少也要是大半了吧？覆盖数十里的丛林，在倾刻间完全“活”了起来，宛如一只巨大妖兽，这该是何等恐怖？

　　所以凌萧他们所能做到的抵抗，与整个都变动起来的丛林，简直如同皓月与萤光的差别了。

　　试图寻觅离开道路的举动，至少眼下看起来，也完全只是无用功一样。

　　而且，情况很可能比这样还更糟糕——

　　凌萧他们只觉眼前一黑，便真如同被吞噬进去了一般。

　　被一座巨大的丛林吞噬？

　　凌萧心底顿时涌起一股极为荒谬的感觉。但事情既然已经如此真实地发生了，再觉得荒谬却也是毫无办法了。

　　他们一人两狐也都是应变极快的，所以在被吞噬进去后，立刻便收束真元护住自身。而后一个翻身，稳稳驾驭遁光停在了半空中。

　　不过游目四顾，但见四周一片黑暗，即便是以他们金丹级别的目力，也只能勉强看到一些黑漆漆的阴影；而更仔细的东西，却是一概都看不清楚了。

　　只恍惚觉得，这似乎是在一个密闭的空间中；但这个密闭的空间却是极为广阔，更是前后蔓延了不知有多长，如同一个巨大而漆黑的通道一般。空间内更是透着一股阴冷的气息，令修士在这里只觉说不出的压抑。

　　那两只妖狐更觉得不安，无奈之下，只有向凌萧这个“敌人”身旁更靠近了一些。

　　这番变故，当然也令凌萧有些措手不及。

　　不过他总归也是从一个练气期的弟子，一步一步修炼到金丹期的，中间可不知经历了多少磨难凶险。所以心性勇气，自然要比这两只小狐要胜上许多。

　　见那两只妖狐慌乱地凑过来，凌萧也不以为意，只小心观察着四周。这样的危险处境中，有这两只妖狐跟在身旁帮忙，一同联手应对，自然是要好过自己独自一人行动的。

　　从先前的情形来看，似乎自己现在，是被吞噬在了变化起来的丛林中？不过从先前那丛林的诸多古怪看，以及从现下他们被吞噬的情形看……似乎这座丛林，便是一种妖兽？只不过是变化作了丛林的模样，引得人不慎误入其中后，便将人吞噬掉？

　　如果真的如同他所猜测的这般，那事情恐怕就要麻烦多了。

　　最直接的问题便是——他们该如何脱身呢？

　　在这样一只巨大而且强横的妖兽腹内，凶险自然是不言而喻的。若是不能尽快离开，谁知道后面还会有什么凶险？

　　不过凌萧伸手在一侧的腹壁上敲敲，触手处的感觉竟好像是木质的一样，但却极为坚实。凌萧心中暗自估算下硬度，恐怕已经不输于灵器级别了。

　　这样的硬度下，恐怕想要从这两侧突破出去，当然是一件极为困难的事情。当然，凌萧身上有那道雪亮银光，所以虽然困难，他还是想试试。

　　凝聚神念，一扬手，银光蓦地从指尖迸射出去，径直斩到了一侧。

　　扑扑——

　　却只响起一阵仿佛钝器击肉的声响。

　　在凌萧的神识感知中，那道银光已经悄然穿刺进去，足有数丈之深，却依然没有触到边际。

　　而且被这么在内部狠狠刺了一击，按理来说，如果这真的是一只妖兽，怎么也该有疼痛的感觉才对吧？

　　但四周却始终安安静静的，没有丝毫的异常出现。也不知是这只妖兽太过皮粗肉厚，没有感觉到疼痛；还是体型太过庞大，即便疼痛感都要一阵子才能传递过去了……

　　不过不管怎么说，至少已经是说明了想要从这两侧离开，恐怕是不大现实的了。

　　所以凌萧也当机立断，招呼两只妖狐，“走，我们向前找路去！”

　　那两只妖狐当然没有意见，立刻从后面跟上。

　　于是一人两狐慢慢摸索着，顺着内部绵长而蜿蜒的道路，一点点地向后面找了过去。

　　……

　　他们在内部当然无法看到，就在他们眼前一黑，感觉仿佛被什么东西所吞噬的时候，外面也已经发生了巨变。

　　就见这里周遭绵延辽阔的丛林，一刹那间竟是完全向中间收束了起来。覆盖百余里的密林，竟是陡然变做了一个整体一样的存在！

　　不过，也并不如凌萧所想象的那样，是一只巨大的妖兽。反而聚合起来之后的模样，竟是一件——

　　几根枝杈编织而成的花篮模样！

　　不过一个小小的花篮，竟是能够化作覆盖百余里的丛林？

　　而且翻手收束间，竟是能将凌萧、那两只妖狐这种级别的存在，也都能完全困锁在里面？这是怎样的恐怖神通能力？

　　能够施展出这样能力的法宝，它的级别恐怕也不难想象了吧？只怕，多半便是一件仙器！而且，多半还是一件品质极为上乘的仙器，即便修士手中也很少会有的。

　　不料这里竟然也出现了一件！

　　换句话说，其实凌萧和那两只妖狐，相当于是被困在了一件仙器中。只可惜，即便如此，凌萧他们也绝对不会觉得幸运的……事实上，被困在仙器中的他们两人，只更觉得自己倒霉到家了……

　　而且，仙器中所蕴含的灵气是何等充裕？所以当从浓密的丛林，收束成花篮模样的时候，自然也有极为浓郁的灵气向外四散溢开，远近不少存在，都已经感觉到了这股气息。

　　便如从遥远的东方，直奔着这里飞遁过来的一人——

　　血狐。

　　只见他飞遁到半途，却忽然停住了遁光，面色颇有几分惊奇地，向着远处地一个方向望了过去。

　　“狐兄，发生什么事了？”紧跟着又一道遁光停在了他的身旁，开口问道。

　　却正是先前与血狐一起的，那个被称为石兄的粗衣老农。他的遁速虽然也已经极为不俗了，不过很显然，比起眼前这只血狐还是要差了许多，所以才会落在了后面。

　　血狐闭目仔细感应了一番，然后才睁开眼，满脸古怪地道：“奇怪……那个方向，竟然有仙器的气息！而且——我那两个徒儿的气息也消失了。”

　　那粗衣老农顺着他手指的方向望过去，脸色却渐渐郑重了起来，“那里……莫不恰好便是万余年前，三族交战之地？”

　　经他这么一提醒，血狐才也恍然惊醒过来。

　　脸色立刻跟着一变，“不错，若非你提醒，我都险些要忘了！”

　　所谓的万余年前，三族交战之地，其实便是涉及了人类修士、妖兽和灵族，三族分立，形成眼前这种局面的那么一段历史。

　　还远在万余年前的时候，三清灵山还远没有眼下这般的超然地位，而人类修士、妖兽和灵族，也互相杂居在一起，却因为各自习惯的种种不同、诸多利益的纠葛……而纷争不断。

　　混乱自然也就让生存在周遭的三族，都吃尽了苦头。

　　所以，在三族元婴期大能者的主导下，便有了万余年前的那番斗法。

　　地点——正是在血狐感应的那里。

　　那场斗法的结果自然不消多说了，尽管妖兽和灵族，都有各自的天赋神通，但最后的交手，却反而是人类修士笑到了最后。

　　因此，依照着之前的约定，人类修士占据了三清灵山，而妖兽和灵族，则有大部分都退出了三清灵山，一个移向更南的方向，另一个则移向东南方向……至于留在三清灵山的灵族和妖兽，也都遵守着三清灵山的规矩。

　　如此一来，倒是使得三族开始渐渐达成了一种微妙的平衡；而三清灵山这里，也开始成为了三族交易的中转场所，得益于这项便利，一日千里地发展了起来。

　　只不过，随着三族的和平日久，所以当日三族混战之地，也渐渐便已经被人遗忘了。

　　许多年岁稍小一些的修士，只怕对这些都已经极为陌生了。

　　也只有血狐、这粗衣老农，这样修炼长达千年的元婴期大能者，才会在一见到之后，便想起来……



　　第四百四十五章 再遇故人

　　万余年前的那场大战，虽然如今已经渐渐被人遗忘，但其实涉及到了三族的划分，自然不可能是一团和睦的了。

　　特别是有暴躁的妖兽大能者参与其中，就更不可能缺了火星味儿了。

　　所以，只是具后来不完全的记载，便已经有至少十数位元婴级别的大能者，以及更多数目的金丹级别修士，陨落在了这里……

　　而陨落在那里的众多修士，他们随身的各种器物，大半自然都被他们的后辈、或者旁人捡走了。但神物自诲，却也有不少法宝等等器物，都还是遗落在了附近这里。

　　而仙器级别的法宝，虽然还谈不上什么通灵，拥有类人一般的灵智，但却也已经有了几分灵性。

　　比如有些法宝能够自己凝聚起灵气，有的法宝能够自己四处游走……不一而同。

　　却说血狐和那粗衣老农两人，既然想到了此节，自然也就隐隐猜到了几分，远处那里所发生的事情。恐怕是那两只妖狐，或者还有擒住妖狐的那人……是不小心撞入了那件仙器之中，更不慎将之激活了起来！

　　一时间，血狐和那老农也是忍不住面面相觑，真不知他们这一人两狐，运气究竟是太好呢，还是太不好呢？

　　随随便便逛逛，居然就能够碰到一件仙器，这是何等难得、幸运的事情？莫说一些金丹期修士了，就即便他们这样的元婴期大能者中，恐怕也会有人，究其一生都从未见到过吧？毕竟如今已经几乎无人能够炼制仙器，自然使得仙器显得更加珍贵起来。

　　只是，他们不幸的是，却偏偏不巧又把这件仙器激活了！

　　激活的仙器，威力何等恐怖？

　　被仙器收摄进去，或许给了他们收服那件仙器的机会，但其中蕴藏的危险，却也是同样巨大……

　　就在血狐和那粗衣老农，在外面感慨着，凌萧和那两只妖狐的幸或者不幸的时候，被困在仙器中的他们一人两狐，自然完全没有这样的心情。

　　这里简直如同一座巨大的迷宫，而且地形还在不住变化着！

　　初一刻看的时候，还是一条漆黑的通道，但下一刻去看，已经变作浓密丛林的模样。

　　然而即便是密林，他们却也找不到出路所在。

　　但觉四面八方、头顶脚下，莫不是四下延伸的绵长枝杈，比之先前的时候，还要浓密了不知多少倍。

　　好在凌萧他们在这里摸索了一阵之后，也大概摸清楚了这里的状况。动用神识大致是无碍的，但一旦动用真元，便会立刻引动周遭的丛林变化起来。

　　轻者所有的枝杈、枯叶，都会变“活”起来，四下里一同向着他们围攻过来。而重者，则会如同先前一样，整个将他们吞噬进去。

　　所以无奈之下，他们也只好将一身的真元完全收敛起来，徒步前行。

　　幸好那两只妖狐本身速度就快，而凌萧的肉身力量也要胜过同阶的修士，所以他们前行的速度才不至于很慢。

　　但如此一来，却又回到了最初的问题上——

　　偌大的地方，哪里是出路呢？

　　凌萧的神识修为不俗，而两只妖狐也有着远胜常人的敏锐直觉，但在这处也不知是丛林还是妖兽的古怪地方，却都没有丝毫用处。他们一人两狐兜兜转转半天，却始终都无法找到真正的道路。

　　“嘤嘤！”

　　两只妖狐终于感觉到了不对，一个个叫起来，拽住凌萧不让他继续前进。

　　而凌萧也觉得搜寻了这么半天之后，却只好像始终都在原地打转一样，到处是浓密丛林，根本辨识不出正确方向。所以他也只有无奈停下来，苦笑道：“两位狐兄，我们可真在这里迷路了，你们若是有什么好主意，便尽管说出来吧。”

　　那两只妖狐大眼瞪小眼，却又哪里能想出什么办法？

　　凌萧见它们如此，忍不住摇摇头。

　　到底不过是两只畜生而已，毕竟还是不能真正完全像人一样啊……

　　寻常时候倒也能见智慧，但真碰到这样的局面，敏锐的直觉也没用的时候，它们却也就没什么办法了。

　　凌萧停下来，皱眉望着远处，在心里琢磨着，这里究竟是一处怎样的所在。

　　但还未等他想出个究竟，却只觉整座林子，忽然又再度卷动了起来，如同他们最初进入这座林子时候的情形一模一样！

　　凌萧不由心中一动，难道竟有旁人也闯到这里来了？

　　他的心中正转过这个念头的时候，就忽然只见身前的丛林开始乱晃起来，无数枝杈林叶都开始化作手爪模样，不过却是向着另一个方向延伸了过去。

　　这下凌萧当然能够肯定，自然是有人跟他们一般无二的倒霉了。而且后来的这些人，显然还未发现这处古怪丛林的奥秘……

　　被困在这里也不是办法，所以凌萧便也不再迟疑，立刻运转真元，便向着来人的方向摸索过去。

　　想去看看，究竟是谁也闯入了这里。

　　两只妖狐虽然不大情愿，不过无奈之下，也只好跟在凌萧身后。

　　只要他们不运转真元，四下延伸的那些枝杈，即便化作手爪的模样，却也不会影响到他们。

　　所以凌萧和两只妖狐这一路也是畅行无阻，很快便穿过密林到了另一处。

　　但见与他们相似的，被困入这里的几个人正是——藏青龙、赤虎等等几个黑沼泽中、青龙帮内的主要人物！

　　青龙帮远在黑沼泽那里，却为何会出现在这里？而且，还是一口气有足足三人过来。

　　藏青龙和赤虎自然不消多说，都是青龙帮举足轻重的人物。而另外那人凌萧虽然仍是第一次见到，但修为也在金丹后期，显然地位也绝不会太低了。

　　凌萧敏锐地注意到了这些，也立刻便想到，恐怕妖兽领地这里，真的是有什么事情发生了吧？否则青龙帮的这几个首脑人物，就算有什么事情要来妖兽领地，也不该一口气三个人都来吧？这样的三个人物，不管放在哪里，可都能掀起一番风雨了……

　　而就在凌萧暗中窥视他们的时候，那三人中为首的藏青龙，却是很敏锐地发觉了凌萧的存在，立刻把目光转了过来，扬声大喝道：“那边的那位朋友，还请施一把援手，我们青龙帮必有厚报！”

　　凌萧心中也不由暗自佩服，这藏青龙虽然人品不堪，但一身的修为却着实精湛。

　　被围攻之下，竟然还能立刻注意到自己。

　　既然被发现了，他当然也不好再藏着，便从后面跳了出来。

　　不过他也多了一个心眼，若是被藏青龙他们，看到了自己不被丛林攻击，岂非会引起他们的怀疑？

　　顺着这个思路推下去，恐怕也是很有可能推测出来，自己不被攻击的根由吧？那岂非白白便宜了他们几人？对藏青龙他们，凌萧可是没有丝毫的好感。

　　所以他心中一动，便催运血灵的力量喷薄而出，在周身缭绕了一层淡淡的血光。

　　这血灵的力量虽然在许多功用上，都很近似真元，但却毕竟不是生命，与修士的真元力量还是有着明显的差异。

　　所以血灵祭出的时候，却也没有引起那些丛林的攻击。

　　然后，凌萧便这么跳了出来。

　　“藏帮主，赤虎长老……好久不见了啊。”

　　“凌萧！”

　　“凌萧！”

　　藏青龙和赤虎一见来人竟是凌萧，眼中已经登时射出了愤怒的光芒。当时在那座火山的底部，最后的莲花状火焰，都被凌萧一个人席卷而走，占尽了便宜。此时再相见，当时吃了亏的藏青龙他们，当然不会给凌萧什么好脸色了……

　　不过愤怒的神色只维持了短短刹那，他们便立刻同时意识到了另一个问题，为何凌萧他竟然不会被这丛林攻击？难道是因为他体外笼罩的那层淡血色光罩？

　　他们都是金丹期修士，神识修为何等敏锐？只一转念间，已经捕捉到了那层淡血色光芒的大致性质——

　　阴柔的气劲，似乎颇为诡异多变，难以捉摸……

　　除此之外，好像也别无特别之处了吧？

　　难道这处古怪的丛林，恰好便被这种古怪的气息克制不成？

　　藏青龙几人都是心思极快之辈，眨眼功夫便已经想到了这点。而且这个推断当然也不是没有可能的，一来不同属性的灵气之间，本来便会有所克制；二来质性相近的灵气之间，会被误判为同伴，自然也是极可能的事情。

　　他们修炼的功法当然并非阴柔属性，但能够修炼到金丹后期，自然对于灵气的驱使和运用，都有自己的一套办法。

　　所以三人互相对望一眼，都从对方的眼底看出了暗喜的神色……这凌萧，到底还是年轻啊。殊不知道只是这么站在他们面前，可就已经泄露玄机了。

　　若是换做经验更加老道的他们，自然就绝不会犯下这种低级错误了！

　　三人当即不再迟疑，闪身躲开枝杈手爪的攻击后，各自都连忙运转真元，原本各自不同的真元劲气，便都悄然发生了转化。

　　粗粗感应之下，已经是与那血灵的力量颇为相似！虽然还略有不同，但却明显是同种质性的东西了！

　　等到真元转化完毕之后，运转在体外，三人这才狞笑着抬头望向了对面的凌萧……



　　第四百四十六章 你们中计了……

　　却说凌萧在这处古怪丛林的深处，竟然很意外地遇到了，同样误闯进来的藏青龙、赤虎等人。

　　不过，显然他们久别重逢之后的这次见面，态度绝对称不上什么友好。

　　藏青龙、赤虎他们看到凌萧不受丛林攻击，果然自以为是地进行了一番“推测”，也得出了一个颇自以为是的结论。

　　然后三人将真元转化之后，都狞笑着望向了凌萧……

　　“原来是凌道友，可真是好久不见了。只不知，道友的那些火焰，可都炼化了么？”

　　凌萧当然嗅出了他们语气中的火药味儿，事实上这也并不出乎他的预料。当时在黑沼泽中，他虎口拔牙，硬生生从藏青龙他们手中，将那些莲花状火焰全部收走……作为失利一方的藏青龙他们，再见到自己的时候，如何能够很愉快起来？

　　“呵呵，有劳诸位道友挂念了，那些火焰炼化起来，可让我修为精进很多啊！”反正也没多少好感，更不可能化敌为友，所以凌萧当然也毫不客气地继续刺激他们。

　　“你！”

　　赤虎顿时一噎。

　　藏青龙却冷冷地道：“那么如此说来，道友实在太大意了。既然知道那些火焰的珍贵，就该躲起来才是，怎么还敢如此大摇大摆地出现在这里？若是一不留神又丢了，可不知该有多难受了。”

　　“哈哈，丢了之后是什么感觉，我当然不大清楚。不过我想，藏帮主应该是已经深有体会了吧？何妨给介绍介绍？”

　　“如此不识趣，可就莫要怪我了！”

　　“请便！”

　　……

　　仇人相见，分外眼红。几人对话中的火药味儿，当然一下就浓烈了起来。

　　此时由于藏青龙他们也安静下来，虽然都运转出了真元，但也只是环绕在身子周围，并未释放出去，所以四周幻化出的手爪失去了对真元的感应，自然也都收了回去，重新变作了普通枝杈林叶的模样。

　　只是，藏青龙他们哪里知道这其中的玄机？只见到自己转化成阴柔真元后，四周威胁了他们许久的枝杈手爪，便都一个个停止了攻击，还自以为得计，自以为是自家的“算计”果然有效。眼前的这个凌萧，到底还是太年轻，所以泄露了玄机……

　　既然现在外部这些枝杈的威胁暂时被扫除了，那么，自然便应该对付这个让他们没什么好感的凌萧了。

　　所以话不投机，藏青龙他们三人互相对望一眼，便分作三处，向着凌萧的方向围拢了过来，互相呼应配合着，小心防备凌萧逃走。

　　当时在那火山腹中，他们可都是见识过凌萧的遁法神通的，可着实极为高明。

　　不过，当时行事谨慎小心的凌萧，此时却似乎“自大”了许多，在他们三人的合围下，竟然还敢大摇大摆地站在那里。

　　他哪里来的这么充足的自信？

　　黑沼泽分别之后，距离现在才不过这么短的时间，他们自然绝不相信凌萧能有多大的进步。

　　当然，不管凌萧的自信是如何来的，现在却也已经都不重要了。

　　藏青龙他们逼近过去，“还是让我教教你怎么做吧！”

　　三人同时真元爆出，向着凌萧攻去！

　　他们三人都隶属于青龙帮，一同修炼这么多年，互相之间自然也都是极为熟悉的。所以这一番出手，虽然事先并未有过商量，但却也依然极为默契。

　　从三个方向，同时爆发出了三股劲气，一同向着凌萧覆盖了过去。互相配合，几乎没有给凌萧留下丝毫躲闪的空档！

　　当然，为了避免惹来身侧那些古怪枝杈的再度攻击，所以他们这次出手，也依然都尽力转化着真元，以现在这种极为阴柔的真元气劲释放出去。这样一来，当然难免就显得僵硬了许多。不过他们是三人联手，想来就凭凌萧仅仅只是金丹中期的修为，也绝对应该招架不住才对。

　　毕竟，他们运用的固然是质性不大熟悉的真元，但凌萧岂非也是同样如此？毕竟后者修炼的，可是火属性功法！以不擅长对不擅长，他们应该胜算会大很多才对。

　　只是却不料，就在他们真元爆出的那么一刹那，周遭的无数枝杈便再度被激活起来，蓦地化作漫天手爪，向着他们的方向直抓了过来。

　　三人三个位置，却是一个都没剩的，全部都遭到了攻击！

　　而被围在中间的凌萧，却偏偏什么事都没有……

　　这是怎么回事？

　　骤遭变故，饶是藏青龙他们再心思快，此时也不由是困惑中夹杂着惊怒了……

　　而遭到了那些枝杈的逼迫，他们也只好分出精力来招架。一时间各自手忙脚乱，哪里还顾得上去对付凌萧？

　　反而是凌萧抓住机会，双足在地上一点，身子倏地飞纵了过去，方向取的却是——藏青龙、赤虎之外的那人！三人中要数他的实力最弱，凌萧首选的目标自然是他。

　　拳头扬起，狠狠一拳便直奔他砸了过去。同时拳风之中，淡淡的血色光芒环绕，却是血灵的力量。血灵的力量附加进去之后，顿时便使得凌萧的攻击中更富了几分诡异变化，也更加难以招架。

　　拳头是肉身力量，血灵也不是生命……所以两者都不会引起这古怪丛林的攻击。

　　不过这些关窍，藏青龙他们一时当然想不明白。

　　特别是凌萧故意迷惑他们，让他们思路进了岔道，当然就更难明白了。

　　只觉得好生不可思议，双方运转的，都是阴柔性质的劲气，但为何自己等人会被围攻，凌萧却能畅行无阻呢？这种差别待遇，简直令他们几欲喷血……

　　不过被正面对上的青龙帮那位长老，此时当然也顾不得喷血了，眼见凌萧气势汹汹而来，只有连忙全力招架！

　　只是，他在生平数百年的修炼历程中，最为依仗的便是自己的一身真元。此时骤然遇到危险，又不明状况，首选做出来的反应，自然便是运转自家的真元来抵挡……

　　但一旦催运起了真元，便会使得周遭枝杈的围攻更加猛烈，疾风骤雨般地宣泄下来，即便那位长老明明知道，凌萧发动的攻击同样极为凶险，却也不得不分出了一半精力，用来应对那些密密麻麻的枝杈爪手。

　　嘭！

　　凌萧狠狠一拳命中了那人的胸口，饶是凌萧没敢运转真元，这一击的力量却也绝不容小觑。

　　那人的胸口，顿时便清晰可见地向下缩了进去。

　　“咔嚓、咔嚓”的声响中，显然他胸部的肋骨已经是被折断了几根。

　　其实那位长老已经是在拼命躲闪了，但在血灵的加持下，凌萧的拳头飘忽不定，竟是令他根本没能躲开。

　　而中了一拳之后跌飞出去，凌萧的攻击还远未就此打住，身形一晃，已经是从后面再度跟了上来，飞起一脚便直奔着他的胸口位置而去。

　　这一脚中已经是蕴含了极为强横的力量，虽然并未动用真元，但凌萧从练气期开始便一直注重锤炼肉身，所以这一脚的力量，至少也已经堪比金丹初期修士的全力一击了！

　　青龙帮的那位长老，先前吃了凌萧一拳，便已经是受了伤，此时面对着凌萧飞来的更加强劲的一脚，想要招架住又哪里容易了？

　　所以他只是勉强侧了侧身子，将双手下移，然后就被凌萧的飞脚迎上。

　　嘭！

　　胸口处再遭一脚命中，那人登时倒飞着跌滚了出去，连续几个翻滚直撞入了丛林深处。

　　更糟糕的是，他不明状况，还在强行催运真元，自然就更激得四周的藤蔓枝叶，都不住向着他所在的方向缠绕过来，将他牢牢锁住！

　　更加诡异的现象是，同样站在枝杈中间的凌萧，却没有丝毫的事情。那些枝杈化作的手爪游走到凌萧身旁的时候，也会乖乖地避开，从另一侧绕过去，向着后面的青龙帮那位长老缠去。

　　连番的变化、加上这种差别待遇，自然让一旁的藏青龙和赤虎，两人早已经目瞪口呆了……

　　凌萧的实力是一方面——明明能够感觉到他并未动用真元，但却能爆发出如此强横的力量，足以想见他肉身的力量该是如何强横了。而另一方面，便是更让他们吐血的事情了：为何这古怪丛林就是不攻击凌萧，任他在这里行动自如？

　　等等……

　　不动用真元？

　　这个凌萧，为何会不运转真元？藏青龙也是心思极快之辈，已经立刻从凌萧的这么一刹那的异常中，敏锐地发现了关键地方所在。然后他稍加思索，便醒悟了过来——

　　“那贼厮使诈！这里是不能动用真元，而并非畏惧阴柔性质的真元！”醒悟过来之后，藏青龙便也连忙断然喝道。

　　藏青龙心思极快，赤虎两人也只不过是稍差他一些而已。

　　再加上藏青龙的提醒，自然也紧跟着明白过来。

　　不过赤虎倒也罢了，连忙收敛真元后，便也躲开了这古怪丛林的攻击。

　　但是，另外那人却没有这等好运了！

　　早在藏青龙喊出口的时候，凌萧已经直奔着他再度飞扑了过来，拳头扬起，第三拳再度狠狠砸下！



　　第四百四十七章 连废两人！

　　嘭！

　　咔嚓——

　　凌萧又一记重拳命中在了青龙帮那位长老的胸口，后者惨哼一声，便已经身不由己地向着后面跌飞出去。

　　那人的胸口位置，已经是清晰可见的塌陷了下去；歪着头躺在那里一动不动。稍稍感知一番便会发现，他的一身真元修为，此时也已经尽数被废了！

　　毕竟凌萧的肉身力量本就强横，而青龙帮的那位长老，在无数枝杈化作的小手干扰下，十成的功夫倒是有七成都无法发挥出来，所以被凌萧连续三记攻击打在胸口后，自然也就不支倒下了。

　　这时候，藏青龙的大喝声虽然也传了过来，但已经是无济于事了。

　　凌萧一招得手，立刻闪身向后急退。

　　而青龙帮的那位长老，虽然此时也不敢再运转真元，倒也没有其余枝杈干扰。

　　但是修为被废后，他又不以肉身力量为长，便也只比普通人稍强一些了。再加上身受重伤，躺在那里几乎动弹一下都会疼痛难忍……

　　赤虎还有些不忍心，连忙过去想要扶起他，但藏青龙却忽然在一旁疾声喝道：“先斩杀了凌萧！”

　　在藏青龙积威之下，赤虎听了不由微微迟疑，向着青龙帮那位长老的方向望了一眼。但到底还是不敢忤逆藏青龙的意思，所以一咬牙，丢下那人在那里不顾，折回身来，与藏青龙一左一右的，向着凌萧所在的方向围拢了过来，杀意隐隐透出……

　　他们两人中，赤虎是修炼多年的金丹后期修士，实力不俗；藏青龙更是金丹顶峰，只差半步便能够破丹成婴的修士，实力自然更强……这两人的联手之下，哪怕单单只是流露出的气势，已经是给人以莫大压力了。

　　更何况，虽然在这古怪的地方，他们也不敢动用真元，但修炼到他们这一步，即便不动用真元，又岂会一点对敌的办法都没有？

　　旁的莫说，单只是他们手中的几件灵器，即便不动用真元加成，但仅仅只是灵器原本的威力，可也已经不可小视了。特别是在如今，众人真元都受到限制的情形下……

　　而以青龙帮的身家，以及他们两人的地位，手中的灵器自然是不缺的。

　　所以几人一扬手间，便有足足七八件灵器，向着凌萧飞了过去。而且看那些灵器的品质，恐怕至少都是上品，甚至有几件更是极品灵器！

　　刀、枪、剑、戟……诸般灵器一同向着凌萧砸下来。

　　虽然因为窥破了这处丛林的奥秘，他们都不敢附着上真元，所以灵器的威力，势必会受到一些影响。

　　但单件灵器的威力有所减弱，七八件联合在一起的时候，却也绝对不容小觑了！

　　灵器呼啸着从密林中穿过，一起透出的威压，甚至恐怕都足以让不少金丹期修士，都受到这股威压的压迫了……

　　凌萧当然也能清晰地感觉到。

　　他也不由暗叹，这藏青龙也着实是个厉害人物。

　　好在虽然被他们这么快便窥破了玄机，但凌萧毕竟已经先废掉了一人；再加上自己的多种斗法手段，也未必便一定会输给他们两人。

　　眼见着七八件灵器向着他飞来，凌萧一拍储物袋，顿时也从中连续飞出了几件灵器——

　　环、尺、鞭、鼎。

　　他也同样不敢运转真元，只能凭借着灵器本身的威力对敌。

　　诸般灵器虚空相撞……

　　显然凌萧手中的这些灵器，到底还不能跟藏青龙、赤虎他们祭出的几件相比，威力还是要逊色一些。

　　但好在凌萧也还另有手段，神识牵引，十指之间顿时射出了无数道细密的淡血色丝线，正是凌萧体内那血灵的力量！

　　以如今血灵的品质，也大约只相当于极品灵器的级别；但血灵的质性诡异，外加上伸缩变化的特性，所以往往能够做到以弱胜强。

　　这样一来，暂时便形成了一种均势，但见漫天光华闪烁，一时却是难分胜负。

　　不过，凌萧却只脚步微顿后，便向着赤虎扑去。

　　若论起神识修为、真元力量，凌萧比藏青龙、赤虎他们或许还有差距，但单纯比较肉身力量的话，凌萧却有信心能胜过他们。所以在这古怪的丛林中，其实是对凌萧比较有利的战斗环境！

　　既然如此，凌萧当然不肯放过眼下的良机，连忙已经趁着赤虎应变不及的时候，向着他扑过去。而凌萧之所以先选择赤虎，自然也是因为后者的实力明显要弱于藏青龙了。能再多解决掉一个赤虎，只剩下藏青龙一人的时候，自然也就要容易对付许多了。

　　先前青龙帮那位长老，被生生废掉修为的场面，是赤虎所亲眼目睹了的。此时眼见凌萧再度向着他扑来，又不敢动用最依仗的真元，赤虎当然心中陡然就悬了起来。

　　不敢怠慢，连忙一拍身侧，再度飞出几件灵器环绕在周身；不过这些品质明显就要差了一些，大都不过是下品、中品而已。

　　但只要能稍稍阻拦凌萧片刻，藏青龙便会从另一侧过来，到时候两人联手，凌萧自然只能无功而返。

　　这点凌萧清楚，赤虎也清楚……

　　所以胜负的关节点，也许便在这短短的刹那功夫。

　　凌萧目光不由微微一凝，却是没有丝毫停顿，硬生生地向着飞舞的灵器中撞了进去！

　　砰！砰！砰！

　　几件灵器飞旋着砸在凌萧的身上，被凌萧的肉身力量逐一弹开！

　　赤虎眼珠子都快瞪出来了，虽然这些灵器，没有他的真元加持，威力自然无法完全地发挥出来。但凌萧岂非也同样无法运转真元？所以凌萧也只能凭着自己的肉身力量，来抵抗赤虎的灵器攻击的。只是却不想，凌萧的肉身力量，竟然如此强横？

　　这番变故，却大大出乎赤虎的预料。而凌萧已经强行从几件灵器的防线中穿过，直扑到了赤虎的眼前，左手扬起，狠狠一拳砸了下去！

　　嘭！

　　胸口中拳，赤虎也被震得连连后退。

　　他的肉身力量，虽然比先前那人要强一些，却也到底比不得凌萧这样，一直注重锤炼的力量。

　　而凌萧一招得势，自然不会坐失良机，所以立刻闪身紧追过去，想要连续进攻。

　　赤虎的脸色不由再变，先前那人，可也就是这么被废的……只是这时候，被击飞开去的他，一时间却是无力招架。

　　目光不由下意识地瞥向一旁的藏青龙，后者，会不会来救援他呢？

　　虽然赤虎他自己，也算是鞍前马后，为青龙帮的崛起和发展，立下了汗马功劳。但以藏青龙的枭雄性子，赤虎却也依然没有丝毫把握。

　　旁的莫说，先前的那位青龙帮长老，立下的功劳又哪里少了半分？但看看藏青龙，可是个什么态度？

　　……

　　凌萧也摸不准藏青龙是如何想的，但他自然不能不防，所以虽然向着赤虎急扑过去，却也依然还分出部分注意力，便在身后的藏青龙身上，他会如何做呢？

　　但直到凌萧的身形，将将便要扑到赤虎身前的时候，才只见藏青龙的眉心中，忽然迸射出了两道青色的龙影，直奔凌萧而去。

　　神识攻击！

　　在这古怪丛林中，虽然运转真元后，会惹来枝杈的围攻，但催运神识却不会！

　　凌萧心底不由叹口气，知道已经错失最佳机会了。

　　这藏青龙心机也果然了得，才这么短短的片刻功夫，便已经完全发觉了这处古怪丛林的秘密。

　　虽然心中颇有不甘，但无奈之下，凌萧也只好收住势子，回身抵挡。悄然运转真元，就见无数光束从他眉心绽出，虚空互相锁缚，密连成网，向着藏青龙祭出的龙影迎上。

　　嗡——

　　若是之前在黑沼泽中，神识斗法，凌萧却也绝非藏青龙的对手。

　　但在御灵宫之中的连番奇遇，使得凌萧对于神识的运用大胜从前，所以此时对上藏青龙，竟也已经丝毫不落下风。

　　虚空之中，光束和青色龙影相撞之后，双双湮灭，竟是平分秋色的局面。

　　凌萧的神识修为，固然令藏青龙、赤虎都是大为意外。

　　但趁着这么片刻的空挡，赤虎也已经一个翻身，连忙躲开了凌萧的攻击范围。凌萧再想斩杀赤虎，却也绝不会那么容易了。

　　凌萧不由叹气，心中已经有些萌生了退意。他虽然还有些后备的手段，但未能一举斩杀了赤虎，使得对方两人得以联起手来；比拼肉身或许还不怕，但要祭出神识交手呢？他可万难以一敌二。

　　但就在他心生退意的时候，却不料再生变故——赤虎退下的方向，后面浓密的丛林中，竟是蓦地扑出了两只妖狐！一左一右地直奔着赤虎撕咬过去！

　　妖狐！

　　这两只妖狐，自然正是被凌萧擒下的那两只。

　　它们每只的实力，都在金丹后期，而且肉身的力量、速度都极为不弱。联手偷袭赤虎，后者如何招架？

　　所以赤虎的背心处，已经连续被几道狐爪抓入，伤痕直透筋骨。

　　而其实这还是赤虎他见机足够快，连忙又向着一旁滚开闪避的结果！

　　只是——

　　有两只妖狐的突然出现后，赤虎的位置已经被逼近了凌萧许多；凌萧如何会放过这样的机会？

　　已经再度扑身过去！



　　第四百四十八章 离体灵识，土遁神通

　　噗！

　　赤虎在凌萧的攻击下，喷出一口鲜血之后，身子无力地滚向了一边。

　　显然他的修为也已经被废了！

　　短短片刻的功夫，藏青龙他们这边，已经由最初的三人，变成了如今只剩藏青龙一人还存着战斗力……

　　藏青龙向着赤虎他们两人望望，脸上所蕴藏的怒色之下，却是掩不住的震惊。

　　太令人意外了！

　　虽然今次的一番战斗，有着多种有利于凌萧的因素。甚至藏青龙随便想想，都能为自己的失利找出许多理由来——

　　比如……凌萧先来到这里，比他们更清楚状况；他们先中了凌萧的算计，所以才会步步狼狈；这里无法动用真元，偏偏这个凌萧却恰好肉身力量强横……等等等等，轻而易举便能找出许多理由。

　　但是，再多的理由和借口，却也无法否认，相比于上次见面的时候，凌萧已经有了惊人的进步！藏青龙感觉得极为清楚，虽然凌萧此时的修为，仍只在金丹中期，但论起真正的实力，恐怕不少金丹后期修士，都绝非凌萧的对手了！尤其是神识修为！

　　这才短短的多长时间？凌萧竟然能有了这样的进步……这也太匪夷所思了一些吧？

　　当然，再匪夷所思，其实比之藏青龙，凌萧还是有明显差距的。

　　只是，在双方都不能动用真元的情形下，实力上的差距却已经被缩小了许多；再加上对方有那两只，实力至少也在金丹后期的妖狐辅助，恐怕谁的胜算更大，可着实难料了。

　　所以这些算计在心头迅速划过之后，藏青龙已经立刻便萌生了退意——还是退吧，可莫要一个不慎，让自己交代在这里……

　　他也是极为果决之辈，既然这么决定了，便立刻一个折身，飞掠向软倒在一旁的赤虎，一把抓起他来，然后就丝毫不停地向着丛林中飞窜过去。

　　以藏青龙金丹顶峰的实力，即便不以肉身为长，却也绝不会太弱的。

　　而先前凌萧和那两只妖狐为了对付赤虎，自然难免对藏青龙就放松了许多，所以已经被后者穿身而过。

　　凌萧他们一人两狐，连忙飞身想去阻拦，却是已经慢了一步！

　　赤虎见藏青龙撤离之前，居然还把他也一同带上，心头一松的时候，顿时更多了几分感激。见藏青龙就要转身离去，连忙提醒他道：“帮主，还有青虎长老！”青虎长老，自然便是剩下的那位青龙帮长老了。

　　但却不料，藏青龙竟只是向着青虎的方向瞥一眼，脚步却丝毫不停，只口中冷冷说道：“来不及了。”

　　身形已经直奔着外面而去。

　　“可是——”赤虎还有些不忍，想要说什么。

　　藏青龙目光一沉，“莫要多说了。”

　　触及他冰冷的目光，赤虎先前的些许感动早已经消失的无影无踪，只在心头深处，更涌起一股莫名的战栗。当即便闭上嘴，哪里敢再多说半个字？

　　任由藏青龙携带着，向着丛林的更深处钻去。至于身后的青虎长老，只能留他在那里自生自灭了……

　　其实赤虎心中也明白，以他们现在功力被废，在这丛林之中已经基本纯粹是个累赘了。而且，恐怕就算安全回到宗门，想要再恢复以往的实力，至少也需要藏青龙这个级数的修士，大耗真元和精力，来为他们治疗伤势，或许才有完全恢复的可能。

　　但遍数他们青龙帮，最多也只能找出藏青龙一人；藏青龙身为一帮之主，肯不肯大耗真元，来为他们疗伤？就算藏青龙肯出手，他们是否又真的能够痊愈？恐怕这所有一切，都是很难说的事情。

　　所以这样的情形下，藏青龙不想携带上青虎，自然也是完全可以理解的。

　　只是，他和青虎两人，毕竟也算是为青龙帮立下不少功劳吧？更是一同修炼多年的同门修士，互相之间，难道没有丝毫的感情么？

　　不过这些话，他也只敢在心底想想，却是万万不敢说出口的……

　　目睹着藏青龙竟然果决地抛下青虎，只带着赤虎离开，凌萧错愕之余，也不由对他更为不耻。

　　不过，再不耻他的心性，却也无法否认，这藏青龙的一身修为着实精湛。

　　即便不动用任何真元，还多带着一人，他的速度竟也是极快，转眼功夫便已经没入了丛林深处。凌萧他们一人两狐试着追了一番，却没过几时，便被后者在连续折身变向中，彻底摆脱掉了。

　　而这处丛林中处处古怪，寻常的丛林追击的种种技巧，在这里几乎都没有半点儿用处。至于神识搜索？藏青龙神识修为也丝毫不差于凌萧，自然也是行不通的。

　　所以凌萧他们略略再追了片刻之后，便只好无奈放弃了。

　　虽然被藏青龙逃走有些可惜，但此番能废掉青龙帮的两位长老、又成功逼退藏青龙，已经是极为不错的战果了。

　　只是，就在凌萧他们刚刚缓口气，准备继续寻觅出去的道路的时候，整座丛林，竟然再度晃动起来！

　　不过，这次凌萧他们有所准备，连忙挥手掷出法宝护住身子，虽然因为无法动用真元，而使得整个身子也不住随着丛林颤动，但总算是不至于如之前那般狼狈了。而借着这个机会，凌萧也展开神识，向着整个丛林中延伸出去，想一窥这里的究竟。

　　如此一来，果然有所发现——

　　原来，他们之前所感觉的，整个丛林宛如化作一个巨大、绵长、黑暗的通道，并非地形发生了什么大的变化，而只是那无数的丛林树木，在极短的时间内疯狂生长，比之先前倍增了许多。

　　因此而瞬间塞满了周遭的空挡，只留下如同凌萧他们感觉那样的黑暗通道！说到底，仍是一种涉及空间大神通的手段。

　　不过明白这些，也只令凌萧他们更加疑惑和震惊：这里究竟是怎样的一个地方？

　　……

　　将视野从这里拉出来一些，或许事情会更清晰一些。

　　将时间稍稍提前少许。

　　却说凌萧他们，就在这古怪丛林中，与藏青龙三人发生冲突的时候，血狐和那粗衣老农，也终于赶到了、他们之前感知中有仙器气息的地方。

　　两人驾驭遁光，虚浮在半空中，向着下方绵延的山林之中望去，但见到处郁郁葱葱，一时却看不出什么。

　　“咦？这仙器竟然藏得如此之深？”

　　“若非如此，它也不会能留在这里万余年，而从未曾被人发现了。”

　　血狐一面随口说着，一面运转神识，在身下绵延不知多远的山林中搜索着。他对自己的感知很有信心，那件仙器必然还在这个地方！自己已经到了这里，它是绝对逃不掉的。

　　血狐的周身青光盈盈，若是仔细感知，会骇然只觉得，眼前的这个血狐，竟好似失去了所有生命气息一般！

　　粗衣老农对血狐非常熟悉，自然见怪不怪了。

　　他知道这是血狐的一种搜魂秘术，神魂已经离体，所以才会给人如此异常的感觉而已。

　　而且粗衣老农也清楚，论起这种搜索的神通手段来，自己比这血狐还是要差了不少。所以便也干脆任血狐施展，自己只守在一旁。

　　身下绵延的山脉丛林之间，好似大都一模一样似的。但在粗衣老农这等级数的大能者眼中，每一处的灵气分布的细微差别，却都是清晰可见；而在血狐这样施展秘术的搜索下，恐怕每一处的生命气息、生机状况……都已经历历在目了吧？

　　即便那是件仙器，但想逃过他们的搜索，也是不大容易的事情。

　　忽然，血狐双眼猛地睁开，扭头向着一个方向望过去，口中低喝道：“在那里，莫让它逃了！”

　　言罢，身形已经倏地化作一道青色狐影，只扑窜了过去。

　　狐身只有数尺长，但从半空中，那么好似轻轻一扑，却已经倏地出现在了千余里外！

　　粗衣老农跟血狐何等熟悉？

　　早在血狐刚刚开口、尚未吐出言辞的刹那，他已经敏锐地捕捉到了血狐的意思，然后向着那个方向虚虚踩出一步——

　　但见一股土黄色的光晕环绕之下，他的身形已经骤然自原地消失！下一次再见到他的身形的时候，已经同样是在千余里外，一座错乱分布的乱石中间。

　　若是识货的人在这里，恐怕会立刻惊得跳起来，这种手段，分明已经涉及了莫大的遁法神通，土遁术！

　　这两人的莫测手段，果然令人骇然。

　　当然，这粗衣老农的手段虽然看起来更惊人一些，但若论起真正的速度来，却反而是血狐的虚虚一扑，更加迅疾一些。两人几乎同时动作，但血狐却要比那粗衣老农，要更早出现在那里一些。

　　更早的这一些虽然看似只是很短的刹那功夫，甚至未必有那么一眨眼的时间；只是在他们这种级别的大能者眼中，已经是不小的差距了。

　　而随着他们两人的同时飞掠过去，也都扬起手来，施展遁法各自神通手段，向着身前的那片丛林中抓去。

　　这片看起来只是普通丛林的地方，在血狐、粗衣老农的一抓去，也顿时起了变化！



　　第四百四十九章 地底仙剑

　　血狐探爪伸出，轻飘飘地向着那片丛林抓去。

　　“好！”

　　那粗衣老农却是叫好一声，同时跟着掠出，遥遥一记开山手印，从另一个角度拍了下去。

　　他的这一记手印势大力沉，裹携着一股土黄色的光芒笼罩了过去，呼啸的劲风之强，简直让人有种，整片天地都被覆盖了进去一般的感觉。

　　只是他的这一招固然已经是极为凛冽，但给人的感觉中，似乎反而不如血狐那轻飘飘的一爪更具威胁。

　　不过无论如何，这两人的联手，恐怕寻常元婴期大能者也无从抵御了，何况眼下这件无主的仙器？所以不论血狐还是那粗衣老农，都已经开始觉得势在必得了。

　　只是却不曾想，就在此时，那片丛林竟然急速收缩起来，倏地变作一个花篮模样，微微一旋，光华环绕之下，竟是从两人的围攻下成功逃脱！滴溜溜地旋转着，径直向着远方飞快地逃逸而去。

　　血狐和那粗衣老农，不意这件花篮状仙器竟然如此“机灵”，竟是能从他两人——呃，一人一狐的联手下逃走。所以他们脸上都不由微微错愕。

　　但也只是略略有些错愕而已，能修炼到他们这一步的，无不是心性坚韧之辈。当然不会轻言放弃。更何况，先前的感知中，血狐的那一对徒儿的失踪，也很可能与这件仙器脱不了联系。所以他两人，自然就更不能坐视这花篮，从他们两人的手中给从容溜走的。

　　“追！”

　　血狐断喝一声，已经率先化作一道狐影，向着那花篮飞遁的方向扑去。

　　粗衣老农跟他相交莫逆，自然知道血狐绝不会放弃。

　　所以早在血狐喊出口之前，便已经全力运转了真元，紧紧跟着那花篮仙器追去。

　　而这片刻功夫，他也已经定下了追击的计划，所以口中几乎是立刻跟着血狐喝道：“你逼住它的逃逸方向，我从前面拦截！”

　　“好！”

　　血狐答应的这一声传来的时候，它的身形早已经再度飞扑出了老远，只有一道虚影残留在那里。

　　其实，那件花篮仙器的飞遁速度极快，便是血狐和粗衣老农，这么飞快地一应一答的时候，那花篮已经几个闪没，出现在了数百里之外的地方。

　　以这样的遁速而言，恐怕即便是金丹顶峰的大修士，也是绝对跟不上的。只是不巧的是，眼下这花篮仙器所面对的，却偏偏是两个元婴级别的大能者。饶是他们并不算是特别精擅遁法，但紧追过来的时候，也绝非它这么一件无主的仙器，便能够轻易摆脱得掉的。至少这花篮不能！

　　所以须臾功夫之后，遁速更快的血狐，已经出现在了那花篮的上方。

　　当然，这时候他们距离原来的位置，至少也在千余里外了……

　　血狐探手再度一爪抓出，爪影重叠，一时间竟好似有无数狐爪拍下一般，密密麻麻地将周遭尽数覆盖了进去。

　　那花篮仙器虽然灵动，但面对着这般威力的一爪，却也没有丝毫迂回躲闪的空档，更无法如先前那般，从劲气的缝隙间穿过了。所以这花篮被狐爪中透出的劲气逼得微微一滞，然后便一折，向着另一个方向而去。

　　只是它刚刚飞出，躲开了血狐的这一爪，却忽然感觉到，竟还另有一个气息埋伏在那里，待它飞掠过来的时候，气息猛的爆起，向着它抓来，正是那粗衣老农！

　　这花篮到底是死物，血狐和那粗衣老农临时定下的计划虽然粗浅，却也绝非这花篮所能够“明白”的，所以还是一头直撞了进来。

　　如此一来，前有粗衣老农阻挡，后有血狐拦截，这花篮已经进退两难！

　　只是，面对这种局面，那花篮竟是蓦地向下一沉——

　　好似瞬息间便缩小了很多，倏地直奔着下方的地面下钻去。这花篮的大小原本还是极大的，远不足以潜入地下，只是也不知用了什么神通手段，竟然飞旋着直接穿透了进去。

　　“咦？”

　　血狐和那粗衣老农也都不由惊奇一声，这花篮倒有几分手段。

　　不过粗衣老农跟着笑道：“想跑？哪有那么容易？”

　　周身土黄色的光芒闪过，他也跟着施展开遁法，紧随着没入了地下。不过，那花篮涉及的是空间的神通变化，粗衣老农依仗的，却是化身入土中的遁法神通。虽然都是极为玄妙，但到底还是有些不同。

　　血狐却没有这般手段了，只从地面上紧追着过去。狐影闪烁之间，却也始终不曾被那花篮和粗衣老农甩开。

　　晃眼之间，花篮、粗衣老农、血狐，已经悄然飞掠出了老远。这花篮固然仗着空间的神通变化，一时没有被血狐他们追上，但想将他们抛下，却显然也是不可能的。

　　不过，随着他们越奔越远，血狐却忽然敏锐地察觉到了一些异样——

　　“小心，这里有古怪！”

　　“我知道。”粗衣老农在下面回应一声。

　　这里的古怪他们当然都能清晰感觉到，放眼望去，四周是一处沼泽地带，到处是浅的水滩和泥泞的地面，间或有几声不知名野兽的低鸣，凭添了几分凄凉。

　　而除此之外，更关键的是，刚刚一进入这里之后，血狐和粗衣老农却都只觉得，地下深处，好似还藏着另外一股更加强横的气息，即便以他们此时的修为，仍然不由只觉得一阵心悸。

　　所以两人都不敢大意，倍加小心了许多。

　　只是不曾想，那花篮不独速度不减，反而加速向着下方潜去。

　　那粗衣老农的遁光微停，然后便也一咬牙，从后面紧随了过去。毕竟事涉血狐的那对徒儿，却是不能不管的。

　　血狐跟在地表上，见状也忍不住低声再次道：“石兄小心。”

　　“我明白。”

　　说话的这么短短功夫，那花篮便已经向下潜了老远。粗衣老农紧随在后面。

　　外面的血狐虽然无法跟下去，但在神识的感知中，对下面的情况也是能够清晰察觉的。只觉得粗衣老农和那花篮，距离地下深处的那个强大气息，已经越来越近了……

　　他的手心里也不由暗自捏了一把汗。

　　终于，花篮率先闯入了那个气息的范围之中，然后就只觉一股沛然的气息，蓦地从中爆发了出来，劲气汹涌地四下肆虐开去。

　　饶是粗衣老农早有预料，此时也只觉劲气笼罩之下，自己几乎寸步难行，更莫提追上那花篮了。

　　只能勉强运转真元护住自身，稍稍避让锋芒。

　　而这股劲气的狂卷之下，那花篮也被吹拂地向着一旁卷荡开去。

　　再下面，藏着的那样东西，也终于露出了本来面目——

　　只听一阵轰隆的声响中，地下开始悄然龟裂起几道深深的纹缝，四下绵延扩张开去的时候，那股强横的气息也蓦地透出了地表！然后，从裂开的地缝望下去，却能见到深深的地下，正倒竖着一口长剑，剑尖向天，剑意冲天而起！

　　只是无主深埋在地下之物、只是被闯入了它的领地内，便顿时激起了它如此犀利、凛冽、霸道的反应，如此品质和力量，该是何等的恐怖？恐怕，至少也是件更胜那花篮仙器的法宝吧？

　　不过，这种级别的法宝，不论血狐还是这粗衣老农都十分明白，恐怕已经有了几分灵性，已经不是他们所能轻易收服的了。

　　要收服这种级别的法宝，一则要靠机缘，法宝自行认主；二则便是要靠更高一层次的力量，来强行压制了。

　　而显然这两种方法，此时都是不大适合的。

　　眼见着那口剑锋，因着旁的气息的硬闯进来，而陡然迸发出来，剑光一转，直奔着粗衣老农斩去。

　　粗衣老农开始还有些不大放在心上，毕竟只是无主的法宝，又能有多强横？

　　但却不料，远在地表的血狐却忽然急喝一声，“危险，速退！”

　　他们相距虽然极远，又隔着厚厚的岩层，但以他们的大神通手段，自然能够做到如同面对面一般的交流。

　　血狐的声音传来，那粗衣老农不由愕然，不过他虽然有些不大清楚状况，但平素对血狐却是极为信服的，所以立刻身子一折，便想向外逃逸。

　　而就在此时，那道剑锋已经径直从地底泥土之间划过，直奔着粗衣老农斩下！锋芒所经之处，厚实的泥土层也被生生斩开一道裂缝，直逼粗衣老农所在的位置！

　　劲气笼罩之下，粗衣老农也终于察觉到了其中所蕴藏的恐怖力量。

　　心头一颤，心知这是他生死存亡的时刻了！

　　当然不敢再有丝毫大意，真元倏地运转到极致，土黄色的真元激荡在体外，发出一阵阵“滋滋”的声响。

　　不过饶是如此，其实对于能否接下这道剑锋的凛冽一击，却也是完全没有把握的。

　　不过幸好在这时候，忽然一道半透明的青色妖狐光影，悄然出现在了他的身前，在他之前先迎上了那道剑锋。粗衣老农不由心中一暖，知道是血狐见自己危险，所以倾力释放出神魂来救援。

　　嗡……

　　嗡然的声响中，血狐分出的神魂力量，在那道剑锋的一斩下碎开。

　　而那道剑锋不停，已经继续向着那粗衣老农斩去！



　　第四百五十章 捉拿仙器

　　血狐精修神魂，此时虽然事发仓促，未能尽了全力，但这一击中所蕴藏的力量，也已经绝对不容小觑了。

　　虚空化作的狐影，已经至少有那么七八分清晰可见了。

　　至少那粗衣老农自付，自己面对着这样一击，也只有小心应对，徐徐化解。

　　但这样的一击，却竟也被那道剑锋一斩而碎，便足以想见，那道剑锋中所蕴藏的力量，该是何等恐怖了。也能想见，这口剑形法宝的品质了……

　　闲话休提，却说那道剑锋，一击斩碎血狐遥遥祭出的神魂后，血狐忍不住便是浑身一颤，显然已经是受了重创，恐怕短时间内，已经无法再前去支援那粗衣老农了。

　　而那道剑锋当然不会就此打住，只在虚空中微微一滞之后，便继续追着那粗衣老农斩了下来。其中所蕴含的力量，依然极为恐怖。不过却毕竟被血狐阻了一阻，所以便也就给粗衣老农留出了时间。

　　粗衣老农一面向后急退，一面已经准备着全力招架。

　　嗤嗤——

　　剑锋凌空斩到了粗衣老农身上！

　　凛冽的劲气瞬间透下，那粗衣老农只觉自己多年苦修的真元，在这剑锋之下竟是不能丝毫抵挡。剑锋所及之处，仿佛所有的一切东西，都会被它瞬间斩成粉碎一般。

　　四周厚实的土层，被这道剑锋的余波所殃及，顿时悄然化作靡末，留下了一条深邃而悠长的通道。

　　至于它正面所对准的那粗衣老农，所面临的压力，当然只会更大！

　　剑光瞬间划亮了他的脸颊……

　　无声无息的透过，那粗衣老农的身子，也仿佛纸屑枯枝一般，几乎没能丝毫抵挡的，便开始向着四下里龟裂开来。

　　“石兄！”

　　在地表上方，遥遥感知到这一幕的血狐，也是忍不住惊呼出声。难道那粗衣老农，竟这么被一剑斩杀了？

　　不过惊呼之后，血狐自己却也隐隐觉得有些古怪。以这粗衣老农的实力，绝不至于如此不堪一击才对吧？只是当一个人被这样四分五裂之后，即便他有再大的神通手段，也绝无生存的道理了才对啊……至少在元婴期阶段，绝大多数大能者都是如此。

　　不过，就在血狐心中惊疑不定的时候，却忽然感知到，被粉碎开的那粗衣老农的“尸体”，竟是悄然发生了一些古怪的变化——所有的肤质，仿佛突然都变作了石质；或者更准确的，便是七八块石头，蓦地四下分开！

　　石头？

　　分身！

　　血狐先是一怔之后，才紧跟着醒悟过来——这却是自己那多年老友，仗着分身手段，取巧躲过了那剑锋的一击吧？

　　那粗衣老农，被称为顽石老人，自然不是毫无原因的。他早年时候，曾经侥幸炼化了一种分身：千山奇石。而如今这道分身，都也已经有了元婴中期的力量。

　　想必方才的那一刹那，便是他借助分身的力量，代替自己本身，承受了那道剑锋的凛冽一击。

　　所以虽然看起来严重，其实也只是让分身受了重创而已。日后闲暇下来，自然大可以重新慢慢淬炼，不难恢复这分身的真正力量。

　　能活命便已经是很幸运了。

　　而用分身接下这道剑锋的时候，那粗衣老农，顽石老人，早已经施展土遁术，遁入土中远远逃逸开了。

　　那道剑锋到底只是无主之物，所以一击斩碎了顽石老人的分身之后，只在那里微微一停，失去了对顽石老人的感知，便徐徐收敛了锋芒，重新收了回去。再次潜伏在地下，慢慢温养着，等待着出世的机缘去了。这种级数的法宝，一旦真正出世，恐怕必会掀起一番风雨！

　　而那件花篮仙器，早已经在这剑锋斩出的时候，便向着地底更深的地方潜遁离去，转眼便遁出了不知多远，不见了踪影。

　　至于血狐和顽石老人，经历方才的惊险一幕，一时哪儿还顾得上那花篮仙器？

　　所以此时自然也已经失去了它的踪迹……

　　……

　　却说那花篮仙器，向着地底迅速潜去的时候，转眼便遁出千余里。

　　他们本来的位置，距离三清灵山，便已经有万余里之遥了。而在血狐、顽石老人两人的追击下，又向南飞遁出了老远，再加上此时的逃遁……其实论起所处的范围来，已经是极为靠近了兽头山的领域。

　　凌萧一心想要找寻到这里来，却不知被这花篮带着，已经机缘巧合到这里了。不过当然，被困在花篮中的他，此时恐怕也顾不得这个了吧？

　　而花篮逃离了血狐和顽石老人的追击之后，便掠出了地面，想要重新化作丛林。但却不巧，正好碰到了两人——

　　清微子和清饮子！

　　却说清微子和清饮子他们两人，虽然遇到了不少麻烦，特别是清饮子腹中的胎儿，使得她行动之间多有不便。但因心念着治疗暗伤，所以他们还是坚持了下来。

　　而他们也要比凌萧他们一人两狐，要幸运多了，没有遇到那花篮仙器似的麻烦，所以一路慢慢摸索着，便赶到了兽头山这里。

　　兽头山这里的妖兽分布，相对已经要密集了许多。而清微子、清饮子他们两人，目的不过是搜寻一些生灵之气充裕之物，好治疗清饮子早年修炼所受的暗伤。所以他们自然不想与这些妖兽多打交道，只寻觅一些荒僻的小路行走，尽量避开那些妖兽。

　　但却不想，一直都还算顺利的他们，却在渐渐深入兽头山的时候，忽然感觉四周一阵晃动，然后骇然抬头，竟见有一只花篮，倏地从地下直飞了出来！

　　以那只花篮的尺寸，竟然能从厚实的地下飞出？

　　所以莫说清微子他们了，便是随便一人在此，都能意识到这花篮的不凡了。

　　“快抓住它！”

　　清饮子登时不暇思索地便叫道。

　　以她的眼力，自然还无法一下子就判断出，这花篮便是一件仙器；但只要能确定它不凡，便已经足够了。

　　清微子对她素来言听计从，所以在清饮子话音刚落的时候，立刻便拍出一记手印，向着那件花篮仙器抓了过去。

　　清饮子也掩护在一旁，随时准备跟着出手。

　　只是那花篮仙器，连血狐和顽石老人这样的元婴期大能者，都很难抓获，更何况修为只在金丹期的清微子和清饮子两人？

　　所以就见那花篮仙器微微一折，便已经从他两人的中间穿过，直奔着兽头山的更深处而去。

　　若这花篮仙器能有意识，一定会大感郁闷——它只是想要找一处地方化作丛林，慢慢积累灵气温养而已，怎的偏偏就接连不断地遇到各种麻烦？

　　不过清微子和清饮子当然不会多想这些，眼见这花篮仙器逃走，连忙再次拦截。

　　他两人毕竟出身万象门，而万象门以炼器为长，所以他们修为虽浅，但对付这些法宝倒也颇有些手段。

　　当即各自施展出来，只见虚空中层层禁制光华打出，便连绵不断地向着那花篮仙器束缚过去。

　　只是即便如此，想要抓住那花篮仙器，却显然仍是力有不逮的……

　　眼见那花篮便要再度逃逸出去，清饮子情急之下，用力未免就过了一些，再次挥手抓去的时候，只刚刚触及到了那花篮仙器的边缘，她自己却因为用力过猛，而导致动了胎气，霎时间腹中便传来一阵剧痛。

　　一面是好不容易才触碰到的花篮仙器，一面是开始绞痛的腹中……两难的情形下，清饮子一咬牙，努力向着那花篮仙器多加了一分力，然后才松手运气护住腹部。

　　此时腹中绞痛之下，一时她怕也是很难再出手了。

　　不过先前那么一推之下，已经是将那花篮仙器，向着清微子的方向，稍稍拨动了少许。

　　所以清饮子脱力坠向地面之后，犹连忙叫道：“天哥，快擒住它！”

　　清微子虽然木讷，但修炼多年，出手的速度却是不慢，连忙一记手印打出，便想将那花篮抓住。

　　但却不料，就在此时，另一侧却忽然传来一阵古怪的笑声，接着众人的耳中，便仿佛都只听到了一个尖锐的声音——

　　“竟是一件仙器！你们都住手，它归我了！”

　　接着一道灰影蓦地从一侧急扑过来，速度之快，竟是令人几乎看不清楚。

　　而它的身子犹在半空中，就已经急不可耐地伸出毛茸茸的爪子，直向着那件花篮仙器的方向抓了过去。

　　来者却是那只妖猴！率领一众妖兽，围堵了光明宗的大门的那只妖猴！

　　它的实力，比清微子和清饮子两人联手，还要更强一些。再加上这花篮仙器，在万象门的种种禁制下，飞遁的速度本来就有所削减，又连续被清微子和清饮子两人击中，势必又被影响了几分。所以被这妖猴一抓，竟然真的抓在了手中。

　　清微子和清饮子两人面色不由一变，那妖猴已经露出了惊喜的笑容。但它还未来得及抓牢，却忽然只觉一股巨力传来，手中一震，那只花篮竟然复又脱手飞出！

　　这般得而复失，当然令那妖猴倍感焦躁。

　　只是那花篮仙器的遁速何等之快？这么瞬息功夫，已经再度直奔着地底钻了下去，转眼就不见了踪影。

　　那妖猴却也不甘就此放弃，“吱吱”的叫声中，已经发动了这兽头山的禁制阵法！



　　第四百五十一章 手头山阵法

　　嗡！

　　嗡然的声响中，整个兽头山，都开始喷涌起一股股耀眼的光华。

　　在那妖猴的催动下，一股汹涌的力量开始运转起来。

　　而被光华中的力量所干扰，所有人都清晰感觉到，自己的真元运转都似乎变得滞涩了许多。

　　布置在兽头山这里的禁制，已经有了一段年月。是数千年前，兽头山这一带的一位元婴期大能者，用自己的大神通能力布置下的，将整个兽头山，都完全地覆盖了进去。

　　所以此时运转起来，即便那花篮是仙器的品质，却毕竟因为是无主之物，所以还是不可避免地受到了影响，速度顿时再减许多。

　　而清微子和清饮子两人，修为还要更弱一些，所以此时自然受到的影响更大。特别是清饮子，被腹中的绞痛感牵制，再目睹着这妖猴动用了整个兽头山的阵法，未免更有几分为旁人做嫁衣的焦怒。

　　心头恼怒之下，气血更是一阵翻涌。

　　但再怎么恼怒，在这阵法发动之后，她能护住自己不失已经很困难了，自然再没有能力去收服那花篮仙器了。

　　两人只能目睹着那件花篮仙器，在阵法的牵制下，都开始变得摇摇晃晃起来。

　　然后那妖猴闪电般地飞掠上去，探手就向着那花篮抓去——

　　嗤嗤！

　　妖猴的手抓到了花篮边上，但那花篮却绝不甘心就此被缚，猛地迸射出了万千的迷离光华。

　　这到底是仙器的级别，虽然是在阵法的牵制下，力量已经被束缚了很多，但这猛一挣，却依然不是妖猴的水准，所能够轻易便抓住的！

　　所以它只觉一股巨力袭来，登时手中一松，已经是抓不住、被那花篮挣脱了出去。

　　花篮虚空微旋，便立刻向着外面飞遁逃离而去。

　　只是被四周的阵法所禁锢，向外逃脱的时候，都会碰到一面无形的光幕阻挡一般，将它生生地阻挡在这里。

　　而那妖猴早已经折身再度向着它扑来，探手抓去，誓要在阵法的辅助下，将那花篮擒下来。

　　那花篮仙器虽然没有灵识，自然不会有诸如焦虑的情绪，但在前后两股力量的夹击下，自然也被激荡地一阵乱颤，急速旋转，越发加紧了向外地逃逸。

　　嘭！

　　三股力量的交汇，终于爆炸出一声惊天的巨响。妖猴的力量最弱，顿时便被这股力量推的向后跌飞出去；阵法也被晃动，整个兽头山上到处光华乱闪，影幕重重。那件花篮仙器，更是被激得一阵不住地伸缩大小变化，半空中闪烁不定。

　　而受这三股力量的相击，仿佛也震动了整座兽头山一样，顿时从四下里，传来一阵阵嗡鸣、如同山摇地动一般的声响。

　　巨响声中，整座兽头山都开始变得晃动起来，使得众人一阵站立不稳。而四周山中的许多妖兽，都开始惊恐地不住吼叫，四下慌乱逃窜……

　　到底发生了什么事情？

　　包括那妖猴在内，所有人都不由满脸茫然，这股晃动来的，着实古怪啊。

　　然后下一刻，众人都忽然只觉心中一动——

　　抬头向兽头山的中间望去，但见那里最高的那座山峰，忽然开始以肉眼可见的速度，缓缓地向下塌陷下去！

　　速度虽然并不算很快，但不久的功夫之后，那里便已经从一座万丈高峰，变作了一个深邃的谷地！

　　陡峰，变作谷地？

　　但如此不可思议的事情，便真的就这么发生在了眼前！

　　而随着那里的塌陷下去，妖猴、清微子、清饮子，连同其他的所有妖兽，都立刻便感觉到了一股浓郁的灵气，好似从那个谷地之中传了出来。灵气的浓郁程度，简直是任何人生平所仅见的。

　　倏倏倏——

　　众人还在犹疑不定，那花篮仙器已经率先向着那里飞掠了过去。兽头山的阵法，也因为那座谷地的忽然出现，从而露出了一个空挡，被那花篮径直穿透出去。

　　而花篮仙器的飞速遁离，自然也立刻惊醒了，四周的一众妖兽、以及清微子、清饮子两人。

　　他们互相对望一眼，便也同时驾驭遁光，向着那个方向飞遁过去。

　　不过他们此时的心里，一则固然还有几分抓住那花篮的念头，更多的却已经变作是想要靠近过去，看看那里发生了什么……

　　这样浓郁的天地灵气之下，若说里面没有什么天材地宝，那才是极为荒谬的事情！

　　而以妖猴为首的那些妖兽，心底更是清楚，兽头山最高的那座山峰上，可藏着一株古木，透着极为浓郁的生灵之气，也是他们兽头山得以立足的根基！但眼下，整座山峰却忽然塌陷成了谷地，那么那株古木会不会也被毁在了其中？这可由不得它们不担心了。

　　然而就在那些妖兽、以及清微子、清饮子刚刚靠近过去的时候，却忽然从另一侧传来一阵急速破空的声音，扭头看过去，却见那里也有数道人影悄然出现，同样向着这里高速飞掠过来！

　　有一些是识得的，光明宗的燕宗等人，也有一些是不识得的，不过想来应该也是附近的各方势力吧。

　　妖猴大怒，登时不停“吱吱”愤怒地叫着，驱逐燕宗他们。

　　燕宗却是扬声一笑，“猴皇，这里是万年前三族交战之地，是我们三族共同所有才是。更何况，兽头山已经平白无故的，被你们妖兽占领了万余年！没能开启了昔日三族交战的遗址，是你们自己无能，又能怪得谁来？”

　　那妖猴连同其他的妖兽，虽然个个愤怒异常，但面对着纷纷飞掠过来的足有数十位修士，各个修为都在金丹期以上，他们却又如何能够拦截了？

　　所以顷刻之间，以燕宗为首的这一行人，已经连续不断地投入了那座谷地之中。

　　那些妖兽嘶吼着，也跟着纷纷没入了进去……

　　清微子和清饮子却忍不住心中一动，万余年前，三族交战之地？

　　从燕宗的话里，他们登时想起了相传已久的那次交战之事。他们虽然远在万象门，但万余年前的三族交战，却是将人类修士、妖兽、灵族三族划分的事情，他们自然也是有所听闻的。

　　知道万余年前的那次交战，是三族的元婴期大能者，在一处秘地交手。但具体的地点、结果却已经渐渐都失去了消息。

　　不过不难想象，那种级别的交手中，任何一惊遗落下来的法宝、器物，都必然是珍贵异常的！

　　而现下时隔万余年之后，那处交战之地，竟然重新浮出了水面、出现在了他们眼前？

　　饶是清微子的木讷，都不由心中微微一热。不过总算他还顾念着安全、特别是清饮子和她腹中的孩子的安全，所以一拽清饮子，“走。”

　　清饮子回头，张口想要反驳，却看出了清微子眼中少有的坚定。

　　清饮子当然清楚，清微子虽然木讷，所以平素的事情，多半都是由她做主的。

　　但也正因为清微子的木讷，所以一旦真的决定了什么事情的时候，却也是很难改变主意，即便她也不能。

　　眼下清微子会有这般神情，说明他已经真的感觉到了那处谷地中的危险——其实不用感觉，即便不论三族交战之地本身存在的危险，单单是先后进入的妖兽一族、光明宗众人，外加可能隐藏的其他势力……就已经显示出其中的危险了！

　　所以清饮子虽然还有些不舍，但在清微子的坚持下，她也只好放弃了。点头答应一声，便准备跟着清微子，暂且离开这里。

　　但却不料，正在此时，清饮子一瞥眼间，却看到了沉在谷地中的一株古木——

　　不由失声叫道：“天哥，你看那里！”

　　清微子扭头看过去，同样感知到了那株古木中，透出的浓郁的生灵之气！想必便是他们这次的目标吧？

　　好像就近在眼前，那么该不该冒险过去呢？清微子还在犹豫，清饮子已经果决地从他身边飞掠出去，径直向着那里电射过去。

　　清微子哪儿能坐视她一人冒险？所以只好立刻展开遁法，紧随着飞掠过去……

　　然而就在他们刚刚过去的时候，整个谷地，却又再度重新晃动起来，浓郁的灵气开始向内塌缩，原本的谷地之处，也徐徐开始上浮，片刻的功夫之后，竟又重新恢复了一座山峰的模样！

　　清微子、清饮子、众多妖兽、以及光明宗诸人，还有那花篮仙器中的凌萧他们……已经都被困在了万余年前、三族交战之地！

　　……

　　却说这连番的变故，被困在花篮中的凌萧、还有那两只妖狐，自然是不大清楚的。

　　不过就在花篮与兽头山阵法、妖猴连续撞击的时候，他们自然也感觉到了周遭空间的不大稳定。

　　凌萧也是心思果决之辈，所以立刻便趁着这个机会，与那两只妖狐一起，拼命地向着丛林的上方冲去，试图趁机脱离了这座古怪的丛林。

　　而事实也证明，凌萧的判断果然没错。

　　接连的撞击之下，这座花篮仙器的束缚力，也已经下降到了最低谷。

　　所以被他们一同用力，竟真的从中挣脱了出来！

　　不过，从那古怪丛林中飞掠出来之后，他们却骇然发现，周围的环境，竟是如此古怪……



　　第四百五十二章 血

　　却说凌萧他们好不容易才从花篮仙器中挣脱出来，扭头四顾的时候，却骇然发现自己身处的环境竟是如此古怪……

　　头顶的天空并不甚高，但却透着一种如同血一样的红色，向着四面八方望去，尽是如此；绵延着不知有多远。

　　脚下的土地上，生着种种不知名的植物，但也从根部到枝叶，全都是淡淡的血红色。上面生着的一种果子，更是深红的颜色，惨然欲滴的样子，令人一望之下，都会忍不住感到一阵头皮发麻。

　　竟是一片如同血一般的天地。

　　这是哪里？

　　凌萧不由愕然，他们可是好不容易，才从古怪丛林里出来的，但怎的却到了这里？

　　身旁的两只妖狐，也不安地“嘤嘤”叫着，靠在凌萧身旁。

　　他们一人两狐正在不明状况的时候，却忽然瞥见头顶有一样东西，高速飞旋着向着他们所在的方向砸了过来——却正是一个花篮！

　　那花篮并不大，但飞旋之间光华流转，却显然不是凡品。而且花篮的上面，似乎还流露着一股让他们感觉有那么几分熟悉、却无比恐怖的气息。凌萧不由心中一动，隐隐猜到一些什么，探手一抓，天罗地网手打出，径直将那件花篮抓在了手中。

　　凌萧虽然也不敢一下子准确判断这件花篮法宝的品质，但神识感知之下，却敢肯定是绝对不凡的。

　　而这种级别的法宝，又岂是轻易便能够被人收服的？所以凌萧出手的时候，其实已经做好了一下不能成功的准备。

　　但却不想，凌萧一记手印抓过去，那件花篮只微微一挣之后，便乖乖地停在了他手中。

　　嗯？

　　凌萧大觉古怪，运转真元想探测入花篮之中。

　　但却只觉从花篮内，反弹出一股更加强横的劲气来，一下子将他的真元完全给向外“弹”了开去。

　　好恐怖的力量！

　　凌萧松手，也终于确定了这件花篮法宝的品质——必然是件仙器！

　　而且估摸它的品质，恐怕还要在凌萧身上藏着的那件、从黑沼泽中的聚财门那里得到的仙器，琉璃天水罩的品质之上！

　　这种品质的法宝，自然不是凌萧如今的水准，便能够炼化的。甚至凌萧隐隐觉得，这花篮之所以会落入自己手中之后，并不很激烈的反抗，似乎也只是因为某种古怪的原因，而绝非被自己的力量所束缚住了。

　　只是，这原因会是什么？凌萧心里却也没有丝毫的底。只暗自猜测，莫非与这周遭古怪的环境有关？

　　当然，这也只是他的猜测而已，至于具体是否确实如此，却是无法得知了……

　　低头审视手中的那件花篮仙器，并不算大，只与普通的花篮相当，甚至似乎还要略小一些。但其中林木葱郁，灵气暗蕴，竟像是藏着一方世界一般。

　　运转神识探测入其中，也只觉得其中的空间无穷无尽，以他如今的神识修为，竟也根本探测不到尽头。

　　这是——空间大神通？

　　凌萧心中一动，隐隐猜测到了事情的缘由。

　　想必他们之前误闯入的那古怪丛林，便是这件花篮仙器的里面吧？着实令人难以置信，那样广阔的空间，竟是被容纳在这么小小的一个花篮中的。但这便是空间的大神通手段，须弥芥子，方寸天地。

　　当然即便，猜测到这些，其实对于如何离开这里，却也是没有多大的帮助。凌萧只好收敛心思，想要将这花篮仙器收起。

　　只是却不想，不管他怎么用尽办法，却也始终无法将这花篮收入自己的储物袋中！

　　显然这种级别的仙器，自有它的倨傲，却是绝不甘心就那么被人收服、装入自家的口袋中的。

　　凌萧几次尝试之后，也只能无奈放弃，就那么提在了手中。

　　然后考虑的该是如何离开这里——

　　这处地方，四周都透着一种古怪的气氛，周围更是一模一样的血红色，几乎令人摸不准该往哪个方向过去。即便展开神识探测，却也感觉不到丝毫的异样。

　　凌萧不由大感头痛，在这样的地方，四周好似没什么差别，他可该如何分辨道路、如何能够从这里离开？

　　正在束手无策的时候，身旁跟着的那两只妖狐，忽然从一旁窜了出来，率先向着前方奔去。

　　凌萧不由精神一振，这两只妖狐显然都是异种，天赋远胜寻常妖兽，更有一种天生的灵觉，神异非常。它们既然有如此异样的动作，想必是发现了什么不同吧？那么在自己没什么办法的时候，跟在它们身后前去寻找道路，应该是最有效的办法了。

　　所以他也不再迟疑，立刻驾驭起遁光，跟着两只妖狐而去。

　　而那两只妖狐，开始见凌萧一直坠在后面，还停下来，向着他“嘤嘤”地叫着，仿佛催促他跟上来一样。

　　让凌萧大感意外……连忙加速追上。

　　于是他们一人两狐，重新相依为命起来，一同向前奔去。

　　不过，这次却换做了那两只妖狐头前带路，凌萧驾驭遁光跟在它们后面……

　　这里的地形乍一看好似平坦，但将视野拉远的时候，才会发觉稍稍还是有些弧度的。而他们前行的方向，正是向着地势更低的地方而去。

　　向着远处的天空望去，淡淡的血色已经与地面隐隐连成一线，根本无法分辨前方的尽头在哪里。

　　竟是一片极为广阔的空间。

　　……

　　就在凌萧他们在这处空间里奔行的时候，在另一个方向，也正有一行人，同样向着地势最低的地方过去——

　　却正是光明宗的燕宗、长老虎兴、那吴姓少年等等数十位金丹期修士。

　　当然，他们中间绝大多数也仅仅只是金丹初期、金丹中期的修为，在金丹后期以上的，也不足十人之数。但仅仅是这样，能一口气动用数十位金丹期修士，这股力量却也丝毫不逊色于万象门、御灵宫等等这样，位列天下七大宗门之列的门派了。

　　只不过，门中没有元婴期大能者坐镇，自然就使得他们宗门的地位，无法与万象门、御灵宫相比了。虽然当日猪道人、枯木道人返回的时候，燕宗才会无奈放弃……

　　所以对于他们的宗门而言，最要紧的事情，便是门中能够出现一位，能支撑起整个门派的元婴期大能者！

　　这也是他们甘冒风险，几乎倾尽宗门之力，前来这里的原因……



　　第四百五十三章 入口掩杀

　　“宗主，这里，真的是昔日人类修士、妖兽、灵族，三族交战之地？”

　　燕宗、虎兴一行人，高速向着前方飞遁着。

　　他们像是对这里的地形极为熟悉，所以一路飞遁的时候，几乎没有丝毫的犹豫，眨眼便飞遁出了老远。

　　开口询问的却是虎兴。

　　燕宗向着远处打量一番，然后才回过头来，回答虎兴的疑问，“先前在外面的时候，我还只有四五分的把握；不过进入到这里面，就已经有七八分把握了！”

　　“在我们宗门的记载中，万余年前，人类修士、妖兽、灵族的三族交战之地，便是在妖兽领地范围内，大致兽头山方圆一带。虽然如此多年来，随着三族相对和平的共处，所以对于当时交战的情形，大部分都已经遗失了。但我们光明宗，却由于所处位置的原因，却是保留下来了不少。”

　　“我在宗门的时候，早就注意到了这部分的问题，也一直注意收集这方面的资料。虽然尚不完善，但想来也已经是修士中，少有的对这里熟悉的人之一了。这里的情形，与那些记载中，至少有五成相似！”

　　五成相似，可也已经极为不少了。

　　毕竟距离当年，已经过去了足足万余年，会发生一些变化自然是理所应当的事情。更何况，这里的地貌如此特殊，周遭范围之内，哪里曾有第二处也是这样？

　　只不过虎兴却依然还有些疑惑，“那应该便是了……只是，宗主，难道三族交战，还选在了这山腹内部？”

　　他显然是对峰峦塌陷，才露出这处谷地，感到有几分不可思议。

　　“这却是你想错了！”

　　燕宗嘿地一笑，向他解释道：“昔日三族的交战之地，倒并不是在这山腹内部。而是昔日在三族交战结束之后，被一位大神通修士，将那方圆千余里的地方，尽数封印在了某一处地下！”

　　“将方圆千余里的地方，尽数封印在了某一处地下？”虎兴的脸上，登时露出不可思议的神情，忍不住重复地追问了一遍。

　　燕宗却是好脾气，“不错！”接着也露出悠然向往的神情，“这便是大神通修士的力量！”

　　“这、这种能力，也太过匪夷所思了吧？”

　　燕宗摇头，“莫看我的境界，与元婴期大能者，只相差一线而已。但这一线的差别，却是天壤之别、截然不同的两种境界！元婴期大能者的力量，绝非你我所能轻易窥测的。元婴期大能者的种种神通手段，更是我们现下的境界，万难揣测的。”

　　“虽然如此、虽然如此……”虽然燕宗这么说，但显然虎兴一时间，还是觉得分外难以理解。毕竟他的修为，比燕宗却还是要差了一些。

　　燕宗却没有继续这个话题，向远处望望，然后说道：“已经快要到地方了，你们都小心一些！”

　　“是！”

　　“明白！”

　　身后的一众长老纷纷应道。

　　先前燕宗已经向他们介绍过了，前方最低陷的地方，会有一个向下的通道，而其实通道的里面，才是真正的昔日三族交战之地。

　　而昔日三族交战，不少大能者陨落在了这里，而他们随身的东西，自然也还是有不少遗落在了这里。

　　想必便是因为不想他们被打扰，所以结束之时，才会将这里封印吧……

　　但不论封印的缘由，至少有一定能够确认——

　　即便昔日的那位大神通修士，并没有致后来者于死地的意思；但为了守护这里，不会轻易被人打搅了，却也依然留下了不少禁制手段。一旦稍有不慎，或许便会是万劫不复的下场了。

　　所以光明宗的一众长老，神情动作之间，也都登时变得更加凝重了许多。小心跟随在燕宗几人身后，向着那里飞掠过去。

　　转眼之间，他们便赶到了目的地。

　　是一处更深的谷地。

　　这里坡度稍大，已经能够清晰看到一圈圈下陷的弧度，中间最低。而在中间最低的地方，则是一个斜着向下的入口；只是此时的入口，显然被某种力量封印着。一圈淡淡的光华环绕在那里，似乎很薄，而且透彻；但光华后面的景象，却是一点都看不清楚。

　　不过在那层光幕的外面，却还有几个修士和几只妖兽的身影。燕宗他们凝神一看，却正是清微子和清饮子两人、以及妖猴手下的那几只妖兽。

　　“杀了他们。”燕宗毫不犹豫地吩咐。

　　这处交战之地，关系着他们宗门的兴衰，他当然不容有丝毫意外。

　　“是！”

　　于是燕宗身后，登时有几人飞出。

　　其中便有虎兴亲自出手，眉心中登时迸射出一条斑斓猛虎，咆哮着便向着那里的修士、妖兽扑去。

　　其他几人也各施手段，同时轰击了过去。此时关系重大，他们当然也不会再去迂腐的，讲究什么道义了。

　　何况他们光明宗，从来也不是什么很讲道义的宗门……

　　在几人的围攻之下，那几只妖兽如何能敌？只是瞬息功夫，便被以虎兴为首的几人生生撕碎。

　　但令他们想不到的是，看起来实力更弱一些的清微子、清饮子两人，却坚持更久。

　　他们两人互相配合着，一同抵挡，以虎兴他们几人的联手，一时间竟是不能将他们两人击败！反复交手中，竟是成了僵持之局。

　　虎兴不由大感羞愧，这两人都只是金丹中期的修为，但在自己这边数人的联手之下，竟然还能坚持到现在？甚至隐隐感觉，这两人联手布下的防线，竟是极为稳固，即便他加紧进攻，短时间内竟也难以突破。

　　虎兴在前头越来越急躁，燕宗在后面却是不由看得暗自点头。这万象门果然底蕴深厚，不愧是数万年前的第一大宗门，绝非寻常的一些小门小派所能及。

　　单看他们门中的这两位金丹期长老，明明只是金丹中期的修为，但不论真元、神识、甚至最容易忽视的肉身……却都是极为稳固扎实。施展出的各种斗法手段，也都极为精妙，所以才能够以两人的联手，竟然抵挡得住他们这边，足足三四位长老的联手！

　　而且，其中还有虎兴这样，金丹后期的长老！若是换做一对一，恐怕多半长老，都绝非他们两人的对手。

　　这便是宗门的底蕴啊！

　　即便他们光明宗，金丹期修士人数上去了，论起真正实力，却还是要差一些。

　　当然，更关键的差距，还是在元婴期大能者上……

　　再看一时，燕宗见虎兴越来越焦躁，甚至法术变化之间，已经是有些躁进的意思了。所以燕宗忍不住在后面大喝一声，“虎长老，耐心一些！”

　　虎兴不由一凛，这才察觉了自己此时的心态，确实有些不对；连忙收敛心思，从之前的贪功冒进，变得稳扎稳打起来。

　　如此一来，清微子和清饮子两人，面临的局势反而更加严峻。

　　虎兴此时每一记出手，都会让他们大感难受。却是比先前，还要更难应对。

　　他们也不由暗暗叫苦……

　　却说清微子和清饮子两人，他们本来没打算掺和这趟浑水的，但却因为清饮子在临去之前，好似在塌陷的谷地中，见到了那株灵气充裕的古木，所以才立刻改变了主意，向着谷地中飞遁过来。

　　清饮子一动，清微子自然不会留在原地……所以他们才先后飞掠了进来。却不料，两人刚刚进入，就看到原本塌陷的谷地，竟又重新向上鼓起，重新变回峰峦！

　　而他们两人此时，已经是被困在了谷地之中。

　　两人只好在谷中寻觅着出去的道路，以及那株灵气充裕的古木……也不知他们运气是好是坏，乱闯乱撞下，竟是来到了向下的入口处……

　　不过，面对着强势出现的光明宗众人，在他们几位长老的联手之下，清微子、清饮子根基再扎实，却也渐渐不支了。

　　清饮子向清微子望去一眼，心里顿时涌起一股悔意，可惜因为她的贪念，连累了清微子……虽然后者肯定不会说她什么，但她自己的心底，却又怎么可能一点儿愧疚都没有？

　　不过就在清饮子心中后悔、他们两人也渐渐不支的时候，一旁却忽然传来一阵急速的破空声响，显然是有人正从远处，迅速向着这里逼近过来！

　　连同清微子、清饮子等人在内，所有人都立刻扭头望过去——

　　却见是一人两狐，正从那个方向高速遁来！

　　正是凌萧！

　　他们这里几人，偏巧都是识得凌萧的。所以看着后者急速赶过来，神情不由都是微微变化。

　　其中光明宗的燕宗、虎兴等人，都是神色一凛的同时，却又涌起一丝喜意。对于曾经坏了他们大计的凌萧，光明宗众人当然没有什么好感。此时居然自己送上门来，哪儿有不趁机收拾了他的道理？

　　而对面的清微子和清饮子两人，却都是忍不住面色一变。以他们对凌萧的熟悉，后者是绝不会坐视不理的。但凌萧也不过金丹中期修为，即便多他一人又能如何？

　　“快走！”

　　“不要过来！”

　　所以两人心念一转，几乎毫不迟疑地同时大声喝道。

　　他们都是想要阻止凌萧靠近过来，免得他无谓地参与到这趟浑水中来。

　　只是便如同他们所担心的那样，凌萧又怎可能坐视不理？所以众人目光之中，就见凌萧已经高速过来！

　　光明宗众人当即大喜，登时便有一人，脸上带着狞笑的，转身向着凌萧的方向迎了上去……



　　第四百五十四章 大展神威

　　却说清微子和清饮子两人，在光明宗众人的围攻下，登时陷入了困境。而此时，凌萧恰巧赶来支援！

　　只是，凌萧也不过才金丹中期修为，又能济得什么事？

　　当即光明宗便有一人，向着凌萧飞掠过来的方向，遥遥迎了上去——

　　他的修为虽然也不甚高，却也已经是金丹中期的顶峰了。所以他出面之后，周围其余诸人，便都是一副看凌萧笑话的表情了。

　　当日在御灵宫的时候，凌萧虽然大展神威，但其实后来众人都已经知道了，那不过是因为凌萧在元婴期大能者的帮助下，借助了旁人的力量而已。此时没的外力借助，凌萧自己那点儿力量，能有什么用？

　　换句话说，众人心底，也未必没有出这么一口恶气、好好羞辱凌萧一番的意思。

　　迎上去的那位长老，满脸狞笑，神识运转，顿时一道硕大的巨斧虚空幻出，斧刃上透着寒光，遥遥向着凌萧所在的方向，便是一记劈斩砸了下来！

　　凌萧的应变同样迅速。

　　眼见斧光元神斩下，他立刻身子微滞，停立在半空中，然后紧跟着同样运转神识，霎时间便从眉心处，蓦地绽出了无数光束，密密麻麻地向着迎来的那位长老攒射过去。

　　似乎与先前相似的攻击手段，但是凌萧此时的神识运用，又岂是以前所能够相比拟的？所以眼下看着好似鲁莽、毫无技巧的一击，但其中却也蕴含着无数变化！在光束的聚散之间，一部分隐隐幻作光盾，挡下这一记斧斩；另一部分则聚拢起来，直奔着来人刺去。

　　嗡！

　　神识虚空相接，顿时爆出无数光影，忽聚忽散。

　　凌萧此时的实力，恐怕寻常金丹后期修士，都已经绝非他的对手了，眼下这个金丹中期的长老，即便是金丹中期顶峰，又能如何？

　　所以两人神识交接之下，却令无数人目瞪口呆的，那声势浩大的巨斧，竟是被那些光束一击震碎！

　　而这一击尚未结束，就见一股更加强横的神识力量，从两人神识相接的地方忽然爆出，直奔着那位长老穿透过去。

　　后者根本无力招架，只勉强挡一下，便被神识聚成的光锥，直透心口！

　　眼下清微子、清饮子他们正处在劣势，凌萧下手当然不会留情。这一记下，恐怕那人不死也要被废了。

　　而凌萧可无暇多做感慨，遁速再提，直奔着这里而来。

　　竟是瞬间分出胜负！

　　战斗的结果，很可能会在瞬间分出，是大家之前都有过预计的。但却怎么也没能想到，倒是瞬间分出了结果，但瞬间被击败的，竟是光明宗的这位长老！所以光明宗诸人，一个个都已经是目瞪口呆。

　　而清微子和清饮子却是惊喜交加，万没有想到，距离上次见面才没有多久，凌萧的实力竟然精进如此！感知之中，凌萧的神识不论变化还是精纯程度，都要大胜之前了。也不知这凌萧，这些日子究竟又有了什么奇遇？修为已经甩下他们了！

　　至于光明宗燕宗等等，在御灵宫与凌萧照过面的几人，心中的惊骇却只更强烈……

　　当即便又有一人分出，向着凌萧迎了上去。

　　此人已经是金丹后期修为。

　　但凌萧心知越拖延，清微子他们只会越危险，所以哪里肯跟他们这么墨迹？

　　所以那人刚刚越众而出，还未走到近前，只在远处，远远地大喝了一声，“在下光明宗——”

　　话音未落，凌萧已经虚空握掌，一掌向着他劈了下去！

　　嗤嗤——

　　一道雪亮的银光瞬间从凌萧掌中爆出，带起一道银线，瞬间便斩到了那人身前！

　　还亏得那人实力尚还过得去，所以大惊之下，连忙一个闪身，蓦地从原地消失，向着一侧急退了数丈之远，才避开凌萧这一击。

　　“你怎么忽然偷袭！？”

　　那人又惊又怒，更多的却是后怕。

　　他的动作只要再稍慢上一些，恐怕这一击的效果，就绝非仅仅是眼前这样，吓他一跳了……

　　凌萧依然不跟他废话，悄然催动那道银光，从直线的穿刺，变作了弧线的劈斩。就见银光蓦地拖曳出一个弧度，再度向着那人所在的位置斩了下去。

　　那人的速度再快，又岂能快得过这道银光？先前能躲过一次已经是万分侥幸，又岂能奢望，还能躲得过第二次？

　　所以在他骇然色变的面孔中，银光已经从他的眉心位置，径直穿透进去！

　　几乎没有遇到丝毫的阻碍。

　　锋锐劲气之下，眉心中苦修多年的神识，瞬间被毁！

　　从此之后，神识俱无，只怕他也只能做一个浑浑噩噩，没有任何自主意识的傀儡似的人了……

　　从凌萧出现，到现在不过片刻的功夫之间，凌萧竟已经是连斩两人。展露出来的修为之强，绝非普通的金丹中期修士，所能够比拟的。

　　而这两人的先后拦截，虽然也稍稍拖慢了凌萧的速度，但毕竟距离本来就很接近，所以在连续将这两人斩落之后，凌萧便已经赶赴到了清微子、清饮子他们跟前。凌萧也毫不迟疑的，更加速了几分，蓦地直掠入那几人中间，掺和了进去。

　　“你们牵制住那两人，我去先斩杀了凌萧！”眼见凌萧携着连斩两人的声势而来，虎兴也不敢怠慢，连忙吩咐。

　　“是！”

　　“明白！”

　　剩下的两人应一声，转身迎上清微子他们。

　　而虎兴则转过身来，神识运转，斑斓大虎登时咆哮而出，向着凌萧扑去。

　　当日在御灵宫的时候，他也曾经被凌萧击败，但那并非凌萧自己的力量，所以他对于当日那莫名其妙的一败，始终耿耿于怀；也无时无刻不在想着，要报复回去，狠狠去打了凌萧的脸。

　　也因此，虽然眼见着凌萧连斩两人，但他也没有丝毫的畏惧；毅然决然地向着凌萧迎了上去。他可不信，眼前此人修为明明低过他，却能几次三番击败他？

　　虎兴自然是想象不到，最近的这段时间，时间虽然不长，但凌萧的实力，却一直在一日千里的精进着。

　　现在两人若是正面较量，可也着实难说，谁一定能胜了！

　　当然，虎兴不肯相信，但他后面的燕宗，心底却是十分清楚的……

　　而事关重大，他自然不能坐视虎兴再被废掉，所以立刻转身吩咐道：“吴长老，你也一同出手吧。”

　　“是。”

　　却正是那脸上有疤的吴姓少年。

　　他答应一声之后，立刻便展开遁法，从后面向着凌萧他们的方向飞掠过去。

　　这两人都是金丹后期修为，而且还都是其中的佼佼者，联手之下，怎么也该能胜过凌萧了吧？

　　燕宗心底盘算一番，自觉胜算颇大，才略略放心。

　　却说虎兴迎上来之后，凌萧也深知他的实力强横，所以并不敢有丝毫大意。手腕一抖之间，顿时便有百余条水雾分丝，直奔着虎兴而去。

　　后者本来一直在小心提防着凌萧先前斩出的那道银光，但却不想，凌萧竟然弃那么有效的斗法手段于不顾，转而施展出这种看起来古怪的水雾来。所以他也不由微微一怔，但很快却从那些急速飞来的水雾中，感知到了一种恐怖的侵蚀力量，脸上的神情登时变得严肃了许多。

　　面对着这种力量，他竟是不敢硬接，前扑的势子陡然一顿，接着旋向了一旁。只凝聚神识，遥遥幻出一记虎爪，向着那些水雾分丝抓去。他自然也是存了几分试探的心思，试探一番这些水雾分丝的威力。

　　虎兴可也已经算是足够小心了，动用的也只是神识力量。但却不想，即便是神识，遇到那些水雾分丝，竟也瞬间便被侵蚀了！

　　只听一阵“嗤嗤”的声响中，虎兴遥遥幻出的这一击神识爪印，竟是在那水雾的侵蚀下，瞬间变得斑驳起来。

　　而且隐隐之间，这股力量也传递到了虎兴身上一般，后者只觉眉心的识海之中，竟是忽的一痛，像是被针刺了一下般，紧跟着就感觉神识竟都有些模糊起来。

　　好恐怖的力量！

　　好在虎兴修为还算扎实，连忙向后急退，避让开那些水雾的力量，身上已经是惊出了一身冷汗。

　　但凌萧既然已经站到上风，又岂会手下留情？所以一扬手间，那道银光也电射而出！

　　先前被水雾分丝所牵制，虎兴此时哪儿还有余暇，去招架这道银光？

　　所以他的脸色，也登时忍不住大变了……

　　也幸好那吴姓少年，在两人交手的这会儿功夫，已经从后面急扑过来，一对蜈蚣元神幻出，这才遥遥替虎兴，挡下了这一击。

　　但慑于那道银光的威力，他也不敢硬接，只是略略招架便向后退让，避开锋芒。

　　而趁着逼出来的这个空挡，凌萧已经电射过来，一扬手之间，又是两道炽热的火线，从他的手中迸射出来，速度陡然爆发，直奔着在不远处，牵制着清微子、清饮子的那两人奔袭过去！

　　那两人怎能想到，有虎兴、那吴姓长老两人拦截，凌萧竟然还能有空暇，隔空向着他们两人出手？而且一出手，便是威力如此强横的一击？

　　所以他两人不备之下，已经分别是被一道火线透胸而过，甚至连带着他们的身子，向一旁跌去。

　　而凌萧背后已经蓦地伸出那十六根鱼翅，同时扬手打出虹桥图，展开小天星遁法……几种遁法神通，同时施展，遁速陡然攀升到极致，倏地直化作一道流光，一把抓住清微子和清饮子两人，接着微微一折，便直奔着前方的那道光幕而去！



　　第四百五十五章 第二层秘地

　　凌萧在连续斩杀光明宗四位长老之后，终于暂时为自己赢得了一线的机会，所以他立刻将遁速提升到极致，然后飞掠过去，带起清微子和清饮子，向着入口的方向遁去。

　　他陡然爆发的速度极快，使得光明宗众人，也大都有些应变不暇，只能坐视凌萧从身旁飞掠而过。

　　当然，到底不是所有人都应变过慢——

　　至少燕宗在凌萧提速的一刹那，便已经做好了拦截的准备！

　　眼见凌萧抓起清微子他们，向着入口方向飞掠过去时，燕宗立刻踏前一步，眉心处陡然亮起刺目的光华，直奔着凌萧他们照射过去。

　　大日光明诀！

　　正是他们光明宗的镇宗秘法，素来以霸道和威猛著称的大日光明诀。

　　凌萧的飞遁速度虽然已经极快了，但想从容地越过燕宗的这一记攻击，却显然还是不足的。眼见他们就要飞掠到入口处的时候，那股万千光芒密集照射下来的恐怖力量，已经将他们完全笼罩了进去！

　　简单估算一下，凌萧便知道到底还是慢了一步，所以无奈之下，也只好回身招架。

　　同样神识运转，爆发出万千光束，向着燕宗迎了上去。

　　嗡！

　　两股神识念波虚空撞击在一起，耀眼的光芒，霎时间将整个入口处都照得纤毫毕现。气劲向着四周激荡开去，登时如同陡然刮起的一股劲风一般。

　　一击交手完毕，燕宗略退一步的时候，心底也忍不住惊讶：比之上次交手时候，凌萧进步的速度何等恐怖？

　　这番交手，凌萧竟是丝毫没有落到下风！

　　当然，这并非是指凌萧的实力已经与他相当，而是指凌萧已经可以和他缠斗几个回合。

　　毕竟是被燕宗阻了一阻，所以凌萧的速度自然也被迫降低了许多。

　　而这么片刻的功夫，便已经有五六位光明宗长老，都向着凌萧的方向迎了上来，几人一同出手，务求要将凌萧拦截在这里。

　　这是关系着他们宗门兴衰的大事，自然没有人敢怠慢，更没人会讲什么道义。

　　足足五六人的拦截，即便他们实力一对一而言，都不如凌萧，但联起手来，却也绝非凌萧所能及了。更何况，他们也不需非要击败凌萧，只要能稍稍拖延凌萧片刻，就足以让实力更强的燕宗、虎兴长老、那吴姓少年……从后面追过来！

　　不过，眼见着他们的拦截，凌萧却是不管不顾，直奔着入口处的光幕那里飞掠过去；对向着他袭来的几股凛冽劲气，都视若未见一般。

　　事实上，这也是他唯一可以选择的办法。

　　否则只要稍稍停留，一旁的燕宗追来，他便绝对无法逃生了！

　　但光明宗那几位长老互望一眼，心中却难免疑惑：凌萧怎敢如此自大？被他们几人联手一击，即便凌萧实力不弱，却也绝对招架不住的！不抵挡，他不是自己找死么？

　　难道是有什么后手？

　　却说他们正自心中狐疑的时候，就忽然见凌萧手一松，清微子和清饮子已经虚空立住，然后，转身，出手！

　　这犹未完，从侧后的方向，猛地又窜出了两只妖狐，也是一同袭来……

　　两只实力在金丹后期的妖狐、两个实力强横的金丹中期修士……一同迎过去，拦截的那五六人虽然实力不弱，却也显然招架不住。

　　因此轰然的声响中，那五六人已经登时被斩落两人，剩余的也只好连忙狼狈逃开。

　　几人布下的防线，登时宣告土崩瓦解。

　　而趁着这个机会，凌萧早已经飞掠上前，来到了那道光幕的近前。然后挥手，向着光幕砸去。

　　说起来，凌萧他们好像大占上风，但光明宗这里，却毕竟在人数上有着绝对的优势，所以凌萧他们若是想突围出去，恐怕几乎是不可能的，至少也要折掉好几人才行。所以最好的选择，自然就是眼前的那个入口了。

　　虽然对于入口后面的情形，他们也都并不怎么了解，危险也未必没有。但最糟糕的情况，无非也就与眼下的局面相似，同样是陷入了围攻之中不是？

　　所以冒险一试，自然还是很值得的。

　　轰！

　　在凌萧的强横一击下，那道光幕轰然碎裂。

　　随着光幕的破碎，后面通道中的情形，便也渐渐展露在了众人的眼前。

　　初一看，好像只是个蜿蜒的通道，只是四壁、洞顶，都泛着一股浓浓的血红色，看着令人不觉便有几分寒意。

　　但出现在这里的，都是金丹期修士，神识修为自然也都不弱。所以众人很快便都敏锐地察觉，通道中，竟然好似不住地涌动着，一股浓烈却又异常隐蔽的杀气！即便以这里众人的修为，感觉到的时候，竟都还会不由涌起几分心头一凉的感觉。

　　通道已经开启，虽然无法预测，里面究竟存在着什么东西，但眼下的情形，却也由不得凌萧他们犹豫了。所以凌萧和清微子、清饮子对望一眼，便都毫不迟疑地驾驭遁光，直奔通道中而去。

　　而光明宗的众人，固然很希望凌萧他们为自己探路；但却也不免担心，万一凌萧他们先进去，先将好东西搜罗走了怎么办？

　　所以心底稍稍权衡之后，燕宗便大喝一声，“我们也进去！”

　　言罢，便率先跟着掠入了通道之中。

　　而之后的光明宗一众长老，自然也都纷纷跟上，各式遁光之下，跟随进入。

　　穿过这处通道之后，里面的血色自然更浓了几分。

　　若说先前在外面，四周的血色只像是将天地染上一层色彩般，那么这里面的血色，已经浓的像是渗透进了四周一样。

　　就好像呼吸的空气中、甚至一举一动拨动的空气间……都像是身处在粘稠血腥的血液之中一般！

　　穿过那处通道之后，便已经是进入了第二层。

　　而且明明是一同穿过，但进来之后，却已经只剩下凌萧一人了。

　　与其他人都失去了联络。

　　好在这样的情形虽然古怪，但凌萧想想这里本就是万余年前，人类修士、妖兽和灵族，三族的精英交战之处，最后更是被大神通修士，用莫测的神通手段封印起来……所以会有些古怪，自然也可以理解。

　　既然已经被分开，那么担心他们也没什么用处了。倒不如先摸清楚这里的状况，寻找到出去、或者更深入下去的办法，也许更能帮助他们。

　　所以凌萧便收敛心思，小心地打量着这里。

　　但见这第二层的空间，好像比上面的第一层，还要广阔许多。

　　那种透着血色的植物生长得更密，密密麻麻地连成一片，一直延伸到无限遥远的地方。

　　展开神识向外探测，也根本探测不到这里的边际，真的如同一方天地般。

　　不过，正寻不到出路的时候，凌萧却忽然心中一动，降落遁光，俯身拨开脚下的那种古怪植物，却见下面赫然是……



　　第四百五十六章 残缺仙器

　　凌萧正找不到出路的时候，忽然心中一动，便降落下遁光，俯身拨开脚下的那种古怪植物，只见下面赫然是——

　　几块法宝的残片！

　　零散地分布在地上，被那种血红色的植物所遮掩，他开始竟未能发现。

　　凌萧伸手将那些法宝残片拿起来，随意翻看着。

　　第一片是一块略呈方形的碎片，约有两个巴掌大小，周身分布着青铜、土黄、墨绿和深黑的四种色彩，拿在手中之后，各色光华互相辉映着，一时间竟是显得绚丽非常。显然绝非凡品。

　　虽然这很明显只是某件法宝的残片，但其中所蕴含的灵气，却也已经极为浓郁了；可想而知，若是它完好的时候，品质该是何等惊人？

　　不过即便这样绚烂的色彩，以及浓郁的灵气……先前被遮掩在植物下的时候，竟也丝毫都未露出，着实有些古怪。

　　凌萧将那碎片拿在手中反复看着，但觉这有些像是钟、或者鼎、或者等等类似形状的法宝的残片；不过没有更多的信息，自然也就无法得知了。伸手敲敲，试了试它的品质，硬度倒是一般，但一敲的时候，登时便会发出一阵低沉的嗡鸣，即便凌萧此时的修为，竟也忍不住微微有些失神。

　　他心中登时有些明悟过来，恐怕这样才是这件法宝的用法吧？

　　竟是通过声音，直接攻击元神的法宝，这种妙用着实是少见，自然也令人很难能防备周全。

　　不过可惜的是，已经只剩下残片了，想来即便还有些威能残存，却也已经很少了。

　　接着去翻看其他的法宝碎片。

　　有一截像是断裂开的飞剑类法宝，只有几寸长，凌萧试着劈斩下，只是半截的刃身，锋利程度竟也绝不弱于寻常的灵器了。

　　还有一根好似铁链似的东西，一环一环地嵌套在一起，举在手中竟是分外的沉重，以凌萧的肉身力量，隐隐竟也有几分托不动它的感觉！还要运转真元才能拿稳。

　　最后则是一片好似树叶状的法宝，上面的纹路清晰，摸上去隐隐约约透着几分轻灵的感觉，却不知用途。

　　……

　　凌萧简单翻翻，便找出了四种法宝的残片。

　　而且不论重量也好、锋利也罢，或者其他种种特性，显然都绝非普通材质。

　　不难想象，若是它们完好的时候，只怕多半是仙器级别吧？

　　但是很可惜，只剩下法宝的残片，即便凌萧身怀那古怪火焰，却也没有什么办法能复原它们了。

　　不过，从这些品质不俗的法宝来看，似乎已经能够证明，这里多半是万余年前，三族的元婴期大能者交战之地吧？

　　凌萧举步向前，四下搜寻一番，果然接着便又找出不少法宝的残片。而且还不止如此，废掉的丹药、被斩作两半的傀儡、被几乎从中穿透的玉简……竟是有不少寻常难得一见的宝贝；随便一件拿出去，怕都足以让金丹期修士为之争抢的！

　　只可惜，都已经只剩下残片了。

　　而最可惜的是，凌萧还发现了一套阵法——的几面剩下的阵旗。阵法被毁掉大半，但残存的几面阵旗，竟也蕴藏着极为强横的束缚力量，让凌萧也不得不谨慎从一旁绕过。

　　被毁掉大半，恐怕阵法的威能已经十不存一了，但竟也有这样的束缚力量，可想而知它若是完好的时候，该是怎样惊人的品质了。

　　七阶？八阶？

　　恐怕都绝对算不得高估了！

　　甚至凌萧暗自估摸着，若是能修复了它，多半便能够起到束缚灵气的功用吧？岂非倒是正好合了凌萧的用？

　　只是，莫说凌萧不通阵法，就算懂一些，只剩下眼前这残存的几面阵旗，又如何能够复原？

　　修复起来所花费的代价，只怕都要超过重新祭炼一套新的阵法了……

　　不过虽然如此，凌萧却也还是不舍得将它抛弃，所以便又花了偌大的力气，将这些残存的阵旗都逐一取了下来，收在了储物袋中。

　　日后若是有机缘，能够接触到布设阵法之道、或者将这套阵法，借给精修阵法的修士参考……未必不能从中领悟些什么。当然，或许会很费力气、而且凌萧自己暂时是做不到也就是了。

　　将这些阵旗收好后，凌萧曲指算算，自己只是搜寻了这么一小块地方，竟就发现了如此多的元婴期大能者所用之物。当日三族交战的惨烈，便也不难想象。

　　当然，其中也还有些疑点。

　　譬如法宝残片竟会如此之多，却又是何缘故？

　　虽然当时是三族交战，汇聚了三族的不少元婴期大能者，但全部算在一起，又能有多少人？

　　恐怕能有数十、不到百位元婴期大能者，便已经是很不少了吧？

　　而且这其中，不论妖兽还是灵族，他们应该都很少会借助法宝才对。但在这里，为何会发现这么多的法宝残片？

　　凌萧想想也不明白，只得先将这些庞杂心思收敛起来，收好东西准备离开这里。

　　不过他方才欲驾驭起遁光，却忽然心中一动，目光望向了那些到处长满的血红色植物上。这些植物，会不会也有什么价值？那些法宝残片、残缺阵法……中间蕴藏的灵气可不少，但被这些植物遮掩的时候，竟是丝毫气息都未曾露出来！

　　如此想来，这些植物又怎么可能普通？

　　所以凌萧当即重新降落遁光，弯腰想要取下植物的一截看看。但却不想，伸手一拔，第一下竟是未能将其折断！凌萧不惊反喜，紧接着运转真元，再度伸手向着眼前就近的那根植物拔去。

　　以凌萧金丹中期的修为、堪比金丹后期修士的实力，即便这植物再坚韧几分，自然却也是抵抗不住的，很快便被凌萧拔了下来。

　　凌萧暗自估摸，以这种植物的坚韧程度，恐怕至少已经堪比七阶、甚至八阶的材料了！

　　七阶、八阶的材料，可是足以炼制出仙器来的！

　　虽然如今仙器已经几乎无人能够炼出，但即便只是将它们炼成灵器，威力恐怕也会胜过寻常灵器许多吧？

　　不想在这里，竟还发现了这种级别的材料，可着实是一番意外的收获。

　　当即祭出那道雪亮银光，将四周的这种古怪植物斩下来一些。以那道银光的锋锐程度，切斩这些自然不在话下。

　　不过等他一连斩下来几株之后，才发觉自己高兴得太早了！

　　原来他试着向这些植物中注入真元的时候，才蓦地发觉，那些植物一接触真元，竟就会迅速开始萎缩起来，而其中的灵气也开始飞快地散逸出去，只是须臾的功夫，就已经变得只如同普通植物一般无二了。

　　凌萧还不肯死心，稍稍用力一折，那些被注入过灵气的古怪植物，竟是应手折断，丝毫不复先前的那般坚韧，比低阶材料还不堪！

　　这种植物，竟然不能注入真元？

　　不能注入真元的材料，即便炼制成仙器，又有何用？

　　凌萧跟着又接连试了几株，却都是一模一样。也不知这种植物究竟是什么种类，竟然只要一注入真元，便会迅速散失灵气，而后失去了它原本的坚韧。

　　如此一来，凌萧只好悻悻放弃，虽然还不死心地收起来了一些，但其实他也明白，怕是没什么用的。

　　……

　　将搜索到的法宝残片、残缺阵法等等都收好，凌萧便不再耽搁，准备觅路离开。

　　与在第一层不同的是，这一层却是没有了地形的起伏，无法以此类推地来寻觅出去的道路。而且与那两只妖狐分开后，没有它们的带路，凌萧自然更加难以寻找。

　　所以他只好驾驭起遁光，先随意选择了一个方向搜寻着；如果不行的话，便只好倒回来，重新搜寻其他的方向……

　　如此一来，势必会浪费更多的时间，但别无办法的情形下，也只好就采用这种笨方法来了。

　　好在以金丹期修士的遁速，这里空间再大，其实也还是有限的。

　　凌萧估摸着向一个方向飞出足有百余里，竟也没有发现这处空间的边缘，真不知道究竟有多大。然后他便开始折向，沿着弧线的方向搜寻一圈。若是没有什么发现，则只好继续向外飞遁、继续沿着弧线搜寻一遍。

　　如此大费功夫地搜寻着……

　　终于，在凌萧搜到第三圈的时候，才算有了些不同的发现！

　　却是几只古怪的、好像妖兽似的东西！

　　是凌萧飞掠到这里的时候，忽然从一旁向着他扑过来的，好像蝙蝠的模样，体型大概是普通蝙蝠的两倍稍多些，不过身上的气息却有些古怪。

　　在凌萧的感知中，这些蝙蝠模样的东西，通体血红色的，简直就如同由鲜血组成的一般，更是透着一股浓烈的血腥气。

　　不过不论如何古怪，几只血蝙蝠向着他飞来，自然是不能不理会的。

　　凌萧运转真元，随手一记手印打出。

　　劲气笼罩之下，那些蝙蝠登时便被尽数覆灭了去！

　　并不算强大，估摸着每只最多也就直相当于，刚刚结丹的修士的水准，对他自然没什么威胁。

　　不过这总也是与之前颇为不同的变故，所以凌萧不由精神一振，遁速稍提，向着前方飞遁了过去……



　　第四百五十七章 妖猴联手

　　之后他也连续遇到了几波，那种古怪的血蝙蝠，实力也大都相近，所以自然也就被凌萧随手灭掉了。

　　他原本也想抓一只来着，但不想刚刚擒下的时候，那种血蝙蝠便会自己“蓬”地爆炸开来，所以凌萧也只好放弃这个打算了。

　　不过隐约的感觉中，总觉得这种血蝙蝠，其实不大像是一种生命。

　　当然表面看起来，也是有血有肉、有类似妖兽的气息波动，但给凌萧的感觉，却总有些古怪。

　　当然，这只是凌萧的猜测而已……

　　循着那些血蝙蝠出现的方向，凌萧慢慢搜寻过去。

　　向前又大约走了数十里的时候，却开始发现，那种血蝙蝠出现的频率增加了许多。

　　凌萧也不以为意，甚至暗暗有些惊喜。这些血蝙蝠自然是没什么威胁的，而它们出现的增多，是否就意味着出口很可能便在这附近？所以凌萧加紧了搜索的速度。

　　不过却不想，再向前一些的时候，遇到的那些血蝙蝠，体型却增大了许多，而它们的实力也从原本金丹初期的水准，跃升至如今金丹中期的水准。几只联合在一起的时候，想要灭掉它们已经不得不多费一番手脚。

　　这还好是凌萧，否则若换做其他金丹中期的修士，恐怕到这里已经是寸步难行了。凌萧虽然也遇到了困难，却总要好一些。

　　凌萧这才感觉到了几分压力。而继续向前，后面的便开始都是这种威力的血蝙蝠，并且随着数目的增多，自然让凌萧推进的速度，也顿时减缓了许多。

　　现在还不打紧，但后面这些血蝙蝠的实力，若是再有提升，可就真的要变得难对付多了……

　　凌萧暗自觉得不妙，但到如今这种地步，自然是不能放弃的，只好继续前进。

　　金丹中期的血蝙蝠联手，虽然能给凌萧一些麻烦，但是在后者祭出多般灵器之后，还是能够慢慢斩杀掉的。

　　所以速度虽然减慢，但总算还能够继续前行。

　　……

　　只是，再向前有一段距离时，那些血蝙蝠的实力，竟真的又提升了！

　　如今的每只血蝙蝠，实力都已经是在金丹后期，体型更是足足有半个人大小，看起来狰狞可怖。双翅扇动间，身子简直如同化作一道红影一般，迅疾无比；即使以凌萧现在的实力，对上它的速度都不由有几分心惊。再加上锋利的爪子、倏忽出没的变向……已经是很难对付了。

　　随便一只血蝙蝠，凌萧都已经不敢大意，而偏偏这些血蝙蝠，还都经常是四五只一同出没的。联起手来之后，自然让凌萧更加感到威胁。

　　面对着这样的几只血蝙蝠，凌萧不得不小心应对，甚至施展出那几种绝技，才能将它们驱逐。

　　没错，由于它们惊人的速度，大多情况下，已经只能是驱逐，而非斩杀……

　　如此一来，凌萧自然变得寸步难行。

　　而且随着那些血蝙蝠的增多，越往后的危险自然越大。

　　凌萧也不由头痛起来，这种绝对实力上的事情，没有丝毫的巧可取，他可该怎么办？

　　不过正在他头痛的时候，却忽然见从一旁，惊飞起了几只血蝙蝠！凌萧扭头看去，就见一道灰影蓦地从那里弹射起来，手中连续几记重手打出，劲风呼啸之下，将那些血蝙蝠四下逐离。

　　而做完这些的时候，那灰影也如有感应一般，扭头向着凌萧的方向望了过来，正好与凌萧打个照面。但见它竟然是——

　　那只妖猴！

　　这妖猴可算是兽头山这里的霸主了，却不想也被这些血蝙蝠困扰住了。

　　先前他出手的声势看似浩大，但其实也只是将那些血蝙蝠逐离，想要将它们留在这里，却也是极难。

　　所以它也并不比凌萧轻松到哪里。

　　那妖猴瞥见凌萧，自然是不识得的，不过也很快就分辨出了凌萧的修为——金丹中期级别。

　　虽然算是有些弱了，但在这里却也由不得它多挑剔了。

　　所以它立即便半空中微微一蹬，然后身子陡然化作一道灰光，直奔着凌萧的方向扑了过来。口中“吱吱”地叫着，透过神识将它的意思传递了过来——

　　“这些血蝙蝠难缠，你快来跟我联手，一同将它们斩杀掉，然后我们再靠近过去！”

　　当然，神识传递出来的只是大概的意思，其实妖猴的口吻中，吩咐的成分却是很高的。这也不难理解，一则它平素就是颐指气使的霸主级别妖兽；二则凌萧金丹中期的修为，自然难免让它有几分看不上。若非在这里，它可还真不屑跟凌萧联手。

　　凌萧眉头不由一皱，联手他自然是不反对的，眼前这样的局面，与这妖猴联手确实是最好的应对办法。只是，这妖猴神情口气，都是这般倨傲，真的能够联手么？凌萧用很怀疑的目光望着那只妖猴。

　　不过他的神情动作，却显然激怒了后者。在后者看来，它肯和凌萧联手，已经是对凌萧的恩赐了！

　　还做出这副样子，是摆给谁看呢？

　　“吱吱！”

　　妖猴顿时手舞足蹈地比划着，一副极为暴怒斥责的样子。

　　凌萧却只看它一样，也不多话，把头扭向了一旁，好像在附近搜寻着什么。

　　竟被人如此漠视，妖猴当然更加躁怒，口中不住“吱吱”地叫着，手爪连连比划，简直好像一言不合，就要扑杀过来一般。

　　但它的比划动作到半截的时候，却忽然戛然而止了——只因它看着凌萧四下搜寻了半晌，接着好像忽然锁定了一个目标，然后手一点，登时从中迸射出一道雪亮的银光！

　　就见那道银光破空飞出，蓦地穿刺进入旁边一只血蝙蝠的体内。然后就只见那只血蝙蝠，身子一阵摇摇摆摆，再接着便猛地从中四分五裂开来，鲜血四溅，向着地面坠落了下来。如此样子，自然是绝对无法再活下去了……

　　竟是一击斩杀了这样一只血蝙蝠！

　　所以那只妖猴“吱吱”的叫声登时停下，一脸震撼。

　　好恐怖的杀伤力！

　　它先前可也是与这些蝙蝠交手过的，自然深知这种血蝙蝠的难缠。

　　但如今，凌萧祭出的那道银光，速度和锋锐都如此恐怖，竟然能够如此轻易斩杀？

　　妖猴的灵智可也已经是极高了，所以它不由心中一动，想到了一种可能——若是他们联手，自己牵制，凌萧杀伤……威力可该有多大？

　　念头这么一转，妖猴口气自然立刻就软了许多，“吱吱”叫着，再次邀请凌萧一同联手。这次当然已经是把凌萧，放在了与它平等的地位上，与先前可是有了本质的不同。

　　这是合则两利的事情，凌萧自然不会反对。

　　先前那么展露一番修为，也只是为自己争取最大的利益而已。

　　此时目的已经达到，当然一口同意。

　　于是他们一人一猴，便联起手，一同循着那些血蝙蝠出现的方向，慢慢地摸索了过去。他们虽然一个是人类修士，一个是妖兽，但配合起来，却是相得益彰。

　　妖猴修为精深，兼且皮粗肉厚，防御力自然还要远胜过同阶修士。这些血蝙蝠虽然爪牙锋利，轻易却也无法破了妖猴的防御。所以便由妖猴正面挡住。而凌萧则跟在后面，觑准机会，祭出那道雪亮银光，将那些恼人的血蝙蝠，都逐一斩杀掉。

　　如此一来，他们前行当然变得顺利了许多，行进速度也是大增。没有多大功夫，他们便已经又向内深入了老远。

　　也幸好是他们一人一妖配合，才能如此顺利。否则即便诸如那妖猴这种级别的，就算能够仗着防御硬生生往下闯，但随着跟随的血蝙蝠增多，恐怕也终究会被拖累了速度。

　　不过，再前行一些的时候，那些血蝙蝠的实力，竟再度有了极大的飞跃！

　　如今每一只的实力，都已经堪比金丹顶峰的水准！

　　这种级别的血蝙蝠，即便那妖猴的防御再强，却也不敢说能够轻易防御下来了。而且就算凌萧的那道银光依然足够锋锐，但限于凌萧自己的修为，恐怕也很难再如以前那般，能够轻易斩杀掉这种血蝙蝠了。

　　换句话说，即便是他们联手，恐怕也很难向后轻易推进了。好在事情也还并非毫无成功的可能——

　　他们放眼望去，前方不远处，已经有一条向下的通道横在那里。

　　若按照之前的经验来看，恐怕很有可能，便是通往这里第三层的通道所在吧？

　　所以其实他们所需要做的也并不多！

　　只要能冲到那处通道入口处，便已经可以了。

　　以金丹期、特别还是他们这种级数的金丹期修士，这点儿距离，恐怕就是他们一个呼吸、甚至一个呼吸都不需要的功夫而已。

　　就算有那些血蝙蝠阻挡，但想来只要他们一人一猴，能够携手合作，一同穿过眼前的最后一关，应该不难吧？

　　不过，眼见就身处在这最后一关前头的时候，凌萧和那妖猴互相对望一眼，步子却都忍不住慢了……

　　对方，能够信任么？

　　一人一猴目光都在转动着，神色极为复杂。



　　第四百五十八章 欺猴太甚

　　在走到下一个通道前不远的时候，原本合作无间的凌萧和那只妖猴，之间的氛围却悄然变得古怪起来。

　　不难想象，互相之间绝没有太多可信任基础的他们，此时怎还可能完全信任？

　　任谁都不得不在心底多盘算一番，若是自己正在倾力想要越过这最后一道防线的时候，对方却忽然翻脸，暗中算计，让自己陷入那些蝙蝠的围攻中……对方却趁机展开遁法，一举越过防线……

　　若真的如此，自己岂非白白为对方做了嫁衣？

　　而且偏偏，这种情况出现的可能性，只怕反而还是很大的吧？

　　所以气氛一下子诡异了起来。

　　“吱吱！”

　　沉默半晌后，还是那只妖猴先开口了。它虽然只能靠神识传递信息，但想说的意思却也已经很清楚了：合则两利，分则两害。

　　凌萧想了想后，也是点点头。若是他们互相牵制着，只怕谁也无法穿过这里了。所以虽然不得不提防对方，但只要他们还想过去，却也不得不选择与对方合作。

　　“那么，现在的问题便是，我们该怎么合作了吧？”凌萧稍顿之后，缓慢地问出了最关键的问题。

　　那只妖猴也沉默了一阵子，然后“吱吱”地叫着说着，一同杀过去，谁都不要干扰对方，各凭本事进入后面的那个通道之中。

　　凌萧点点头，这确实是比较可取的办法了。

　　想要像以前那样，妖猴牵制，凌萧主杀……一则太难，二则，妖猴哪儿有那么傻？

　　至于现在这样，那妖猴的实力更强，自然是对它很有利的。

　　但凌萧想想也没旁的更好办法，与其在这里一直僵持着，也许反而不如便按照那妖猴所说的那样试试。虽然这妖猴的实力强横，但凌萧对自己其实也是极有信心的。长时间作战，自己也许不如那妖猴真元雄浑，但仗着多般斗法手段，瞬间的爆发力上，只怕也未必会差了那只妖猴太多吧？

　　所以凌萧稍稍思索一番之后，便也点头答应下来，“好，便依猴皇所言，你我各凭本事便是！”他也是跟着光明宗的燕宗，称呼这妖猴为猴皇。

　　一人一猴相视一笑，算是就这么初步达成了协议。然而其实即便是这样粗浅、而且几乎没有什么内容的协议，但对于对方会遵循的可能性究竟有多大，至少凌萧心底，是没有丝毫把握的……

　　之前也见过这只妖猴几次，他可深知这绝不是个迂腐的家伙！若是有必要的时候，只怕它就会毫不迟疑地翻脸吧？

　　……

　　不过不论如何，总算暂时达成了协议。

　　于是凌萧和那妖猴慢慢靠上前去，想要强行从那些血蝙蝠群中穿过，直取前方不远处的目标。

　　那些血蝙蝠也感应到了他们的挑衅一般，一个个立刻急速四下穿梭飞掠起来，在他们的眼前拖曳出了一道道的红影。

　　他们一人一猴对望一眼，然后猛的发力，几乎同时飞掠过去！

　　其实他们的竞争，从现在已经开始了。

　　就算对方真的依诺并不捣乱，但先穿过血蝙蝠群的那个，也势必会把更大的压力，都压在还未穿过去的那人身上吧？能给对方添点儿麻烦，自然是他们很喜闻乐见的。

　　甚至若是直问本心，恐怕不论凌萧还是那妖猴，在自己能够顺利通过的时候，也是绝不愿意对方也跟过去继续添乱的……

　　先前算是盟友，但现在，可已经不算是了！

　　嗤嗤——

　　尖锐的破空声响中，他们带起一赤一灰两道遁光，瞬间穿入了血蝙蝠中。

　　而有这样的不速之客闯入，那些血蝙蝠当然一个个都疾飞起来，向着他们拦截过来。

　　那些蝙蝠也一样分作了两波，分别拦向他们一人一猴。

　　此时凌萧他们自然也不会再留手了，真元同时运转，务求要在最短的时间内，穿过这些血蝙蝠的阻拦。

　　就见那只妖猴的身子陡然胀大了许多，猴爪挥动间，顿时便掀起一阵阵狂风，许多血蝙蝠不备之下，自然立刻便被它扇飞了出去，硬生生地打开了一条通道。

　　不过当然，妖猴这样几乎是纯粹靠着蛮力在强突，看起来声势骇人，但对于真元的消耗也势必很大。所以即便以这妖猴的实力，恐怕也很难持久。而妖猴自然也清楚这些，所以它根本毫不迟疑地，双足在地上一点，便借着现下的声势强行向前突去。

　　它自然是希望能够在这股锐气用尽之前，已经能先穿过这些血蝙蝠的阻拦，到达那处通道的入口去。

　　凌萧在一旁看得也是不由佩服，不论这妖猴品性如何，但这份实力却着实不容小觑。

　　不过妖猴的这种蛮横办法，凌萧自然是学不来的。

　　所以他便也收敛了心思，开始用自己的办法向前突围。他所依仗的，自然还是那几件天地灵物，火焰、银光和水雾。

　　向前飞遁的时候，将丹田中的那古怪火焰祭出体外，在身侧布下一层防御屏障。这种古怪火焰天生克制阴寒的物质，这些血蝙蝠却也恰好被克制！

　　同时，凌萧也运转那道银光，藏在手中，随时见哪里有落单的血蝙蝠，便是一道银光穿刺过去。只见亮光蓦地破空划出，虽然未必能斩杀了那血蝙蝠，但至少也要吓上一吓。

　　如此一来，凌萧固然远不如那妖猴般行进迅速，但倒也还算是稳扎稳打，相对消耗也更少一些。

　　……

　　开始时候，他们一人一猴还能这样互不影响，一同向着前方推进。

　　但行至半途的时候，却忽然发生了变故——

　　只见四下的那些血蝙蝠，在他们不断前进的时候，竟是全部向着他们围拢了过来，密密麻麻地连成一片，几乎铺天盖地一样。凌萧和那只妖猴所面临的压力，自然登时增大许多。凌萧还好一些，他主要依仗的还是火焰的特性，但那妖猴却是靠蛮力，已经很难再将所有蝙蝠震退。

　　于是它的行进速度，自然也就减缓了许多。开始时候，它一路横冲直撞的进去，把凌萧落在身后老远。但随着血蝙蝠的越来越多，凌萧反而渐渐从后面跟了上来。

　　甚至对比两人潜力的话，似乎反而是凌萧要更大一些！

　　所以妖猴的脸色顿时就黑了下来。

　　当然，它脸黑归脸黑，凌萧自然是不会去理会它的。依然按着自己的节奏，一点点向前行进着。

　　渐渐的，凌萧便也从开始的落后，到慢慢追上，再到逐渐从那妖猴的身旁穿过，逐渐向着前方的通道接近了过去……

　　甚至还不只如此，由于凌萧身上环绕的那些火焰，使得血蝙蝠天生有种畏惧，再加上那道银光的威慑……所以有意无意的，大半的血蝙蝠竟都被驱赶着，靠近了妖猴那边！

　　如此一来，妖猴的行进速度当然更慢，脸色当然更难看了……

　　欺猴太甚啊！

　　只是这妖猴却绝非善茬，眼见自己落在后面，眼中登时便涌现出一股狠戾的光芒，然后忽然猛的一记手印，奔着凌萧背心砸去。

　　它竟是偷袭凌萧！

　　在利益的驱使下，那些什么不值钱的道义，自然是不被它放在心上了。

　　好在凌萧也早就知道这妖猴的不可靠，自然不会对它毫无防备。眼见它扑杀过来，凌萧连忙闪避。

　　风沙闪祭出，身形陡然几个闪掠，从劲气的空隙间穿过，躲开了这妖猴的凛冽一击。

　　只是被这一击所牵制，凌萧前进的节奏自然被打乱，而四周的那些血蝙蝠，也登时围拢了上来，将凌萧也拖在了这里。再加上妖猴从一旁的不住干扰，凌萧自保都已经困难，更遑论继续前进了。

　　眼见通往下一层的通道，已经就在眼前不远处的时候，却因为妖猴的背信弃义，顿时把凌萧也拖在了这里。互相牵制之下，谁也别想过去了。

　　凌萧虽然恼恨，但却也无奈。

　　甚至仔细想想，妖猴的这番举动虽然可恼，其实却也可以理解……

　　于是，凌萧一面与妖猴快速交手着，一面又要拼命躲闪四周血蝙蝠的围攻，一时大为狼狈。

　　先前的那点儿优势，此时自然完全消耗殆尽了。

　　而妖猴则因为更精深的功力，所以渐渐把凌萧逼落下风，若照此发展下去，凌萧终究难免会有失手的时候，到时自然会被妖猴击败、甚至斩杀。虽然即便那样，这只妖猴也未必就能穿过眼前这些血蝙蝠的拦截，但不管怎样，总比让凌萧过去好吧？

　　凌萧心中恼怒的时候，也在飞快地算计着。他的实力比起妖猴来虽然要弱，但得益于自家许多精妙的斗法手段，所以瞬间的爆发力却未必会弱。因此，对他而言，越拖下去只会越不利！

　　所以，凌萧必须迅速决断，从中找出一条逃生的路线来。

　　只是，不论那妖猴，还是那些血蝙蝠，实力都绝不弱于凌萧，它们虽然不至于联手，但此时一团乱战的时候，却依然足以给凌萧带去极大的麻烦。

　　至少在凌萧想要向前方的通道入口，飞掠过去的时候，它们双方的目标，可就已经变成一致的了！

　　所以，便可想他突围过去的难度了。

　　但再难，此时也必须出手了！

　　凌萧果决地运转真元，催动血灵、古怪火焰、神秘水雾、雪亮银光……

　　这些都是瞬间爆发的力量，无不是极为高明的斗法手段。

　　但只凭借着这些，似乎也还远不足以从妖猴、血蝙蝠的围攻下脱困吧？凌萧真正的底牌却是……



　　第四百五十九章 万年幻境

　　凌萧真正的杀手锏是——

　　封灵图！

　　随着凌萧的手腕一抖，顿时一副画轴虚空打开，横在了凌萧的身前。

　　一股极为浓郁的水灵气，霎时间从中渗透出来，向着四周蔓延过去，周遭范围之内都清晰可感。

　　凌萧手中共有两副画轴，这副封灵图和那副虹桥图。其实要说起来，还是这副封灵图跟他的时间更早一些，不过最近以来，却反而是虹桥图使用的更多一些。

　　但即便封灵图已经较少会被用到了，却也无法否认，这卷画轴因它封印灵气的神通能力，所以依然是凌萧最有效的防御手段！

　　没有之一。

　　封灵图祭出，妖猴和那些血蝙蝠还不知道厉害，依然只如同先前一样，飞掠而来，隔空向着凌萧发起了攻击。

　　但却不想，自从凌萧在鳞光湖底部的洞府中，得到了这封灵图的驱使法诀后，他对于封灵图的运用，就已经绝非以前所能够比拟的了。诸多精微的变化之处，更是将这封灵图的威力发挥到了极致。

　　所以眼见妖猴和几只血蝙蝠的攻击，一同向着他这里宣泄下来。凌萧却也依然不慌不忙，真元运转，法诀一催，封灵图倏地化作一道蜿蜒长河一般，虚空一折，浩浩荡荡地横亘在那些密集而来的攻击前。一兜一卷间，已经是将大半攻击都化解掉了！

　　这封灵图的本质功用，其实是吸纳和封印各种灵气、以及类似灵气的物质。所以用来拦截敌人的攻击，却也算是恰到好处。

　　当然，由于封灵图的特性，所以它拦截的也只是真元攻击；若是肉身力量的攻击，拦截的效果自然就十分有限了。

　　也因此，妖猴和血蝙蝠发出的攻击大半都被拦下了，但却依然有几只血蝙蝠，由于是直冲向凌萧，挥舞着利爪劈斩了过去，却已经是封灵图所无法防御的了。

　　不过这种攻击相比起来，却也要弱了许多。

　　所以凌萧一扬手间，顿时便有几道炽热火线，蓦地从他手心中迸射出去。

　　嗤嗤——

　　径直穿透那几只血蝙蝠的身体，一个个悲鸣着，浑身鲜血四溅，顿时将它们组织的攻击化解。

　　不过很显然，这也只是这些妖兽的第一波拦截而已！

　　紧跟着，便有更多的血蝙蝠绕过来。它们也窥破了其中的玄机，没有释放真元攻击，转而仗着灵动的速度以及锋利的爪牙，开始威慑凌萧。

　　而剩下的那部分血蝙蝠，以及那只妖猴，自然也都没有闲着。它们已经趁着凌萧注意力被转移走的时候，登时联手向阻挡在身前的封灵图，发起了极为强横的一击。

　　长河卷荡之中，妖猴、血蝙蝠……凛冽的劲气瞬间爆出，再度狠狠地砸在了封灵图所化的河流上。

　　嗡然声响中，封灵图顿时被击得倒飞出去，跌落回凌萧手中。

　　显然方才的一击，已经超过了封灵图的承受上限，所以才会被震落了下来。

　　不过，毕竟已经为凌萧争取了时间！

　　所以凌萧法诀一转，血灵倏地从丹田中催运出来，然后身外便已经笼罩上了一层淡淡的血红色。

　　接着他展开遁法，身形急速向着前方飞遁过去，便想要硬生生地，从妖猴和这些血蝙蝠的围攻下脱身逃离出去！

　　轰！

　　几记重击狠狠命中凌萧的背心。

　　凌萧也只感觉背心一痛，忍不住就是一口鲜血喷出，显然已经是受了伤。不过好在不论妖猴还是那些血蝙蝠，这次发出的也都被封灵图先阻了一阻之后，化解了大半力量之后的攻击。更有一部分，只是仗着肉身力量，轰击在了凌萧身上而已，可就要更加没有什么杀伤力了。

　　因此凌萧除了受些外伤，外加内腑经脉被震得有些紊乱之外，其实倒也并没有什么大事。而既然无事，凌萧当然不会多停，遁光一折，已经从包夹之中急速冲了出去。

　　能以金丹中期的修为，硬生生从金丹顶峰的几只妖兽包夹中逃脱，只是受些轻伤，凌萧也已经足以自傲了！

　　不过他此时当然没什么自傲的心思，遁光一转，便直奔前方的通道而去。

　　“吱吱！”

　　朴朴——

　　妖猴和那些血蝙蝠，当然个个都暴躁起来，拼命向着凌萧冲去。

　　只不过，却显然还有部分血蝙蝠，没有忘记自己的责任，同时转身也拦在了那只妖猴身前。

　　妖猴前冲的势子自然登时便被遏制住了，被那些血蝙蝠缠住，它一时哪里能走脱？所以尽管它暴怒异常，却也只能坐视着凌萧飞遁远去。

　　那些血蝙蝠虽然努力在拦截，但是少了妖猴从一旁的辅助后，被凌萧借助体内的那古怪火焰、血灵以及封灵图……也都尽数阻挡在了外面，并未拖延了他多少。

　　所以片刻功夫之后，凌萧已经飞掠到了下一层的通道入口，身子一矮，便直钻了进去！

　　那些血蝙蝠扑楞楞地飞到他的身后，却只能被阻在了外面。

　　说来也奇怪，那些血蝙蝠开始还追得凶，但凌萧一穿入通道之后，它们便也只在后方盘旋着，却不肯再进入通道。也不知究竟是何缘故。

　　而凌萧当然不会去理会它们，他只在入口处微微一顿后，便直穿了进去……

　　第三层！

　　先前进入第二层的时候，凌萧是与清微子他们、光明宗的燕宗等人、两只妖狐一同进入的。却不想进入后，在里面碰到的反而是那只妖猴！其中的玄机着实古怪。

　　但不论如何，凌萧总算在跟那只妖猴先合作、又斗智斗勇之后，正式步入了这处空间的第三层。

　　而且估摸一下，若是进入这处空间的时候，众人都会被分隔开的话，那么推算起来，恐怕也很少有人能像自己这般迅速吧？

　　即便是剩下那些人中，实力最为强横的光明宗宗主燕宗，仗着大日光明诀的强横……也很难比得上凌萧和那妖猴联手吧？

　　所以，很可能，凌萧却是最先进入这里的！

　　第三层的通道并不长，凌萧展开遁法，只几个闪身，已经穿了过去。

　　但下面，却又让他吃了一惊——

　　好似陡然间步入了一片虚无的空间一样，宛如浮在云端上的感觉，四下里都是空荡荡的，虚不着力，根本没有个可以立足的地方。只是明明看着如此，却偏偏即便他不运转丝毫真元，也能从容地站在那里。

　　虚无的空间？凌萧一时也有些摸不着头脑，小心地展开神识试探，但觉神识触及的地方，真的宛如虚无的空间一般，什么都感觉不到。

　　这是怎么回事？

　　他试探着向旁边走了几步，竟也有种仿佛踩在云端上的轻飘飘的感觉。

　　能够将人托起来的云彩？可着实有些不可思议了。

　　不过正在凌萧心底疑惑的时候，眼前的场景便又忽然发生了变化，霎时间风云翻卷起来，四下搅动……然后便有几道人影，蓦地从各个方向，同时冲天而起，浮立在了半空中。

　　——或者，更准确的说，并非只是人影，还有明显的妖兽或者灵族之人，竟是同时出现在了这里。

　　二、三……

　　只是三道人影，但却给人一种，占满了整个天地一般的错觉！

　　而且以他们透露出来的力量之强，任何一个人的气息滚卷出来，都令凌萧都不由心中一颤，竟会生出一种不可匹敌的感觉。

　　甚至这种感觉的产生，几乎完全是一种来自心灵的震慑。若是旁人或许分辨不出差别，但凌萧的神识修为何等强横？已经很接近元婴期的水准……所以最初的震撼过后，立刻便分辨出，远处空中浮起的人影，其实身上并没有一丝一毫的真元波动。

　　没有丝毫真元波动，只是虚空而立的气象，便已经令人从心底感到震慑……这是怎样级别的力量？

　　至少，绝不是金丹期修士，所能够做到的吧？

　　也即是说——

　　竟都是元婴期大能者？

　　这个念头浮现出来的时候，凌萧自己也不由被吓一跳，一下见到三个元婴期大能者，还分属修士、妖兽和灵族……这是幸运还是不幸？

　　不过心思一转，凌萧却又很快意识到一些不对。虚无空间、没有真元波动、三族修士……莫非这里竟是——幻境？

　　换句话说，是凌萧陷入了某种幻境当中，才见到这副景象的？虽然听起来有诸多不可思议的地方，但其实仔细想来，却感觉很像……

　　而且想到这些后，凌萧也很快想到了这处幻境的根由——

　　万余年前，三族之战！

　　想必是进入第三层之后，其实就已经被卷入了那场幻境之中，才见到了万余年前的这一幕吧？

　　凌萧也不由有些怦然心动，万余年前三族的元婴期大能者交手？若是能目睹当日的情形，目睹元婴期大能者的手段……肯定会让他有所领悟，有所收获吧？

　　这可着实是意料之外的收获！

　　而就在这时候，前方也忽然风云卷动起来，而那些悬浮在半空中的几道人影，也终于开始有了动作……



　　第四百六十章 万余年前之战

　　远处虚浮的几个人影，终于开始有了动作……

　　先是远远传来一个洪亮的声音，“龙王，火君，你二人便一起来吧！早早战罢，也早早无事！”

　　声音里天然透着一股狂傲。

　　“哼！”

　　如此带着轻蔑的话语，自然惹来另外两个身影的不满。

　　其中一个冷哼一声，就只见远处的天边，蓦地有一道长长的龙影长身而起，夭矫腾空；龙尾甩动间，顿时将四周的天地灵气尽数卷动起来。

　　“千宝神君，你莫要骄狂！你，我，还有火君，都是元婴后期而已，谁又胜过谁很多了么？不需火君插手，只我来领教你的高招！”想来应该是妖兽中的那位龙王，被激怒时候的怒吼。声音浩浩荡荡传来，听在耳中几乎令人整个心神都被震动起来。

　　而另一边的地方，另有一个不急不徐的声音响了起来，“千宝神君和龙王两位都是神通齐天之辈，甚至称之为各族的镇族大能者，也不为过。如此情形下，神君用这等激将之计，不嫌太低级了么？”

　　最开始响起的那个声音，却嘿嘿冷哼了一声“要战便战，费那么多无谓的口舌作甚？不需再说旁的，我便在这里，你们是打算一起上，还是打算车轮战？”

　　“只是比较一下高低而已，谈什么车轮不车轮？以我等的修为，互相印证一番深浅，难道还会怕什么真元消耗？”

　　还是最后开口的那位火君，却是不轻不重地回应。

　　并不接最开始那人挑衅的话茬。

　　“莫要废话，你我先来比斗一番！”那龙王也是大喝着说道。

　　显然眼前这三人，分属人类修士、妖兽和灵族三族，而且都是三族中的地位很高的存在。所以自然没有谁真的会很莽撞无知。

　　那千宝神君话里话外地设着圈套，那火君固然始终应对自如，那龙王看似粗鲁，却也并不上当。

　　而他们三人凌空对立着，声音从三个方向传来，甚至神态语言，声调变化，莫不栩栩如生一样。若非凌萧先前从一些蛛丝马迹中，已经先猜到了这只是幻境，那么恐怕这时候，也要误会他们三人是真实存在了。

　　此时当然不会，更是隐隐猜测，听他们的口气，甚至在元婴期大能者中，他们也都在各自族内地位很高。那么万余年前的那番战斗结果，会不会与这三人有直接关系？

　　否则这处幻境，为何偏偏出现的便是他们三人？

　　这当然无法印证，而虚空而立的三人，在一番交涉未果后，也终于都开始出手了！

　　不过，却是三人混战到了一起。

　　各自出手中，都是将其余两人尽数笼罩在了其中。

　　这样虽然看起来混乱，但也正如之前那火君所言，三人都是元婴期大能者，真的全都出手了，互相的修为高下，境界深浅，又哪里还能瞒得过人？

　　再说，他们也只是想分出高下而已，自然并没有必要非死斗一番。

　　凌萧在后面观察着，但见三人指诀变幻之间，不住云雾翻滚，引得天地灵气一阵阵风波卷动。

　　不过虽然看起来气势恢宏，但其实在凌萧的感知中，依然是没有灵气波动的。

　　也就正好印证了他幻境的猜测……

　　三位元婴期修士的交手，各自的神通手段自然也是不同。

　　那位千宝神君，双手挥动之间，却见无数法宝飞旋在他的身侧，随着他的指诀变化，而密如疾风骤雨一般，向着另外两人宣泄过去。

　　无数法宝忽生忽灭，互相万千组合，其中千变万化之处、繁复手段衍生，着实令人叹为观止。

　　而一旁的那位龙王，身形早已经化作了一条五爪金龙，腾挪盘旋之中，角、齿、爪、尾……身上的每一部位，都像是化作了进攻的武器，每一击都蕴藏着恐怖的力量，砸在虚空中，都会仿佛发出一阵惊天的震响。

　　甚至偶尔一张口间，登时会从中喷射出一道犀利的金光，破空而去；即便没能命中目标，也会在半空中留下一道长长的光柱，简直是将天空切成两份。

　　最后的那位火君，大概应该便是灵族的了。而他在斗法变化之中，始终寡言少语，既不像龙王那般不住嘶吼，也不像千宝神君那样不住说着什么。但他的身形，却在火焰和人身之间不住变化，往往旁人的攻击，只是打在一团火焰中，根本伤害不到他分毫！

　　……

　　三人斗法各自不同，却任谁的也是极为高明，一时难分高下。

　　凌萧在后面更是看得大有所得。

　　虽然这三人的斗法，只是在某种幻境之中的，所以自然看不到其中真元的细微变化。

　　但仅仅只是表面上的这些，已经是让凌萧受益匪浅了。

　　不论是那千宝神君，对于多般法宝千变万化的运用；还是灵族的那火君，对于火属性真元的随心所欲的操控；甚至那龙王，腾挪盘旋间的甩打动作……无不让凌萧有种叹为观止的感觉。

　　这可都是元婴级别的斗法手段啊！若非如此凑巧，凌萧平时，哪里能容易见到这种级别的修士出手？

　　而且三人的斗法手段还是各有特色，那千宝神君斗法中极尽繁复，火君则是精粹的火属性真元运用——这也是他们灵族的特点——而龙王腾挪之间，则兼具着肉身的强横，以及真元的雄浑，再加上多般技巧……同样丝毫不差另外两人什么……

　　凌萧一面如饥似渴地看着、吸收着，一面也忍不住心中有些古怪。仔细想来，似乎眼前这三位元婴期大能者的斗法神通，竟都与他自己颇有些关系似的！

　　多般法宝、火属性真元、龙身腾挪……

　　岂非恰好对应着，凌萧最常用的几种斗法手段？法宝众多、本质真元、诸般法术……

　　难道只是巧合？

　　但这样，未免就太过巧合了一些吧？凌萧也觉得有些不可思议。但若说巧合得像是有些什么藏在背后，却又会是什么呢？

　　当然，不论如何，目睹着这三人的斗法，自然让凌萧自己的理解也更深了一层。不论是真元、法宝还是法术……

　　而就在这时候，前方三人的战局，竟然又再度发生了变化！



　　第四百六十一章 第四人

　　却说凌萧正在如饥似渴地吸收着，前方三位元婴期大能者的交手，但却不想，他们的战局竟又发生了变化——

　　却是又一道人影，忽然不知从哪里，径直也飞掠了过来！

　　只听他扬声大笑道：“你们三个交手，哪里有什么意思？不如我也来掺上一脚。”

　　竟又出现一人！

　　而随着这个声音的传来，就见一道人影，忽的悄然就出现在了之前三人的战团当中，他并起右手的食指和中指，向着自家的眉心点去。

　　霎时间从他的眉心位置，顿时爆射出了万千道绿色光束，盈盈的光亮之中，瞬间将那三人尽数覆盖了进去。他竟是如此的嚣张好斗，这番出手，竟是连同为人类修士的千宝神君也没有放过。

　　“心道人！”

　　“心老儿，你做什么？”

　　“哈哈，斗法啊！”

　　面对着那龙王和火君的惊呼，以及千宝神君又惊又怒地叫声，后来出现的此人，已经与他们斗作了一团。

　　一面驱动着神识参与进三人的战局，一面也“哈哈”笑着随口回应千宝神君。

　　此时人类修士中，已经有了他和千宝神君两人；而妖兽、灵族只有一人。如此情形下，即便妖兽与灵族联手，他们两人只要也能联手，可未必没有胜算吧？

　　只是后来出现的这心道人，也实在太过不靠谱，一出现，就不问青红皂白的，将千宝神君也招呼了进去！甚至也不知他究竟是否故意，光束神识之中，竟是有近半都招呼在了千宝神君身上！更是让后者郁闷的几欲喷血。真不知这心道人，究竟是怎样的奇葩存在……

　　而有了心道人的“捣乱”，原本还勉强支撑着下去的千宝神君，这下登时变得悲剧起来了。

　　原本龙王和火君，虽不至于拉下脸来，真的联手对付他，但出于对后者的没什么好感，自然不介意对他多下几分重手了。

　　然而好不容易千宝神君才等来援手，却反而给他添起乱来！

　　自然使得他顿时更加狼狈。

　　千宝神君也是忍不住怒喝道：“心老儿，你在做什么？谁是敌人都分不清楚了么？”

　　“哈哈，谁让你修为最高？我当然要帮着他们打你，否则还有什么意思？”

　　心道人如此理直气壮，登时让千宝神君更加吐血。

　　但不管他再如何无语暴怒，心道人已经摆明了车马，就是要来跟他添乱，他却又能有什么办法？只能拼命招架，苦苦支撑着三人的围攻了。

　　还好在不论龙王、还是火君，都是自重身份之人，自然不能真的和心道人联手了。所以他们两人交手之中，虽然也把近半注意力，都留在了千宝神君身上；但剩下的一半，也不住招呼向另外两人……

　　一时之间，四人间的大乱斗，简直比先前只三是个人的时候，还要更加混乱和复杂不知多少倍。

　　一旁围观的凌萧，也不由惊住了。

　　不过他震惊的，自然不是心道人胡乱出手——毕竟是千年前的事情了，自然没什么打紧。

　　他震惊的却是——这次出现的心道人，使用的斗法手段，又与他相关！

　　心道人施展出的神识攻击，竟也是万千光束的模样，岂非恰好与凌萧的神识手段，颇有一些相似之处？

　　要知道，凌萧自从在御灵宫的时候，从那神秘的花道人那里，领悟了神识的变化运用之后；又在御灵宫的猪道人、枯木道人两位元婴期老祖的指点下，对于神识的运用有了更深一层的理解。使得他对于神识的认识，早已经远非当年所能够相比的了。

　　但是坦白说，不论花道人，还是猪道人、枯木道人，他们的神识手段，毕竟与凌萧还是有些区别的。虽然他山之石可以攻玉，但却到底差着一层。

　　反而是眼前这位心道人，手段却恰巧与凌萧相近！

　　又是与另外三位元婴期大能者交手，其中诸多玄妙之处，自然让凌萧眼界大开。

　　再与之前花道人、猪道人和枯木道人，他们三人的指点结合起来，自然让凌萧更多了一层领悟……

　　……

　　只是收获归收获，凌萧心底却也不免疑惑——

　　连续出现的四人，施展的斗法手段，竟然都与他自己有关！一次是巧合，两次是巧合，但这样连续四人都如此，还能是巧合？

　　所以凌萧心底也不由隐隐觉得，恐怕这处地方、或者说这处幻境，只怕还另有玄机吧？只不过以凌萧此时的修为，自然还远远无法窥破……

　　甚至，该如何从这处幻境中脱身出去？凌萧却也没有什么办法。

　　身前那四位元婴期大能者，依然在不住地交手着，各种手段穷尽变化，一时却也很难能分出胜负来。而凌萧的身子四周，则都是虚无空洞的空间，四下里仿佛都没有任何的差别，也看不出出路在哪儿……

　　转眼之间，便是足足一个时辰过去。

　　而且这还是凌萧在这幻境中感知的时间，真正如何，可还不得而知。

　　凌萧也不由有些焦急起来。

　　虽然第二层的那些血蝙蝠极为难缠，但能出现在这里的，莫不是一方的枭雄人物，修士中的佼佼者。又怎可能一直被困住？

　　何况既然自己能碰到那只妖猴，其他的修士、妖兽，自然也没有理由不会碰到旁人。甚至随着时间的推移，众人在入口附近相见的几率，应该越来越高才对吧？这样一来，面对那些血蝙蝠的威胁，应该很容易会选择联手，自然也很可能都突破进来！

　　而随着众人的渐渐进入，那么凌萧开始的那点儿可能的优势，可都要慢慢被旁人追上了！甚至他们进入这里的时候，若并未碰到这样难缠的幻境，会反而超过凌萧也不一定吧？

　　所以，必须尽快想办法，从这幻境中挣脱出去才是……

　　……

　　而就在凌萧被困在幻境中的时候，也果如他所料，其他人也渐渐穿过了第二层。

　　燕宗、虎兴等等几人便是如此。

　　却是燕宗在第二层空间的时候，先后遇到了虎兴、那吴姓少年，还有另外一位光明宗的长老。

　　而他们本来想要穿过那些血蝙蝠的屏障，自然是极为困难的。但四人碰到一起时，自然也就变得容易了许多。

　　毕竟他们四人出自同门，而且燕宗又素来威望很高，由他组织起来，四人自然不会闹出什么矛盾；而且配合也要远比随便凑在一起的几人，要默契多了。

　　所以没过多久，他们四人便穿过了第三层的通道，正式进入了这处秘地的第三层空间之中！

　　不过与凌萧在这里见到的却是大为不同，他们身处的，却是一片漆黑的空间。饶是以他们都是金丹期的修为，在这里却也只能睁目如盲。

　　燕宗默默运转大日光明诀，周身登时绽射出万千耀眼的光芒。但说也奇怪，四人明明都能感觉到大日光明诀的光芒，甚至眼前仿佛都能看到无数明亮的光线一般。但是偏偏即便在这样的光芒下，却依然只觉得周遭一片黑暗，什么也看不见。

　　虎兴不由大呀，忍不住问道：“宗主，这是怎么回事？”

　　燕宗微微沉吟了片刻，然后徐徐说道：“关于进入交战之地后的信息，我所知道的也不多……不过，倒是也有些痕迹可寻。”

　　他虽然说得含糊，虎兴却不由一喜追问道：“是什么？”他已经跟随了燕宗多年，很清楚知道，燕宗会这么说，多半还是应该会有些把握的，只是不太大而已。

　　燕宗自也不会瞒他，解释道：“我翻看了许多资料，隐约提及，在万余年前的那场斗法中，妖兽和灵族，几乎出动了大半的元婴期大能者；而人类修士虽然因为门派繁多，并未出动全部，但却也有不少！”

　　“而出动的这些人中，可不乏精擅幻境、或者幻阵的修士或者妖兽或者灵族的。比如昔日御灵宫的心道人、幻兽雾龙……可都是此道的佼佼者，当年可也是首屈一指的存在。”

　　“幻境……幻阵……”虎兴不由一脸惊讶，显然是想到了什么。

　　身旁的另外两人，即便那素来面无表情的吴姓少年，也是忍不住脸色微微一动。

　　按这么来说——

　　岂非是说，这里很可能是一处幻境？

　　燕宗望他们一眼，点头确认了他们的判断，“你们想的多半没错，这里，恐怕多半只是一处幻境而已！”

　　“那，那该怎样破解？”虎兴脱口问道。

　　一处幻境竟然能持续万余年，依然没有丝毫的痕迹露出，可着实是了不得的手段。当然，考虑到布下幻境的是元婴期大能者，自然也就没什么了。

　　燕宗皱眉看看前方无边无际的黑暗，只是缓缓摇头，当然，这个动作其他人自然是看不到的。“元婴期大能者布下的幻境，哪里会有什么‘一定’的办法破解？”稍顿一顿，燕宗却忽然转开话题，“其实先前在第二层的时候，多半也是一处幻境！”

　　“什么？！”虎兴不由大吃了一惊。看着那样真实，让他们费尽手段，才好不容易穿过去的第二层，竟也只是一处幻境？

　　“元婴期大能者的手段，又岂是我们所能窥测的？只能够从一些蛛丝马迹，稍稍推测一些而已。试想一下，这三族交战之地，被封印都有万余年了，怎可能还会有这么多蝙蝠，而且实力恰好递进分布？”

　　虎兴愕然，然后也不得不承认，燕宗所言有理……



　　第四百六十二章 千宝

　　却说燕宗和虎兴、那吴姓长老等人，一同进入第三层的空间后，沿着四周的黑暗空间，不住慢慢寻找着。

　　几人之间的对话，也在猜测着这处幻境的真相……

　　燕宗更是推测，先前他们在第二层的时候，遇到的那些血蝙蝠，便也是某一种幻境之中而已！

　　这个猜测让虎兴他们大为震惊，不过震惊之后也不免疑惑，知道这个又能如何？

　　燕宗也没有卖关子，直接便开口说道：“如果第二层的时候，真的也只是一处幻境，那么想想我们是如何破解的？”

　　第二层，是如何破解的？

　　虎兴不由神色一动，感觉燕宗的这个思路确实颇为独到。根据第二层通过的办法，来推测第三层该如何通过，当然就要容易许多，也很可能找到正确的办法。

　　不过，第二层是如何通过的？过了是过了，但到底算怎么过的，虎兴自然归纳不出来，不由一阵讷讷。

　　好在燕宗也并没有真的指望虎兴能说出什么，所以他自己已经自言自语地接着说了下去，“很显然，我们是硬生生闯过去的！有那些血蝙蝠阻在那里，不论互相联手也好、仗着速度、力量硬突也好……总之只要能越过了那道防线便可。”

　　这一下，不论虎兴还是那吴姓少年，还是另外那位光明宗长老，隐隐也都有些明白了过来。“宗主，你是说，不管采取什么办法，只要能从正面，硬生生地突破过去，便会破了这处幻境？”

　　燕宗微微点头，“不错，我想正是如此！当年这处幻境的设置，本就是为了阻挠外人的进入，自然不会有什么破绽、技巧可寻。”

　　“不过，封印下这处交战之地的那位大神通者，总算还是宅心仁厚，所以布置的不论幻境还是其他手段，其实都并没有蕴藏着太多的杀机在里面。再加上这么多年过去，幻境的力量势必会有减弱。所以，也就留下了通过去的可能性！”

　　虎兴也明白了过来，“那么宗主的意思是，面对这样的幻境，根本没有什么取巧的办法，只能硬生生突破过去了？”

　　“不错！”

　　燕宗肯定道：“我相信在这样的幻境中，肯定会有出路，就看我们力量是否足够了。”

　　虎兴却还有些担心，“这毕竟是元婴期大能者的布置，我们力量怎么够……”

　　燕宗却摇头否认道：“当年布置下的那位大神通修士，他的实力当然深不可测。但一来已经过去这么多年，二来我们这么多人，合力在一起，自然大有可能突破！”

　　虎兴这才明白过来，原来燕宗打的主意，竟是这样。

　　也就如同他们之前在第二层一样，只要他们合在一起的力量能超过幻境的限制，自然便会突破离开这里。

　　而这次进入秘地的，虽然都只是金丹期修士，但加在一起的人数，怕不得有百人之多？一个两个金丹期修士自然很难突破，但数十个、上百多个聚在一起的时候，这处万余年前的幻境，也很可能无法容纳下了吧？

　　当聚集在这一起的力量，开始超过所能容纳的上限的时候，这处幻境自然也就无法完全承受住了，自然，很可能就会破碎开来！

　　这就是燕宗所打的算盘。

　　……

　　幻境另一边的凌萧当然不知道这些，不过幻境的变化，他却是察觉了。

　　感觉中，这处幻境的力量正在悄然衰减着！

　　最开始的时候，幻境的牢固和逼真，几乎便如同在眼前一般，看不出丝毫的破绽。凌萧也只是从一些细微之处，纯粹猜测到的而已。

　　但是现在，幻境却已经开始出现了一些破绽：就见虚空交手的四位元婴期大能者，他们的神通手段变化之间，却已经开始变得模糊了一些，许多精细微妙之处，渐渐开始看得不大清楚了，才像是“幻境”。以金丹期修士的神识，已经能分辨出来差别了。

　　这些异常当然也被凌萧很快察觉，立刻运转神识，仔细地去感知周遭幻境中的诸般变化。这样一来，发现的破绽当然更多！

　　虽然不知原因，但能出现这样的变故，总也好过之前那样僵持着吧？

　　而随着时间的推移，幻境的破绽开始变得越来越明显。

　　有的地方，甚至已经有了明显的裂纹！

　　虚空之中的那几位元婴期大能者，身形都已经不大看得清楚；甚至偶尔一个法术祭出，周遭空间都会再度被“撕裂”，露出来更大裂痕……显然空间已经支撑不了多久了。

　　凌萧一面等待着空间的继续变化，一面也留神注意着周遭，毕竟幻境真的破开的时候可未必没有危险！

　　……

　　至于这处幻境开始破碎的原因，凌萧虽然不大清楚，但其实却正如燕宗的推测。

　　最开始凌萧进入的时候，他是第一个，所以幻境的力量相对最强，也所以呈现在凌萧眼前的，也是最逼真、最繁复的幻境。

　　但随着进入的金丹期修士的增多，幻境力量被迫开始分弱——没有原主人的支持，幻境无法补充真元，自然只能不断削弱。而因此，幻境自然也就越来越模糊起来了。

　　也因此，便是凌萧所经历的这样，幻境开始不断模糊化。

　　而其他人看到的，自然直接就是模糊的幻境。

　　能在这处幻境中，有这样的一番收获，也算是凌萧最先进入幻境中的运气了。

　　旁人却是没有这般收获。

　　而随着幻境的不断崩溃，逐渐的，远处四位元婴期大能者的身影，也开始慢慢变得模糊了起来。

　　不过，就在四道身影渐渐消失的时候，却有些异样出现——

　　但见四人的诸般斗法手段，渐渐也都失去光彩的时候，却竟然还有漫天的一片光华残留！却是千宝神君的诸般法宝，依然如同之前那般清晰！

　　凌萧也不由心中一动，这却是太过异常了些吧？幻境既然已经渐渐破碎起来，没理由只是幻境一部分的那些法宝，反而留下来了。更何况，还不是全部，而只是千宝神君祭出的那些……

　　若说这里面没有旁的原因，只怕才是不可能的吧？

　　所以凌萧当即不再迟疑，遁光一提，便蓦地直奔着先前四人斗法之地飞掠过去。

　　如果真的能有什么宝贝存在那里，那这番，可是要赚大了！

　　这点儿短短的距离，自然不在话下。遁光一折，凌萧便已经飞掠到了跟前，然后探手一抓，向着漫空中的那些法宝光华抓去。

　　天罗地网手祭出，霎时间打出了漫空四下交错的赤色火线，束拢成网，顺势一兜兜了过去。

　　到近前的时候，由于幻境更加破碎，所以许多情景都已经支离破碎起来。遁光穿过去的时候，不少都被一冲而散，碎成一片。唯独那些法宝，依然在虚空悬浮着，甚至光华变化间，仍是不住有着各种法宝生灭变幻，互相组合，如同先前一样。

　　凌萧也不去管他那么多，真元运转在手中，漫空的赤色火线，顿时虚空幻出了一个巨大的手印，蓦地将那些法宝一网打尽。

　　只是却不曾想，爪印所及之处，那些法宝竟然也都变作无数碎光，四下流射而去。而随着原有光华的碎开，却又从其他地方，重新变幻出现了新的光点，演化而成各式法宝模样。

　　法宝生灭之处，看起来倒像是与先前的幻境，颇有几分相似。

　　但隐隐之间，却又有些不同。

　　凌萧还不肯死心，反手又是一记手印发出，再度抓向那些重新幻出的法宝。

　　只可惜，这次的结果却依然如同先前一样，只要被凌萧的手印所抓到，便会立刻碎成流光四散逸走。

　　而此时，幻境破碎的速度也开始越来越快，这里是幻境的中心位置，受到的影响自然也是最大的。被四周动荡的灵气所波及，凌萧都已经有种立足不稳的感觉。

　　如此时候，最安全的选择，自然是立刻远离了这里。

　　若换做旁人，也许会如此选择。

　　但凌萧却有些不甘心，神识倏地释放到极致，就见万千神识光束已经化形而出，细密而迅疾地向着四周蔓延过去，快速地搜索着每个角落。

　　这里必有古怪！那些法宝必然不会只是简单的幻境所化生，否则没理由直到此时依然如此逼真。

　　只不过，它究竟是什么东西呢？又是如何变化出如此繁多的法宝的呢？或者说，它的真正位置，究竟在哪里呢？

　　这些法宝，在先前的幻境中，都是千宝神君所祭出的，那么想来，多半应该是和他相关的吧？而现在幻境中诸多东西都已经开始破碎，唯独这些法宝还存在这里，是否意味着，只有这些法宝是真实存在？

　　与千宝神君有关、又是真实存在……

　　凌萧隐隐觉得，自己之前似乎陷入了一个误区之中！

　　见到漫天法宝，就只以为每一样都是真实的存在，但现在想来，恐怕未必啊。

　　也许，这些法宝，都是由一种真实存在的法宝，产生的幻象呢？

　　凌萧双眼蓦地亮起，望向了一旁……



　　第四百六十三章 龙爪

　　却说凌萧在即将破碎的幻境中，不经意之间，发现了千宝神君的诸般法宝，颇有一些异样之处……

　　似乎那些漫天法宝，都是由某件真实存在的法宝，幻出的幻象！

　　这种说法听起来有些拗口，但事情多半如此。

　　想来千宝神君千宝的名头，却并非因为他手中，真的就有无数品质绝佳的仙器，而是他有某种手段，可以幻出无数各式各样的仙器来！而这种手段现在看来，很可能也是某种法宝吧？

　　这样的推测，便可以解释为何这处幻境开始破碎，但这些漫天法宝依然如旧；而且这些法宝，只要一被抓住，便会立刻破碎……

　　顺着这个思路推下去，凌萧猜测的可能存在的那件法宝，既然存在，那么只要找到它便可以了吧？

　　它会在哪里呢？

　　凌萧目光已经向着一个方向望去——

　　先前千宝神君所在的位置！

　　这自然是最可能想到、也最有可能真的存在那里的位置。

　　所以凌萧也无暇去多想，当即遁光再度一折，反身向着千宝神君之前斗法时候的位置，高速飞掠了过去。

　　此时周遭的空间中，由于幻境的破碎，所以变得越发不稳定起来。到处都是空间割裂的痕迹，摇摇欲坠，仿佛随时都会碎开一样。

　　这时候当然耽搁不得，凌萧立刻真元运转，袍袖一挥之中，劲气猛的爆发出去，霎时间将四周笼罩的云雾震开，果然就见云雾遮掩之中，正藏着一溜光华莹莹的绿光！

　　乍一看上去，那道绿光好似光束的模样，但随着周遭真元、灵气等等的波动，那道光束便会在万千模样中不住流转变化着，神异非常。而且时不时的，更会有无数光华迸射出去，虚空之中悄然演化成各式法宝形状，向着四下里疾飞出去……

　　想必便是它了！

　　凌萧手印遥遥挥出，顿时向着那道流光抓了过去。

　　只不过，想抓住它却也不容易。

　　凌萧的这一抓，虽然不至于就尽了全力，但想来总也有六七分的水准了。

　　但即便是这种水准的一抓，触及到那道流光的时候，却也只见后者竟是悄然一收益缩，瞬间竟是从他的劲气空挡中，远远逃逸了开去。

　　好灵动的法宝！凌萧也不由微微惊讶，不过他变招却是迅速，拍出的手印立刻由手的模样，悄然散作了无数细密交错的火线，随着他的指诀牵引，蓦地束笼成一团团网罩，分作四下向着那道流光罩去。

　　这一次变化，虽然也不敢说是尽了他的最大力量，但至少也是他基于眼前的情形、那流光的逃逸，所能做出的最好的应对办法了。论起水准来，恐怕即便寻常金丹后期、金丹顶峰的修士，也只能做到这一步了吧？

　　但面对着凌萧如此密不透风的一记手印，那流光却蓦地流转变化起来！先是倏地压缩，只刹那功夫，已经化作了一面光盾一般，硬生生地撑住了凌萧兜头罩下的网罩。

　　那道绿色流光化作的光盾中，所蕴藏的力量也许并不甚强，但由于所取的角度极为巧妙，所以兜头罩下的漫天网索，也顿时被挡在了那里。

　　紧接着，流光蓦地伸长，瞬间已经变作了长长一线，一兜一折之间，便已经从方才挤出的空挡间穿过，逃逸了出去。

　　凌萧如此水准的一击，竟也被这流光在连续变化之中，生生破解。

　　这一番，可让凌萧更加吃惊了。

　　若说这法宝，是仗着速度、亦或者更胜一筹的力量，从他的擒拿下逃逸出去，凌萧也能理解。

　　毕竟眼前这件，也很可能是一件仙器级别的法宝，会很难擒获住当然正常。

　　但没想到的是，这道流光竟是仗着诡异变化，就取巧破掉了凌萧的手印，这份灵动和变化的水准，简直都能够比得上修士了！

　　不过虽然有些讶然，凌萧自然也是不会放弃的。

　　所以他手印接着一转，便再次向着那道流光遥遥抓了过去。

　　这一次，他也很干脆地用上了那神秘水雾，一抖手间，顿时便有百余条水雾分丝一同飞出，但见道道墨黑色的水线横空而出，宛如条条灵动的游蛇一般，扭曲蜿蜒着，兜罩向那道流光。

　　将这神秘水雾融入到擒拿的手印之中，结合着水雾的那阴寒、侵蚀的力量，自然让天罗地网手的威力大大增加。

　　只是那道流光却也着实精妙，微微一旋之间，就已经见同样百余个光点飞出，漫天莹莹的绿色之中，顿时与一条条游动的水雾分丝逐一接触，互相湮灭掉了。

　　虽然流光化出的法宝中，每一样的绝对力量都并非很强，但由于出现的及时而且巧妙，所以虚空一番光华乱颤下来，竟也丝毫不落下风。

　　……

　　之前凌萧得到的两样仙器，不论是那花篮仙器、还是那件琉璃天水罩，其实都是凌萧在取巧的情形下，机缘巧合才侥幸得到的，其实倒是并没有多花费了多少力气。而此时面对着这道流光，凌萧才第一次体会到了，想要擒下一件仙器，可该会有多么困难……

　　任是他施展了百般手段，却也都被那道流光一一化解。

　　而这，还只是一件无主的仙器而已！

　　若是有人操控着它，这件仙器，该能够发挥出怎样的威力来？只是想一想，凌萧都不由砰然心动。

　　只不过，至少就眼前的情形来看，想要擒住它，恐怕已经很困难了……

　　其实这时候，随着时间的继续推移，这处幻境已经开始变得更加支离破碎，似乎随手一扯，就能够将整处空间撕裂一般。也不知是被一股怎样的力量支撑着，强自还没有破灭掉而已。但恐怕也只是时间问题了。

　　不过就在此时，就在凌萧也束手无策的时候，从他的头顶、已经开始破碎的幻境的上空，却蓦地有一个巨大的龙爪，径直奔着他这里抓来。

　　巨大的龙爪，使得凌萧感觉中颇有些熟悉——就如同，他先前所见的幻境中，那龙王挥打之中的一只爪子一般。

　　当然，这记龙爪的运转之间，似乎运用更多的是真元力量，而并没有依仗太多的肉身力量；倒是与修士的法术更接近了一些。

　　不过不管如何，这记龙爪中所蕴藏的力量，却是不容小觑的。而且——

　　不是幻境！

　　是的真有人偷袭！

　　凌萧先是确认了不是幻境，然后才连忙闪身准备招架，弹指之间，那道银光蓦地从右手中飞出。

　　倏地带起一道雪亮的银线，直奔着从头顶抓下的那道龙爪迎了过去。

　　嗤嗤——

　　劲气穿刺的声响中，那道龙爪蓦地被银光穿刺而过。而借着这么阻拦的刹那功夫，凌萧已经连忙向后急退，远远躲开。

　　而此时，就听半空中，竟然传来一声“咦”的惊讶声，显然也是没能想到，凌萧这么个金丹中期的修士，居然能够躲开这一爪、居然能有这样锐利的银光。

　　凌萧也不知藏在暗中的那人是敌是友，不过此时也由不得他抱着侥幸心思了，保命要紧！

　　方才那一爪虽然简单，但其中所蕴藏的变化，和对于灵气的娴熟控制，显然都已经显示出了来人的恐怖实力。

　　恐怕，多半便是元婴期大能者吧？

　　所以凌萧一面急退，一面也大声喊道：“前辈，晚辈误闯入这里，还望见谅！”

　　他这倒不是谎话，会进入到这里来，对他而言，可着实是被那花篮仙器带着，误闯进来的……

　　“既然如此，那便过来一会吧。”稍停后，便有一个声音响起。

　　声音像是从缥缈的云端传来，有种虚无而不真实的感觉；不过隐隐之间，却似乎透着几分掩饰不住的疲惫。

　　当然，疲惫归疲惫，凌萧却也不敢有丝毫的轻视。

　　先不说他之前展现出来的实力、以及那让人浮想联翩的龙爪，单只是从他竟会忽然出现在这里，与凌萧对话、并且如同主人一样邀着凌萧过去一会……便已经能够说明很多的问题了吧？

　　甚至，恐怕他的真正身份，也不难能猜测到几分……恐怖的实力、龙爪、如同主人一样……莫非他便是，之前所见到的幻境中的，那位龙王？

　　他竟然一直存活到现在？

　　元婴期大能者，寿数虽然比之金丹期修士，有了很大幅度的提升，但却也并不是无限制的。

　　若没有特殊的延寿手段，恐怕最多也不过两三千年的寿数。

　　而如果眼前此人，真的是龙王的话……从万余年前之战到现在，他可该活了多久了？

　　当然，两三千年是修士的寿数；而妖兽的话，或许会根据它所属的种族，而有不同程度的寿数，有的更长些，也有的更短些。

　　妖兽中的龙族，相对寿数应该是偏长一些，但能活到万余年之久？这却显然有些异常了。恐怕三族之中，也只有最长寿的灵族才或许能活那么久……

　　而且还不只这一个疑点。

　　从先前的幻境中，凌萧对这龙王的认识，感觉他应该是脾性相对急躁的。但眼前的这番话，却哪儿里有丝毫“急躁”的意思？

　　听起来的感觉，可要比平常想象中的元婴期大能者，更没架子、更平和多了！

　　但不管如何，既然他开了口，凌萧也只有过去了……



　　第四百六十四章 前辈

　　元婴期大能者开口相邀，哪怕这位大能者的身份颇有古怪之处，但凌萧身处这里，自然也只有过去了。

　　不过他游目四顾，也不由微微抓头，该怎样从这幻境中出去，去见他呢？

　　虽然幻境已经破碎，但可没有“道路”啊！

　　不过正在凌萧发愣的时候，却又忽然响起了那人的声音，“哦——呵呵，倒是我忘记了。你的实力虽然不弱，手段也颇为精妙，但却毕竟才是金丹级别的修为，还无法识破这等幻境的。”

　　他竟然如此善解人意，理解到了凌萧的苦衷，让凌萧也不由松了口气。不过松口气的同时，心底也是无奈，相较而言，修为确实算是他的短板了。

　　在法宝，法术，火焰、水雾、银光等等天地灵物，还有神识，血灵分身……他的这些斗法手段都在不断精进，使得凌萧实力也不断增加的时候，只有金丹中期的修为，确实已经算是他相对较为薄弱的一环了。斗法之中，虽然能有其他手段弥补，但总归也是凌萧的一个缺陷。

　　当然，说是这么说，其实以凌萧现在的年龄，修炼不过百余年的时间，就已经是金丹中期的修为……

　　这份修炼速度，无论如何不能称作是“慢”了。甚至严格比较起来，至少也已经是绝大多数的修炼“天才”，都有所不及的了！

　　平心而论，若从金丹期修士中，挑选有望破丹成婴的，必然会有凌萧一席之地。

　　这可足以证明凌萧的潜质了。

　　他所欠缺的，不过是火候和年岁的积累而已。

　　而这些，就只能一点一滴的积累稳固，慢慢淬炼提高，却是急不得了。

　　……

　　不提凌萧修为不足的事，却说那人既然想到了这点，自然会采取动作。就见虚空一道赤色通道射下，堪容一人通过，悄然出现在凌萧身前。

　　“还请道友顺着这道光柱，离开这处幻境，过来一见吧。”依然是那个声音，依然波澜不惊平平淡淡。

　　对方既然是元婴期大能者，那么凌萧自然也不用担心，对方会用这种小手段对付他。所以凌萧便也不再迟疑，直接踏足进了那道光束，感觉着一股雄浑的力量传来，立刻便托着他徐徐向上浮起。

　　不多时间，凌萧已经顺着光束，进入到了另一处空间之中。他定一定神，四下环顾，但见身处的地方，竟是一个不多高的山洞中。好在光线尚好，视线基本不受影响。

　　不过，这里的感觉却也颇有些古怪，凌萧不动声色地运转神识，悄然地向着四下里探测一番。

　　这处山洞却是出现的古怪，没头没尾的，怎的就会出现在这里？

　　“呵呵，道友的神识果然精奇。”

　　正在凌萧迟疑的时候，山洞里面却传来了先前那人的声音，“想来道友也猜到了，这处山洞，其实也是一处独立的空间而已；不过，只消离开山洞，便能回到外面，放心过来相见便是！”

　　那人如此坦然，而且还把离开的道路就摆在凌萧的身后，这种举动自然让凌萧放心了许多，所以他当即便跨步进入洞中。

　　山洞并不深，凌萧速度并不快，却也很快便到了深处。

　　但见洞的最里面，正盘着一条龙身。

　　虽然先前见面时候隔得尚远，不过以凌萧的目力，自然也能看得清楚。

　　所以此时倒也能够确认，眼前这条“巨龙”，恐怕便是之前那位龙王了吧？虽然有些奇怪为何对方竟以龙身相见，但这自然不是他应该多问的。

　　收敛这番心思，一面走上前去，一面也暗中打量。但见他虽然被称为“巨龙”，先前远远看去的时候，也是气势骇人，但此时近前来看，却发现其实龙身长也不过数丈，盘在那里更不如想象中那般大。只不过一身的气势，哪怕他只是毫无气力的盘在那里，就已经让人感觉到他的强大了。

　　或许正是因为这样的原因，所以凌萧才会一直觉得，他是“巨龙”吧？

　　心中想着，凌萧也连忙上前见礼：

　　“见过龙王前辈！”

　　“呃……”

　　却不料，凌萧的称呼，却让那个声音微微迟疑了下。

　　稍停片刻之后，那个声音才又重新响了起来，“呵呵，我想道友怕是误会了。不过我这副样子，也确实容易让人误会。”

　　听他的口气，他竟然真的不是龙王？凌萧心思急转，既然排除了这个表面上的唯一答案，那么再根据之前的条件，继续往下推测的话——

　　凌萧心底已经冒出了一个答案，虽然这个答案让他自己也有些吃惊，但现下看来，恐怕也是最可能的了。

　　“难道……前辈竟是……那位火君前辈？”

　　“呵呵，你的心思倒是转的快。”

　　那人赞了一句，虽没有直接承认，但这也无异于承认了。

　　虽然也不大弄得清楚，眼前这位、万余年前就被困在这里的、灵族的火君前辈，究竟是怎样的生存状态，但开口的此人——或者说这个意识便是他，应该是不假的了。

　　凌萧这也才注意到，其实那条巨龙盘在那里，自始至终一直一动未动，甚至就连说话的时候，嘴巴也从未曾张开过。明显应该是有问题的。只不过凌萧先入为主，外加上这火君修为精深，即便是用神识说话，也宛如就在眼前一般，所以凌萧才一直未能察觉。

　　“抱歉，是晚辈鲁莽了。”

　　火君却是毫不介意，“呵呵，这也怨不得你。”

　　他的脾气却是很好。

　　甚至稍顿一顿之后，他还向凌萧简单解释了一下自己的状态，“如今我这样子，倒也很难向你解释清楚。不过，总之就是我便是了。至于我能够在这里，也是多亏了昔日的好友龙王啊。”

　　凌萧还有些不太明白，不过他也并未多问，只点了点头表示听到了。

　　虽然火君并未明说，但想想龙王的身子既然在这里，又被火君寄居在体内……那么那位龙王现在的状态，自然也就不难想象了……

　　说起来，这里确实颇有些古怪。精通幻境的，是那位心道人；遗留在这里的那件法宝，则是千宝神君之物；这具躯体，明显是那位龙王的遗骸；但其中生存的，却是火君……

　　万余年前的那场变故，也真不知究竟是怎么回事，竟是如此古怪而且凑巧的结果。

　　“刚才见你在追那滴绿仙液……呵呵，其实以你的实力，确实还稍稍欠缺了些，想要擒住它可并不容易。”

　　火君也并未多解释自家的状态，大概一提之后，便也就转开了话题。

　　被人这么当面揭穿，凌萧也是不由讪讪。

　　“抱歉，晚辈以为那……仙器，是件无主之物，所以才……”

　　虽然从之前的幻境中，看到的那件什么“绿仙液”的原主人，应该是当年的千宝神君。但一则毕竟已经过去万余年，现在总归是这位火君持有。再加上火君万余年前便已经是元婴级别的实力了，现在是否更进了一步，谁能知道？

　　所以见到火君的时候，凌萧自然也就很聪明的，打消了对那件仙器的主意。再说，反正以自己的实力，也未必能擒得住不是？

　　火君却是笑着道：“不不，我倒不是这个意思。我们灵族从来不假外物，这滴绿仙液，虽然珍贵异常，对我却是没有半点儿用途的。你若是能收走，尽管收走便是，我是绝对不会有什么异议的。”

　　“呃……”

　　凌萧也不知他是真心还是假意，而且分辨他的意思，似乎还有什么潜台词？

　　所以试探着问道：“前辈是说？”

　　“这滴绿仙液，可并不是什么仙器。不过论起价值来，恐怕还要在大多数的仙器之上！千宝道友昔日仗着它，可是闯出了老大的名头！”

　　“当然，我要说的不是这个……这滴绿仙液，也说不清楚它究竟是什么来历，但其中千变万化之处、灵气充盈、精粹的程度……可都着实是极为罕见的。但想收服它，自然没有那么容易。”

　　“莫说旁人，就即便是我自己，也没有十足的把握，能够将它收服为自己所用。也不知昔日千宝道友，究竟是怎么做到的……”

　　凌萧也不由愕然，这绿液究竟是什么东西，竟连火君也没有把握收服？这可真比绝大多数仙器更加珍贵了……

　　“那……是晚辈有些自不量力了。”

　　“不不——”

　　火君又是一笑，脸上多了几分玩味。

　　“旁人不行，即便我恐怕也是不行，但你，可未必。”

　　“嗯？”

　　凌萧错愕，元婴期大能者都做不到的事情，他又如何能够做到？不过心念电转间，他却忽然想到些旁的东西，“难道，这东西是……”

　　火君的笑声响起来，“不错，就我的感知中，多半便是同一种质性的东西！真想不到以道友如今的修为，竟也能收服了这种奇物，真是让我羡慕啊。”

　　凌萧自然明白了火君所指的究竟是什么，也才明白了对方与自己见面的真正原因。望着身前那条盘着的巨龙身影，凌萧也是不由心生警惕，他被这火君表面的温和态度所蒙蔽，还是有些大意了。

　　其实回想下先前幻境中，火君与千宝神君等人交手时候的情形，显然也是心思极为敏锐的人物。

　　而现在，更是隐露锋芒了啊……



　　第四百六十五章 试探

　　被火君点破了自己身怀奇宝，凌萧虽然忍不住心中一跳，但在这等时候，自然也只有承认下来了。

　　听火君的口气，显然是很有把握的。

　　不过凌萧的心思也在飞速转动着，推测着这火君是如何得知的……

　　仔细思索一番，自己不是没有跟元婴期大能者接触过，但他们可从未曾发现，自己身怀的那些天地灵物。想来以那些灵物的质性之高，火君即便是元婴期修为，也不应该能够发现才是。

　　那么，他却是如何发现的呢？

　　恐怕——

　　多半是因为先前在幻境中，他目睹了自己出手吧？

　　之前为了擒下那滴什么绿仙液，凌萧可是动用了那神秘水雾。想来便是因为水雾中的侵蚀力量，被这火君察觉到了吧？

　　还有后来这火君一爪抓下来的时候，凌萧祭出那道雪亮银光，穿透了火君打出的龙爪……

　　恐怕这火君发现异样的，便是凌萧身上的这两样东西吧？

　　凌萧心中警兆大生，开始隐隐觉得，这火君，恐怕绝非一个容易对付的人物。不过既然他已经提出来了，凌萧却也没有什么理由推辞。

　　忤逆一位元婴期大能者的意思？即便后者身居在这巨龙之中，恐怕无法发挥完全的实力，但却也绝非凌萧现在所能相比的。

　　所以稍稍权衡一番，凌萧还是决定承认下来。至于会否被觊觎，一时却是顾不得了……

　　于是他坦然祭出了那两样灵物：神秘水雾和雪亮银光。

　　当然，除了这两样，其实还有他体内的那古怪火焰。不过凌萧猜测，火君多半并不知道，所以他自然就选择瞒下来了。

　　当然，其实他这也是赌博。

　　是在赌这火君，只是通过先前的幻境，才知道自己身怀这两样奇物的，赌他并不知道那古怪火焰的存在。

　　虽然凌萧也没有十足的把握，而且一旦暴露了自己的戒备心思，有可能便会激怒火君，让他们表面还算和睦的关系破碎，两人撕破脸来……但是后果虽然严重，赌赢了的好处却也是巨大的！

　　首先，那古怪火焰是凌萧立足的根本，能一步步修炼到这里，多有依仗那古怪火焰的神奇能力。所以无论如何，这火焰都是他绝对不愿意失去的。

　　然后，这火君毕竟身为灵族，恐怕对于火焰的驾驭是最熟悉的，换句话说，对火焰的渴望也是最大的。

　　也即是说，若凌萧真的拿出来那古怪火焰，而且这火君在表面的和善下，又确实藏着什么很深的心思……那岂非将这等重宝，就那么摆放在了后者身前？焉知他不会升起贪欲，据为己有？反而不论是那水雾还是银光，毕竟与火君质性不大相合，起贪欲的可能，自然也就少了许多。

　　……

　　嘶嘶——

　　宛如灵蛇游动的声响中，百余条水雾从凌萧掌心透出，就见百余条墨黑色丝线，虚空腾挪扭转，蜿蜒游动不停。

　　这神秘水雾，他也只是祭出了自己掌握的百余条而已，其余的却也同样藏了下来。

　　那些水雾分丝的旁边，则是从凌萧指尖喷射而出，不住伸缩吞吐的一道银光，白净纯亮的色泽，宛如一道冰束一般晶莹璀璨，煞是好看。

　　两样灵物交相辉映着，也都隐隐散发出精纯的灵气，任谁见到之后，都不难想象这绝非凡物……

　　祭出这两样东西之后，凌萧手心也不由暗捏一把汗。

　　不过，没等多达功夫，火君的声音便响了起来，“呵呵，道友可有些不实诚啊——”

　　“嗯？前辈此话何意？”凌萧被吓一跳，按捺住心头的惊疑，试探着问。

　　他不会真看出了什么吧？

　　“道友明明还有其他手段，怎的不一同拿出来？难不成，还怕我会放下脸皮，从道友手中硬生生抢走不成？”

　　“晚辈当然不会这么想的……”

　　“既然如此，那就请一同拿出来吧。”火君说道。

　　凌萧心头急速转动，从火君这番话里透出的意思，莫非他真的有什么手段，能够窥测到自家丹田中存在的那几样灵物？虽然实在有些不可思议，但想想对方元婴级别的修为，又存活万余年……会有些莫测手段，自然不能算是什么很意外的事情。

　　但是，回过头来想想，若万一这火君，他只是在诈自己呢？仔细思量一番火君的话，根本没有半点儿有用的东西出来，若只是诈了一下，自己就主动暴露，岂非——岂非太过愚蠢了些？

　　而且很可能，反而会得罪了这火君。

　　凌萧偷眼打量，但纹丝不动的龙身上，自然不会有半点儿异样……

　　说来繁琐，其实不过短短刹那的功夫而已。

　　心底迅速权衡一番，虽然很难判断真伪，但凌萧还是决定赌上一把，于是面上很自然地露出了错愕的表情，“晚辈身上，可没什么旁的了，难道前辈是指这个？”

　　心念一转，便有一篷火焰蓦地飞出，虚空呈现出莲花状的模样。却是凌萧在黑沼泽的火山腹中，得到的那种火焰！

　　原本当时，凌萧从青龙帮的藏青龙等人手中，抢下了这些火焰，其实机缘巧合下，已经被他淬炼、吸收到了自己的金丹之中，提升了金丹的品质。

　　但以凌萧现在对于火焰的运用，将那些暂时从金丹中分离出去，自然也是不难做到的。

　　当然，毕竟已经被吸收入丹田中，所以此时也只能算作凌萧的真元，却并非什么火焰的存在了。

　　自然也就更不怕火君能够抢走了……

　　虽然看不见，但凌萧也能感觉到火君嘴角在抽搐。

　　这东西，他可是看得见吃不着啊！

　　停了半晌之后，火君的声音才重新响了起来，“呵呵，原来道友早年还曾有这样的奇遇，怪不得金丹性质如此精纯雄厚。真是令我羡慕啊。”

　　凌萧见他放过不提，才忍不住暗地里松了口气。但同时又加倍警惕，这火君，先前果然只是在诈自己！

　　若非自己冒险赌了一番，恐怕可就真要被他，给这么诈出来了！

　　这火君表面的和善下，竟然还藏了这么深、这么诡诈的心机……恐怕，绝不是个善良人物啊。

　　不过，凌萧虽然心中警惕，表面自然是不会露出来的，所以依然用谦谨的口气说道：“前辈谬赞了，晚辈不过一时运气而已。前辈可是此道行家，晚辈这点儿小玩意儿，哪里能入了前辈的法眼？”

　　“呵呵，谦虚虽然是好的，但太谦虚了可不行。旁的莫说，若真放在我金丹级别的时候，却也是大大不如你的！我看日后的元婴期大能者中，必然会有你一席之地。”

　　饶是凌萧心中警惕，但火君的这番赞誉，仍是让他心底忍不住微微有些激动。

　　元婴期大能者啊！

　　就算火君的这番话有些水分，但哪怕只有一半是真心，也足以看出，火君对于凌萧的看好了吧？

　　而火君的看重，自然也就说明了凌萧的潜力，他又怎可能不激动？

　　“呵呵，道友可肯拿那两样灵物过来，给我一看？”

　　虽然被火君夸了两句，心头颇有些颤动，但凌萧自然也不会因此就真的飘飘然。

　　就真的把自己看那么高了……

　　所以火君一开口的时候，凌萧就已经迅速冷静了下来。这火君，也实在阴险。已经逼着自己将那水雾、银光都取了出来，自己又哪里能阻挡了他去看？但他却偏偏还摆出一副，要征询自己意见的态度。若在以前或许还会相信他，但现在，怎么可能？

　　不过，这时候就与他翻脸自然也是很不明智的，所以凌萧一面暗中戒备，一面却也依然一副谦谨的态度，“还要请前辈指点。”

　　他的态度，就仿佛真的没有识破他的面目一般。

　　火君这才呵呵一笑，也未见什么异样，就只见虚凝在凌萧身前的那些水雾分丝、雪亮银光，蓦地都被摄到了那条巨龙的躯体前方，虚浮在那里盘旋着。

　　这些水雾、银光毕竟已经是被凌萧祭炼过的，所以即便以火君元婴期级别的力量，也绝无法轻易收走它们。所以虽然被摄到了那条巨龙身前，但凌萧依然能够清晰地感知和控制那两样灵物。

　　当然，即便如此，凌萧心底还是不由微微有些紧张，谁知道他们这样的元婴期大能者，有没有什么莫测手段？

　　不过好在似乎在这里，火君倒也没有撒谎——他像是真的拿这些灵物没有什么办法。

　　所以两样东西在巨龙身前停下，他也只是就这么看着。

　　半晌之后，才重新响起他的声音，“呵呵，道友果然好手段啊！这些水雾分丝，虽然被分作了无数份，使得每一份炼化起来，都变得容易了许多；但恐怕其中的侵蚀力量，依然会让人承受不住吧？至于那道银光，锋锐的气芒，就更难以收容在体内了！真不知道道友是如何炼化的啊……”

　　“晚辈也不大清楚，想来是一时运气，才侥幸炼化了而已。”

　　凌萧当然不会说实话，不过似乎那火君也很清楚，这等秘密，即便凌萧知道也是绝对不会说的，所以他也并没有追着这个问下去。

　　略略沉默了片刻之后，火君才重新徐徐开了口，“还请问道友，对那滴绿仙液，可有什么兴趣么？”



　　第四百六十六章 细说灵族

　　“还请问道友，对那滴绿仙液，可有什么兴趣么？”

　　火君停了半晌之后，方才徐徐开口。

　　凌萧心里瞬间提起，满满的都是戒备，心中暗道：终于来了……

　　之前说的、做的，恐怕都只是试探、都只是迷惑而已吧？这火君的真正意图，恐怕就是在这里了吧？

　　自己有没有兴趣收服那绿仙液？答案还用说么——自然肯定是很想了！

　　若这什么绿仙液，真的是与那古怪火焰、神秘水雾、雪亮银光同种质性的东西，那么它的真正价值，只怕还要远在自己所见到的之上！

　　再想想自己之前的猜测，既然已经有了火、水、金三种灵物，那么想来，多半也应该还有木、土两种灵物吧？

　　单只一种的时候，已经有偌大的威力，若是能集齐五种，将能够发挥出怎样的威力？

　　只要想想，凌萧都不由砰然心动……

　　而虽然没有近距离的接触，但只是远远的感知，也能够感觉到那滴绿仙液中间，所蕴藏的浓郁灵气，却正像是近似木属性的生灵之气。由此来猜想，莫非这绿仙液，真的是聚天地间的木属性灵气的精粹所成？与那些火焰、水雾、银光相似的东西？

　　不过其中却也有些疑点，譬如说凌萧体内的那火焰、水雾，聚在一起的时候，都会分别化作青焰小鸟、墨色小蛇的模样。若它们真的是相同的物质，那为何银光、绿仙液，却不会化形呢？

　　这可有些解释不通。

　　当然，即便这绿仙液并非这种灵物，但单只是看它变化出无穷法宝的妙用，价值又岂会低了？

　　所以不论如何，凌萧自然都是很想能够得到这件灵物的。

　　只是，那么问题却又回到了最开始，便是这火君，真的能够容忍自己，在他面前将这绿仙液收走么？甚至听他的口气，他真的肯帮自己收服么？

　　这火君可绝对不会是个什么舍己为人的良善人物，这等天地灵物，即便不能收服，但收在身旁，自然也要好过被旁人拿走不是？

　　所以，火君这么说的话，恐怕他必然是另有图谋！而且图谋的事情，价值只怕还要更高才对！

　　什么东西的价值，能够更高过这绿仙液？凌萧心思转动间，隐隐猜到了一些……

　　恐怕，多半是和他脱困有关吧？如此一来，该不该答应他呢？

　　“前辈说笑了，晚辈当然有兴趣。不过以晚辈这点儿微末道行，可是连擒都擒不住这绿仙液，就更莫提旁的了。”

　　凌萧装糊涂的谨慎地说道。

　　“呵呵，若是我愿意助道友一臂之力呢？”

　　火君却没有多绕弯子，单刀直入。

　　凌萧不由沉默，他心里自然是不信的，但话又该如何开口呢？

　　还未有个计较，火君已经继续开口说道：“呵呵，道友也莫要多虑。这绿仙液价值虽高，但对我而言却没有半点儿用途。所以与其留在这里浪费，反倒不如送给道友。当然，我也有些事情，还要麻烦道友相助一二……至于这绿仙液，就当做定金吧！事成之后，还会另有厚报！”

　　这番话却是合情合理，也很符合火君之前伪装出来的“谦谦君子”的形象。但那形象毕竟是伪装的，凌萧既然已经有了这样的判断，此时又岂会再轻信这火君的话？

　　只是，对于他在表面的这番言辞下，究竟藏着怎样的诡诈心思，凌萧反复思量却也没有什么结果。

　　事情的利弊自然是都有的。

　　赌赢了，自己自然就会得到这绿仙液。但风险，却很可能是，要与一位元婴期大能者交锋！

　　就算后者身在巨龙躯体中，实力被大幅削弱，但也绝非凌萧所能及吧？

　　所以反复权衡之后，凌萧谨慎的一面还是占了上风，缓缓摇头道：“承蒙前辈错爱，不过，这绿仙液，确实超过了晚辈的能力所及吧？不如这样，前辈但有吩咐之处，晚辈必然倾力以助！”

　　虽然不知道火君的盘算究竟是什么，但他既然一直引诱着自己得到这绿仙液；那么拒绝不肯去接受这绿仙液的话，自然就破了他的局。

　　听凌萧这么说，火君一时沉默了下来。

　　显然他也未能想到，凌萧竟然如此果决地拒绝了这样的诱惑。

　　凌萧自然不可能不知道，这滴绿仙液的价值的……他身上的那两样东西，明显都是相似质性的灵物。

　　但明明知道，却还能拒绝……

　　这份心性和谨慎，让火君都不得不为他赞叹一番了。

　　不过，不管他如何赞叹，对眼前此人如何欣赏……已经定好的计划，他是绝对不会更改的，也绝不容许旁人给他添乱。

　　所以沉默了半晌之后，那火君才悠悠叹息一声，“我果然没有看错道友，道友果然是真正的君子啊！若换做其他人，能有机会得到此等灵物，哪里还会去管其他事情？只有道友，还能顾及我求道友之事。”

　　“也罢，既然道友问起来，那么我便向道友直说了吧。会向道友相助，其实与这绿仙液，也颇有些关系……”

　　“实不相瞒，万余年前，三族交战的时候，其实我当时也是受了重伤，甚至连躯体都已经无法维持了。呵呵，这么说，道友可能还有些不大理解，我们灵族与你们人类修士，毕竟还是有些不同的。我们是没有，诸如你们人类修士的，那样的‘身体’的！”

　　没有身体？

　　凌萧听得心中不由一动，回想起先前幻境中所看到的情形，这火君可以在火焰、人身之间自如转化。先前他还以为是火君的神通能力，却没想到他们竟然没有躯体！

　　这么说来，莫非灵族之人修炼到一定程度，就已经可以具备这种转化的能力了么？所以凌萧平时看到的，才会都是人类修士模样的灵族。

　　这种能力，可也实在太过实用、太过得天独厚了啊！

　　当然，三族各有优劣，倒也不能简单评判，哪族的生命状态更好……

　　凌萧一面心中这么，一面也听火君继续说道：“形容一下我们的状态的话，大概类似于你们眼中的‘真元’。换句话说，我们灵族，可以被看作是只有真元和神识，却没有肉身存在的生命。”

　　“听来或许有些不可思议，但实情便是如此。当然，与真元还是有些细微差别的，不过可以这么近似的理解。”

　　“所以，道友便可以想象，对于根本没有肉身的我们，哪里会被人伤及肉身？但万余年前的时候，我竟然重伤到连身躯都无法维持……这种状态，绝不等同于你们人类修士的肉身受损；而是，已经伤及了我的本源！所以，我才接近万余年都未曾复原过来，才不得不一直寄居在这里……”

　　凌萧当然没办法准确判断，火君这番话究竟是真是假。

　　不过想来，大半应该还是可信的吧。

　　当然，出于对火君的警惕，即便知道如此，他自然也不会因为同情就贸然答应什么的。

　　以火君的心思，会这么说，多半暗中还有什么藏的很深的心思吧？

　　只不过凌萧还未发现而已。

　　稍稍沉默了下，凌萧谨慎地问道：“前辈地遭遇，确实让人同情。那么，前辈是准备让晚辈做什么呢？”

　　“呵呵，我倒是没有什么……”火君的声音重新响起，“虽然狼狈了些，但毕竟还算是苟活了下来。只可怜我的那位龙王好友啊！”

　　“当日龙王本有活命的机会，却因为来救我，所以才牺牲了自己！甚至他神魂俱灭之后，我又身受重创，还是依托了他的身躯，才得以苟活至今。但这万余年来，我心中也常常愧疚啊。”

　　凌萧只好宽慰他道：“前辈既然与龙王前辈是好友，那么龙王前辈能帮到前辈，想必也会是很欣慰的。”

　　“呵呵，你不必劝我。早些年时候，我确实有一死了之的念头；只是挂念着我灵族的近况，所以才拖延至今而已。但时间久了，年纪大了，反而更不舍得去死了。”

　　凌萧当然不好接口，只好沉默。

　　其实对于火君现在的状态，他心底也是颇有些疑惑的。

　　这算是什么样子？

　　大概有些类似于夺舍吧，但明显火君对于龙王的躯体的控制，却是绝不如寻常的夺舍那般自如。

　　也不知是因为他身为灵族的限制？还是身受重伤的缘故？或者，其实他并非夺舍，只是神魂暂时寄居在了龙王的体内？

　　情况有些不大清楚，凌萧自然也不好说什么。

　　好在火君原也没指望凌萧多说，稍顿一顿后已经继续说道：“所以，我求道友相助之事，道友应该也能够猜到几分了吧？这绿仙液中，蕴藏着极为浓郁的生灵之气，恰好是我现在所需要的。只是，即便以我如今的修为，却也奈何不得这东西。所以，只有厚颜求助于道友了……”

　　话说到这里，凌萧当然也就明白了过来。火君想必是见到自己，能够驱使相似质性的灵物，所以才动念让自己收服了这滴绿仙液，从而借助绿仙液中的力量，来为火君他治疗伤势吧？

　　只是，火君虽是这么说，虽然听着似乎没有什么问题……但，真的没有问题么？

　　凌萧也并无什么把握……



　　第四百六十七章 绿仙液

　　火君求助的事情，乍一听起来似乎没有什么问题——

　　是火君先帮着凌萧收服了那绿仙液，然后再让凌萧出手，帮助火君疗伤……

　　如此听起来，似乎是凌萧更占便宜。

　　毕竟，这绿仙液本就是凌萧很想要得到的东西，而火君现在，等于是先帮凌萧得到了绿仙液。就算有什么阴谋，凌萧已经先拿到了绿仙液，已经可以随时退出！应该是有更多的选择余地的。

　　更何况，若是更阴险一些，凌萧得到了那绿仙液之后，便立刻翻脸，就是不去帮火君疗伤……后者岂非也是一点儿办法都没有？

　　以凌萧猜测的火君的心性来说，似乎不应该会如此大意，竟然会将对他如此重要的东西，先交到了自己手上才对吧？他凭什么会信任自己，这么一个刚刚认识的人？所以凌萧也不由多了几分怀疑——莫非自己猜错了？这火君，真的是一个老好人的性子？

　　凌萧的心底忍不住浮起这个念头，不过也只是一闪即逝。

　　两人修为的巨大差距，他再怎么小心都不多的！

　　……

　　当然，回到眼前来说，凌萧仔细斟酌了一番火君的话，最终还是选择答应了下来。

　　一则，绿仙液确实对他有很大的诱惑力。二则，总也是火君先帮自己收服这绿仙液，所以主动权，其实是在自己手上的。

　　这样有利的条件，又是那么巨大的好处，凌萧岂有不试试的道理？

　　“那，晚辈应该怎么做呢？”

　　凌萧答应下来，火君的声音里立刻透出了欣喜，就听他欣然道：“很简单，我将那绿仙液镇住，道友尝试收服便是。至于怎么收服便是道友的事了，不过能收服之前那几种，这绿仙液也应该大有希望吧？”

　　他说的倒也合情合理，不像是有什么陷阱。凌萧也忍不住心中稍稍安定了些，暗付他大概真是打算借助绿仙液疗伤吧？所以这里应该没什么问题。

　　当然，只是放心些而已，戒备仍是不会少的。

　　至于收服这绿仙液，凌萧自己其实倒也真觉得或许有些可能。

　　自己已经身怀火焰、银光两种灵物，而五行中火、金都应该克木，自然更有把握。

　　所以凌萧便点头道：“好。”

　　火君也不再废话，也未见那巨龙躯体有什么动作，甚至都未曾感觉到真元、灵气的波动，就见先前从凌萧手中逃逸的那绿仙液，已经重新徐徐飞到了他的身前。

　　回想开始，凌萧自己出手的时候，费尽手段也碰不到这绿色流光丝毫；但如今火君出手，却是如此轻松随意……

　　两人修为的差距之大，可谓是体现的淋漓尽致。

　　“道友，还请出手炼化吧！”火君的沉喝声从巨龙的方向传过来。

　　“好。”凌萧也应了一声。

　　这道流光到了眼前的时候，凌萧才看得清楚，果然便是一滴翠绿色液体的模样，只是其中精光盈盈，不住琉璃变化着，显然品质不俗。

　　事实上，从这绿仙液一停到他的身前，凌萧便感觉到了从中汹涌而出的浓郁生灵之气，只是呼吸上一口，已经是令他简直觉得，浑身的毛孔都仿佛舒张开了一样，说不出的舒服。一身的真元，只这么一下，竟也隐隐变得更浓郁了些似的！

　　这其中所蕴藏的生灵之气之浓郁，简直是凌萧生平所仅见！甚至比起当日在鳞光湖底的洞府中，还要更加浓郁几分。

　　他此行南下的目的，本就是为了寻找生灵之气极为浓郁的东西。原本的打算，是兽头山那里的那株古木；但现在看来，只要能收服了这绿仙液，恐怕比那什么古木还要更合用一些吧？

　　这也算是无心插柳柳成荫了。

　　有这般用途，凌萧当然更不会再迟疑，便准备开始炼化。

　　就见道道法诀不住从他手中打出，引动着那道绿液，徐徐拖曳成一道长线，向着他移动过来。

　　而后指诀蓦地一转，绿液顿时化作一道流光，径直没入凌萧体内！

　　这一过程中，自然要多亏了火君在旁边辅助，才能让这绿仙液如此乖乖听话。否则以这样品质的天地灵物，想要让它乖乖被摄入体内，又哪里会那么容易？

　　不过凌萧也无暇多感慨了，绿液一进入体内，立刻如同失控了一样，迅速顺着他的周身经脉，开始向着四下里蔓延开去。

　　这原本也正常，毕竟已经是进入了凌萧的体内，那火君再想遥遥控制这绿仙液，又哪里那么容易？真要强行控制的话，恐怕还要先压制住凌萧的力量。只是那样一来，凌萧又还怎么炼化？控制这绿仙液又还有什么意义？

　　所以火君能帮凌萧的，便也就是到这一步为止了。后面的，就只能靠凌萧自己了！

　　凌萧也早有准备，所以立刻运转真元，去镇压住那绿仙液。

　　同时口中也说道：“多谢前辈了……”

　　但他一句话尚未说完，却忽然发生了变故——

　　凌萧就只觉得，进入他体内的那滴绿仙液，竟好似忽然被人牵引控制着一样，蓦地四下汇聚起来，束成一道流光，直奔着凌萧的识海而去！

　　识海位置，是修士神识修炼的根基，同时也是一个人意识的根本所在。这里若是受创，自然很可能会影响到一个人的心智；若是被旁的意识占据，那么便是——

　　夺舍！

　　换句话说，凌萧现在所遇到的情况，竟是那滴绿仙液想要夺舍？！

　　绿仙液的质性再高，其实也只是一种灵物而已，自然根本不可能拥有意识。没有意识，又何谈夺舍？

　　然而这绿仙液向着凌萧的识海汇聚过来，又明显是被刻意驱使的……不是绿仙液本身的话，那么会是何人，自然就不难想象到了！

　　恐怕，多半便是那个火君吧？

　　凌萧心中也不由惊怒，却不知道这火君，用的究竟是什么手段，为何那绿仙液已经进入自己体内，他却还能控制？

　　当然，这时候再多想这些，恐怕也是没用了！

　　所以凌萧一面凝聚真元和神识，挡在那绿仙液的前头，护住自家的识海；一面也大声喝道：“火君前辈，你这是什么意思？”

　　火君的笑声重新响了起来，不过这次声音的中间，却多了几分别样的味道，“呵呵，道友的心思倒是敏锐，居然一下子就想到了我身上。真是让我想欺骗道友下，也欺骗不了啊。”

　　“前辈难道不想用绿仙液疗伤了么？”凌萧也没有无谓地求饶，直接问到了火君应该最关心的问题上。

　　但是很显然，火君早就便有计划了，此时当然不会被凌萧说动，只一笑便传出了他的声音，“呵呵，这就不劳道友关心了，能够自己收服了这绿仙液，然后自己治疗，岂非比受制于道友，要好的多？”

　　虽然之前也已经料到了一些，但真听火君这么说的时候，凌萧心底还是不由一阵无语……

　　不过，这声音响起的地方，却似乎是在凌萧自家的体内？

　　这种古怪的感觉，自然令他不由错愕。

　　心念急转之间，所有关窍都被联系在了一起——绿仙液被人操控着偷袭自己的识海、火君的声音像是在自己体内响起……

　　将这些联系起来的话——电光火石之间，一个念头瞬间钻进了凌萧的脑后：

　　难不成，这火君，便身处在这绿仙液之中么？

　　虽然听起来荒谬，但仔细推想一番，却颇合逻辑，也恰好解释了许多之前他所困惑的地方。比如火君他为何一力游说着，想要凌萧炼化那绿仙液？再比如，火君在龙王的躯体内多年，却为何始终没有夺舍？再比如，那绿仙液为何会如此灵动？

　　等等诸多问题，都会因此而有了答案。这火君，必是因为某种未知的原因，只能将残留的神魂，寄居在了那绿仙液之中。而想要重新脱困出去，就必须让旁人炼化绿仙液，从而让他可以趁机夺舍……

　　可恨的是凌萧先入为主，一直以为火君身处在那龙王的尸骸之中，所以才未能窥破火君的诡计，此时却被他利用这等机会，进入了自己体内。

　　以一位元婴期大能者，就算他的实力并未处在最强的时候，但在自己体内时候，所能造成的破坏力，又岂容小觑了？

　　所以就在凌萧转动这些念头的时候，位于凌萧体内的那绿仙液、或者说火君，已经开始爆发攻击了！

　　就见散开的绿仙液，早已经汇聚一起，束如流光一般，直奔着凌萧识海而去。

　　翠绿的木灵之气，夹杂着火君全力催动，升腾出的炽热火劲，一同裹卷着，如同滚滚江流一般汹涌而来。

　　显然这绿仙液，绝非如火君所说的，无法驾驭……

　　甚至木生火，火君的炽热火劲，因为这绿仙液中源源不断的木灵之气，而变得更加雄浑强横！

　　虽然凌萧的神识修为、以及他对于神识的运用，都已经远非昔日可比了；虽然火君擅长的，也并非神识斗法……但金丹和元婴之间的绝对差距，却也依然是凌萧很难能够弥补过来的。

　　所以两人的交手中，凌萧组织起来的防线，很快开始层层溃败，一步步地向后退缩。形势瞬间变得万分危急。

　　若照此发展下去，恐怕要不得多时，凌萧就要大败亏输，被火君侵入识海了。

　　但却不料，就在这时候，却忽然再生变故……



　　第四百六十八章 识海争夺

　　却说火君用诡计，取巧进入了凌萧体内，并且驾驭起那绿仙液，开始向着凌萧的识海发起攻击的时候，却忽生变故——

　　忽见有一道五爪金龙的虚影，蓦地从一旁的巨龙尸骸上窜起，同样奔着凌萧而来！

　　这一番变故，却又是出乎所有人的预料。

　　凌萧自然根本无暇防备，被那龙影径直顺着他的眉心钻了进去！

　　要知道原本修士之间的神识斗法，哪怕是修为境界上有着绝对的差距，但想直接破开防御、进入对方的识海之中，却也是绝不容易的事情。或者说，想要破坏容易，但想据为己有，却十分困难。

　　所以火君为了能够夺舍，才会定下狡计诱骗凌萧，将那绿仙液收入自己体内，然后火君才猛地爆发攻击。

　　从凌萧的体内进攻识海，自然要比从外面进攻，变得容易了许多。但即便如此，火君也依然遇到了凌萧极为强横的阻挠。

　　这已经不只是修为上的抗拒了，更是一种连同着凌萧的精神、意志的顽强抵抗。

　　而至于后来出现的那道龙影，能够顺着凌萧的眉心瞬间穿透进去，几乎没有遇到丝毫的阻挠，却是取了巧的。恰好凌萧这时候，正聚精会神抵挡火君的侵袭，一时哪里还能顾得上那道、从外面骤然爆发而来的金色龙影？当然，即便是如此，龙影也只是攻入了凌萧体内而已！

　　想要破开凌萧的识海的防御、抹杀掉凌萧的神识，却也依然是很难做到的。若他们都是全盛时候自然不难，但两个神魂都已经苟存万余年，躯体早已死亡，神魂失去根基，修为早已经十不存一了。

　　所以这样的情形下，火君才会即便是借助了那绿仙液的力量，但却也依然无法很快就破开凌萧组织起来的防线。

　　至于后来穿透进来的那道龙影，在凌萧的识海前微微一停之后，竟折身奔向了一旁的火君！

　　他的真正目标，竟是火君。

　　霎时间，凌萧的体内，绿色流光与金色龙影，撞击在了一起……

　　嗡——

　　真元交击的声响中，从凌萧的体内，直传出了一阵“噼里啪啦”的声音。显然短短的时间内，两股声音已经是在凌萧体内，连续撞击了无数次。

　　这两股力量都要胜过凌萧，所以他自然丝毫也抵抗不得。能够保住经脉并未受伤，已经是两股力量，都未有破坏凌萧的经脉、刻意收敛了外溢的力量之后的结果了！

　　毕竟火君想要夺舍凌萧，自然不想过多破坏；而另外那人，却只仇恨火君，并不想迁怒到旁人身上……

　　这样一来，他们两人的交手，一时反而让凌萧暂时轻松了下来。

　　虽然体内的那两股力量，随时都有可能爆发，给凌萧带来巨大的伤害——

　　但至少此时，凌萧还是安全的。

　　而暂时没什么危险、又无力干涉那两人的战局，凌萧也忍不住推测起后来出现的那龙影的身份了。

　　其实也不难想象，从那巨龙的躯体中迸发出来，神魂又是金色龙影的模样……那么他的身份，岂不是已经呼之欲出了？

　　除了万余年前的那位龙王，还能是谁？

　　虽然之前火君的口气中，这位龙王前辈，好像跟他是多年至交好友一样；虽然幻境中，火君和龙王也算是半个盟友一样……但是，以这火君如此阴险狡诈的心思，如此伪善的外表，他的诡诈心思、真实面目，又哪里会那么容易就能看透？

　　甚至凌萧都不难猜测出来，恐怕万余年前时候，火君也正是装出一副良善的外貌，从而结好了龙王。然后大概是在遇到危险的时候，果断暗算了龙王，使得后者身死，不过不知为何，火君自己也被迫寄居在绿仙液中。

　　而同样让火君没能想到的是，龙王不知用了怎样的秘法，不独没有在万余年前的时候，被暗算身死，反而偷偷存活在自己尸骸的躯体中，在火君的眼皮子底下，偷偷藏了万余年之久！

　　所以在火君算计凌萧的时候，龙王出于对火君的仇恨，才会猛地从中插上一手，主动迎上了火君……

　　当然，不管如何，龙王的出现，对凌萧都是最有利的。

　　而且从之前的幻境中，可以看出这龙王，应该是比较爽直的性子。

　　这样的人，自然相对也更值得信任。

　　更何况，从先前这龙王和火君的交手中，居然会顾及到不损伤凌萧体内的经脉，似乎也能够看出几分这龙王的心性来。

　　所以，对于此时龙王和火君的交手，凌萧自然还是比较希望，龙王能够最后获胜的……

　　不过就在他这么想着的时候，脑海中却忽然响起了一个声音——

　　“小子！不想死的话，快来帮我一把！”

　　凌萧先是愕然，然后紧跟着醒悟过来，说话的人必是那龙王了。只不知他想要自己相助什么？

　　凌萧还未开口，却立刻有另一个声音在他的脑海里响起，“呵呵，龙王前辈一世英雄，竟然也会向一个、区区的金丹中期修士求助么？”

　　此时开口的，自然便是火君了。他显然也担心龙王和凌萧的联手，所以才会立刻出言嘲讽，想要激怒龙王。

　　不过很显然，被困万余年之后，龙王的心性也比之前幻境中所显露出来的，要沉稳了许多。所以闻言他也只是淡淡地道：“只要能取得了最后的胜利，采取什么手段都无可厚非。这不是火君道友，万年前教给我的道理么？”

　　“不想你在自己的尸骨里偷活了这么久，居然还真有了这么大的长进。”

　　“士别三日，不当刮目相看么？”

　　凌萧终于等到火君和龙王说话的一个空挡，连忙插口问道：“龙王前辈，不知需要晚辈做些什么？”

　　此时的情形也颇为诡异，凌萧一个人的身子里面，竟然发出了龙王、火君以及凌萧自己的三种声音。若是不明状况的人在这里，可都要被吓一跳了！

　　当然，作为当事人的凌萧，自然也顾及不到这些……

　　原本要定下什么针对火君的计划，自然是要瞒着火君、直接神识传讯给凌萧，是最好的办法。

　　不过眼下龙王和火君都在凌萧体内，又神魂缠斗在一起，那么恐怕不论龙王想向凌萧传什么讯息，都会被火君窃听到。

　　所以龙王也干脆就直接大声说了出来：“小子，此时他已经被我缠住，你只消运转你体内的那讨厌的水雾，向着这个方向侵蚀过来即可！以那水雾的恐怖侵蚀能力，对付只是神魂形态的火君，可是再好不过了！哈哈，让他也尝尝死亡威胁的滋味吧！”

　　龙王的话音刚落，火君的声音便立刻响了起来，其中夹杂着几分惊怒，“龙王，你不要命了么！此时你我缠斗在一起，所面临的情形岂非也一样？那水雾侵蚀了我，难道就不会侵蚀了你么？”

　　“那又如何？我孤魂无依万余年，早已经活够了。”

　　“你不担心你的那些龙子龙孙？”

　　“都万余年了，哪儿还有什么龙子龙孙？有的也不知是多少代之后了，还有什么好担心的？”

　　“你！那……难不成你就真想神魂俱灭？”火君依然不肯放弃。

　　“开始时候自然是不想的，不过这么些年也早就看开了。与其在这暗无天日的地方苟活着，又何妨洒然而去，等待转世重生？”

　　“转世之说，不过子虚乌有之事！从未得到印证，又哪里能够相信了？”

　　“那便死去又如何？”

　　龙王对生死的看淡，显然大大出乎了火君的意料，也让他无可奈何。若凌萧真的运转那水雾侵蚀过来，而龙王又死死缠着他不放……他可真没有什么存活下来的办法了！

　　正如龙王所言，那水雾的侵蚀力量本就恐怖，他也早就试探过了。若是对付无根的神魂，可就更得心应手了。即便以他的修为，也是绝对无法抵挡的。

　　心中不由又惊又怒，连忙叫道：“龙王，你我联手，一同从这里出去不好么？我保证，只要我能够离开这里，一定遍寻天下，替你找一副最合用的躯体，修士、龙族、哪怕灵族的……都行！”

　　“小子，你还不动手么？难道没听到此人……如此丧心病狂的话么？为了活命，可是连他们灵族都要出卖了！”

　　龙王却不肯理会他了，转而朝着凌萧大喝道。

　　听着两人的对话，凌萧自然对此时的情形也有了足够的了解。知道自己一旦出手，恐怕龙王也难以活命了。所以心底也不由微微怅然。

　　虽然接触不多，但其实他对于龙王，还是颇有几分好感的。后者这才是真正的君子的风度。

　　不过，他也听出了龙王的死志已决；更何况，感觉着自家的体内，那道流光也开始疯狂地四下攻击起来……一旦火君能够摆脱了龙王的纠缠，到时候又哪里还有什么办法，能够制服得住他？所以虽然不想，但眼下的情形，将龙王和火君一同侵蚀进去，显然是最好的办法了……

　　“龙王前辈，不知你可还有什么遗——还有什么愿望，想要让晚辈帮忙完成？”



　　第四百六十九章 诛杀元婴期大能者

　　凌萧也是果决的人，不会过多的婆婆妈妈，既然只有按照龙王的办法行事了，便也很快打定了主意。

　　“龙王前辈，不知你可还有什么遗——还有什么愿望，想要让晚辈帮忙完成？”

　　“哈哈……”

　　龙王豪迈的声音响了起来，“我早就死了，能多活这么多年已经是侥幸。哪里还有什么遗愿不遗愿的？小子，不需废话，帮我杀掉他，我就很感激你了！”

　　“哼！”凌萧的身体里，紧跟着响起了火君的声音。但似乎是被龙王拖延着，他也没有什么应对的办法，只能苦苦支撑着。

　　既然龙王已经这么说了，而这又是现下唯一的办法，所以凌萧便也不再犹豫。口中只道一声，“龙王前辈，抱歉了——”然后便心神一动，从丹田中，催运起那些墨黑色水雾，向着他们的方向罩去！

　　嗤嗤——

　　墨黑色水雾迅速腾起，化作小蛇模样，沿着凌萧的经脉游走过去。

　　然而就在此时，却又再生了变故——

　　显然那火君绝不肯束手待毙，所以骤然间，竟是猛地爆发出来一股强横的神识力量。顿时让凌萧只觉经脉之中，那滴绿仙液内，蓦地窜出了一道赤红光芒，直奔着他的识海位置而来！

　　却是火君面对着生死的威胁下，毅然决然地抛弃了那绿仙液，转而奔着凌萧的识海攻击过来。

　　火君这番举动看似冒险，其实却是深思熟虑之后的结果。

　　而且为此，不惜先伪装示弱，让凌萧和龙王，都觉得他已经别无办法，然后却选择在凌萧发起最后攻击的时候，猛地爆发出来。

　　抛弃了那绿仙液这样的重宝，若是一旦计划不成、又有龙王在一旁的干涉，自然就很难能再收回来了。好像愚蠢，但其实回过头来想想，既然借助这绿仙液也无法化解凌萧的进攻，那么何不干脆果断抛弃，来换取一线生机？只要能一举侵入凌萧识海，还怕最后绿仙液取不回来么？

　　侵入凌萧识海，抹杀掉凌萧的神识，这才是最关键的地方！至于龙王……已经被困在尸骸中万余年，虽然不知他是如何做到的，但显然早已经是油尽灯枯的状态。只要火君能攻占了凌萧的识海，龙王自然也就不足为虑了……

　　这就是火君的盘算。

　　而因为火君之前的示弱，所以不论凌萧还是龙王，显然都有些大意了。待回过神来的时候，火君神魂化作的一道火芒，已经直奔着凌萧的识海穿刺了过来。

　　这时候，凌萧还全神驾驭着那墨黑色水雾，根本无暇分心去抵御火君的进攻！

　　火君的修为何等精深？就算他的实力已经远逊往日，但攻其不备下，却也是凌萧很难抵御的。

　　所以只是瞬息功夫，火芒已经势如破竹的，只袭进去！

　　而凌萧草草的抵御，却几乎难以丝毫滞缓火君进袭的速度。只片刻功夫，那道火芒已经直钻入识海……

　　这下不只是凌萧，便是龙王都不由惊怒起来。怎能料到，本是他们大占上风的局面，竟因为自己的一时失误，反而被火君逆转？

　　而且龙王也十分清楚，若是真被火君侵入凌萧的识海，那可就真没什么办法，能够制住后者了。

　　龙王虽然不怕死，甚至其实现下的状态，早已经生不如死了。

　　但是，若自己身死，却仍让火君活下来，甚至活的更好，却绝不是他想看到的。

　　所以龙王也只有拼命了！

　　神识凝聚，遥遥祭出，替凌萧挡了一击。

　　嗡——

　　龙王毕竟是仓促出手，自然比不得火君这蓄谋已久的一击。因此他神识化出的龙影，与火君的神识，在凌萧的识海前接触，发出嗡然声响的时候，龙影顿时变得飘忽了几分。甚至龙王本身的神魂，都大受影响！显然这一次交手，是火君占了上风。

　　龙王虽然又惊又怒，极不愿意承认自己居然被火君挫败，但事实如此，他拼命凝聚身形的时候，反而因为力量的不足，身形都一阵颤动。

　　一时之间，龙王稳住自己不至于立刻神魂消亡，都已经是费尽了力气，自然就更无力干扰火君了。

　　而失去龙王的干扰，火君当然更加紧了攻击。

　　火芒霎时间直逼凌萧识海！

　　从外面看去，凌萧的眉心位置，顿时爆射出绚烂的赤色火光，几乎将他整个身子都掩盖了进去。

　　单纯以火属性真元的精纯、雄浑上，即便是精修火属性功法的凌萧，自然也还远远无法和火君相提并论。

　　所以，当此之时，不论龙王还是火君，都已经认定，凌萧死定了。

　　识海被侵蚀，神魂被抹灭……

　　自然活不得了。

　　只是却不曾料想，就在火君驾驭的火流，直钻入凌萧识海之中的时候，却蓦地从中，爆射出了一团淡青色的火焰。温度感觉似乎并不怎么高，也并不怎么雄浑霸道，但质性却是极为的精纯。

　　甚至，连火君都感觉到了一股，从心底深处升起的震慑感觉。他们灵族没有躯体，所以对于灵气的感觉，也要远比人类修士、妖兽都更加敏锐。

　　感知中的这团淡青色的火焰，质性之高，绝对是他生平所仅见！

　　凌萧的身上，怎么还会有这种东西？

　　这个念头涌上心头的时候，就轮到火君变得又惊又怒了。

　　但不管他怎么惊怒，那团淡青色的火焰，已经悄然化作了一只青焰小鸟的模样，倏地展翅，向着他飞掠过来。

　　火君骇然色变的时候，那青焰小鸟已经蓦地张开，淡青色的火光缭绕之下，火焰吞吐，将火君的神识也完全地笼罩了进去！

　　这火焰，自然正是凌萧体内的那古怪火焰……

　　原本这火焰，自然是没有丝毫攻击力的。若是火君在凌萧体外，驾驭真元、神识攻击凌萧，凌萧就算有这火焰，其实也很难能起到什么太大的作用——除非是一些阴寒性质的东西，才会被这火焰稍稍克制一些。但这克制的，也只是阴寒的气息而已，对于真元力量的攻击，却是无计可施的。

　　然而现在的情况却有些不同，火君为了能侵入凌萧的识海，所以设计钻入了凌萧的体内；又是脱离了那绿仙液，只以神魂的状态，向着凌萧的识海发起了攻击……

　　这样固然攻了凌萧和龙王一个措手不及，但以防御力而言，却也是降到了最低谷。

　　而且火君也是火属性，质性又远逊那火焰……

　　所以被这火焰兜罩过来的时候，即便以火君元婴期的修为，却也无法抵御。

　　嘶嘶！

　　凌萧的识海处，顿时响起了如同火焰灼烧般的声响。

　　被火君汇聚起的神魂力量的攻击所及，凌萧的识海中顿时一阵颤动，隐隐都有些变得模糊起来。显然被火君这一击之下，他的识海还是受到创伤。

　　但是火君的状况只会更糟，被那团古怪火焰蓦地围拢上去，火焰缭绕之下，顿时压得他的神魂，几乎都无法动弹！

　　这是火焰质性上的绝对压制，却是与力量无关。

　　若被这火焰烧上片刻，火君的神魂势必会被重创，能否再维持可就难说了。

　　不过好在火君修为精深，所以当机立断，立刻向外迸射离开！

　　凌萧毕竟无法完全驾驭那古怪火焰，所以被火君集中力量猛地向外一挣，便立刻从中挣脱出来。

　　神识迅速化作一道火流，顺着凌萧的经脉，直奔着那滴绿仙液的方向流淌过去。

　　这火君也是心思极快之辈，虽然未能料到，凌萧体内竟有那火焰护体，所以吃了一个亏，但他也很快就分析了这火焰的劣势之处。

　　明白有那火焰存在，恐怕想要侵入凌萧识海已经不大容易。但凌萧毕竟无法完全驾驭那火焰，所以只消退出去，从外面对凌萧发起攻击，那火焰怕也抵消不了的！

　　所以他果断后退。

　　只要能够从容退出去，自然不难再反守为攻。

　　元婴期大能者的神魂，虽然已经可以脱离肉身存在，但失去根基，毕竟还是会被削弱许多。

　　更何况火君已经在绿仙液中生存了万余年，神魂力量也已经极为衰弱了。

　　因此心思急转之下，他还是决定先暂时再度躲入绿仙液中，借助着绿仙液中充裕的生灵之气，温养住自己的神魂。

　　至于龙王和凌萧，有绿仙液辅助之后，对付起来自然也更容易。

　　不过他的盘算，自然也瞒不过旁人——

　　所以龙王已经疾声大喝：“快用那侵蚀水雾攻击！”

　　一面大喝着，他也一面重新带起一道金色龙影，重新向着火君的方向缠绕过去。显然还是打着自己牵扯住火君，让凌萧能够从容出手的主意。

　　虽然万余年只以神魂生存，外加上刚才的几次交手，使得龙王的神魂看起来已经飘忽不定。但他拼命干扰火君的时候，依然让后者一时间，很难能摆脱了龙王，从容地躲入到绿仙液之中。

　　而失去了绿仙液保护的话，火君的神魂自然更难抵御那水雾的侵蚀了！当然，与他缠在一起的龙王，自然更难坚持……

　　不过眼下这种时候，可也由不得凌萧犹豫了。神识凝聚，墨黑色水雾蓦地再次从他的丹田中腾起，倏地化作一道黑蛇，瞬间游走过去！



　　第四百七十章 元婴自爆

　　嘶嘶——

　　墨黑色水雾蓦地化作的黑蛇，瞬间布满了凌萧的经脉。侵蚀的力量，陡然向着四周爆发开去，悄然腐蚀着一切外物……

　　却说凌萧、火君和龙王三人之间的乱战，一波三折，变故迭起，令人目不暇接。

　　不过，最后时刻，火君还是被龙王缠住，陷入了那墨黑色水雾的侵蚀之下，再也没有什么逃脱手段。

　　而那墨黑色水雾的侵蚀力量，是何等恐怖？

　　若是火君在完好时，或许还能凭借着精深的修为，稍稍抵抗几分。但现下，他已经只是神魂的存在，再想抵抗那水雾的侵蚀又谈何容易？

　　所以被龙王拼命地纠缠着，火君甚至连靠近绿仙液，借助绿仙液庇护自己都做不到，更无法逃脱出去了……

　　当然，龙王做到这些，自然也付出了极大的代价。纠缠住火君的同时，也将他自己暴露在了那水雾的侵蚀之下。虽然凌萧控制着水雾，尽量避开了龙王的神魂，但依然被侵蚀的神魂一阵阵战栗。

　　光影飘忽，波纹乱颤。

　　只是须臾功夫，不论火君还是龙王，他们的神魂都已经被削弱了许多！

　　而且被削弱的幅度，还在迅速增加着。

　　没有多久的功夫，火君和龙王他们两人的神魂力量，恐怕已经连金丹期级别的凌萧都比不上了。

　　而照此发展下去，恐怕要不了多久，这两位元婴期大能者，今日就要一同毙命在这里了吧。

　　其实，这已经显示出了，他们元婴级别的神魂是何等恐怖。

　　要知道，不论火君还是龙王，他们的神魂早已经脱离了肉身存在了万余年，神魂中的力量，只怕已经不足全盛时候的一成了！而且从所寄居的地方出来之后，又连续几番交手，更是让各自的神魂再度受到重创，重新被大幅削弱了许多……

　　然而就即便是眼下的这种状态，被这墨黑色水雾的力量所侵蚀，两人竟然还能够坚持这么长时间。可以说，若非有龙王牵制住火君，那么就算凌萧真的能够完全驾驭这水雾，也奈何不得火君。

　　侵蚀这么长时间，都未能杀死对方……有这么一会儿功夫，火君早就能够跑得没影没踪了！

　　这就是元婴期大能者的恐怖实力啊。

　　……

　　当然，不管火君怎么顽抗，但在龙王的牵制下，他的生命力还是迅速散逸。

　　无非是多消耗一下时间，但火君已经是必死无疑！

　　不过，就在火君自知绝对难以幸免的时候，心底却忽然浮掠过了一个狠戾的念头——既然自己无法活下去了，又岂能让这两个仇人，能够好过？

　　所以一股深沉而恐怖的力量，悄然从火君力量的最本源之处迸发出来，然后迅速向着外面膨胀、扩散……

　　“不好！他要自爆元婴！”

　　幸好龙王的经验极为丰富，就在火君的力量外散的时候，他已经迅速发现了异样。并且迅速大喝出来，“快护住周身经脉！”

　　在龙王大喝出来之后，凌萧自然也很快就明白了将要发生什么，他的脸色不由一变。

　　如今火君可就被困在他的体内，如果一旦元婴自爆了，那么凌萧可真是躲都没地方躲去！而元婴自爆的威力何等恐怖？就算凌萧之前从未曾见识过，但也不难从金丹自爆的威力，来推测几分吧？

　　那是元婴期大能者，一生修为和潜力，瞬间完全释放出去带来的杀伤力。真实的威力只怕比他生前最强横的一击，还要更加恐怖几分！

　　这等威力的攻击，又岂是凌萧所能够抵御得住的？

　　凌萧身上冷汗自然渗了出来……

　　“小子，记住，你可欠我一个人情啊！”

　　就在随着时间推移，凌萧都能感觉到那股即将爆发的力量的时候，脑海里却忽然响起了龙王的声音。

　　凌萧先是一愣，然后紧跟着便明白了龙王他想要做什么……

　　当然，其实不明白也没什么，也无需凌萧去做什么，他也根本无力去做。

　　就在火君的元婴爆炸的瞬间，忽然就见一个赤色、一团火焰状模样的神魂，被一道金色龙影包裹着，蓦地从凌萧体内窜出，急速向着高空中射去！

　　原本他们身处的是在一座山洞之中，而先前从火君的说法中，这山洞应该是一处独立而封闭的空间。

　　但金色龙影，包裹着赤色火焰腾空而起的时候，即便是空间，却也根本无力阻隔这股力量！

　　山洞也没有丝毫的破裂，但金、赤两种光华，瞬间便穿透了出去。

　　轰！

　　刚刚升腾到半空中的时候，便陡然爆发起了，一股无比恐怖的爆炸声响。

　　轰隆隆！

　　即便凌萧身处在底下的山洞之中，隔着空间的阻隔，却也依然只觉得一股恐怖的力量传来，然后他便身不由己的，被推着向后跌飞出去，狠狠撞在了身后的山洞洞壁上。

　　浑身上下，竟是没有一处不痛；简直觉得，周身的骨骼都被折断了一般。但凌萧此时，却也顾不得疼痛了。只因身处的这座山洞，都开始悄然裂开了无数道纹痕，并且迅速向着四下里蔓延开去。

　　凌萧这时候早已经不是初出茅庐的雏修了，见到这种情形，明白这却是因为火君和龙王的交手，使得整处空间开始崩塌的缘故。

　　若在以前，凌萧自然束手无策。但以他现在的修为，想从这处空间中脱身出去却应该不难。更何况，这处空间的山洞洞口，本就与外界沟通，想要离开这里，自然也就更加容易了。

　　所以凌萧也并未太担心自己的安全，转而将注意力，集中到了外面——

　　也不知火君的元婴自爆，现在的结果如何了。

　　凝目向着头顶上空的方向望去，由于空间的崩溃，外面的景象也已经能够清晰看到。但见先前火君元婴自爆的位置，正有一团璀璨的光华不住变化着，流光溢彩，绚烂夺目；浓郁的灵气从那里外溢出去，即便是到现在，也依然还没有停歇下来。

　　凌萧心中暗自有些担心，也不知道火君、龙王他们如何了。当然，就凌萧而言，自然是盼着他们两人的结果，正好是截然相反的……

　　不过，也只是想想而已，方才那样的恐怖爆炸中，怕是任谁也难以活下来了吧？

　　不过就在这时候，凌萧却忽然听见了一声神识传讯：

　　“小子，日后若有机会，就顺便替我照顾下龙族吧。我去了——”

　　龙王前辈！

　　凌萧豁地抬头向着天空望去，就见元婴爆炸开的那里，漫天的光华终于开始消散，里面的景象渐渐露出……



　　第四百七十一章 金丹后期

　　时间一点点推移，火君元婴自爆产生的恐怖力量，终于开始渐渐消散开去，露出了那里面的情形……

　　首先映入眼中的是漫天赤红色的光华，一颗颗如同星点一般，四散着分布在那里，想来应该是火君自爆身亡后残留的力量。

　　而在赤红色星点的围笼之下，还有一条金色的龙影盘旋在中间，只是这时候，那龙影已经变得极薄极淡，仿佛一阵风吹过，就能将他彻底吹散开去似的。恐怕这便是龙王还未完全散逸开的神识力量吧？

　　他们两个元婴期大能者的力量也当真恐怖，即便是在先前那样恐怖的爆炸力量下，竟也都能残留下如此精纯的真元，实在令人难以置信。

　　凌萧展开神识，向着那里覆盖过去，想去探测下龙王的状况。

　　但却只见那道龙影，好似努力抬头，向着这里望了一眼，然后就彻底闭上了眼睛！

　　龙影也登时如同泡沫一般，彻底破碎开去……

　　恐怕，昔日的元婴期大能者，妖兽一族的佼佼者，苟存了万余年的龙王，至此已经彻底死去了吧？

　　凌萧心中也不由微微有些怅然。虽然与龙王接触并不多，但说到底龙王都算是帮了他最后关头，更是龙王牺牲自己，拖拽着火君自爆的元婴飞遁出去，才让凌萧能够存活下来。虽然即便没有火君的自爆，龙王怕也很难能活多久了，但总也是他救下了凌萧。凌萧又岂能不心中感念？

　　然而就在这时候，忽见那些漫空的赤色光华、破碎开的金色龙影，竟然同时像是蓦地被一股莫名的力量牵引着，汇聚起来向着凌萧的方向灌注了下来！

　　凌萧猝不及防之下，竟是瞬间便被两股光流袭中，径直穿入了识海之中。

　　这是怎么回事？

　　这个念头浮过心头的时候，凌萧已经只觉好像有一柄巨大的铜锤，狠狠砸在了脑门上。

　　轰！

　　只听一阵轰然巨响，凌萧就只觉头脑一阵昏沉，霎时间，已经是有些神志不清。

　　凌萧的心头也不由大骇，不过他却清楚，这时候绝对不能昏迷过去，否则情况失控，只会变得更加糟糕。

　　所以凌萧只能强自咬着牙坚持着，拼命聚集神识，维持着神智的清醒。同时一点点地向着袭入他脑海的那两股力量罩去，想要将它们化解掉。

　　不过很显然，那两股力量的质性都太过强横了一些，即便已经是无主之物，却也很难能化解。

　　也还好在这两股力量，其实都并没有什么攻击力，再加上凌萧神识修为也算强横，所以总算还能勉强支撑了下来。但想将这两股力量的影响完全化解掉，可就绝非短时间内所能做到的事情了。

　　这种事情急也没有什么办法，所以凌萧也只能耐下心来，一点点地化解着。

　　好在事情倒也并非全是糟糕的一面。

　　这两股力量中，可是两位元婴期大能者生前所留，其质性之精纯和雄浑，即便两人已经身死，却自然也都是要远远胜过凌萧的。

　　所以凌萧在化解侵入他识海中的这两股力量的时候，自然也难免的，会有一部分力量渗透进入了他的识海之中，慢慢地被凌萧吸收，化为己用。

　　只是炼化了一点点的力量时候，就让凌萧的真元、神识修为，都得以大幅精进。甚至因为他本来修为就已经到了一个瓶颈，所以借助着炼化这两股力量的契机，竟是一口气突破到了金丹后期！

　　竟是向前大大地跨进了一步。

　　而且还不只如此——

　　随着他对于那两股力量的炼化，真元、神识、甚至肉身力量，都在渐渐变得更加精粹起来。

　　此时单以这种精粹的程度而论，也是要远远胜过之前了；甚至凌萧暗自估计，等到他完全炼化的时候，恐怕比金丹顶峰修士也不差什么了。

　　不过不管怎么说，修为突破到金丹后期，自然也让凌萧炼化那两股力量的时候，变得更加从容了许多。已经可以自主地控制着那两股力量，更多的留在自家体内。

　　如此一来，凌萧得到的好处自然更大！

　　这份机缘可也着实是得天独厚。

　　两个元婴期大能者，死前留下的本命精元，侵入了凌萧体内，被他慢慢炼化……

　　这种事情，只怕数万年来，都是独一无二的了！

　　而对于能被这两股力量侵入体内，凌萧后来也想到了一些，恐怕与当时的火君或者龙王，是脱离不了关系的。

　　只是凌萧也猜不透，到底是因为火君临死前，驱动这两股力量袭向自己，好让自己也同归于尽？还是龙王在最后关头，动念送了自己一份好处？

　　两种可能都是有的。

　　若凌萧的修为再稍弱一些，恐怕就不是得到好处，而是被这两股力量所吞噬了！

　　所以是利是弊，其实就只是一线之差而已。

　　外来的力量一旦在凌萧识海内失控，恐怕最轻也是修为被废，更有可能的，自然便是识海被毁掉……

　　当然，不管怎么说，这次总也是在机缘巧合之下，让凌萧得了大便宜。

　　等这两股力量完全炼化之后，凌萧的修为势必会突飞猛进！

　　……

　　就在火君的元婴自爆、凌萧努力炼化着那两股残留的力量的时候，这里的动静，自然也已经惊动了外面的众人。

　　光明宗的燕宗、虎兴以及逐渐聚集到一起的其他长老，还有原本就在兽头山的、以妖猴为首的一众妖兽，再加上好不容易赶过来的清微子他们，两只妖狐……

　　所有进入这里的修士，几乎已经全部汇聚到了这里！

　　而随着那里光华的瞬间爆起，这里的众人，自然也都看得清清楚楚。

　　一时间，所有人的注意力都被吸引了过去——

　　就见两道纠缠在一起的光华蓦地冲天而起，轰然的声响中，便是爆出了漫天的琉璃光华，四下散逸开去。

　　巨大的震动感觉，甚至连他们远在这里，都能够清晰感觉到。外溢开去的浓郁灵气，更是令他们所有人都不由心头微动……

　　那里是怎么回事？

　　这两股爆炸的力量，怎么像是——像是元婴级别的力量？

　　元婴级别的力量……这次进入这里的，可没有元婴期大能者！那么也就是说，这次的爆炸，很有可能与这里本身有关？

　　那么换句话说，很可能是与万余年前，人类修士、妖兽和灵族的三族交战的那些人有关？除了他们，这里可别无其他元婴期大能者了吧？

　　所以一时间，围聚在这里的众人、众妖兽，互相打量的时候，心底也开始飞快地各自算计起来……

　　他们这些人甘冒风险，赶赴到这里来的目的，不就是为了万余年前，那些元婴期大能者所遗留下来的东西么？眼下机会就已经摆在了面前，他们又岂能不心动？

　　不过心动归心动，一时间众人却都并没有动作。

　　刚才那股爆炸的力量，显然震慑住他们了，不明真相前，他们岂敢妄动？

　　更何况，能出现在这里的，无不是气机敏锐之辈，自然隐隐间都能感觉到，从那里透来的凝重的威压，自然就更不敢妄动了。

　　众人互相打量着，神色不住变化，显然都在飞快转动着各种心思。他们一时固然出于谨慎，不敢轻易上前，但却又互相担心，唯恐旁边有谁过去……自己不敢冒险去争抢好处，但却也不肯坐视旁人拿走。就是这样矛盾而复杂的心理状态……

　　不过正在这时，忽然一个声音从人群里传出，“好像……凌萧不在？”

　　开口的，却是一位光明宗的长老。

　　“嗯？”

　　被这一句话提醒，众人这才纷纷四下环顾，然后才发觉，果然似乎人是不够的。

　　这倒也并不奇怪，虽然封印了这里的那位大神通者，并没有存着多少杀心。但如果闯进来的修士不知进退的话，会在这里丧命自然也有可能。

　　所以，凌萧也死在了这里？这里不少人都见识过凌萧出手了，深知他的实力虽然算不得顶尖，但也已经能够排到前列去了。特别是光明宗的众人，连续在凌萧手下吃亏之后，自然更不敢丝毫轻视他。

　　也因此，若说凌萧会死在这里……虽然这种可能性不是没有的，但却也难免让人有几分不大相信。

　　而如果他未死的话——

　　随着先前那声爆炸声响的传来，周围这里的幻境已经尽数被毁掉了。

　　凌萧却依然没有出现在这里，他会在哪儿？

　　如此一想，众人的目光自然不由就集中向了前方，那两股不同色彩的光华交错变幻的地方……会不会是在那里？

　　尽管只是可能而已，但一念及此，众人心中仍是不由便悬了起来。焦急、担忧、贪婪……种种复杂的情绪纠缠在心底，令几乎每个人脸色都难看起来。

　　特别是那只妖猴，他是与凌萧一同闯第二层的，但却在互相算计中落入下风，被凌萧先进入第三层。

　　一想到凌萧眼下的机缘，很可能是从自己手中这么生生夺去的，他便不由震怒非常。

　　终于忍不住一个纵身，便向着前方飞掠进去。

　　而有了妖猴的带头，其他人当然也不甘心落后，紧跟着一同飞掠过去……



　　第四百七十二章 炼化

　　外面一众修士、妖兽的心思，凌萧自然是不清楚的。

　　事实上，他也无暇去多做理会了……

　　随着时间的推移，对于那两股力量的炼化，也越来越顺利、越来越迅速起来。

　　而随着炼化的进行，凌萧的收获也越来越大，不论真元、神识……都已经比之之前，有了一个极大的飞跃。

　　山中无岁月，也不知多长时间过去。

　　嗡——

　　凌萧从闭关的状态中恢复过来，真元流转，身形一时控制不住下，竟是蓦地向上弹射了起来。

　　这却是因为他实力陡然大进，对于自己的真元控制尚不娴熟，所以才会如此。

　　雄浑的真元蓦地向外扩张出去，悄然间已经在凌萧的身体外面，形成了一层淡淡的赤色光晕，乍一看好似普普通通，但稍稍靠近，才会顿时感觉到一股汹涌澎湃，如同惊涛骇浪一般的强横劲气。

　　估摸一下他此时真元劲气的强横雄浑，恐怕比起那只妖猴、光明宗燕宗，等等这些金丹顶峰的修士，也已经不会逊色多少了！

　　以凌萧的年龄，竟然就能走到这一步，可着实是极为罕见了。

　　这中间，固然离不开凌萧一直以来的种种奇遇：比如收获的火焰、水雾、银光等等天地灵物；比如先后在齐云宗、万象门受到的照拂；再比如历次在各种险地得到的种种好处……都使得他在修仙途中，获得了极大的帮助。

　　但同时，修炼途中也不乏坎坷，自然也就离不开凌萧的坚持以及韧性。正是他一直以来过人的努力，才使得他能够将各种机遇，都利用到最大；使得修炼始终能够稍快一步。而正是这样，无数个小的快一步积累起来，才终于能在这样的年纪，就已经站在了这里。快了一大步！

　　当然，凌萧毕竟尚未真正步入元婴期；而即便破丹成婴了，也依然不是修炼的终点。后面还有化神、还有飞升……还需要他继续一步步的，扎实地走下去。

　　不过不管怎么说，凌萧这次得到的收获都是巨大的。

　　首先自然是炼化的那两股力量。

　　分别属于火君、龙王的这两股力量，虽然原主人已死，但质性之坚韧精粹，却也依然不容低估。

　　所以凌萧在炼化的时候，自己的真元、神识，也不可避免地受到了影响。

　　尤其是属于火君的那赤红色真元力量，可是火君花费了不知多少年的功夫，才辛苦积累淬炼下来的。困在这里万余年，也只磨砺地更加精粹。虽然远远比不得凌萧体内的那古怪火焰，但显然也是只稍逊色于它的级别了！

　　而这股力量注入了凌萧的识海之中，被凌萧炼化，自然也就潜移默化的，将凌萧自身的真元、神识质性，都大大提高了许多。

　　这也就是凌萧能以刚刚金丹后期的级别，便能拥有很接近金丹顶峰的质性的原因。

　　而真元、神识质性的精纯雄厚，自然也对他日后的修炼大有帮助！特别是未来破丹成婴的时候。

　　所以说，单只这份收获的价值，已经难以估量了。

　　而当然还远不只如此。

　　除了火君的力量，另一股属于龙王的力量，单纯就力量的质性和雄浑来说，自然也是毫不逊色于火君的那股的。

　　虽然质性不大相同，对于凌萧的直接的好处，自然无法与火君的那股真元相比。但侵入凌萧识海中的，却毕竟有着龙王的印记！

　　所以凌萧开始虽然还未发觉，但炼化之后，却渐渐发现，他对于自己之前便掌握的种种法术的运用，特别是勾魂骨龙爪的推演变化，都要比之前更加深入了许多。

　　这就显然是炼化龙王的力量，所得到的额外的好处了。

　　勾魂骨龙爪，是凌萧机缘巧合下得到的，不过只是部分残篇而已，完整的法术部分，还在黑沼泽中，勾魂老祖的手中。

　　凌萧虽然早就有心去都学了，却因为与勾魂老祖没有什么联系，又畏于后者元婴级别的修为，哪儿敢贸然过去？所以才一直拖延下来了。

　　后来他自己也试着补充完善了些，但他不论修为还是见识，自然都远远无法和勾魂老祖相比。创造出来的勾魂骨龙爪，自然也远远无法和勾魂老祖的原版相比。虽然凌萧也几经完善，不过即便他自己心里也是清楚，到底还是逊色许多的。

　　虽然也不乏许多富有特色和创意之处，但从法术的整体上，最根本的威力上，自然还是有着绝对的差距的。

　　凌萧虽然可惜，但这种事却也没有什么好办法。

　　只能就这样拖延了下去。

　　然而就因为这次机缘，却让凌萧对于这套法术的理解，更精深了一层！

　　毕竟勾魂骨龙爪，本身就是与龙、与骨龙相关的法术。而炼化了龙王的真元后，论起对于这方面的了解，恐怕勾魂老祖都比不得凌萧了吧？

　　所以竟是这样机缘巧合下，被凌萧窥到了这套法术的真谛。对于其中的变化运用，自然也就更为了解。

　　由此，凌萧自然就把勾魂骨龙爪，更加完善了起来。

　　当然，由于经历不同，修为、理解的不同，所以凌萧的这套勾魂骨龙爪，必然与勾魂老祖原版的，也有了很大的不同。

　　但得益于炼化龙王真元的辅助，所以凌萧虽然另辟蹊径，但推演之后的这套法术，威力也不容小觑。

　　比起凌萧之前的，更是天壤云泥之别。

　　……

　　当然，这些也只是炼化那两股力量之后，直接得到的好处。

　　除此之外，自然也还有很多。

　　最直接可见的收获，自然是凌萧借助着炼化那两股力量，一举突破到金丹后期。虽然完全炼化掉的时候未能再更进一步，步入金丹顶峰。但以凌萧的积累以及根基而言，也只是时间问题罢了。

　　事实上，即便是现在，他的真元、神识修为，怕也不会逊色金丹顶峰的修士太多了！至于肉身力量，更是反而要胜过燕宗等等，不以肉身力量为长的修士。

　　而除了真元修为之外，凌萧其他的方面，自然也都取得了长足的进步。

　　比如那些墨黑色水雾，虽然空暇时间不长，但凌萧抓住机会，竟也再度炼化数百条。

　　如此一来，凌萧炼化的水雾分丝已经几近千条！

　　短短时间内，居然能有这般的收获，凌萧自己也是不由惊喜。可着实有些出乎意料。不过细究起来，倒也并非没有原因的。

　　首先自然是凌萧真元、神识齐齐取得的长足进步；修为越深，炼化这水雾分丝便也越容易。然后，是凌萧先后得到火焰、银光、还有刚刚的这绿仙液，这些都是与那水雾分丝相似质性的天地灵物，收服之后，自然对炼化那些水雾分丝大有帮助。

　　而除了这些之外，凌萧猜想，很可能还与自己炼化的火君的真元有关。火君的火属性真元，质性自然是极高的，炼化之后，对于克制那些阴寒质性的水雾分丝，自然助益不少。

　　甚至不只火君的真元，还有那生灵之气浓郁的绿仙液，道理只怕与之相似……

　　如此想来，其实眼下这样，还远非凌萧的极限！

　　随着他对于绿仙液的炼化进一步深入，掌握得进一步娴熟，只怕炼化那水雾分丝的速度，还会进一步增加吧？

　　如此想来，那看着数量繁多的水雾分丝，也并不在像以前那样遥不可及了，终究会有完全炼化的时候。

　　当然，这是后话，此时自然言之尚早。

　　除了水雾分丝以外，其他的火焰、银光、血灵……也都大有精进。

　　当然，比起水雾分丝来，自然就没有质的变化了。

　　之外，还有绿仙液。

　　这绿仙液，是火君设计诱骗凌萧炼化，然后便进入了凌萧的体内。后来虽然连续遇到变故，但这绿仙液，却也始终都未曾从体内离开。即便后来龙王携着火君自爆的元婴，飞遁离开凌萧的体内，却也依然还是把那绿仙液，留在了原来那里。

　　原本以凌萧现在的实力，想要擒住这等灵物，自然也是不大容易的。但偏偏机缘巧合之下，这绿仙液却留在了他的体内！如此一来，哪里还用凌萧去抓什么？

　　而既然已经在自家体内，他哪里还有不收为己用的道理？所以凌萧便也花费了心思，将这绿仙液炼化了一番。

　　不过，这番炼化却是比预计的要容易许多！

　　着实古怪……

　　当时火君可是说，这绿仙液极难炼化的。

　　看来在这里，火君肯定是撒了谎的。

　　他故意将这绿仙液说得珍贵无比，也极难炼化，目的自然一是为了麻痹凌萧，二也是为了诱惑凌萧，凸显这绿仙液的珍贵。

　　只是偏偏不巧的，凌萧身怀那火焰、水雾、银光这么三种灵物，每一种炼化起来可也都不容易。因此，自然也就信了火君的信口胡诌。

　　而等凌萧自己来炼化的时候，才赫然发现，炼化起来竟是极为容易！

　　他只花了短短的一会儿时间，就已经初步炼化；想来最多几日功夫，就能完全炼化了吧？

　　按说这当然算是好事，但凌萧却不免暗自有些担忧……



　　第四百七十三章 吞噬法宝

　　却说凌萧炼化那绿仙液，竟是比想象中要容易了许多。

　　虽然这听起来似乎是好事，但凌萧心底，却也难免多添了几分忧虑……

　　事情不对啊。

　　火君、千宝神君，他们能够轻易炼化这绿仙液的时候，当然不会有所怀疑，但凌萧却不同，他身上可已经有三种质性相近的东西了！

　　不论那古怪火焰、神秘水雾、雪亮银光……任何一样炼化起来，都是极为困难吧？为何这绿仙液会这么容易？

　　若他们真是质性相近的东西，那么以这三种灵物的精纯，很难能够炼化，才是正常的情况吧？那现在这般容易，却是为何？

　　凌萧心中怀疑，也开始隐隐觉得，或许这绿仙液，其实并不如自己所想的那般？

　　但是其中浓郁的木属性灵气，却又显然不是假的……

　　以这等精纯雄浑的灵气，凌萧生平所见过的所有东西中，也只有自己身上的这三样东西，才能够与之相提并论。若说不是，似乎也不大能说得过去。

　　实在糊涂。

　　凌萧反复思量也没有个结果，只好先将这些念头放下。好在不管这绿仙液质性如何，它的种种妙用却是丝毫也不假的。

　　凌萧炼化了这绿仙液之后，自然也就慢慢明白了它的用法。

　　果然不愧是这种级数的仙家器物！

　　实在是凌萧生平所仅见。也怪不得火君当时有一句评价：虽然不是仙器，却比绝大多数仙器都更珍贵。

　　凌萧先前还只以为，这句评判是立足在这绿仙液本身精纯的灵气质性上，但现在想来，单只是它的种种妙用，便已经无愧于此评价了。

　　这滴绿仙液，竟然能够吸收其余的法宝，从而可以变幻、或者分离出，那些吸收过的法宝！

　　便是用这种办法，实现了这绿仙液的千变万化的奇妙功用的。

　　听起来或许有些糊涂，但更直白的解释一番，便是这种绿仙液，就好像一个模子一般。而吞噬一些法宝，就相当于是将模子刻成形，然后就可以释放出去，发挥出成形的法宝的威力来。

　　当然，可以自如变化成无数模样，也就是了……

　　想当初，千宝神君闯出千宝的称号，固然是依仗着这绿仙液的妙用，但其实他本身，却也显然是聚敛了很多法宝的。正是这么无数的法宝喂进去，让这绿仙液逐一吞噬，才使得绿仙液能够那样繁复变化，发挥出令人难以置信的威力来。

　　等到后来千宝神君陨落，火君得到了这绿仙液，虽然他也成功炼化了，但显然他身为灵族之人，手中拥有的各般法宝，自然都是远远无法跟千宝神君相比的。

　　所以这绿仙液在火君手中发挥出来的威力，其实也远远无法和当年，在千宝神君手中的时候相比。

　　也因此，侵入凌萧体内时，火君才舍得冒险舍弃这绿仙液，转而用本身真元……

　　非这绿仙液的变化不足，实在是他本身的局限。

　　而同样的，此时凌萧刚刚炼化了这绿仙液的时候，所能将它发挥出来的威力自然也有不足。

　　还需要他日后用各种法宝，来慢慢喂养它，才能实现绿仙液的真正威力。

　　这就非一时之功了。

　　当然，即便这样，也丝毫不影响这绿仙液的真正价值。

　　凌萧后来暗自琢磨，这绿仙液的这种千变万化的运用，恐怕还是跟它浓郁的生灵之气，是颇有关系的。而这绿仙液吞噬各种法宝，其实吞噬的也并非法宝的材料什么的，而是吸收了法宝的各种运用变化，从而使得这绿仙液，能够仗着生灵之气化生出来。

　　换句话说，只要这绿仙液能够吞噬了刀枪剑戟，那么便可以变幻出来外形、功用、神通一模一样，只是质性由这绿仙液组成的刀枪剑戟来。法宝虽然比刀枪剑戟要复杂许多，但其中的道理却是相同。

　　既然明白了这点，凌萧当然就把自己手中的诸般法宝，都取过来让这绿仙液吞噬了去。

　　虽然看着有些可惜，但其实借助这绿仙液所能发挥出来的威力，却是要比原来的，都要倍增了许多！

　　譬如五行灵尺、小四妖灵环等等，原本只是中品、上品灵器，但被这绿仙液吞噬后，再祭出去时，会更多了一层翠绿光华，威力也会一跃而堪比极品灵器！

　　这却是这两件灵器本身，所很难能达到的级别。

　　孰优孰劣，自然不言而喻。

　　甚至因为这绿仙液中的生灵之气，富有多般难以估量的变化的缘故，借助这绿仙液祭出的五行灵尺，竟也还兼具着五行变化的妙处。

　　这却是凌萧之前所未能想到的，不过这当然也是件好事。绿仙液的种种功用，自然还会再增进许多。

　　诸多灵器的吞噬自然不必多说，还有一些凌萧早年剩下的法器，这时候当然顺便也丢给这绿仙液吞噬掉了。而再借助绿仙液变幻出来的时候，却已经是堪比灵器了！

　　凌萧当然欣喜。

　　而除了这些低阶法宝外，高阶法宝凌萧自然也没放过。

　　首先便是那些仙器的残片。

　　凌萧刚进入这处秘地的时候，便曾经发现了许多法宝的残片，所以当时觉得没多大用处，但是因为不舍那些残片的质性，所以还是都留了下来。却不料，当时好像没什么用处的举动，此时却派上了大用场！凌萧当然便取过来那些残片，也都一一吞噬了。

　　不出所料，这些仙器的残片被吞噬掉之后，再借助那绿仙液祭出来的时候，已经大致能够复原仙器的原貌。威力也能有部分保留，如今大致相当于下品仙器的水准。

　　虽不知道这些仙器残片原本的级别，但想来应该是不止下品仙器的吧？虽然比原先肯定要差了许多，但能够将没什么用途的法宝残片，变化出下品仙器级别的威力来，本身已经是极为难得的事情了。

　　如今已经几乎无人能够炼制仙器，但凌萧却相当于一口气多了十余件仙器……这份际遇，当真是要让人嫉妒了。

　　当然，除了这些仙器残片外，凌萧手中也还有两件真正的仙器的。

　　那件花篮仙器，和琉璃天水罩。

　　凌萧干脆将它们也取出，都挨着吞噬掉了。

　　原来凌萧还有些担心，这两件毕竟是仙器级别，他又未能祭炼为己用，所以也不知是否能吞噬了。

　　但尝试了一番的时候，才发现虽然吞噬的速度要慢上许多，但慢慢的总也是能吞噬掉的。

　　所以凌萧便花了老长功夫，先用绿仙液，将那件琉璃天水罩吞噬掉了。之后祭出来时候，竟然突破了仙器的限制，使得凌萧以金丹期级别，就已经能够从容祭出和运用仙器级别的法宝！

　　吞噬了琉璃天水罩后的效果斐然，凌萧顿时精神大振，继续去吞噬那件花篮仙器。

　　不过这次，却出了一些意外——

　　就在凌萧刚刚取过那花篮仙器的时候，同时运转绿仙液，向着那花篮仙器覆盖过去……但就在此时，整个花篮仙器蓦地颤动起来！

　　然后就只见一道青色光芒陡然从中迸射了出来，然后晃动之间，从中绽出了两道夭矫龙影，裹携着强横的真元劲气，直奔着凌萧的方向重重地轰击了下去。

　　这番变故，却是大大出乎凌萧的预料。所以他的应变，自然也就要慢了一些。

　　感觉到劲气轰击到面门上时，凌萧才醒觉了过来。

　　也无暇去多想，转而就以刚刚一直在运用的绿仙液祭出，陡然化作一面泛着盈盈水光的网罩，兜头向着偷袭的那人罩去。

　　凌萧如今的修为，早已经是今非昔比。所以虽然变起仓促，对方实力也不俗，但他这一下攻守兼备，效果却也是丝毫不差；不独将两道龙影阻拦在那里，更是光芒一闪之下，转而向着来人袭去。

　　这绿仙液被凌萧炼化后，虽然尚只是第一次出手，但显然威力已经是极为强横了，绝不容人小觑。

　　这时候凌萧才看向来人，赫然却是——

　　藏青龙！

　　却说当时他是与凌萧一起，被困到那花篮仙器里面去的，但后来花篮仙器进入这处秘地的时候，凌萧趁机挣脱了出来，藏青龙却见机稍慢一步，未能跟着离开。

　　后来凌萧在秘地中连续遭逢变故，所以他几乎都要忘掉了藏青龙的存在。所以也未能防备着，对方竟忽然从花篮仙器中脱身出来……

　　毕竟藏青龙也有着金丹顶峰的实力，真要说起来，比凌萧还要更胜一筹。

　　所以自然也不可能，一直被困在花篮仙器中。

　　而凌萧用绿仙液吞噬那花篮仙器的时候，难免会动摇了花篮仙器的空间，自然也就留下了逃窜离开的空挡。

　　这种机会藏青龙一直在等着了，又怎么可能轻易放弃？

　　所以他已经立刻从中挣脱出来，并且眼见凌萧措手不及的局面，还顺手向他试探着攻击了下。

　　只是凌萧借助那绿仙液，变化出琉璃天水罩，竟是令藏青龙都感觉到了威胁。

　　他一面心中大呀，震惊于短短时间内，凌萧就已经倍增了许多的实力；一面也迅速判断形势，知道刚刚脱困的自己，恐怕是奈何不得凌萧了……

　　藏青龙也是心思果决之辈，既然有了这样的判断，当然便不会再多留，立刻虚空一折，便直奔着外面飞遁了出去。

　　凌萧虽然有心拦截，但终究是慢了一步，只能坐视藏青龙离开……



　　第四百七十四章 巨龙骸骨

　　虽然有藏青龙的忽然搅局，但其实也算不得什么大事。以后者的实力而言，没有抓住他才是正常。

　　毕竟藏青龙可是货真价实的金丹顶峰修士，虽然被困在这花篮仙器中许久，显得有些狼狈，但他的一身修为却是丝毫也不假的。

　　又是在凌萧不备的情况下，骤然从花篮仙器中杀出……

　　所以，凌萧能够将他逼退已经足以自傲了，又怎敢奢望一定能将他留下？

　　因此凌萧惋惜了片刻后，便也不再多想了。

　　至于这处秘地之中，又多了藏青龙的闯入，会不会惹出什么麻烦来，凌萧倒也没有太多担心。

　　毕竟这里已经有光明宗的燕宗、那只妖猴……不少添乱的人了，似乎也不多藏青龙一个。所以凌萧便也收敛了心思。

　　在藏青龙离开之后，再去吞噬那花篮仙器，便没有什么波折了。虽比吞噬那琉璃天水罩还要更费力了一些，但凌萧花费了一番水磨功夫之后，便也成功吞噬掉了。也同样能够自如运用。

　　凌萧试着演练一番，这花篮仙器，能够幻出一处独立空间，收摄天地万物，论起威力和妙用来，还要远在那琉璃天水罩之上。当然对凌萧大有助益。

　　当然，限于他自身的修为，以及对那绿仙液的掌握，所以能发挥出来的威力，大约也只相当于下品仙器、接近中品仙器的水准而已。

　　虽然肯定算不得弱，但比之原来还是有所逊色的。

　　不过吞噬了这许多法宝、特别是后来的几件仙器之后，也让凌萧发觉——

　　这绿仙液，似乎随着吞噬的法宝增多，它自己也在缓慢成长着！

　　特别是连续吞噬了琉璃天水罩、花篮仙器后，这绿仙液中所蕴藏的灵气，已经是明显要比原来更加精纯了些。而绿仙液本身，也由原来的一滴，悄然增加到了两滴……而祭出之后，两滴绿仙液，变幻出的诸般法宝的威力，自然也都有着大幅的增强。

　　将那两滴绿仙液收起，但见两滴翠绿色的液体，不住盘旋着，互相缠绕在一起；但却又能随着需要，而自由的分合变化，不论灵动还是运用的灵活，都要比先前精妙了许多！

　　这绿仙液，竟然还能够不断成长？

　　这可着实是个巨大的惊喜了。

　　回想先前跟火君交手时，他手中的这绿仙液，也只有一滴而已。就不难想象，这绿仙液在火君手中，有多么的蒙尘了。

　　当然，凌萧喂了这绿仙液十数件精妙灵器、以及十数块仙器残片、外加两件货真价实的仙器后，才终于从一滴，变作了两滴……

　　而真正的仙器，总共才能有多少件？这种增幅的速度，可谓是慢的令人发指了！

　　当然，不论有多慢，能不断增强、能有所增强，总也是好事。

　　所以心底虽然存着几分，对这绿仙液日后再增幅威力的头痛，但更多的，却也还是由衷的欣喜。

　　……

　　种种收获，大致就是这样。在这里的时间虽然短暂，但收获可谓是惊人。

　　当然，当这些都整理完毕后，他便也该离去了。

　　凌萧便将自己的东西都整理好，然后准备离开这里。由于先前火君的元婴自爆，几乎将这座山洞完全摧毁。但好在这里是一处独立的空间，相对而言也要更稳定一些，所以才能勉强支撑了下来。

　　想从这里出去自然也不麻烦，只是需要小心沿途可能存在的空间裂缝而已。凌萧对于空间大神通的认识还远远不够，对这些空间裂缝，也只有小心避开。

　　不过走到一半的时候，凌萧却又忽然想起一事，然后又折返了回去，到山洞深处。

　　那里是龙王的那具巨龙骸骨。

　　虽然已经死去万余年，但由于龙王的肉身力量强横，所以留下的骸骨，竟也是没有丝毫的腐朽。

　　甚至伸手敲击一番，还可以发现，这具骸骨的坚硬程度也是骇人。

　　有些不大礼貌的想想，若是将龙王的这具骸骨取走，炼制成法宝什么的，恐怕也能够当做一种很合适的炼器材料了。

　　当然，凌萧肯定是不会这么做的。

　　这次能够活下来，还有如此多的收获，可多亏了龙王的相助；如今又怎么可能，将龙王的骸骨炼制成法宝？

　　他回来这里的目的，却是想要将龙王的骸骨取走，送还到龙族的领地中去。

　　修士不重墓葬，即便龙王临死前，也未对自己所遗留的骸骨，有什么特别的嘱咐。所以按理来说，凌萧将龙王的骸骨焚化了，骨灰洒在这里，便已经可以算作是报答了龙王的相助之情了。不过凌萧总是对龙王的身死存着几分歉疚，所以才动念想要送还回去。

　　反正以他的修为而言，也不过多跑一趟而已，算不得什么麻烦。

　　于是凌萧便上前，想要将这具骸骨收走。

　　但却不料，龙王虽然身死，遗留下的傲气却仍自存在。任凭凌萧百般尝试，却始终无法将那具骸骨，收入到他的储物袋中！

　　这也算是他们元婴期大能者，所遗留下来的倨傲吧？即便只是骸骨，却也不容人所轻慢。

　　当然，此时对凌萧而言，就是很让他头痛的麻烦了……

　　不过，幸好当凌萧将真元注入龙王的骸骨中时，也不知是否因为，凌萧曾经炼化了龙王所遗留的真元的缘故；那具龙王的骸骨，竟然随着他真元的注入，而渐渐变小了许多！让凌萧松一口气。

　　否则龙王的那具骸骨，足有数丈之长，若没法儿变小的话，凌萧可就只有那么强行托着了……

　　变小之后，大约比一人略长些。

　　虽然还有些大，但携带起来总算方便了许多。

　　所以凌萧注入真元，将龙王的骸骨缩到最小后，便背起来，重新寻觅出路，离开这座山洞空间去了。

　　……

　　就在凌萧在那独立的山洞空间内，慢慢吸收巩固着这次得到的好处的时候，外面的燕宗、那只妖猴等等，也正闯了进去。

　　他们本来的目的，自然是接近先前两道光华炸开的地方，看看能否从中，得到一些什么好处。

　　但等他们先后闯进去的时候，却赫然发现，众人竟然再度被分开了！

　　一如先前更深入一层的时候一样。

　　以此类推的话，他们现在，已经是进入第四层了？

　　虽然这种情形，不大符合他们的预期，但既然已经到了这里，那么便也只有顺着继续探索下去了。至于上面那层可能存在的好处，也只有暂且先放下了。

　　第四层空间这里的景象，也大大超出了他们的想象。站在这里，向着四下里张望过去，就只见四周竟然都是一座座竖立起来的东西，木质的，石质的……或者其他的什么古怪材料。而再仔细去看，才会骇然发觉，那些东西，竟然是一块块的墓碑！

　　换句话说，这里竟然是墓地？埋葬了万余年前，陨落在这里的、众多元婴期大能者的地方？一股阴森诡异的感觉，不知不觉就弥漫在了每个人的心头！令人忍不住从心底，生出一种战栗的感觉来。

　　燕宗目睹着眼前这一幕的时候，也不由心底有些发凉。

　　那是从心底深处，升起的一股凉意。

　　虽然他们闯入这里的目的，本就是图谋那些元婴期大能者遗留的各种宝贝，但真看到这一幕的时候，却也还是有些压力。

　　若换做是修为稍稍逊色一些的修士，在这里说不定都要站不住脚了，就更莫提还想图谋什么东西了。

　　但幸好燕宗不独修为精深，而且心性坚韧，所以才能压住心头的退缩。

　　他明白，这并非他们胆小，而是这里墓碑上的手段。

　　想来竖下这些墓碑的那位大神通者，必是害怕后人觊觎，所以才在这些墓碑上，也留下了元婴级别的气息。

　　所以才能让人只是站在这里，便会从心底涌起寒意来。若非万余年来，那股气息到底还是消散了不少，只怕他们就更别想打这里的主意了！

　　当然，现在他们自然是不会退缩的，至少燕宗不会。

　　修士需有披荆斩棘的锐气，修炼到燕宗这一步，心志哪里那么容易被动摇？

　　……

　　虽然进入第四层后，所有人再度被分离开去，但燕宗他们既然有了之前的经验，此时又岂能还没有准备？所以就在燕宗刚刚定下心神之后，便立刻曲指一弹，一道绚丽的光芒冲天而起。

　　那明亮刺眼的光华，登时如同一道光柱一般腾空而起，恐怕方圆数百里内，都已经是清晰可见。而其他光明宗长老看到之后，自然会向着这里汇聚过来。

　　至于其他门派的修士也会看见？以燕宗的实力，自然是无所畏惧的。甚至真的过来，说不定还能解决一个对手……

　　这也是燕宗，身为金丹顶峰修士的自信。

　　送出信号之后，燕宗也没有留在那里等着他们，而是降落下来，去查看那些墓碑。

　　但见这些墓碑，好像是散乱地分布在那里，不过若仔细去看，依然还是能隐隐感觉到，中间似乎有着某种联系，将这里所有的墓碑，都联在了一起一样，形成一个整体。

　　燕宗不由微微皱眉，布设下这些墓碑的那人也着实了得，不经意间就已经形成阵法。自然让他们更难能破开，动了那些元婴期大能者的遗物。

　　他试着挥掌打在一块墓碑上，果然感觉抵抗的力量，像是从四面八方而来，化解了他的攻击。

　　虽然不至于全无办法，但总也要多花许多时间了。

　　却实在是有些麻烦。

　　不过燕宗正在心中盘算着的时候，却忽然心中一动，抬头看见两道人影……



　　第四百七十五章 俘虏

　　进入这处秘地的第四层之后，清微子和清饮子两人，也不由被眼前的这幅，许多墓碑组成的景象，给镇住了。

　　他们自然也能很清晰地感觉到，其中隐隐透出的诡谲气氛。

　　可怜他们本来的打算，只不过是为了那株生灵之气充裕的古木而已，但却不料，竟是这么被裹卷着，慢慢地深入到了这里。

　　实在并非他们所愿。

　　然而他们糟糕的运气，却显然尚未结束……

　　在墓地深处，两人一抬头的时候，却恰好见对面正有人向这里望来。

　　而那人赫然是——光明宗的燕宗！

　　虽然与燕宗倒也称不上真有什么大的仇怨，但自然也是没有什么交情的。而在这处秘地里相见，巨大的诱惑之下，没有交情，自然也就变成了极大的隐患。

　　所以清饮子的脸色已经是不由一变，更加谨慎了许多。随着时间流逝，她被腹中的胎儿拖累越来越厉害，便也就越来越后悔此行……若是能够回头重新来过，她可绝不愿意再进入这处鬼地方了。

　　而即便性子迟钝的清微子，在见到燕宗之后，也已经感觉到了威胁，立刻移步到清饮子身前，将后者护在了身后。

　　“呵呵，两位真是伉俪情深啊。”

　　燕宗却只是瞥他们一眼，缓步向着这里走过来。

　　清饮子伸手握住清微子的大手，一面是表示对后者的感激，一面也是提醒他不要妄动。燕宗的实力她是很清楚的，恐怕自己两人联手，都不见的能够奈何得了燕宗。因此就清饮子的本心而言，她自然是极不愿意，和燕宗发生什么冲突的。

　　“燕宗主说笑了，我们夫妇多年在一起，自然也要比旁人更熟悉一些，感情更深一些罢了。却当不得燕宗主赞誉的。燕宗主也是忙人，我夫妇二人便不打扰了。”

　　清微子他们两人，有这样说话应对的事情，多半都是由清饮子出面，所以燕宗倒也并不觉得奇怪。

　　不过清饮子的不卑不亢，却也让燕宗不由多打量了她一眼，心中大为赞叹。清饮子虽然只是个女子，但这番话却是绵里藏针，很厉害啊。

　　所以燕宗便一笑赞道：“我素来听闻万象门东脉，清微子和清饮子你们两位长老的名声。甚至被誉为，天赋潜力最大的长老。开始我还有些不信，但这次见到，才知道传言果然不虚啊。”

　　伸手不打笑面人，燕宗的夸赞，自然让清微子神色也放松了许多。

　　清饮子反而不敢大意，手更握紧清微子。

　　“燕宗主谬赞了，万象门四脉连枝，人才济济，我夫妇两人又哪里算的了什么？”

　　“呵呵，太谦虚了……”

　　好似闲谈一般的对话中，燕宗已经走到了清微子他们的身前。按说这个距离，其实已经极为危险了，但偏偏燕宗身上没有半点儿气势，自然让清微子两人颇为犹豫。

　　戒备吧，燕宗似乎没有出手的意思，他们也不愿意激怒对方；但如果不戒备吧，这个距离又实在太近了一些……

　　不过正在他们犹豫的时候，燕宗已经开口了，“两位长老，请吧？”

　　“嗯？”

　　清微子和清饮子都是错愕。后者更是秀眉一蹙：

　　“燕宗主，此话是何意？”

　　燕宗望他们一眼，用一种理所当然的语气说道：“贵夫妇两人，已经是我的俘虏了，难道还不应该听从我的吩咐行事么？”

　　“什么？”

　　“你！”

　　清微子和清饮子两人同时色变，以他们金丹期大修士、外加万象门长老的地位，几时遇到过什么人，敢对他们说出这等话来？

　　俘虏？竟然把他们两人，当做了俘虏来看待？

　　所以清饮子的脸色也瞬间就冷了下来，“燕宗主，诚然你修为精深，我夫妇二人远远不如。但事关我万象门声誉，我夫妇二人声誉，却也是绝不会有半步退缩的！燕宗主若想俘虏我们，还劳烦亲自动手吧！”

　　随着她掷地有声的声音传出，清微子和她，两人已经默契地同时运转了真元。就只觉两股劲气同时外溢开来，有着明显的不同，但互相间又隐隐契合在一起，威力自然倍增了许多……显然他们两人联手之下，所能发挥出来的威力，绝不能仅仅只当做两个金丹中期修士看待。

　　但面对着清饮子的斥责，以及他们两人的气势，燕宗却依然负手而立，身上没有半点儿真元波动。

　　“贵夫妇两人还请稍安勿躁。我对万象门，对贵夫妇自然是极为尊敬的，不敢有丝毫轻慢。但也正因为尊敬，所以此时才不得不如此！”

　　“你这是什么歪理？”清饮子自然丝毫也不信他。

　　不过，燕宗似乎没有想动手的意思，还是让她稍稍放心了少许。

　　燕宗微微一笑，“怎么没有关系？若换做旁人，即便站在这里，我也懒得多去理会他们。但贵夫妇两人可不同……不看看这里是什么地方么？贵夫妇所学渊博，底蕴深厚更是远胜于我。试问，这般的情形下，我又岂敢让两位长老，离开我的视线？”

　　他的这番话，虽然听起来霸道了些，但仔细去想其实也还是有他的道理的。若是一些杂鱼角色，在这里怕也没什么用，所以燕宗懒得多理会自然也不奇怪。

　　反而清微子和清饮子他们，出身万象门，自身的修为又足够扎实……两人配合之下，谁敢说，他们没可能先破开这里的禁制？

　　虽然并非绝对，但只要有可能的话……被他两人取走这里的藏宝，哪里还有燕宗他们的什么事？

　　而燕宗对这里的藏宝势在必得，又岂能容忍这样的隐患存在？

　　所以他才如此蛮横。

　　当然，以燕宗的实力而言，他也确实有蛮横的资本。

　　虽然明白了燕宗的想法，但显然清微子和清饮子他们两人，也绝不会甘心受制的。所以清饮子摇摇头，“我夫妇二人对这里也没什么兴趣，这次不过是误闯进来的罢了。”

　　虽然清饮子口气中已经有些服软，但燕宗却依然摇头道：“虽然我也知道贵夫妇二人都是信人，应当不会自食其言。但事关重大，却也不能仅仅因为相信便行了。所以，还是劳烦两位，跟我同行一阵吧。”

　　“绝无可能！”清饮子毫不犹豫地拒绝。

　　“就知道会如此……”

　　燕宗微微摇头，“既然如此，那便让我领教下贵夫妇的手段吧！”

　　双方有着根本的矛盾，所以谈不拢的时候，也只好通过互相斗法，来分出个道理了。事实上，这也是修仙界中很常用的法子。

　　清微子两人也再度凝聚真元，准备出手。清饮子也说道：“燕宗主的实力，我夫妇二人也是极为佩服的。自问单个出手，绝非燕宗主对手。所以，就由我夫妇二人联手，来一同向燕宗主请教一番了！若有什么得罪之处，还望燕宗主见谅。”

　　以清微子和清饮子他们的身份，居然要两人联手对付对方一人，确实有些不大合适。但毕竟燕宗实力远胜他们，单人出战几乎毫无胜算。所以虽然有些不大好看，但也只有两人联手了。

　　而清饮子肯这么坦然承认，也显示出了她的性子。

　　所以燕宗反而更加欣赏，点头道：“贵夫妇但请一同出手无妨。若不能胜过贵夫妇两人，我自然也说不上俘虏你们。”

　　“那么，得罪了！”

　　一句说完，清微子和清饮子已经同时向着燕宗扑掠了过去。

　　他们两人久在一起，自然有着默契。

　　虽然互相之间没有多说半句，但一同发起攻击的时候，隐隐也形成了联手之势。

　　两人都是修为精深之辈，又联起手来，所以这一击之中所蕴含的威力，自然也是绝不容小觑的。

　　清微子他们都是金丹中期修为，而这联手一击，威力已经胜过绝大多数金丹后期修士了！而其实这还是因为，清饮子受腹中胎儿的拖累，无法倾尽全力的缘故。

　　面对着这样的一记攻击，燕宗也不由心中赞叹，万象门的底蕴，果然远非其他那些小宗门所能够相比拟的。

　　不过，他自然也不会有丝毫的畏惧。

　　“贵夫妇果然好手段！”

　　燕宗口中称赞一声，大日光明诀运转，身上陡然绽出了刺眼的亮光。

　　强横、霸道、不可匹敌的真元气劲，蓦地向着四下里扩散开去，顿时如同一轮太阳一般高悬在那里，将四周所有的一切，都尽数覆盖进去。

　　清微子他们两人的联手，面对其他金丹顶峰修士，或许都能够周旋一番，但面对着以霸道著称的大日光明诀，就显得不堪一击了。劲气轰然炸响间，清微子他们两人已经被向后震飞了出去。

　　而燕宗只是从空中徐徐落下，神态从容，显然还行有余力。

　　这种实力上的绝对差距，却是清微子和清饮子联手，也无法弥补了的。

　　“两位，请吧。”燕宗淡淡道。

　　清微子和清饮子对望一眼，心中都是无奈。

　　但他们还未开口说什么，却忽然只觉身后一阵真元波动，惊讶扭头的时候，才发觉一道灰影，蓦地向着他们的方向掠来！



　　第四百七十六章 接踵而至

　　却说清微子和清饮子两人联手，但面对着燕宗霸道无伦的大日光明诀，却也几乎没有丝毫还手之力的，便被震退了开去。

　　这种一力降十会的斗法，着实令清微子他们两人束手无策。

　　而很显然，震退了他们的燕宗，依然还行有余力。不过是燕宗顾虑着万象门的声名，所以并未紧逼。

　　燕宗他打得主意也很明确，他不怕得罪御灵宫，毕竟御灵宫跟他们光明宗，是直接的竞争关系。但燕宗却不想得罪万象门，甚至若非眼下的时机不大合适，他都有跟万象门交好的念头。

　　说到底，还远在黑沼泽更北面的万象门，对他们光明宗并没有什么直接的威胁；燕宗自然不愿轻易树立起来，这种级别的敌人的。

　　所以他对待清微子两人的态度，也始终留着几分情面，便是因为存了这种心思。

　　但却不料，就在此时，竟忽然有人从中横插一手！

　　或者说，并非一人——

　　而是那只妖猴！

　　清微子和清饮子被向后震退开的时候，妖猴便蓦地从一旁飞掠出来，直奔着清微子他们两人抓去。

　　这只妖猴的实力，比之燕宗也只是稍逊一筹，甚至论起迅疾和诡异来，还要更胜过燕宗。又是蓄势已久的偷袭，威胁自然还要更增加许多。反观清微子和清饮子他们，接下燕宗的一记大日光明诀后，虽然不至于受伤，但体内也是气血翻腾，真元不畅……

　　高下立判！

　　所以这只妖猴猛地自侧方扑出来之后，清微子和清饮子两人，几乎没有丝毫抵抗，便被妖猴抓住。“吱吱”的叫声中，身形一折，便拖拽着他们向着后方弹射离开。

　　竟是这只妖猴偷袭！不论燕宗、还是清微子他们夫妇，任谁都有些措手不及，所以竟真的被它一下建功。

　　其实这妖猴的偷袭虽然看起来荒谬，但其中自然也有它的道理。

　　妖猴的灵智已经不输人类修士，甚至化形都已经开始了。所以它来到这墓碑群前头，哪里还能看不出来这其中暗藏着玄奥？

　　但灵智虽然不输，它们妖兽对于阵法、禁制等等的认知，自然也远远无法和人类修士相比的。

　　认识不足，自然就要找旁人代劳了……

　　所以这只妖猴，显然也是把主意打到了清微子他们身上。

　　可谓是很明智的算计了。

　　瞬间想明白了这些，燕宗又岂能坐视这只妖猴，从自己的眼皮子底下将人擒走？

　　所以他立刻大喝一声，伸手点向眉心，霎时间便从他的眉心位置，绽出了一轮轮的刺眼的光芒，密集成万千光束，直奔着那只妖猴所在的位置，覆盖了下去。

　　神识攻击！

　　燕宗这番全力施展，陡然间爆发出的神识之强，甚至还要远胜过之前被妖兽堵在门前，陷入四只妖兽围攻时候爆发的力量！

　　那只妖猴虽然应变已经堪称迅速，向外遁走的速度更快，但却仍然未能来得及逃出燕宗的这番神识攻击。而它无奈之下，也只好暂时放开清微子他们，转身同样展开神识，迎上燕宗祭出的这一击。

　　而妖猴一时顾不得清微子他们，清微子和清饮子自然也就立刻挣脱出来，恢复了自由。他们不愿意被燕宗擒下，自然就更不愿被妖猴擒下。燕宗好歹还顾忌着几分万象门，但妖猴它们远在兽头山这里，与万象门相去甚远，哪儿会有什么顾虑？

　　所以清微子他们挣脱出来之后，互望一眼，立刻便折身向着外面飞遁逃离。

　　任燕宗和那只妖猴，在后面互相纠缠了……

　　妖猴“吱吱”叫着，想要将燕宗击退，所以加紧了进攻。

　　燕宗与它自然也是一般心思，只是燕宗的大日光明诀，显然要更加擅长这种硬对硬的斗法。

　　所以他们一人一猴虚空中连连交手，发出一阵阵轰然真元炸响的时候，反倒是这只妖猴倍逼得连连后退。

　　……

　　若是这样发展下去，最后自然会是燕宗占到上风。

　　但却不想，却又再生变故！

　　就在清微子和清饮子他们两人，一同向着外面逃逸的时候，忽然又从斜刺里，蓦地杀出了数道身影，却不是旁的，正是妖猴手下的那几只妖兽！妖鱼、甲虫、妖蛇……

　　这几只妖兽的实力，至少也都相当于金丹后期，接近金丹顶峰的实力，比妖猴也只稍低一个境界而已。

　　一同围攻过来，修为毕竟只是金丹中期的清微子他们，又如何能敌？

　　所以清微子他们，顿时就更加狼狈起来。

　　短短时间内，已经是险象环生。

　　远处的燕宗见到这般景象，当然心中大急，手中已经加紧了攻势，想要尽快将妖猴迫退，好追过去将清微子他们擒住。

　　只是那妖猴此时见到自己的手下出现，策略当然便调整为了拖延。它又是与燕宗级数相近的实力，有心拖延之下，燕宗一时间，又如何能够将它击退开去？

　　所以任是燕宗越来越急躁，却也没有什么好办法。

　　而前方妖蛇、妖鱼和那只甲虫，早已经各施手段向着清微子他们攻来。

　　三只妖兽都是肉身力量和神通手段兼备，又互相配合起来，阻隔开清微子和清饮子互相的联系，自然渐渐地就把后两者彻底围困住。虽然清微子他们还在仗着扎实的根基苦撑，但却也撑不了多久了。

　　不过偏偏就在此时，忽然又有几股破风的声响，从四下里响起。显然是又有人，向着这里高速而来。

　　燕宗和那几只妖兽，都很警惕地看过去，但见来人赫然却是虎兴、那吴姓少年等人！

　　燕宗当然大喜，立刻向着他们大喝道：“虎长老，你们速速击退那几只妖兽，擒下清微子和清饮子两位长老！莫要伤到他们。”

　　“是！”

　　虎兴他们一看眼下的形势，再加上燕宗的吩咐，自然顿时就有几分明白过来。

　　纷纷口中应上一声，然后就向着清微子他们那里扑去。

　　天平再度倾斜。

　　有虎兴他们这些光明宗长老的加入，战局顿时也就开始发生了变化。

　　那些妖兽的实力虽然强横，但虎兴他们却也不弱，再加上人数又占上风，所以顿时反而将那三只妖兽逼落了下风。

　　不过还好在有燕宗的吩咐，所以他们对清微子和清饮子的态度，多少还留着几分情面。因此后两者他们，才能勉强就那么暂时撑下去……

　　但脱困却是没有机会的。

　　两人心底不由焦急，这样下去，岂非终究会落入他们哪方的手中？

　　但他们当然想逃脱，又哪里有机会？

　　不过，正在光明宗的众人，与那些妖兽缠斗在一起的时候，也正在清微子他们束手无策的时候……却又有破风声，从身旁响起！



　　第四百七十七章 龙族之后？

　　对于燕宗、虎兴，甚至那只妖猴……等等很多修士、妖兽来说，这次三族交战之地的一行，都是很难忘的。

　　当然，前提是他们能够活着回去的话……

　　就在清微子和清饮子两人，被紧逼得就要被擒获下来的时候，却忽然再生变故。

　　却是一道夭矫的金色龙爪，蓦地从半空中向着这里抓来！

　　龙爪？

　　在场的无论光明宗诸人、还是清微子夫妇，还是那一众妖兽……无不是一阵惊骇莫名。这里怎么会有龙爪出现？进入这处秘地中的，可没有龙族之人吧？

　　龙族，虽然隶属于妖兽的族群，但其实他们与一般的妖兽，还是有很大的区别的。首先，他们便是妖兽中，最强大的族群之一。又相对独立，特别是近些年来，其实与其他的妖兽族群，都已经很少有什么联系了。

　　其次，他们龙族的正宗血脉，几乎从成就金丹的时候，就已经可以开始变幻人身了；却是要比其他绝大多数的妖兽，都要早了一个境界。

　　所以很自然的，他们龙族之人，在灵智上也要远胜过其他的妖兽。相对而言，与人类修士也是最相近的。包括种族的组织、生存习惯、族中子弟的养育……等等许多方面，都更接近人类修士，而与妖兽不同。甚至他们所居的地方，也如人间的帝王一样，是一座建于东海水底的宫殿。

　　因此，龙族在妖兽中的地位也很特殊。一方面，他们的地位很高，一般来说，众多妖兽都会对他们抱着很尊敬的态度。但另一方面，这种尊敬之中，又隐隐含着疏远和戒备……

　　所以陡然间一只龙爪从半空抓下的时候，这里的几只妖兽，都顿时被吓了一跳。

　　该不会是，万余年前的，元婴级别的龙族吧？

　　不过，在龙爪挥打下来的时候，它们便也都打消了这个念头——

　　这股力量强归强，但也仍只是金丹级别而已。甚至龙爪变幻之间，还颇有些生涩，简直就如同第一次运用龙爪对敌一样。让人不由都有些糊涂来人的身份。

　　龙爪挥下，已经是将就近的那三只妖兽、光明宗的一众长老、连同清微子夫妇……全都笼罩了进去。

　　以来人也只是金丹级别的实力，竟然敢同时对付这么多人，可着实太狂妄了一些！

　　不过——这却岂非，恰好正符合了龙族人的性子？

　　对于龙族之后，这里的三只妖兽，天然都存着几分畏惧。又怀疑来人是否隐藏了修为，所以三只妖兽下意识地便是速度稍慢。

　　如此一来，自然便相当于是虎兴、那吴姓少年，他们几个光明宗的长老，率先正面对上了来袭的敌人。不过，他们虽然心底有些恼恨，但自恃实力强横，所以也并未太将来人放在心上。

　　各色光华从他们手中迸出，各种斗法手段接连打出，向着那只龙爪迎上。

　　嗤嗤嗤——

　　那记龙爪先后与他们几人的斗法手段，撞击在一起。只是这龙爪虽然看着笨拙，其中所蕴含的技法却是不容小觑。爪法变化之间，竟是极尽工巧，看似平平无奇地抓下，但每一次横拨、斜按、竖劈……每一次变化都令虎兴他们的招架，变得更困难几分。

　　所以，连续不断的轰然劲气交击的声响中，虎兴他们几人，竟是都被那记龙爪逼退了开去！

　　“真的是龙族？！”

　　那几个慢了一线的妖兽，此时自然变得更加糊涂。

　　难道真的是龙族的人来到了这里？

　　否则，还能有谁，将诸多的精妙变化，都融入到那么一记爪击之中？

　　而如果真的假的龙族的话——几只妖兽转过这样的念头，不觉更是惊疑不定，还夹杂着几分畏惧——龙族的实力，可是与他们的狂傲齐名的。

　　还未交手，心志就已经先被夺了几分，结果又怎么可能好了？

　　所以劲气碰撞的声响中，那几只妖兽也被击退。

　　这样一来，龙爪劲气所覆盖范围之内的，竟已经只剩下了清微子和清饮子夫妇。

　　不过这龙爪，却对清微子和清饮子他们，要客气了许多。眼见逼退了光明宗诸人和那些妖兽，爪势顿时一滞，接着斜斜一滑，将清微子他们两人锁在爪势范围之内。当然，以眼前的形势而言，与其说是围住，反倒不如说是护住更为合适。

　　而清微子反应有些迟钝，还待出手招架，但心思更敏锐的清饮子，却已经从中察觉了些异样。

　　甚至从那龙爪的几次变化运用上，她隐隐也感觉，竟是颇为熟悉！她肯定自己是从未见过龙族的，那么却会对爪法感觉熟悉……登时就已经有一个名字蹦入了心底——

　　凌萧！

　　没错，印象中正是凌萧，有这样的一套法术吧？

　　而且现在，这里岂非恰好缺了凌萧？

　　虽然感觉这龙爪变化中，显示出来的实力有些超乎预计的恐怖。但谁能料到，凌萧在这里有什么奇遇呢？

　　这里可是万余年前，足足数十位元婴期大能者陨落的地方！再加上先前两道光华，在半空中爆炸开来的气势……凌萧实力突飞猛进，也就可以理解了吧？

　　而如果真的是凌萧的话，那凌萧此番出手的目的，自然是不用怀疑的了……那么，她和清微子，自然应该想办法来配合凌萧！

　　心里一面转动着这些念头，清饮子也一面悄悄拽拽清微子，阻止他继续出手。

　　清微子虽然有些糊涂，但他知道妻子远比自己聪明，所以还是选择了依从清饮子的意思，暂缓出手。

　　所以两人的反抗，便悄然收敛了几分。

　　而他们两人放缓手中动作，那龙爪的爪势，劲气也立刻跟着减弱。

　　如此一来，清饮子心中当然更加肯定了几分。一面暗暗惊喜的时候，一面也是忍不住心头好笑，这凌萧也着实有本事，从哪里弄来了这么一根龙爪？而且还只以龙爪对敌——当真古怪。

　　……

　　清饮子对凌萧最为熟悉，所以才能从中隐隐猜到一些。至于其他人，虽然觉得来人似乎对清微子他们，太过手下留情了一些。但也只当是与他们打着同样的主意，想要擒下清微子他们。所以一时间，这里心机诡诈的众人，却也还未能联想到凌萧身上。

　　或许有些人，偶尔也会冒出那么一个两个的念头，但很快便会自己否定掉——凌萧能有这么厉害么？他们先入为主，一时自然难以反应过来了……

　　而龙爪一击建功之后，稍稍与清微子他们交手几次，便收缩了回去。

　　但因为这记龙爪的出现，现场气氛却登时大变。

　　甚至远处的燕宗和那只妖猴，此时也都停下了交手，互相戒备着，却都先过来这里。

　　显然他们觉得，藏身在暗处的这龙族之人，也绝对不容小觑。

　　“这位龙族的前辈，为何不肯出来一见？有什么事情，我们见面了岂非更好说话么？”燕宗率先开口试探。

　　与那些妖兽不同，燕宗对于来人的身份，至少是还有七八分怀疑的。龙族之后，这些年已经只居住在东海之上，很少有涉足到妖兽领地这么深的地方的。而且这次进入秘地前，他们躲在暗处，哪儿曾见到有龙族人出现？却怎么可能忽然出现在这里？

　　当然，燕宗也还有两三分，是将信将疑的；而这份疑惑，却让他也不得不小心一些了。龙族之人的骄傲，强横，护短……可都是远近闻名的。若是没有必要，燕宗也并不愿得罪他们。

　　至于一旁的那些妖兽，它们相对却至少有五六分相信，来人龙族地身份；而且还隐隐猜测，恐怕来人在龙族中的地位还很不低。

　　只因它们凭借着妖兽的本能，已经能从刚才那记龙爪中，感知到龙族的气息！

　　而且，还是很精纯的龙族气息！

　　妖猴也是心思敏锐之人，眼见这种情形，立刻“吱吱”叫了起来——

　　它传出的意思却是：大胆，你竟然敢对龙族之人不敬？

　　妖猴打得算盘却是很精，龙族之人，虽然在妖兽中算是比较另类、比较接近人类修士的。但是，这却也无法否认了，他们毕竟还是妖兽的身份！所以，若是能和这个疑似龙族之后的人联手，自然最好不过的了。

　　而就算万一来人真的并非龙族，但先前已经展示出他的实力了。那么能把他拉到自己这边，自然也是要远远好过，更多一个敌人的。

　　妖猴的忽然翻脸，顿时令在场所有人都一阵错愕——

　　而燕宗也心思极快，微微一楞后，自然也就立刻明白了妖猴的盘算。

　　心底顿时暗骂一声：好狡猾的畜生！

　　但骂归骂，来人的恐怖实力他自然也是很清楚的，在眼前这种局面下，自然是不好再多竖立一个对手的。

　　所以燕宗心思飞快地转动一番之后，立刻便也跟着妖猴改了口，“呵呵……倒是我有些心急了。素闻龙族的众位朋友都自矜身份，想来不愿露面也是有的。”

　　他的这番话一出，登时让周围所有人，特别是光明宗的一众长老，都是一阵的面面相觑……

　　先前还怀疑呢，怎么一转眼，就反而替龙族那人解释起来了？



　　第四百七十八章 霸道

　　却说燕宗因为顾忌来人，所以顿时一改之前的说法，转而为来人开脱起来。这番变故，自然让人瞠目结舌……

　　妖猴它们虽然人人都是心底暗骂，但却也拿燕宗无奈。

　　清饮子一阵无语的同时，也是忍不住好笑——

　　若是被燕宗和那只妖猴他们知道，眼前这所谓的龙族之后，其实只是凌萧的话，真不知道他们会是怎样的精彩表情，怕要被气死了吧？

　　清饮子这么想着，嘴角不由就浮掠过了一丝笑容。一旁的清微子当然不明白，看得更是满头雾水。

　　不过不管清微子他们是怎么想的，燕宗和那只妖猴，在见识过来人的实力后，又因为互相忌惮……所以都迅速做下了决定，开始相继地拉拢起来人……

　　却说来人，自然正是凌萧。

　　不过这种变故，即便凌萧自己也是不由一阵错愕。

　　太意外了！

　　凌萧借助龙王的躯体斗法，打得主意自然也是迷惑这里的众人。但他自然也没能料到，竟然会有这样意外的结果。当然，无论如何，这也是一种好的变化。所以他心底也迅速盘算起来，思索着该如何利用这种局面，来将清微子他们救出呢？

　　心中思索着，所以凌萧一时沉默着没有接话。而他的沉默，自然让燕宗、还有那只妖猴，一时都摸不准凌萧的态度。

　　所以燕宗继续呵呵笑着道：“呵呵，我对东海龙族，可是已经闻名许久了。只可惜一直缘悭一面，甚是遗憾。不过幸好，今日倒是有幸见到阁下，可是一了生平所愿了啊。”

　　妖猴无语地“吱吱”乱叫，对于燕宗这种很明显的拍马屁行为极为不齿。但燕宗已经厚着脸皮这么说了，它还能怎么办？直斥燕宗满口胡诌乱拍马屁？只怕不独一点儿用处没有，还要结怨这龙族之后了。

　　所以它也只好“吱吱”叫着说着，“我们同属妖兽一族，而且百余年前，我也曾与贵族的黑龙长老见过一面，互相很熟悉了……”

　　妖猴修为虽然已经到了金丹顶峰，但却也还不能如人一般说话。所以只能这么用神识传递自己的意思。

　　不过，神识传递讯息，毕竟是与人的说话有些不同，许多意思的传递，相对都是更直接的。而且妖猴身为妖兽一族，即便灵智丝毫不输，但这种客套话，自然也绝非它所长。因此，看着这妖猴拙劣地表达意思的时候，简直令人都有种忍俊不禁的感觉了。

　　当然，这时候也没人能真的笑出来了。

　　凌萧也不由暗暗佩服，这妖猴，还有燕宗，也着实都是能伸能缩的枭雄人物啊。

　　不过该如何应对，还需要好好地再多斟酌一番……

　　凌萧越谨慎，燕宗和那只妖猴，自然也就越摸不准凌萧的意思。所以他们一人一猴的竞争，只好持续下去了。

　　燕宗继续呵呵笑着道：“我听闻龙族众位，在东海的万丈海底，建立一座雄伟宫殿，堪称巧夺天工。贵族的这份实力底蕴，可堪比天下七大宗门，那种级别的门派了！”

　　燕宗竟是把他们龙族，赞誉成了七大宗门那样的庞然大物。

　　这般赞誉，可着实够高了。

　　不过要真论实力和底蕴的话，传承数万年的龙族，人才辈出，似乎也真的不比那七大宗门差太多。

　　再说，眼前暗处的此人，岂非就是一个最好的例子么？以同样金丹期的修为，竟然能够连挫这边的如此多人……绝非小家小户的修士能比的。

　　只是另一边的妖猴却是要气炸了，这燕宗也太不要脸了吧？先前的话，还能算是客套，但现在这，已经是赤裸裸的拍马屁了！而且，甚至不惜为此贬低其他宗门——他燕宗可也是人类修士啊！当然，或许燕宗对天下七大宗门之列的门派，没有太多好感吧……

　　妖猴不甘示弱，连忙跟着“吱吱”叫了起来，“天下七大宗门全什么？龙族可是我们妖兽中，最大的三个种族之一！是我们妖兽中，绝对的皇者！又哪里是那些什么七大宗门，所能相比的？”

　　两人的争相赞誉，早已经让周围众人、众妖兽纷纷低头……自家宗主、老大这么说，实在太假了。

　　而藏在暗处的凌萧，心底也是不由一阵无语……

　　这次，似乎玩儿的有些大了。

　　躲在后方，暂时安全了的清饮子，心底更是对凌萧大为佩服起来。

　　人不露面，只是这么露上一手，就已经从两个势力之间大占便宜，这手段可着实太厉害了，凌萧可着实太厉害了。

　　当然，清饮子不知道，其实凌萧之前也是绝未能料想到会如此的……只能说因缘巧合，燕宗和妖猴的互相牵制，使得他们都有心拉拢凌萧这么一个假龙族，才会出现这般局面。

　　而燕宗和那只妖猴的对话，还在继续着——

　　“龙族与我们妖兽更亲近！”

　　“不然，其实我们人类修士，也早已经将龙族，看作了自己人。反而你们妖兽，岂非处处戒备龙族的朋友？”

　　“你！难道你们人类修士，又岂会对龙族没有丝毫戒备？”

　　“呵呵，我们这种戒备，不过是两人间最正常不过的戒备而已，可并非排斥。”

　　“我们也是如此！”

　　“我看不像……”

　　……

　　燕宗和那只妖猴的争执越来越激烈，但他们自然也绝不会轻易动手。他们是因为彼此互相忌惮，所以才会选择去拉拢眼前这位龙族之人的。但却绝不会在后者有选择前贸然动手，否则，岂非反而让龙族之人坐收渔利？

　　说到底，他们可也跟这龙族之人没有什么交情，不过是因为龙族的偌大名声，以及来人的精湛修为，才高看他一眼的罢了。

　　这一点凌萧心底自然也很清楚。他同样也清楚，若自己再无什么表示，恐怕燕宗和那只妖猴，就要有别的动作了！

　　这一人一猴，可都是极为精细之辈，哪里会这么容易就完全相信自己？而一旦怀疑的成分越来越重，他们之间势必会达成某种默契，开始试探自己。

　　事实上，眼前燕宗和妖猴的对话，看似火药味儿越来越大，其实却已经是要渐渐达成协议了！

　　所以凌萧心中微微一沉吟，便决定再给自己加上一笔砝码。

　　心神一动，神识牵引……

　　顿时就见一道金色龙影腾空飞出，虚空微微一折之后，“轰”地一声坠在了正前。

　　数丈长的龙身，居高临下地俯视着眼前诸人、众妖兽，神情之间天然带着据傲，仿佛谁也不被他放入眼内一般。这是一种从骨子里透出的傲然。

　　正是龙王前辈的遗骸，至少表面看上去可是栩栩如生，浑身上下，没有丝毫已经死去的破绽。

　　凌萧先前进入那座山洞中的时候，岂非也是被这巨龙尸骸唬住了？而且他还是从幻境中，已经知道他们是万余年前的前辈。反而是眼前的燕宗、妖猴他们，先入为主，自然更难发现其中的玄机了。

　　本来这具尸骸毕竟是死物，所以动作间难免有些僵滞，但凌萧的真元注入之后，却变得顺畅了许多，也就更不像死物了。

　　凌萧躲在暗中控制着，倒也不虞会被人识破踪迹。

　　这位“龙族之人”，忽然露面，自然让燕宗那只妖猴，顿时就更多信任了几分。

　　这般龙躯，可是丝毫也做不得假的！

　　诸般变化法术虽多，但以这里众金丹期修士的眼力、还有那些妖兽的直觉，哪里会被轻易欺瞒？

　　虽然，这巨龙的动作之间，难免总让人觉得有几分古怪。但谁又敢说，不是因为这龙族之人本来就古怪的脾气？毕竟龙族的人，好多可也就是这个样子……

　　众人还在心底惊疑盘算的时候，巨龙洪亮的声音已经远远传了开去，“这两个人，我要带走，你们可有意见？”

　　霸气，狂傲，直接！

　　听着眼前这条金龙毫不客气的话语，四周的每个人、每只妖兽的心头，都浮起了这样的念头。他们光明宗众人，与以妖猴为首的一众妖兽的争执，岂非就是因为眼前的清微子和清饮子两人么？但这金龙，就敢直言不讳地开口要走这两人！

　　至于那句“可有意见”的询问……与其说是询问，反倒不如说是含着浓浓的警告！大有一言不合，就会立刻翻脸动手的意思！

　　龙族之人，就是这么霸气。

　　不过这番话，自然是凌萧用真元激荡发出的，所以听在耳中，总有一种嗡嗡的感觉，好像从极远的地方传来一般。

　　按理说是有些古怪的，但是很显然，不论是光明宗的众人，还是那些妖兽，都已经自动脑补到，眼前这龙族之后的倨傲的性子上去了……

　　只稍等片刻，燕宗便立刻含笑开口道：“道友何须如此客气？若是有需要，尽管带走便是！”

　　而稍顿一顿后，他还很好心地提醒一句，“不过这两位，是万象门的清微子和清饮子长老，不论地位还是修为都极为了得。道友有事还是好生商量，莫要有什么误会才是。”

　　先前他还和妖猴争来争去，但眼下这金龙一开口，燕宗便也立刻改口？

　　未免太快了一些吧？



　　第四百七十九章 墓地禁制

　　却说凌萧伪装成金龙、龙族之后的模样露面，立刻开口向着燕宗他们讨要，想要带走清微子和清饮子两人……

　　而面对着凌萧的“霸气”，燕宗却立刻便服了软，干脆地退出争抢。

　　他自然不是怕了眼前这金龙。

　　虽然龙族很难缠，燕宗也并不想得罪，但却绝不会怕的。

　　他会选择服软，自然也有着自己的考虑。首先，清微子和清饮子两人，虽然有可能能够破解眼前的这处墓碑组成的阵法，但也只是可能而已。究竟是否真的能够，却是任谁也说不准的。

　　再说，他燕宗、以及他们光明宗，可不乏精擅阵法、禁制的修士，大家放开来公平竞争，他们也未必就会输给清微子他们吧？

　　更何况，即便擒下了清微子他们，他们两人，又岂会心甘情愿帮着破解阵法？

　　万象门的长老，可也是傲气的很的！

　　所以，其实严格来说，清微子和清饮子夫妇，对他们光明宗来说，并非必须的；先前有制住他们夫妇的念头，也只是不想让他们两人添乱而已。

　　但眼下既然有这条金龙出现了，燕宗自然不想为了这点微不足道的威胁，而得罪了这条金龙。

　　所以他才会改口。

　　至于后来介绍清微子他们的身份，当然也没安着什么好心。

　　却是顺手在向两边都卖个好的时候，燕宗也暗暗在挑拨着，龙族和万象门的矛盾……

　　难为他短短时间内，竟然有这么深的算计。

　　而燕宗的忽然改口服软，当然令另一旁的那只妖猴，顿时恼恨起来。

　　这妖猴，以及它们妖兽，与光明宗的情况当然又有所不同。它们妖兽一族，并不擅长阵法、禁制之道，想要破解这里的禁制，自然也是极为困难的。所以这只妖猴，可是把主意打到了清微子他们夫妇的身上，若是拱手让出去……它们怎么办？

　　所以一时间，这妖猴对燕宗更是咬牙切齿的痛恨！燕宗倒是答应的痛快，可把它逼入了两难的选择之中……

　　如同这燕宗一般退让吧，让金龙带走了清微子夫妇，它们这些妖兽，还怎么破解这里的禁制？但若是硬撑着要抢吧，岂非是相当于，把这只金龙，逼入了燕宗他们那边？这却也是妖猴所不愿看到的。

　　沉默徘徊了好半晌之后，妖猴终于一咬牙，还是决定冒险一番——“龙兄，何不与我一道联手，岂非更容易破开这处阵法一些？”

　　让它就这么放弃，它自然是不甘心的。

　　“不行！”

　　那金龙的声音却是果断异常，没有丝毫的迟疑便拒绝了。

　　妖猴当然不知道，这却是因为凌萧担心清微子和清饮子他们的安全，所以才拒绝合作。妖猴还只以为，眼前这金龙，是因为龙族之人天生的倨傲才断然拒绝的……

　　所以它立刻“吱吱”叫着游说道：“龙兄，这几个人类，阴险狡诈，而且很厉害，你不一定能抢过他们！”

　　妖猴到这种时候了，在游说劝说凌萧的时候，却也依然没有忘了，顺手挑拨凌萧和燕宗一下。

　　不过，虽然它说的也有些道理，也正命中了燕宗最担心的地方——后者的脸色都不由微变——但可惜，凌萧自然是绝对不可能答应它的。

　　或者说，不能直接答应——

　　巨龙的声音稍稍有了些沉吟，“那你怎么保证，跟你合作就安全？”

　　这么听起来，似乎真的是在斟酌它的意思了？

　　妖猴不由喜出望外，它会那么说，其实也只是抱着侥幸一试的心思罢了。原本想着以龙族的倨傲，即便自己提醒，它也该不会放在心上才对。却不料，这金龙，竟然真的听进去自己的话了？

　　它也不暇多想，连忙就继续“吱吱”叫着，“我们同属妖兽，有什么不能信任的？怎么也比那些人类修士好吧？”

　　凌萧当然知道燕宗他们不能信任，但自然也不会有和妖猴合作的意思。他这么权且答应下来，不过是借机迅速算计着，该如何将清微子他们夫妇救出而已。

　　此时清微子和清饮子两人，依然处在重重的包围之中；甚至凌萧控制的这具巨龙躯体，也同样处在其间。虽然燕宗答应了凌萧之后，故作大方地稍稍退开些，但也只是退开一些而已。更何况，还有妖猴和那几只妖兽，依然紧紧围在周围，随时戒备着清微子他们逃走……

　　想从这种包夹之中，从容带走清微子他们，自然绝不容易！

　　至少凌萧自付，自己还远没有这个本事。

　　当然，在凌萧扯起龙族的虎皮之后，已经是从光明宗和那几只妖兽间，谋得了便利。

　　而这些便利，或许正是凌萧救出清微子他们的优势所在……

　　不过，就在凌萧还没思索出来个计较的时候，光明宗的燕宗，已经先有些坐不住了。他本来打得主意，自然是挑拨眼前这金龙和那几只妖兽。但哪曾想到，他们说着说着，竟然要联起手来了？

　　这样一来，他们光明宗这边，岂非变成了赔了夫人又折兵？燕宗哪里能够忍受这样的局面？

　　只是，燕宗也同样不想得罪了金龙，所以这话该怎么说，还要好好思量一番。

　　心里转着主意，燕宗口中已经是笑着道：“唔，既然如此，不如我们光明宗也加入进来吧。我们三家联手，自然能够顺利破开这处禁制了！”

　　……

　　于是，在一番勾心斗角之后，最后居然是达成了这样的协议。当真令人意想不到，更是哭笑不得……

　　凌萧心底便是这般无奈。

　　他只是想要救出清微子他们夫妇而已，怎想到竟然被卷入得这么深进去？但在光明宗众人、以及那几只妖兽都同意的情况下，凌萧却又无法反对。

　　毕竟他能够从中取利，全靠的是光明宗和那些妖兽之间的矛盾。而当他们两边意见一致的时候，凌萧又哪里还有反对的余地？莫说他还并非真的龙族，就即便是，怕也没有丝毫用处吧？三方势力之间错综复杂的关系，着实令人眼花缭乱。所以，他也只有无奈地答应了下来。

　　然后，便有了三方势力一同的此行——

　　以燕宗为首的光明宗众人，和那几只妖兽，一左一右地将凌萧、清微子和清饮子他们包夹起来，慢慢向着墓地的深处深入进去。

　　而被围起来的凌萧他们，与其说是被保护，不如说是被戒备提防吧？

　　墓碑零零落落的，分布着不知多少座；互相之间遥相呼应，一同组成了一座庞大的阵法禁制。

　　想要破开这里的阵法禁制，一种方法自然是一路蛮横地硬冲进去，只要实力上有着足够的优势，便足以将这里碾压破开——不过很显然，这里自然是不适用的。另一种方法则是发现阵法中的薄弱点，从薄弱的地方入手破开。

　　无疑第二种方法的破解难度要小许多，但是，就需要破解者对于阵法、禁制有着很深的了解，能够发现真正的薄弱位置所在。这也就是三方争执的原因所在。

　　在这些方面的造诣，不论是修为精进神速的凌萧、还是实力强横的燕宗，自然都远远比不得万象门的清饮子。

　　这种底蕴，却不是轻易能够弥补的。即便凌萧也出身万象门，却也到底缺了经验阅历。

　　所以看着清饮子在头前带路，燕宗和那只妖猴，心底都不由是暗叫侥幸——幸好是强留下清饮子一起了，否则若被那金龙带走，指不定就真要被他们破开这里的禁制，也就没他们什么事儿了……

　　而因为凌萧的存在，所以清饮子倒也没有在这里抵抗。

　　毕竟他们只是想活命而已，倒是不介意让光明宗、那些妖兽取走这里的藏宝。

　　甚至，在他们双方争执的时候，岂非恰好是脱身的绝佳机会？

　　当然，清饮子的这般盘算，燕宗和那妖猴也未必不清楚。但对他们来说，所求的无非也就是破开这里的禁制而已，自然也并不介意清微子他们逃走……所以，其实双方已经隐隐形成了默契。

　　只是当清饮子将他们，带到这处阵法禁制的深处的时候，停下脚步，脸色却忽然变得古怪了起来……

　　“清饮子长老，怎么了？”燕宗立刻问道。

　　清饮子回头望他一眼，“这里的禁制，好像已经被人打开了——”

　　“被人打开了？”

　　一时间周围所有人都被吓一跳，进入这处秘地的，几乎绝大多数都已经聚集在了这里，却还能有谁能够将这里打开？简直匪夷所思。

　　“难不成，这里的禁制，以前就是打开的？”光明宗的虎兴猜测着问道。

　　清饮子却摇摇头，“不像——从灵气的波动来看，应该是刚刚被破开不久才对……”稍顿一顿又道：“而且那人显然还很狡诈，破开禁制之后，又故意模仿着布下一道，用来迷惑旁人。若非我多注意了下，说不定也要被骗到了。”

　　众人脸色立时变得难看了起来。

　　还会有谁也进入了这里？莫非是一直不见踪影的凌萧？

　　“快破开这里的禁制！”一时没有个主意，燕宗也是当机立断地断然喝道。言罢便率先运转大日光明诀，强横的劲气轰然击下。

　　那只妖猴见状，也立刻“吱吱”叫着，招呼着其他妖兽一同出手破解禁制。

　　凌萧和清饮子，却都存了趁机逃走的念头，不动声色地向后稍退。

　　凌萧当然肯定，绝对不会是自己先进去的了，那么会是谁呢？他心里忽然便冒出一个人影来……



　　第四百八十章 元婴级别的力量

　　凌萧人就在这里，还控制着金龙，自然不会是他先破开禁制进去的了。

　　那么会是谁呢？

　　屈指算算，进入这处秘地中的修士、妖兽，可几乎都已经集中在了这里！唯一遗漏掉的，或许就只有藏青龙了！

　　所以凌萧心中一动的时候，便立刻想到了藏青龙。

　　莫非真的是他，先进入了这里？

　　一时间凌萧也不由叹气，这藏青龙、或者他们这种级数的修士，当真是丝毫也小觑不得。被关在那花篮仙器中那么长时间，还能找准机会出来，顺道算计了自己一把。而被自己逼退之后，却又能趁着其他势力互相牵制的机会，先偷偷来破开了禁制……

　　这种心机和手段，可着实令人防不胜防。即便凌萧在修为和实力上，或许已经接近了许多，但这种手段和算计，却显然还有所不足的。

　　……

　　当然，就算想到了是藏青龙，凌萧也没有参与进去的意思。

　　他和藏青龙当然算不得友好，巴不得后者倒霉，但反正有光明宗众人、和这些妖兽的围攻，恐怕藏青龙也有大麻烦了吧？

　　所以凌萧自然就更没必要非掺和一脚了。他控制着金龙微微挪动，不动声色地护在清微子和清饮子身前。

　　清饮子当然心领神会。不过，就在她不动声色的，扯着清微子想要向后移动的时候，那只妖猴却忽然出现在了她的身旁，“吱吱”叫着，将清微子和清饮子阻拦在了那里，不让他们离开。

　　清饮子虽然无奈，但也不想此时就和它翻脸，只好重新老实地回到原来的地方。但那只妖猴还未就此善罢甘休，转身向着凌萧——那只金龙的方向叫唤两声，虽然还算客气，但显然也在催促凌萧前去破解禁制了。

　　这妖猴却是不肯多吃半点儿亏，眼见它们妖兽、和光明宗众人都在破解禁制，金龙却在后面与清饮子眉来眼去，顿时就看不下去了。

　　所以才会过来阻止。

　　凌萧瞥一眼燕宗，见后者只装作没发现这里的动静，心里登时明了——燕宗显然也是一般的想法，只是他较为沉得住气，不动声色中，让那只妖猴出头了而已。

　　当然，妖猴也绝不蠢笨，它也是看穿了燕宗的意思，所以才会过来威逼下凌萧的。

　　眼前的形势下，凌萧虽然不想掺和进去，却也没有什么理由退缩了。

　　只好无奈上前，同样运转真元，向着前方的禁制打去。

　　当然，凌萧的所谓上前，也只是驱使着那条金龙盘旋腾空，金色的巨龙爪印一记记凌空打出。

　　这里的禁制并不怎么强，想来应该便正如清饮子的猜测，不过是已经先破开禁制进入的那人，随手布下迷惑旁人的而已。

　　所以众人一同出手，没片刻功夫，整个禁制已经一阵光华闪烁，显然难以支撑了。

　　“小心！”

　　燕宗低声提醒一下，然后便加紧了最后的攻击。

　　“轰！”

　　接着就听轰然的震响声中，禁制的光华已经被彻底击碎，化作漫天光华四散流转而去。但就在禁制被破开的一刹那，却蓦地从禁制后面，爆发出来了一股更加强横的力量，瞬间笼罩了外面。

　　但见就从漫天逃逸散开的禁制光华中，陡然幻出了足足七条青色龙影，光华萦绕之间，盘旋飞舞着，裹携着强横的力量直奔着外面轰击下来！

　　青色龙影？莫非——又是龙族？

　　光明宗一众长老、还有那些妖兽，简直都有些风声鹤唳了……

　　不过在劲气凛冽而来的时候，他们立刻察觉了异样。

　　虽然是龙影飞纵，但明显却是人类修士的真元。只是，来人的修为竟然极为强横，外面众人，竟被他幻出七条龙影之后，一举同时击退！

　　要知道，能出现在这里的众人，至少也都是金丹后期的实力。甚至不乏燕宗、那只妖猴这样，已经濒临了金丹顶峰，距离破丹成婴也只差一线的人物。但这样的阵容，却还是被来人一下击退？就算燕宗他们准备不足，但来人的恐怖实力，却是没有什么疑问的了。

　　那么，他会是怎样的级别？莫非——是元婴期？这个念头冒出来的时候，所有人都不由被吓一跳……

　　不过幸好，虽然感觉他的力量的强横，似乎已经超出了金丹期的水准，但对于力量的运用，似乎也依然还只是停留在金丹期而已。换句话说，对方显然应该是不久前，才获得了这种力量。

　　也即是说——取巧成婴！

　　想来对方是在这里有什么奇遇，才从金丹期，取巧成婴了的。

　　这样的情形下，对于力量的运用和控制，自然远远无法和从正途成婴的修士相比。相对而言，总也要更容易对付一些。

　　但是，取巧成婴，却毕竟也是元婴期！

　　即便运用不够自如，面对着真正的元婴期大能者的时候，会有极大的劣势；但对上他们这些金丹级数的修士而已，还是会有着很明显的优势的。

　　所以燕宗、那只妖猴……脸色都是不由就都变得有些难看。显然也都极为忌惮眼前此人的实力。

　　光华渐渐消散，才露出后面的人影来，却不是旁人，正是——

　　藏青龙！

　　只是他此时的一身气息，已经与往日有了极大的区别，简直让人觉得如同换了个人。

　　这里的光明宗众人、这些妖兽……对藏青龙当然都不怎么熟悉。但每个人也都很清晰地感觉到了，眼前此人一身的诡谲气息。

　　至于跟藏青龙更熟悉的凌萧，感觉当然更加清楚——就见眼前的这藏青龙，一对眼睛中、脸上、甚至周身上下，都透着一种诡异的青光，不住妖异的变化着。不过令人恐怖的气息中，竟透出那么一丝若有若无的紊乱来。

　　短短的这段时间内，藏青龙在这墓地禁制的后面，究竟有什么奇遇，修为怎么会精进到这种程度？而修为精进的同时，又怎么会，给人一种怪异和紊乱的感觉？

　　难不成，他是因为控制不住陡然增加的力量，而走火入魔了么？

　　当然，不论如何，藏青龙此时的实力，都已经极为强横。而他只微微一停之后，已经向着这里扑杀过来！



　　第四百八十一章 致命龙影

　　随着藏青龙从禁制的后面，向着外面扑杀过来，他的身上顿时再度幻出了七道青色龙影，一同飞舞而下。

　　不过他主要所取的目标，竟是燕宗、妖猴、以及那条金龙三人！

　　显然在藏青龙的感知中，围拢在这里的人虽多，但最具威胁的还是燕宗、妖猴以及那条金龙。

　　甚至，七道龙影的变化中，左右分别有两道飞向了燕宗和那只妖猴，却将剩下的三道龙影，一同围攻向了正前的那条金龙。

　　至于其他的光明宗长老、一众妖兽，藏青龙只是以劲气的余波对付而已……

　　显然在藏青龙的判断里，最具威胁的还是那条金龙。

　　燕宗和妖猴心头凛然的同时，隐隐却又不免有些古怪，从先前的交手中不难判断，这条金龙的力量水准，应该比他们一人一猴，都还要稍稍逊色一些吧？但为何眼前的藏青龙，却把大部分注意力都放在金龙的身上？难道也是忌惮他龙族的身份？

　　他们当然猜测不到，藏青龙毕竟已经是破丹成婴了，虽然只是取巧成婴，但对于气息的感知还是要远胜过从前。

　　在藏青龙的感知下，眼前的这条金龙，力量虽然稍弱了一些，但身上却总若有若无地透露着一种、令他也能感觉到威慑的气息。所以很自然的，他会选择首先解决掉这条金龙，再论其他了。

　　这些燕宗、妖猴他们想不到，但凌萧在最开始的错愕后，隐隐还是能猜到了一些——

　　恐怕藏青龙，是感知到了这金龙本来的气息吧？

　　这具巨龙身躯本来的主人，龙王，可是货真价实的元婴级别。藏青龙会感到威胁，自然也并不奇怪。

　　当然，明白这些也没什么用处。

　　电光火石之间，藏青龙已经裹挟着七道龙影，向着他们径直扑了下来。

　　龙影卷腾，青光盈盈，七道龙影顿时不住缭绕变化着，同时轰击向了围拢过来的众人！

　　不论速度还是技巧，都是无可挑剔。

　　轰！轰！轰！

　　连续的劲气交响声中，燕宗、妖猴众多修士、妖兽，纷纷被震得连连后退。显然来人的实力之强横，还是远远超出了他们所能达到的层次。毕竟再怎么说，藏青龙此时施展出来的，也是元婴级别的力量。即便他是取巧成婴的，却也绝非燕宗、妖猴他们所能够抵挡的。

　　一击再度迫退燕宗等等修士、妖兽，藏青龙势子不停，顺势一折，已经生生地冲进了人群之中，七道青色龙影飞腾出去，顿时如同七道夺命藤索，疯狂杀戮着。

　　先前只是劲气的余波，已经逼得一众修士、妖兽后退，此时青龙挥打下来，他们又如何能够抵挡？

　　除了燕宗、妖猴以及那金龙寥寥几人外，其他人几乎毫无抵挡之力……

　　所以短短的眨眼功夫，已经有四五人、妖兽，惨死在了那七道龙影的变化飞舞之下！

　　好恐怖的手段！

　　来人展示出来的这份实力，让燕宗、妖猴等等，这里最顶尖的几人，心中也都萌生了退意。

　　差距太悬殊了吧——更何况，此人既然提前进入了这里、又是如此精深的修为，恐怕好处都已经被此人得到，他们更没有冒险的必要了吧？

　　所以心思转动之下，燕宗已经当即立断，断然喝道：

　　“撤！”

　　说着已经转身驾驭遁光，招呼着光明宗的一众长老四下逃散离开。那些妖兽当然也是有样学样，纷纷嘶吼乱叫着逃遁……

　　一时间，四下乱作一团。

　　只是，他们却忘记了，这里已经是墓碑组成的阵法的深处，虽然禁制最薄弱的地方被破开，阵法的威能被削弱了大半。但残留下的那些，虽然对他们未必有多少杀伤力，却足以将他们阻拦片刻。

　　而有藏青龙的七道青色龙影，不住在身后飞舞缭绕，收割着一众修士、妖兽的生命……只阻拦的这么片刻功夫，很可能便会是致命的。

　　短短的刹那功夫，便再有五六个修士、妖兽，丧生在了那些青色龙影之下。

　　显然此时已经是退无可退。

　　“回来，抵挡！”

　　燕宗断喝一声，又是率先折返回来。

　　既然已经无法从容逃走，那么与其被来人逐个击破，反倒不如自己主动迎上，集中力量迎敌，或许还有一线生机。

　　而也不得不承认，燕宗在光明宗，实在有着难以想象的巨大号召力。明知道回过身来是极为危险的，但在燕宗的一声招呼之下，虎兴、那吴姓少年……等等还活着的光明宗长老，无不纷纷折返回来，跟着燕宗一同飞掠上前，毅然地主动迎上了藏青龙。

　　反倒是那些妖兽，虽然妖猴也在叫唤驱赶着，想要组织起来回身迎敌，但还是有不少妖兽，被本能中的畏惧所慑，四下慌乱地逃走着。

　　好在妖鱼、妖蛇和那甲虫，等等较为强大的几只妖兽，还是都跟了回来，增加了一份强大的助力。

　　之外还有清微子和清饮子两人，实力虽然稍弱，但胆气却足。这般的情形下，他们当然不会只顾着自己逃走。

　　……

　　一众修士、妖兽在威胁下，终于才算真正的联起手来。

　　可绝非先前的口头盟约，所能相比的。

　　而有他们的齐心协力，也才终于渐渐抵挡住藏青龙的七道龙影，渐渐拖住了战局。

　　只是，虽然一时抵抗住了藏青龙，但随着时间的流逝，他们的消耗越来越大的时候，只怕终究还是会被藏青龙击败吧？毕竟后者在修为上，还是有着绝对的优势的！

　　所以虽然稳定住了战局，但任谁的心底，此时也绝没有丝毫的轻松。

　　燕宗一面奋力抵抗，一面也冲着仍在战局之外的金龙大喊道：“龙兄，情势危急，还请相助一臂之力！”

　　先前被藏青龙的三道青色龙影击退之后，那金龙便发呆一样一直呆呆地立在那里。既没有逃走的意思，也没有参与进来战局的欲望，不清楚在想什么。

　　不过，虽然眼下的形势，逃逸离开自然要远远胜过留在这里。但在燕宗想来，以龙族之人的骄傲性子，怎么也该不会临阵退缩吧？

　　所以他才会试着喊上一声，有金龙的帮助，应该会更好一些吧？

　　凌萧当然不会退缩。

　　他仍躲在暗处没有出手，却是在算计着，该怎样获胜——也即是斩杀藏青龙。

　　暗中的观察不难确定，藏青龙多半已经走火入魔……

　　这当然是一个利好的消息。但是，即便走火入魔，藏青龙却毕竟还是元婴期级别，他的实力却并没有丝毫的衰减。而他们一众金丹期修士联手，该怎样才能斩杀一个，修为在元婴级别的修士？

　　凌萧将自己的诸般斗法手段，都挨着思索一番，觉得自己所能够依仗的手段其实不少，不论那火焰、水雾、银光，还是那滴绿仙液……都足以对元婴期修士带去威胁吧？

　　但是，能带去威胁，却并不等于有足够的杀伤力。

　　怎样才能营造出一个合适的氛围，使得自己有一击必杀的机会——却是需要仔细斟酌的问题。

　　就在燕宗大喝出声、凌萧却还没有十足把握的时候，场中却又再生变故！

　　却是藏青龙，在一众修士、妖兽的围攻之下，渐渐变得急躁起来，连声嘶吼着，真元的运转也越来越迅疾起来……

　　“小心！”

　　燕宗忽然心生警兆，立刻大喝提醒。

　　那些应变快的，已经急速向后飞身退开；但应变慢的，就已经来不及了……

　　就见藏青龙的身上，真元忽然向外爆棚起来，青色光华瞬间明亮刺目，简直如同燕宗施展的大日光明诀一般。而紧跟着，就从青色的光华中，陡然飞出了九条青色光束，流光变幻之间，悄然化作了九道蜿蜒龙影的模样！

　　竟又多了两道！

　　却是藏青龙虽然走火入魔，以至于神智都有些不大清楚，但在激怒之下，竟还是突破了自身的修为限制，化出的龙影从七条，陡然攀升到了九条！

　　莫小看只是两条的增加，但在藏青龙先前就已经全力施展的时候，却还能有如此巨大的突破，可是极为罕见的了。

　　而在眼下的战局中，更是足以逆转形势的变化。

　　随着九道龙影的夭矫飞出，立刻裹挟着一股强横的劲气，瞬间向着四周扩散开去。

　　那些退的稍慢的修士、妖兽，顿时便被裹卷进了这股劲气之中。

　　嘭！

　　劲气爆炸的剧烈声响中，那些被裹卷进去的修士、妖兽，已经瞬间被四溢的劲气撕扯、碾压……转眼之间便被化作了靡末！

　　面对着这种元婴级别的力量，以他们金丹后期的修为，却也不能丝毫抵抗。

　　而且尚未停止。

　　九道龙影一举粉碎光明宗、众多妖兽的联手之后，依然不住盘旋游走着，继续向着他们轰击而去。

　　燕宗、那只妖猴……等等众多修士、妖兽眼中，也都露出了无奈的神色。如此巨大的差距之下，他们该如何招架？

　　饶是他们都是心志坚毅之辈，此时也不由涌起一刹那的绝望。

　　该怎么办？只能坐以待毙？

　　但就在此时，先前一直呆立在一旁的那条金龙，却忽然动了起来！



　　第四百八十二章 救命金龙

　　却说藏青龙在激怒之下，忽然爆发出了更加强横的力量。九道龙影飞舞盘旋之下，也顿时击碎了燕宗、妖猴他们反抗的信心。

　　但就在此时，先前一直呆立在一旁的那条金龙，却忽然动了起来——

　　自然是凌萧出手了！

　　其实凌萧此时，自然也还没有十足的把握，但这种危机的时候，却也由不得他多犹豫什么了。

　　只能拼命一试，剩下的，听天由命而已。

　　就见那条金色巨龙忽然腾空而起，身躯一摆，顿时横在了藏青龙的身前。

　　藏青龙目光一凝，虽是神智不大清楚的时候，却也本能地感觉到了这条金龙所带来的威胁。所以他也立刻便转换了攻击的目标，九道龙影一同盘旋着，向着凌萧围攻了下来。务求要将凌萧一举击杀！

　　目睹着金龙忽然出手阻拦藏青龙，燕宗、那只妖猴等等，都不由精神一振，但心底却是夹杂着期待和无奈——

　　这金龙肯出手，自然是很好的；但是，他性子未免也太骄傲了一些吧？

　　竟然不肯与他们联手，非要自己正面对上藏青龙么……

　　以这金龙也只金丹级别的力量，又怎么能够敌得过虽是取巧成婴、却总也算是元婴级别的藏青龙呢？实力差距太悬殊了！

　　所以眼看着藏青龙幻出的九道龙影，一同向着那金龙围杀下去的时候，不论燕宗、还是妖猴、还是其他人的心底，都不由一阵骇然和绝望——

　　这怎么可能抵挡得住？

　　那九道龙影的威力，他们可都是领教过的。

　　坦白而言，任意两道一齐，就足以让他们任何一人，都不得不慎重对待；而若是三道一齐，都只有逃命的份儿了。

　　而这金龙先前展现出来的实力，比燕宗、妖猴还要略微逊色一些。此时却面对着藏青龙九道龙影的一同围攻……想要逃脱，岂非要祈求奇迹了？至于获胜？那更是根本不用去多想的了。

　　“龙兄快躲开！”

　　“吱吱！”

　　燕宗和那只妖猴，几乎同时出声大喝提醒。

　　不过他们所做的，也只是聊以宽慰自己而已，却已经没有丝毫用途了。

　　九道龙影，已经围住了那条金龙！

　　轰！

　　劲气肆虐，顿时爆发出一阵轰然的巨响，九道龙影与那条金龙所在的位置，一同爆出了漫天的绚烂光华，明亮夺目，一时谁也看不透其中发生了什么。

　　“完了……”

　　“这下怎么可能还活下来？”

　　周围的一众修士、妖兽，莫不脸色一变，心中萌生出了诸如这样的念头。这等恐怖的威力之下，只是金丹级别的那金龙，怎么可能活下来？

　　几乎没有人对那金龙有信心！燕宗、妖猴等等心思敏锐之辈，更是开始飞快盘算起来，接下来该如何是好了……

　　这狂傲不羁、桀骜不驯的金龙，真是半点儿都指望不上啊。

　　只是，就在这等时候，光华渐渐消散，那股巨大的劲气撞击的地方，却忽然有一道金色龙影，盘旋而起。

　　众人一惊眼望过去，却见存活下来的那人，不是那金龙，又能是何人？

　　“这……这怎么可能？”

　　“他是如何活下来的？”

　　所有人都是瞠目结舌，难以置信地看着眼前的一幕。

　　先前那样恐怖的一击之下，在众人的想象之中，甚至那金龙被完全碾压成粉末，也不是没有可能的了。但如何能够想到，这金龙非但没有被碾压死——反而、反而，似乎是毫发无损？

　　甚至不止如此！就见那道金龙虚空微微一折，竟是蓦地拖曳出一道蜿蜒金线，就直奔着藏青龙所在的位置奔袭了过去，它竟是主动进攻！

　　“吱吱！”

　　“龙兄不可——”

　　妖猴和燕宗都是惊得失声大叫，但见金龙已经直冲了过去，他们无奈，也只好从后面跟上。

　　不过心底却是忍不住又惊又疑，这金龙，究竟是如何做到眼前这一切的？

　　这些，自然只有控制着这金龙的凌萧，才能够明白。

　　他的心底也不由暗叫惭愧，将龙王前辈的遗体，从那处山洞里带出，凌萧本来打的主意是送回龙族去，是因为感念龙王的救助。但却不曾想到，他竟然先是靠着这具躯体唬住了燕宗和妖猴他们，现在又更是依仗着这具躯体，硬生生抗住实力大进的藏青龙……屡次三番借助了龙王的这具躯体。

　　至于凌萧是如何做到的……道理自然也很简单。龙王可是货真价实的元婴期大能者，更是以肉身力量为长的元婴期大能者。所以他的躯体，甚至都能够万年不腐，依然如同生前一样。

　　也就不难想象，蕴藏在这具躯体中的恐怖力量了。

　　而藏青龙此时的实力虽然强横，但只是攻击在这具躯体上的话……又能够起到什么作用？

　　当然，倒也不是全无用处。

　　气机感应之下，凌萧自然也被波及到了，气血一阵翻腾——但这点儿微不足道的小伤，跟起到的作用相比……实在太微不足道了！

　　而凌萧的依仗之一，便是如此了。用龙王的躯体，正面抵挡住藏青龙的攻击。虽然这么做对龙王前辈颇有些不敬，但这等时候，却也无暇计较这些细枝末节的事情了。

　　其实若换做寻常时候，恐怕凌萧的这般算计也很难奏效。龙王的躯体毕竟是死物，在双方交手的时候，真元变化之际，又岂能一点儿破绽都没有？

　　只要能被对方发现了什么破绽，哪里还用得着正面对敌这具躯体？只要绕过去，进攻凌萧本身便是。

　　也就是现在藏青龙实力陡增，导致走火入魔，神智不清，才让凌萧有机可乘……

　　当然，即便如此，也只是防御而已。

　　凌萧准备的应对手段，当然不会只是如此而已！

　　就在这时候，金龙、燕宗、妖猴等等一众人类修士、妖兽，已经再度与藏青龙战作了一团。

　　而这次，有了金龙挡在最前面，硬生生接下了藏青龙的正面攻击，与一旁干扰、牵制着藏青龙的燕宗、妖猴等人，自然就轻松了许多。于是众人齐心协力，也终于将战局，再度拖入了僵持之中。

　　当然，现下的僵持之中，也还在酝酿着杀机。或者是藏青龙的再度爆发，或者便是凌萧一直准备的杀招凛冽祭出……

　　凌萧也确实在准备着杀招。

　　毕竟以藏青龙此时的恐怖实力，若是没有办法给他带去致命威胁的话；战局拖延下去，恐怕首先会不支的，还是实力要更逊色一筹的他们。

　　仔细想想此时自己的种种杀招，虽然能够威胁到元婴期大能者的不少，但真正能带去杀伤力、使得藏青龙受伤的，却还是不多。

　　体内的那古怪火焰自然不必说，本身是没有什么攻击力的。那神秘水雾，凌萧至今炼化的也不过千余条，威胁藏青龙容易，想有什么杀伤力，却怕是很难的。那雪亮银光杀伤力应该是有，但怎么命中元婴级别的修士，却是一个问题……

　　至于那绿仙液，变化干扰足够，真的杀伤力什么的，对于元婴级别的藏青龙而言，怕也还是稍嫌欠缺的。

　　所以，即便是有这些手段在，凌萧却也不敢妄动。

　　他的机会并不多，甚至一击未能建功的话，很可能就会再也没有机会了！

　　所以，此事必须慎重……

　　然而还未等凌萧有足够把握的时候，场中已经再度发生变化！

　　就见藏青龙身外的九道青色龙影，竟然随着后者真元地不住外篷，而陡然攀升到了十一条！竟是再度增加两条。

　　从最开始的七条，到如今，竟然增加了一半还多！威力自然更是天差地别。

　　特别是十一道龙影的交错飞舞，已经再非凌萧控制的金龙，所能完全阻拦住的了。龙影四下腾挪，青影重重之间，顿时已经错开那金龙，窜入了其他修士、妖兽中。

　　原本燕宗他们能够勉强支撑下去，多半是仗着金龙挡在前方。而如今金龙已经无法完全阻拦，青色龙影威胁之下，他们登时一片慌乱。

　　即便燕宗、妖猴他们，都是饱经风霜、经验老道之辈，此时也都已经束手无策了。

　　不过转眼功夫，便再有五六个修士、妖兽折在藏青龙的手中！

　　燕宗看着眼前急转直下的形势，再看看一旁同样萌生了退意的妖猴，心底无奈叹气，到底还是不行啊……

　　为今之计，也只有大家分开逃走，走一个是一个了吧？

　　只是，燕宗还未开口，却忽然只见正前的那道龙影，蓦地飞窜了起来，虚空一抖，五爪飞舞之中，直取藏青龙的方向而去。

　　但它的攻击固然凛冽，燕宗却还是摇头，以这金龙的实力和手段，恐怕根本伤不到藏青龙。

　　又有何用？

　　不过这藏青龙对金龙也果然重视，见它扑掠而来，竟是分出四条青色龙影拦去。其余五道龙影，则继续疯狂地斩杀着一众修士、妖兽。

　　而也果如燕宗所料，只是四道龙影，就已经将那金龙彻底阻在了外面，根本靠近不得，更莫提什么杀伤了。

　　然而就在燕宗继续摇头的时候，却忽然从另一侧，亮起了绚烂的光芒！



　　第四百八十三章 五行灵物

　　嗡——

　　嘶嘶——

　　多种劲气破空而起的声响中，在战局之外，众人身后，却忽然冒出了无数迷离光华。

　　火焰、水雾、银光、绿液……

　　四种天地灵物交错变化，一同浮现在了那里，互相呼应着。

　　“凌萧？！”

　　“怎么会是他在这里？”

　　众人惊讶扭头望过去的时候，却见那多般光华闪烁的后方，竟站着一个人类修士的身影——却正是凌萧！

　　不过众人心头的讶然还未停下，就只见凌萧身前的那些天地灵物，忽然变化了起来。

　　先是那两滴绿色的液体，与那淡青色的火焰接触，绿液腾地燃烧之中，顿时促使青色的焰光陡然旺盛起来。而后紧跟着，青焰与墨黑色水雾连在一起，水火相激，立刻又爆出了漫天的碎散华光。

　　而就在这些碎光之中，灵气相激之下，那道雪亮的银光，却是忽的从中疾射而出，蓦地虚空带起一道狭长银线，直奔着藏青龙所在的方向而去。

　　嗤嗤嗤——

　　银光飞射的速度极快，眨眼间便已经斩到了藏青龙的身前，毫不停顿地便直斩了下去！

　　刺啦——

　　银光瞬间穿透了藏青龙的身体，鲜血登时被溅了出来。

　　凌萧竟然一举击伤了藏青龙！

　　不过很显然，凌萧也并不是没有付出代价的；就在银光穿透藏青龙身子的时候，凌萧也忍不住身子微晃，一时竟是控制不住身形，直跌落了下去。多亏他及时伸手一按，撑在地上，才没有使自己显得更加狼狈。他所受的伤势，竟似乎比藏青龙还重……

　　当然，即便凌萧再狼狈些、伤势再重些，此时也绝没有人笑话凌萧什么了。所有人都目瞪口呆地望着凌萧，满脸的难以置信。

　　眼前的这一幕，太过不可思议了。

　　凌萧，竟然、竟然一举击伤了、实力在元婴级别的藏青龙？

　　他是如何做到的？

　　就连藏青龙，似乎都被这一击激怒了，眼中的青光越来越盛，低头看着自己胸前的伤口半天，才终于抬起头来，将目光转向了击伤自己的那人。

　　视线锁定凌萧，一时间，原本迷茫的双眼中，似乎都掠过了那么一刹那的清明；对于凌萧的仇恨，似乎都让他有些清醒的迹象了。

　　砰！砰！砰！

　　胸膛中满填着怒气，以及本能感到的浓重的威胁，所以促使着藏青龙，大步向着凌萧便走了过来。

　　真元汹涌外溢，使得藏青龙的每一步，都像是巨石重重落在地上一般，发出轰然的震响，直让人心头都不由有些发颤。

　　所有人都在震惊着凌萧这一击的效果，却只有凌萧心底苦笑……

　　这一击付出的代价之高，绝对远超所有人的预料！

　　他身上所藏的多种灵物中，即便是杀伤力最强的那道银光，恐怕也很难对藏青龙造成什么威胁。所以凌萧反复思量后，还是决定赌上一把，利用四种灵物、五行之间的相生相克，来将这一击的威力推升到极致。从而寄希望于，能够一举斩杀了藏青龙。

　　只可惜，凌萧实在高估了自己这边的力量；或者说，实在太低估了一位元婴级数的修士——哪怕只是取巧成婴的藏青龙。

　　在藏青龙再度爆发之后，十一道青色龙影的威胁下，凌萧无奈，只好冒险出手了。

　　这自然不是最好的时机，但凌萧却也没有办法。

　　否则若在拖延下去，恐怕其他人就都要被斩杀了，更没机会出手。

　　而这一击的效果，表面上看似一举击伤了藏青龙，但其实却远没有给后者带去致命的伤害，甚至恐怕伤势都不怎么严重。而要知道，为了这一击，凌萧可已经动用了自己的全部手段。

　　至少在短时间内，灵气大耗的那四种灵物，怕是无法再发出这种级别的攻击了。而且自身的消耗，怕也很难再控制这样的攻击。

　　那么，面对着实力几乎没有削弱的藏青龙，又该如何应对？

　　正在凌萧心底苦笑的时候，藏青龙已经大步向着凌萧走去。至于其他的修士、妖兽，藏青龙根本看也不看。只有挡在他身前的，才会随手一挥，十一道龙影飞舞之间，瞬间将那人、或者妖兽撕碎。而这一过程之中，根本无人能挡。

　　即便凌萧也不能。

　　他能够击伤藏青龙，不过是靠着那几种灵物的力量而已；真正的实力上，他与藏青龙毕竟还是有着极大的差距。

　　所以目睹着后者向着凌萧大步走去，周围众人无不脸色微变，暗自为凌萧担心……

　　啪！

　　但就在此时，清微子却忽然挡在了凌萧的前头，一同的还有清饮子。

　　他们两人不过是金丹中期修为，面对着藏青龙，恐怕都挡不住后者的随手一击。但此时，却是毫不犹豫的就站了出来。

　　藏青龙脚步一顿，抬头望过去。

　　他的视线，就像是在打量着两只苍蝇一般，根本微不足道，却很讨厌。

　　然后手扬起，十一道青色龙影盘旋而起——

　　啪！啪！

　　但却紧跟着，又有两道身影，飞掠到了清微子他们夫妇的身旁！却是燕宗、以及那只妖猴。

　　自从凌萧忽然现身以后，燕宗和妖猴他们前后一推敲，已经隐隐猜到：恐怕那金龙，应该和凌萧脱离不了关系。

　　而起不论凌萧是靠什么手段伤到藏青龙的，总也是他们这群人中，唯一一个曾经击伤了藏青龙的修士！有强力的防守、又有足以伤到藏青龙的攻击……所以，几乎已经可以说，凌萧是他们最后能否取胜的关键。

　　在这样的情形下，燕宗、妖猴，又怎能坐视凌萧被杀？

　　所以他们才也果断站出来。

　　而既然燕宗、妖猴已经毅然站在了那里，光明宗的一众长老、还有那些妖兽，自然也不会退缩，纷纷涌上前来，一层层围在那里，直面着藏青龙，将凌萧护在身后。

　　尽管每个人心底都难免恐惧，身子更是忍不住微微发颤，但却没有一个人肯稍退半步。

　　目睹着这一幕，凌萧心头也不由微微触动。

　　只是，方才已经是尽力一击，他此时却也已经没有丝毫的办法了。

　　嘴唇微动，但一时却不知道该如何开口……

　　而这时候，藏青龙眼中的青光已经更盛，身子陡然化作一道青影，蓦地扑入了众人之间，十一道龙影飞舞之中，毫不留情地向着一众修士、妖兽痛下杀手。

　　凌萧看得目眦欲裂，但他却也没有丝毫的办法，只能拼命运转真元，手心中银光闪烁，随时待发。

　　但其实这一记攻击的效果，连凌萧自己都没什么信心了……

　　不过正在这时候，燕宗的声音却忽然在他的耳中响起，“凌萧道友……且听我一言。”

　　嗯？

　　神识传讯？凌萧讶然抬头，望向燕宗。

　　但见后者一面奋力抵挡着藏青龙，一面嘴唇微动，显然正是他在说着什么。

　　就听燕宗的声音继续传来，“凌萧道友……我不知道，你的那些强横莫测的手段，究竟是如何来的。但是很显然，如今我们能否活下去，已经是要全靠着你了，全靠着你的那些手段了！”

　　“可是——”凌萧也同样神识传讯过去，“我方才已经尽力了，却仍被藏青龙躲开了要害。如今，我也没办法再施展那么一击了……”

　　“不，我觉得，那几种天地灵物的力量，根本就没有完全释放出来。一定还有潜力可以挖掘！”

　　“可是——该怎么做？”

　　“你为何非要让几种灵物相生相克，而不设法，让它们威力联合起来？”

　　燕宗微微一顿之后，给出了他的建议。

　　凌萧忍不住心中一动，隐隐把握住了些什么。没错，利用几种灵物的互相激发，的确让银光的威力增加许多。

　　但其实，这其中发挥到最大的，只是那银光的力量而已。其他几种力量，甚至连辅助的作用都称不上！

　　为什么不试着，让几种灵物的力量，都联合在一起呢？

　　这当然不容易做到，但这时候，却也由不得凌萧多犹豫了，只能勉力一试了。

　　由于先前的一击，使得四种灵物，都消耗了极大的灵气。至少以凌萧现在的水准，已经无法如之前一样，控制着四种灵物互相生灭衍化，从而激发出银光的强横力量。

　　但是，将四种灵物束笼一起，一同释放出去，却还是能够做到的。

　　燕宗的目光的确老道，只是远远一看，已经辨认出，这四种灵物性质虽然各自不同，但隐隐间又另有一些联系。

　　所以当凌萧将火焰、水雾、银光、绿液……这四种灵物聚在一起的时候，他只是稍稍一引导，四股力量，便自发的，渐渐地汇聚起来。

　　只是五行缺一，这种力量到底还是欠缺了一些。

　　所以力量变化之间，四股力量无法循环衍化，所以就宛如一个泡沫一般，随时可能破裂开来。

　　在这样的情形下，凌萧当然不敢再多迟疑，连忙真元一引，便将那汇聚在一起的四股力量，蓦地凌空呼啸而出！

　　火焰、水雾、银光、绿液……

　　四种汇聚在一起的天地灵物，一同向着藏青龙的位置覆盖了下去！



　　第四百八十四章 越阶挑战！

　　轰！

　　汇聚在一起的四种灵物，瞬间爆发出了极为强横的力量。

　　肆虐的劲气铺天盖地，遮蔽了一切……

　　这一击，已经将凌萧身上所藏的那四种灵物：火焰、水雾、银光、绿液……中的力量，尽凌萧所能的发挥到了极致。

　　所以，瞬间爆发出来的力量层次，也一举越过了金丹、元婴之间的界限，让凌萧以不过金丹后期的修为，释放出了元婴级别的杀伤力。

　　单一的一种灵物祭出的时候，由于它们精纯到极致的质性，便足以给元婴期大能者带去威胁。

　　而当四种灵物汇聚在一起，便足以给元婴期大能者带去致命的杀伤！

　　所以当这股力量释放出来的时候，藏青龙便本能地感知到了危险，然后立刻便想向着一旁逃窜躲闪开去。只是这股聚合起来的力量，爆发的速度、力量却实在太过迅疾和强横，竟是让藏青龙都未能及时逃脱。

　　也因此，当四种不同质性的灵气，同时爆炸开的时候，焚化、侵蚀、锋利、变化……汇聚起来的强横的力量，几乎令藏青龙没有丝毫避让的照单全收！

　　光华瞬间爆射开来，周围一切尽数被覆盖……

　　而只外溢的劲气，就已经使得四周所有的墓碑，都开始不住摇晃，终于“轰”地拔地而起，重重砸落地面。

　　周遭的空间，在这么一刹那间，已经被这股劲气外溢的力量，清出来了一片空地。

　　围在四周的一众修士、妖兽，只觉一股强横的劲风扑面而来，顿时便止不住势子，连连向后跌退……

　　一击之威，一至于斯。

　　“好恐怖的招数……藏青龙面对这一击，还能否活下来？”

　　“也不知最后的结果如何了？”

　　燕宗、妖猴，等等一众修士、妖兽，心底都忍不住浮起这样的念头，向着藏青龙所在的位置望过去，心中百般滋味夹杂。

　　“啪！”

　　却是凌萧先支撑不住坐倒在地上，不住重重喘着粗气。显然他的真元已经消耗过度，不论最后的结果如何、藏青龙是否被斩，凌萧都不可能再发出先前那种级别的力量了。

　　毕竟想要将四种灵物控制住，却也绝非轻易的事情……

　　只是如此一来，众人心头难免更加悬起。

　　直到好半晌之后，光华才渐渐散去，从中渐渐露出了藏青龙的身影来。

　　但见他依然站立在那里，双手横架在身前，摆出了一个防御的姿势，并且一直就那么保持着，没有旁的动作。众人心头都是不由一惊，难道正面承受了这样恐怖的一击，藏青龙竟还是毫发无损么？

　　不过这个念头刚刚转过，就只见藏青龙的身上，忽然如同被肢解了一般，从中裂开数道纹痕，然后迅速向着四周蔓延开去，眨眼间便已经遍布全身。然后紧跟着，只听“篷”的一声响，藏青龙的整个身子已经如同被撕碎一般，被风一吹，悄然完全散开……

　　他死了？

　　一众光明宗的长老，登时面露喜色；而周围的那些妖兽，更是兴奋地叫起来。

　　“快、斩掉他的元婴！”

　　却是燕宗一面急急大喝，一面奋力冲了上去。

　　众人这才恍然醒觉，不错，元婴期大能者的体内，已经结成了神魂。单单只是斩杀了他们的肉身的话，哪怕是化作了靡末，但只要他们的神魂能够逃出去，却依然能够存活！

　　这便是元婴期大能者，最为恐怖的地方之一。

　　所以，彻底诛杀掉藏青龙的神魂之前，高兴得可就有些太早了。

　　不过众人一拥而上的时候，就见藏青龙身躯被灭杀的地方，忽然腾飞起了青光盈盈的一物。

　　莫非便是他的神魂？

　　众人一惊，不由戒备地望过去——

　　却只见那物，仍然只是一颗金丹的模样，哪里像是元婴期大能者的神魂了？

　　燕宗、妖猴等等却也不敢大意，真元祭出，依然倾力出手，向着那青色金丹模样的东西轰杀过去。

　　失去了修士肉身、真元、乃至神魂的护持，这金丹也不过只是寻常的东西罢了。又如何能够正面接得下燕宗、妖猴他们的联手一击？所以霎时间，那物便已经化作了靡末，彻底消散掉了。

　　众人这才放下心来，暗地里松口气，却又心叫侥幸。按理来说，即便是取巧、借助外力破丹成婴，体内也应该金丹碎开、生成了神魂才对。

　　而一旦生成神魂，便能借助神魂施展法术，威力就会倍增许多；也是元婴期大能者恐怖的地方之一。

　　但此时藏青龙的体内，却依然只是金丹，而未见神魂……想来多半应该是时间太短，藏青龙也未能真的跨过了破丹、成婴的这一步吧？所以虽然他的力量层次，已经超过了金丹的级别，却依然还未能够生成自己的神魂。

　　恐怕也幸好如此，众人才能联手将他斩杀吧？否则真正的元婴级别，哪怕只是借助外力成婴，怕也只会更难对付……

　　当然，不管如何，总也算是最后获胜了。

　　众人松口气的时候，也忍不住跌坐在那里，运转真元恢复着。

　　能够活下来，已经是很侥幸了……

　　所有人在身心俱疲的同时，也都忍不住涌起了一股劫后余生的感觉，终于，还是活下来了！

　　转动着这般念头，也忍不住都将目光投向了凌萧，夹杂着感激和敬畏。若非凌萧，恐怕他们所有人、妖兽，今日就都要葬送在这里了。

　　真难以想象，他不过金丹期的级别，竟然便能够爆发出那般恐怖威力的一击。

　　更可怕的是，他的年龄也还不大吧？

　　真难以揣度他未来，究竟能够走到哪一步……

　　休息半晌之后，燕宗才大步向着凌萧走过来，他身后跟着光明宗的一众长老。方才的战局虽然激烈，他们每个人都难免受了些伤，但以金丹期的恢复能力，休息这么久，至少行动已经是无碍了。那么，也就该说说结束战斗之后的诸般事情了。

　　相比起燕宗他们，其实凌萧的伤势更微不足道，他不过是因为真元消耗过度，才一时显得疲惫而已。这会儿功夫，也已经基本恢复了过来。所以眼见燕宗他们走过来，凌萧便也站了起来——

　　“燕宗主。”

　　燕宗却向着凌萧恭敬欠身施礼，“凌萧道友，救命之恩，说什么都是多余。日后但有所求，燕宗、光明宗必然全力相助！此番，就多谢凌萧道友了！”

　　“多谢凌萧道友！”

　　燕宗身后的一众光明宗长老，也都跟着燕宗，向着凌萧欠身施礼。

　　凌萧连忙上前扶住燕宗，“燕宗主不必如此，若非燕宗主和众位长老奋力抵抗，还有燕宗主的指点，怕我也没机会斩杀藏青龙的……”

　　燕宗却只微微一笑，也没有接凌萧的话茬，只道：“不论如何，总也要承凌萧道友一份人情。今日之事既然已经告一段落，那么我们便也不再多留了，凌萧道友，告辞！”

　　言罢，燕宗丝毫也不拖泥带水，当即便带着光明宗的众位长老，一同离去了。

　　至于破开的禁制深处、先前藏青龙出来的地方，里面是否还有什么藏宝，燕宗却是提也不提了。

　　显然燕宗的意思，已经是不欲再多插手了。这也是他感念凌萧的救助，所以才会主动放弃索要其中的藏宝。

　　当然，他也是猜想，藏青龙既然提前进入，那么有什么好处，多半也该已经取走了。

　　若真有什么元婴级别的法宝、符箓、傀儡等等，先前又为何没有拿出来运用？所以既然多半没剩什么东西，燕宗便也干脆就故作大方了……

　　燕宗和光明宗众人走得洒脱，妖猴为首的那一众妖兽，也未多停留。

　　妖猴也带头上前，向凌萧致谢后，便也告辞离去了。

　　由于这处秘地的变故，他们兽头山也不知道怎样了，既然这里的事情了解，自然就该去外面看看了。

　　等到光明宗众人、一众妖兽都先后离去，只剩下凌萧和清微子、清饮子夫妇，他们这才有暇互相叙旧，说起这番的前因后果来。

　　而听闻了清微子他们进入这里的缘由，凌萧当即运转绿仙液，为清饮子疗伤。

　　这绿仙液中所蕴藏的生灵之气，论起精纯和生机旺盛，还要更在那株古木之上，为清饮子疗伤自然是绰绰有余。

　　凌萧运转绿仙液，注入清饮子体内，未几时，便修复了她平日修炼的损耗，至少不会影响腹中胎儿了。

　　清微子和清饮子不由都是大喜，连忙谢过了凌萧。

　　凌萧却只一笑，摆手并未在意。

　　然后三人也进入禁制中察看了一番，也果如燕宗的所料，里面并没有存着什么珍奇之物。

　　不过凌萧此行已经收获了极大的好处，自然也就不在意这里的所得了。

　　于是三人便也不再多留，飞遁离开了这里。他们南下的目的都已经完成了，自然也就不再多留，一道驾驭遁光，向着北方而去……

　　不过凌萧他们都并未注意到，就在他们刚刚驾驭遁光离开，身后却忽然出现了四道身影——

　　一个身着青衫、一个一身布衣，身旁还跟着两只妖狐！



　　第四百八十五章 余韵

　　却说凌萧、清微子和清饮子他们离开之后，原来的位置，却忽然出现了四道人影——

　　正是血狐和顽石老人，这两位元婴期大能者，以及那两只妖狐。

　　这两只妖狐在进入第三层后，便一直失去了踪影，却不想竟是被血狐和顽石老人他们寻觅到了。

　　至于血狐和顽石老人他们，虽然后来秘地短暂开启后，就已经再度封闭，外人很难进入。但血狐他们两人何等修为？旁人没有办法，对他们却是不在话下。

　　所以两人稍稍费了一番功夫之后，便已经生生地再度打开了一处通道，然后两人也尾随着进入了这处秘地之中。

　　等到藏青龙大展神威，在一众修士、妖兽中肆虐的时候，其实血狐和顽石老人也已经到了这里。

　　藏青龙借助外力破丹成婴，虽然在凌萧、燕宗他们这些金丹级别的修士看来，简直神威赫赫，无法抵挡。但在血狐和顽石老人的眼里，却简直如同小儿游戏一般，根本算不得什么威胁。

　　不过，按理来说，凌萧擒走血狐的那一对徒儿，该算是跟血狐有仇才对。只是见到凌萧他们遇到麻烦，血狐反而意欲出手相助凌萧。

　　令顽石老人不由啧啧称奇。

　　只是顽石老人还是拦住了血狐，只因他觉得，凌萧好像还另有手段……

　　血狐虽然不屑，不过倒也无所谓地选择了袖手旁观。

　　而后面战局的发展，也果然如同顽石老人的预料，凌萧连续施展出四种灵物，将四股力量融合起来，竟是一举斩杀了藏青龙……

　　所以等到事情结束，燕宗、凌萧他们先后离开，血狐和顽石老人，便也带着那一对妖狐一同遁了出来。

　　远远望着凌萧他们远去的身影，顽石老人不由笑道：“想不到这小子，竟还有如此手段！”

　　“明珠暗投！那几样东西在他手上，半成威能都未发挥出来。”

　　血狐却是不屑地道。

　　顽石老人却望他一眼，“狐兄，这话可是违心了。就即便你我在金丹期的时候，又岂能将那种级别的灵物，真的完全发挥出来？”

　　“哼！”血狐冷哼一声，不过倒是也没有反驳。

　　不过这么说着，顽石老人自己也不由有些疑惑，“说也古怪，狐兄，也不知那几样灵物究竟是什么东西。其质性之精纯，实在是生平所仅见啊！这小子倒是好运道，才区区金丹后期的修为、修炼不过百余年，竟然就能握有了这等灵物……令人羡慕。”

　　“不过外力耳。”血狐却并不放在心上。事实上修炼到他们这种级别，更重视的还是自家的神通手段，种种外物，除却一些特别珍贵罕见的，其他的确实已经不怎么会被他们放在心上了。

　　当然，这也是因为，真正适用于他们这种级别的天材地宝、仙家器物，也确实已经是很少了。

　　譬如仙器，如今之世，已经无人能够炼制。而符箓、阵法、傀儡等等，相较虽然要好一些，但想炼制却也极为困难。

　　至于其他元婴级别的材料种种，更是极为罕见……所以他们渐渐不再那么重视外物，自然也并不奇怪。

　　当然，若真有合用的出现在眼前，他们自然也不介意顺手收走……

　　不过至于凌萧身怀的那么几种，一来他们毕竟自重身份，却是厚不下脸皮来从凌萧手中抢走的；二来在他们的感知中，那几样东西虽然精纯有余，但真正蕴藏的灵气，却也只是介于金丹、元婴之间而已。

　　虽然算是极为珍贵之物了，但也还远未到让他们也心动的地步。因此两人随口议论一番之后，便也不再多提。反而更把更多的注意力，放在了凌萧身上。

　　只听顽石老人叹道：“此子年纪轻轻就有这等际遇，修炼到这一步；偏偏根基还极为扎实，肉身力量、真元、神识……尽皆不差。有如此的根底，只怕破丹成婴，也只是迟早之事啊。”

　　这次血狐倒是没有反驳他，反而认同地点点头，“确实如此，若能这么修炼下去，此子前途不可限量。”

　　顽石老人惊奇地望了血狐一眼，却是没能想到，以血狐的骄矜，竟也能说出这番话来。

　　“呵呵，如此想来，狐兄这对徒儿被他擒去，倒也不算辱没了。”

　　血狐脸色登时一黑，回头淡淡瞥那对妖狐一眼，“这对不成器的东西，真是丢人现眼。回去之后，我定要好好教训它们。”

　　触及他的目光，那对妖狐顿时忍不住身上同时一颤，就从心底涌起一股寒意。

　　这血狐，可绝对是说到做到的啊！

　　这次回去之后，看来可真的要有一番苦头吃了！两狐互相对望一眼，都看出了对方眼里的哀怨……

　　顽石老人却是忍不住“哈哈”一笑，只觉煞是有趣。

　　他却是知道，血狐虽然说得凶恶，但其实本质却是因为担心那对徒儿。真想要将那对妖狐调解一番，可也少不得要血狐多花很多心血了。只是偏偏血狐性子骄傲，这番心思却不肯直说出来，反而用那般冷傲的面孔吓人——真是，真是有趣啊。

　　……

　　不提血狐和顽石老人这里的这般对话，却说凌萧和清微子、清饮子夫妇，驾驭遁光一路向着北方、万象门的方向飞遁过去。

　　此番南下，三人虽然都经历了一番磨难，但最后的收获却也是极大的。

　　三人的修为，也都较之前有了十足的精进。

　　清微子和清饮子他们两人，虽然不比凌萧那样，直接突破了一层的境界，但真元也雄浑了许多。

　　想来再这么继续积累下去，若是能有什么机缘，也不难突破。

　　以他们的年龄，已经望到了金丹后期的门槛，可谓是极为不俗的修炼速度了。但是，跟身旁的凌萧比比，就实在令人无奈摇头了。

　　不过他们两人无奈之余，心里也是忍不住叹气。回想当年凌萧还是筑基期的时候，众人便都看好凌萧的潜力。

　　只是当时虽然看好，在凌萧身份被揭露出来的时候，却还是选择了将凌萧逐离宗门。众人虽然都有些惋惜，但其实以万象门的家大业大，也并未特别在意。

　　但却不想，这才数十年的功夫过去，凌萧的修为竟然一路精进到金丹后期……

　　以他的年龄而言，只怕破丹成婴，已经是早晚的事情了！

　　元婴期大能者啊……

　　以万象门，天下七大宗门之一的底蕴，至今也不过只有区区两位而已。而他们东脉这一支，更是只有元象老祖一人而已。

　　将凌萧逐离了宗门，真的是对的事情么？

　　至少清饮子此时，已经是觉得极为的惋惜……不过，惋惜也没有用了。

　　……

　　以三人的遁速，从妖兽领地的兽头山，一路飞遁到万象门这里，自然也花不了多少功夫。而且三人同行，三个金丹级别的气息释放出去，就算是混乱的黑沼泽中，自然也绝不会有人不开眼，惹到他们身上来。

　　所以只是几个时辰，三人便已经远远望见了四象山脉的轮廓。不过接近这里，三人的遁速也稍稍放缓。

　　清饮子打量凌萧一眼，微微沉吟后，试探着问道：“凌萧，跟我们一同过去吧？”

　　凌萧迟疑下后，却还是摇头道：“不了，我还要回齐云宗。”

　　清饮子悄然叹口气，知道凌萧毕竟还是顾虑自己被逐离的事情，所以不大好就这么回去东脉。

　　所以她也只好道：“那好吧……”

　　凌萧微微一笑，“清微子师叔、清饮子师叔，那我就先告辞了。”

　　“好——”

　　清微子却没有想那么多，虽然也想邀请凌萧同去万象门了，但既然凌萧不愿意，他当然也不好强迫。就率先答应了下来。

　　清饮子也不好再多说什么，只是眼望着凌萧转身欲走，忍不住又多嘴一句，“凌萧——日后若有什么事，随时可以来万象门找我们——我们，始终当你是万象门弟子的！”

　　凌萧心中也不由一暖，当日的事情，说到底也有他的不是，所以即便无奈离开万象门，其实也没有什么怨恨。

　　而且万象门上下，特别是东脉相熟的众人，始终待他如一，更是让他心中感动。所以平心而论，就算凌萧自家的心底，也未必没有把自己看作万象门弟子。

　　不过这些话，自然是不好多说的，所以他便也只是郑重点头道：“好。”

　　“还有……这次多谢了。”

　　凌萧摇头，“没有什么的。”

　　稍顿一顿之后，凌萧便又郑重地道：“清饮子师叔，日后若有什么事需要我，尽管招呼一声便是。”

　　“嗯——”有凌萧这么一句承诺，清饮子也不由露出了笑容。

　　她知道凌萧素重承诺，既然会这么说，那么便也意味着，凌萧依然对万象门有极深的感情。

　　这样的话，即便日后凌萧真的步入元婴期，也势必会站在他们万象门的这边。而以凌萧修为的精进速度，日后可真难说，是否会有借助到他的时候……

　　不过这些东西，双方都明白也就是了，却是不好明说的。所以清饮子便也只微微颔首，没有再继续说下去。

　　既然没了什么事情，凌萧便也不再多停留，向清微子、清饮子他们道别之后，驾驭起遁光，继续向着北方齐云山脉的方向遁去。

　　赤色遁光破空，转瞬即逝。

　　再出现时，已经在视线之外，遁速之快，还更盛先前！



　　第四百八十六章 云中论道

　　望着凌萧化作一道赤色遁光，向着北方破空远去。清微子不由讶然赞道：“想不到凌萧他的遁速竟然如此之快！先前却未见他全力施展。”

　　清饮子却是忍不住俏生生白了清微子一眼，未全力施展，还不是因为他们两人的拖累么？

　　不过说起来，真是难以置信，这才短短多少年？凌萧已经精进到这种地步，他们两人都要让凌萧让着了……

　　扭头望望，清微子还是一脸赞叹的模样。

　　他的心思较为单纯，虽然见凌萧修为胜过自己，也没有丝毫的嫉妒之心。反而衷心地为凌萧感到高兴，以及赞叹。

　　清饮子也禁不住有些无语，嗔恼道：“莫看了，快走了！”

　　清微子却是有些莫名其妙，不知道清饮子这是发的哪门子火，眼见清饮子已经打头离去，清微子也连忙驾驭遁光跟了过去，“月月，怎么了？发什么火？”

　　清饮子看着他满头雾水、却对她极为关心的样子，也忍不住心中莞尔的同时，也颇有些暖意。声音也温和了下来，“天哥，我只是觉得，我们也真该努力了。你看凌萧，当年不过是一个晚辈，但如今，修为反而已经胜过了我们，哪儿能没有一点儿危机感？”

　　不料清微子却摇头道：“我不这么觉得……该努力是自然的，但也没必要为此而感觉有什么压力啊。每个人的际遇都是不同的，不见得快就一定是好的。而且，也并非想快就一定会快的啊。”

　　“修炼，说到底还是为了最终的目的而已。至于一时的快慢，也没什么啊。还不如一步一个脚印，走扎实反而更好。我觉得，凌萧恐怕也不是一味求快，才会修为精进这么快的吧？”

　　清微子说的从容，清饮子却禁不住有些愕然了。讶然地扭头望向清微子，没想到他竟然能说出这么一番话来。

　　其实这个道理，自然是每个人都懂的，但真的始终保持如此心态，却是绝不容易。

　　也许正因为清微子性子木讷，所以才更专注、精进更快的吧？

　　仔细想想，其实早年间，看起来愚钝木讷的清微子，哪儿曾被人看好了？但数十年过去，许多昔日的天才，都渐渐沦落、或者修炼速度放缓。

　　反而是清微子，出人意料的修为一路精进，眼下更是已经望到了金丹后期的门槛，可要胜过许多人了！

　　修炼的速度，比自己这个，当年被人看好的所谓“天才”，可也是分毫不差！

　　旁人平时都难免猜测，清微子是靠着自己的帮助……

　　但只有清饮子自己心中明白，两人一直互相扶持，却也真的是“互相”扶持，而绝非单一的。

　　可见修炼之事，心态的重要。

　　这么想着，清饮子便也对凌萧的后来居上，感到释然了。脸上重新又露出笑容，“好了，就你有理！走了。”

　　清微子当然无法知道，这么短短的一会儿功夫，清饮子心底那诸般复杂的变化。但见她笑容已经变明朗起来，清微子自然也就放了心。

　　不过这时候，旁边却忽然响起了又一个声音，“呵呵，清微子师弟，清饮子师妹你们在说什么？”

　　清微子和清饮子扭头望过去，但见过来的此人面目清俊，鹤发童颜，一对眼睛中更是蕴藏着两道蜿蜒长河，即便他们两人乍一看到，竟也不由有种心神短暂失守的感觉。两人都是不敢怠慢，连忙上前见礼，口中称呼着，“清河子师兄。”

　　原来此人便正是万象门东脉，地位最高、修为也最顶尖的清河子长老。当然，眼下这时候，清微子和清饮子见到他，心底难免还想起另一桩事情来——

　　数十年前的时候，也正是清河子他在南脉众人的威逼下，将凌萧逐离了万象门。

　　当然，虽然如此，但当时是形势所迫，自然也怪不得清河子。

　　甚至仔细想来，当时清河子对凌萧，还是多留着几分颜面的。也幸好当时他如此，才未让凌萧彻底疏远万象门吧？

　　只不过，此时想来，也难免有些懊恼而已……

　　清饮子心底的这些复杂念头，清河子自然也是想不到的，所以他便向着两人笑着说道：“你们回来了便好。我正打算闭关，你们回来，倒是正好可以替我多照看宗门一些。”

　　当然，清河子虽然说的客气，是让清微子和清饮子两人，但其实所有人都心知肚明，这番话其实便是对清饮子所说而已。

　　清饮子闻言不由惊喜地望清河子一眼，“师兄，你的修为又要有所精进了么？”

　　“呵呵，不过是偶尔有些粗浅的感悟罢了。”

　　清饮子忍不住羡慕地道：“师兄这番，可要甩下我们更远了。”

　　不过她虽然语气里透着羡慕，但其实欣喜的成分还是占了大半。毕竟清河子修为再有突破，对他们万象门、对他们东脉，可都是大有好处的。

　　清河子闻言也是忍不住一笑说道：“还说我，如果我看得不差，你们夫妇二人，也快要突破到金丹后期了吧？你们可是比我要小着百余岁啊！恐怕我万象门东脉，最有望破丹成婴的便是你们两个了。”

　　清河子这番话夸奖的虽然有些过，譬如最有望成婴的，自然还是修为最精深的邱万空长老，和清河子他自己。

　　不过清微子和清饮子他们，相对年岁更小，天赋却好，所以希望却也不小。

　　若是平日里清河子这般赞誉，清微子和清饮子自然是要谦逊一番。但现在，两人却忍不住互相望望，心底同时苦笑……

　　清河子自然也登时就意识到了异样，连忙问道：“你们这是——”

　　“说来话长啊。”

　　清饮子也未瞒他，直接把这次南下一路发生的事情，特别是关于凌萧的种种，都详详细细地告诉了清河子。

　　清河子听着听着，神情也忍不住变得凝重起来。

　　“你们是说，凌萧近些年来的修为，不独已经步入了金丹后期，而且根基扎实，只怕很可能还会再进一步？而且——还要胜过你们两人？”

　　“恐怕……远远胜过……”

　　清饮子的话，让清河子不由悚然动容。

　　他沉默了许多之后，终于还是长叹口气，“此事，也休提了。事情已经过去，再多说也是无益。日后若有机会，倒是不妨与齐云宗，多走动走动。互相印证所学，也可以共同促进嘛。”

　　“是。”清饮子应一声。与齐云宗交流所学……虽然清河子说得含蓄，但清饮子自然还是立刻就明白了他的意思。

　　以齐云宗那等级别的宗门，门中的金丹期长老，满打满算也只有一个，还是与他们万象门关系非浅的凌萧……有什么好交流的？

　　所以清河子的真正意思，自然还是与凌萧交好啊！



　　第四百八十七章 齐云联盟

　　就在清微子和清饮子回到万象门，跟清河子说起凌萧的时候，凌萧已经远在数千里之外，返回齐云宗了。

　　他此番南下的最主要目的，是寻觅一些生灵之气浓郁的东西、或者可靠的封灵阵法聚敛灵气，以便让齐云宗的一众长老、弟子，都能够借助灵气来化解水雾分丝的侵蚀力量，好能借助水雾分丝突破。

　　而这一番，封灵阵法虽然并未能找到合用的，但却意外得到了绿仙液。以绿仙液中的浓郁生灵之气，化解那水雾分丝的侵蚀力量，自然也是足够了的。

　　毕竟除了凌萧之外，其他人也不过是稍稍炼化一些，用来辅助突破而已。

　　可不比凌萧，是将其炼化为己有。其中的难度、所需化解的侵蚀力量，自然也是天差地别。

　　所以，此行也算是圆满结束。

　　……

　　不过须臾功夫，远远便已经望见了齐云峰的轮廓。

　　其实说起来，从凌萧上次离开齐云宗，到现在也才不过十余年的时间。但不论凌萧、还是齐云宗，竟都已经发生了极大的变化。因此凌萧此时回来的时候，也颇有种沧海桑田的感觉。

　　十余年前的时候，凌萧不过是金丹初期、临近金丹中期的修为；然而一晃十余年过去，由于南下的一连串际遇，竟然他修为一路突飞猛进，连续跨过两个大精进，如今已经步入了金丹后期！甚至以他的积累来说，或许距离金丹顶峰，都已经不远了……

　　而同样变化的，还有齐云峰这里。

　　凌萧虚踩在齐云峰上，向着下面望去，但见这里人烟鼎盛，不时有修士往来，显得热闹非凡。

　　甚至以他此时的眼力来看，许多都显然并非他们齐云山脉的修士！但却也都聚集在这里，使得齐云峰变得好生兴旺。

　　凌萧心中的惊奇一闪即逝，很快便想到，恐怕这便是齐云联盟的结成，所带来的好处吧？

　　齐云宗、万木谷、血松山……外加其他的许多小势力、散修……如此将齐云山脉一带几乎绝大多数的势力，都聚合在一起，自然使得齐云山脉的影响力大增。

　　而担任着齐云联盟的盟主地位的齐云宗，自然也从中获得了极大的好处。

　　不论宗门地位、还是种种资源……都已经绝非当年可比！

　　凌萧看一时，心中也不由颇为欣喜。他的修为在精进的同时，齐云宗、或者齐云山脉，却也没有止步不前。

　　这里是将他带上修仙之途的地方，不论他修为已经精进到什么地步，自然都对这里有着极深的感情，自然也很希望，能够看到它的兴盛。

　　不过就在凌萧在这里看着的时候，却忽然心中一动，抬头向着齐云峰的方向望去，却见正有一人，驾驭遁光离开。

　　而且，还是个熟人……

　　……

　　白远近些年的日子很如意，他整个人也是春风得意。

　　能不得意么？

　　眼看着整个齐云山脉，一直都在一日千里地迅速发展着；只短短的十数年间，就已经是比先前兴旺了数倍不止！整个联盟的影响力都在随之大增，已经能算得上周遭范围内，小有名气的一方势力了。

　　而这一切，可离不开他白远的功劳，他又岂能不自觉得意？

　　最开始的时候，可是他白远提出了，将整个齐云山脉联合在一起，组成一个统一的联盟，一同发展！

　　而现在，岂非恰好已经证明了，当时他的眼光是何等独到，何等高瞻远瞩？

　　当然，唯一比较恶心的，便是当时竞选盟主的时候，居然被凌萧从中横插一脚，硬生生地将盟主之位，给抢了去……

　　若只是抢去也就罢了，更让他吐血的是，凌萧抢下盟主之后，居然什么事情都不做，整个就一甩手掌柜！

　　只是偏偏，因为凌萧的声望、以及他展示出来的修炼天赋，使得凌萧明明什么都没有做过，却依然在整个齐云山脉、在所有的大小势力之中，都享有着极高的声望。甚至不少修士，都将齐云联盟的蓬勃发展，归到了凌萧这个，屁事都不做的人身上……白远他，又岂能不吐血？

　　不过，好在凌萧那厮，也不知道是怎么想的，居然离开齐云山脉，一去便是十多年之久！

　　当然，严格说起来，不论修士是外出云游、还是洞府闭关……一晃十多年不闻声息，倒也不是什么奇怪的事情。毕竟金丹期修士，足足有五百年的寿数，区区十多年，自然也算不得什么。

　　但是凌萧外出的时候，可正是齐云联盟高速发展的时候！如今，还有谁会将齐云联盟的发展，归结到十多年没有声息的凌萧的身上？

　　自然是没有了。

　　特别是，白远他虽然忙碌着齐云联盟的诸多事情，却也没有放松了自己的修炼。

　　如今他的修为已经再进一层，步入了金丹二层。

　　只十余年时间，便能修为再进一层，可也是极为不俗的修炼速度了。至少齐云联盟上下，对他都是赞叹不已。

　　更是将白远誉之为，他们齐云山脉一带，凌萧之下的第一天才。

　　被誉为第一天才什么的，自然是让白远得意的，不过这个凌萧之下的前缀，却还是让他忍不住吐血……

　　看来不将凌萧狠狠挫败一次，自己是不可能完全走出，凌萧给他带来的阴影了吧……那个可恶的小子……每次这么想着，白远都会忍不住心头愤愤。

　　虽然当年是被凌萧击败，但白远却也从未真正服气过。

　　他一直觉得，凌萧不过是仗着，自己当时刚刚结丹，不论是修为境界、还是对于金丹的力量的运用，都还极为欠缺——凌萧不过是趁着自己最弱的时候，才能够投机取巧，胜过了自己一场而已。

　　但现在，已经完全不同了！他的修为已经步入金丹二层，境界大为稳固，真元再度积累，种种斗法神通都有精进……

　　此时若再与凌萧对上，白远很有信心，自己一定能够狠狠地挫败凌萧！

　　只可惜啊，那厮居然不肯露面了……

　　他这番过来齐云峰这里，是与代任盟主的伏灵，商议些事情。虽然恼恨凌萧，但其实对于伏灵、对于齐云宗，白远还都是颇为敬服的。

　　齐云宗的底蕴到底还是胜过他们万木谷，而伏灵虽然只是一女子，只是筑基期修为，但种种手腕决断、居中调度，甚至让白远他也时常有着自愧不如的感觉。平心而论，易位相处，他也不见得能够做的比伏灵更好。这也让他对盟主的位置熄了念头。

　　想想伏灵的父亲伏煌，曾经是齐云宗的第九任宗主，在齐云山脉一带也是小有名声。想必便是因为伏煌的缘故，让伏灵从小耳读目染之下，对于这些事情不再陌生了吧？

　　当然，不管因为什么，伏灵已经做得很不错了，他也就没有了取而代之的念头。但凌萧，却一定要报复回去！

　　白远如此恶狠狠地想着。

　　甚至从齐云峰出来的时候，他也忍不住转着这样的念头。

　　不过——

　　刚刚驾驭起遁光，迎面就正撞见了一人，“凌萧？！怎么是你，你回来了？”

　　白远的震惊，多半来自于先前正恶狠狠地想着，怎么报复凌萧，此时却忽然正撞上了他本人，难免有点儿心虚的意思。

　　凌萧却没有想那么多，他跟白远关系虽然平平，但同属齐云联盟，自然也绝没有什么仇怨。

　　所以凌萧微微一笑，“原来是白远道友。”

　　白远脸色稍稍变化，终于也是一抱拳，“凌萧道友。”

　　凌萧跟他自然是没有多深的交情的，所以打过一番招呼后，凌萧也就顺便向他告辞了。

　　而白远直到见他欲走，才忍不住大声喝道：“凌萧盟主且慢！”

　　“白远道友还有什么事？”

　　被他叫住，凌萧只好回过身来，望着白远微微皱眉问道。白远居然称呼他盟主，让凌萧心底隐隐察觉到白远挑衅的意思。

　　“倒是也没有什么大事，不过，盟主一去便是十余年方回，想必应该是大有收获吧？白远不才，斗胆想向盟主讨教一番，还望盟主能够不吝指点！”

　　他一口一个盟主，显然是想用这话拿捏住凌萧，让他无法厚颜拒绝。

　　凌萧脸色却忍不住有些古怪，“你想跟我斗法？”

　　“不错，还望盟主指教！”

　　凌萧叹上一口气，“白远谷主，你我同属齐云联盟，同气连枝，似乎不必如此吧？”

　　“盟主此言差矣！”白远却是毫不客气地反驳，显然他对于凌萧这么一个盟主，也绝没有多少尊敬的。“正因为我们同属齐云联盟，所以才更好互相印证所学，共同精进！难不成，盟主看不起我么？”

　　凌萧忍不住上下打量他一番，神色里透着古怪和无奈。停了半晌，实在找不到什么推脱之辞了，才无奈地道：“好吧，既然你非要这么说，那就比较比较吧。”

　　白远登时大喜，当即便开始运转真元，准备出手。

　　虽然近些年他的实力大进，使得他对于战胜凌萧信心倍增。但却也不敢大意。

　　他可也深知凌萧的厉害的。早在离开齐云宗的时候，凌萧便已经步入金丹二层，而这么些年来，凌萧又岂能没有丝毫的进展？所以他神色凝重地望着凌萧，全神戒备，随时准备出手。

　　不过，对面的凌萧，却始终是一副无奈的样子，而且也直到白远的一身气势攀升到极致，凌萧才终于无奈的也运转了真元……

　　就只觉一股雄浑澎湃的强横气息，蓦地从凌萧的身上迸发出来！



　　第四百八十八章 蓬勃发展

　　与白远在齐云峰外相遇的事，不过是一场意外而已。见过之后，略略交手也就罢了，凌萧倒是并未放在心上。

　　至于斗法的结果，其实也没什么好说的。

　　白远这次可是踢到铁板上了。

　　虽然他修为也有所精进，甚至又小小地突破了一层……但这点儿幅度，又如何能与凌萧相比？

　　所以在凌萧百般无奈之下，稍稍展露出了自己的修为之后，白远的脸色，登时就变得极为精彩了……然后，甚至连出手的欲望都没有了，就那么灰溜溜地逃走……

　　这样的结果，自然也早在凌萧的预料之内，所以他也只能无奈一笑。从最开始，他可就一直是真不想出手的！

　　但既然已经发生了，也就没什么好说的了。然后凌萧便降下遁光，返回齐云宗去了。

　　齐云峰外发生的事情毕竟只有凌萧和白远两人知道，白远羞愧之下自然不会自揭其丑，而凌萧也不是会为此而沾沾自喜的性子。所以事情过去也就过去了，并未有掀起太大的波澜来。

　　反而因为凌萧的回来，齐云宗诸人修炼的事有了进展……

　　有了水雾分丝以及那绿仙液，凌萧便与伏灵、凤仪、柳巍等人商议着如何使用。

　　这水雾的奇异功效，以及它和齐云宗的关系，凌萧也没有太多隐瞒。

　　伏灵他们当然满心震惊，但几人试用了一番之后，便也立刻就感觉到了它的恐怖功效，也立刻就明白了此事的关系重大。

　　所以他们经过一番商议之后，还是决定修炼之事要谨慎，徐徐进展；切不可走漏了风声，引来周遭其他势力的觊觎。毕竟真有这般功效的话，可着实太逆天了！这等情形下，即便同属齐云联盟的万木谷、血松山，此时也不那么值得信赖了。

　　伏灵他们的谨慎，凌萧虽然能理解，但却也颇为哭笑不得。其实他拿出来的水雾分丝，也只是那神秘水雾中的很少的一部分而已，毕竟多了其他人也用不到，所以凌萧便也藏下未露。

　　但却不想，只是这么很少的一部分，竟也是让伏灵他们如此谨慎……可真的是让凌萧苦笑无奈了。

　　不过，凌萧当然也不好多说，只好沉默下来，任由他们拿主意。

　　于是他们便也商定出来计划，先由齐云宗最核心的几人尝试着炼化水雾分丝，然后再逐渐扩展到普通弟子。最后考虑齐云联盟的其他势力。

　　而炼化的时候，也商定下了一套保守住秘密的法子。让凌萧不要出面，也丝毫不提水雾分丝的事情，只赐给他们一些修炼器物，诸如法宝、傀儡等等需要炼化的。

　　使得他们在炼化这些器物的时候，不知不觉地将那水雾分丝炼化进去。当然，必须是当场炼化，为的是绿仙液化解那股侵蚀之力。

　　虽然这样一来，肯定要麻烦许多，进展也更缓慢，但却自然会更安全稳妥。

　　所以凌萧也并未反对，点头同意下来。

　　其实也没他什么事情，不用露面也正合他的意思。以他的心性和如今的修为，自然不会在意这点儿声名的。

　　……

　　转眼便是月余的时间过去。

　　不管伏灵他们怎么计划，那水雾的功效，却是丝毫也不假的。即便是他们如今这样谨慎的运用，效果也已经渐渐地要显露出来了。

　　首先是齐云宗最核心的几人，伏灵、凤仪、黄剑等等他们。他们都知晓这水雾的根底，再加上又有凌萧的照拂，所以炼化起那水雾分丝来，相对也更充分一些。也因此，只是短短的时日，他们几人的修为，便都有了令人震惊的突飞猛进。

　　尤其是伏灵，早先她的修为便已经在筑基顶峰，想来即便没有这水雾分丝的相助，只要能一直这么积累下去，日后也未必没有凭自家能力，结成金丹的可能。而有这水雾分丝的辅助，显然大大加快了这一过程。

　　就在伏灵炼化这水雾分丝只月余的时间，便感觉到自己，触摸到了瓶颈，然后顺利结成金丹！

　　如此一来，他们齐云宗便也有了第二位金丹期大修士。

　　凌萧意外之余当然也是欣喜。

　　不过除了伏灵，其他人终究要逊色上许多。

　　凤仪和黄剑等等他们年轻一辈，相对年纪更小，资质也大都不俗，所以炼化水雾分丝后，修为也大有精进。想来日后结丹也是希望大增了。

　　不过他们限于年岁和此时的积累，所以还远远没有走到伏灵那一步而已。希望却是存在的。

　　但老一辈的柳巍、司马殿等人，他们年纪更大，其实潜力却有些不足了。所以他们虽然也炼化了那水雾分丝，但其实论起收获来，却是远远无法与伏灵、凤仪他们相提并论。

　　修为虽然也有所精进，但距离金丹期，却也还很遥远。

　　特别是柳巍，他的年纪最大，其实说起来，寿元都快到了，又哪里能够突破？

　　自身气血生气都已经不足了。

　　不过，炼化那水雾分丝虽然不成，但有凌萧的绿仙液的滋养，所以也让柳巍的身体状况变的好了许多。

　　这样一来，虽然突破结丹是不大可能了，但活够筑基期修士二百年的寿数，应该是没什么问题的。甚至若是小心注意的话，能超过此数也是不敢说的。

　　当然，总的来说，只是最核心的几人炼化一番后，便已经让齐云宗的实力，再度有了飞跃。

　　想来此时即便除开凌萧不计，齐云宗也已经是远胜万木谷、血松山了。

　　比之先前的时候，自然是要胜过许多了。

　　不过，短短的时日内，也不可能真有什么翻天覆地的变化。宗门的发展，总也只是要缓缓图之的事情。

　　而就在齐云宗众人修为精进的时候，却又发生了一桩，对他们整个齐云宗、甚至整个齐云联盟，影响都很深的事情——

　　万象门前来拜访！

　　然后，整个齐云山脉，所有大小势力，都是震惊了。

　　万象门是何等的地位级别？

　　位列天下七大宗门之一，门中便有两位元婴期大能者，数十位金丹期大修士……甚至往前推上数万年前的话，还曾经是天下第一大宗门！

　　这样的庞然大物，即便近些年来有些衰颓，却自然也绝不是他们齐云宗，所能够相比拟的。

　　整个齐云山脉，满打满算，勉强算得上有些底蕴的，也只有他们齐云宗，但建宗门也不过千余年的时间，甚至不如万象门两位老祖的寿数长！在万象门面前，又哪儿好意思称什么“底蕴”？

　　而至于其他的，诸如万木谷不过是数百年前，几个散修聚在一起，建立起来的宗门而已。开始也算不得什么，直到后来木老怪坐镇，才渐渐起来一些声势。另外的血松山，更是血魔一人撑着的宗门而已。血魔之下，几乎便再无其他人物……

　　这样简直形如天壤之别的两方势力，又怎么会有什么交集？至于万象门来人口中所提的，双方交流所学，印证下修为……更是一听就是借口而已。

　　只有凌萧在得到这个消息后，微微惊愕了一下，便也明白了万象门的意思。

　　恐怕，醉翁之意不在酒吧？

　　也难为他们竟真能放下架子，来跟齐云宗结好……

　　所以后来伏灵他们，过来询问凌萧的意思的时候，凌萧便也痛快地告诉他们，尽管与万象门“交流”便是。

　　凌萧话里的轻松随意，却是让伏灵等人无不心头发愣——那可是万象门啊！这么的“交流”，岂非明摆着便是他们齐云宗，去占万象门的便宜？

　　占万象门那等庞然大物的便宜？饶是伏灵执掌齐云联盟多年，也不由心中发虚。

　　看着伏灵他们这般样子，凌萧也是无奈。

　　只好宽慰他们道：“人家送上门来让占便宜，不占反而不好的。”

　　送上门来让占便宜——

　　这样的说法，所有人一时都不由是石化了。不过伏灵望着凌萧的神情，终于隐隐明白了几分……

　　然后，便没什么好说的了。既然万象门是送上来让占便宜，那么，便也只有占了不是？所以伏灵也不客气，干脆组织起齐云联盟的众多长老、弟子，都与万象门好好地“交流”一番。

　　而万象门见他们如此“不客气”，反而个个都是更加欣喜。与齐云联盟的诸人的交流，也都更加尽心尽意。自然也让整个齐云联盟，都从中获得了极大的好处。

　　万象门此来，自然也让整个齐云联盟，在错愕之余都忍不住暗自猜测，究竟是什么缘故。

　　虽然凌萧并未声张，但后来还是渐渐有风声传了出去，于是齐云联盟众人还是都渐渐明白过来，所有这些都与他们那位神出鬼没的盟主有关。

　　因此，凌萧在齐云联盟中的声望和地位，顿时就再攀高了许多！

　　这自然也让白远更是吐血……

　　但面对着凌萧这种，不战而屈人之兵的绝对的威压，他除了自叹弗如之外，却也没有其他什么旁的办法了。

　　……

　　不过所有这些，凌萧反而是不大在意的。

　　所以在齐云联盟诸事都步入正轨后，他便再度离开了齐云山脉，向着东面汪洋大海上而去。

　　那里，正是龙族盘踞之地……



　　第四百八十九章 二流齐云宗

　　咔嚓！

　　头顶上一道银色的电光划过，陡然将半个夜空都划亮了起来。

　　大雨瓢泼而下，先前的一刹那亮光下，便能见到无数雨珠连绵不断地滚落下来。雨珠打下的噼里啪啦的声音，更是清晰可闻……

　　这样的大雨之下，若是寻常之人，恐怕行路都已经极为困难了，更莫提其他。

　　但雨幕之下，绵延的江面上，却正有一艘楼船迎风破浪，逆流而上。

　　两侧的江水滚滚汤汤，狂风肆虐，水浪不住掀起十数丈之高来，与倾盆而下的雨幕连成一线。这样的天气之下，即便是顺流而下只怕都不容易，但那楼船却一路逆着水浪上去，竟也是走得极平极稳。于这惊涛骇浪之间，简直如履平地一般。

　　显然这楼船绝非寻常之物。

　　当然，其实只要是稍有眼力的，就不难看出此船的特异之处来。但见整个船身浑若一体，莫说没有船帆、桅杆等等没有，就即便甲板、龙骨都不大清楚，只是约略有一个大船的模样罢了。

　　这样造型不合常理的楼船，却能在如此水浪之间自如穿梭，显然必是仙家器物了……

　　楼船的最顶部位置，船舱之内，却有着一点亮光盈盈透了出来。

　　夜幕之下，惊涛骇浪之中，那点随着翻滚的水浪不住起伏晃动的亮光，却透着一股莫名的安宁的味道。

　　零星的对话声音从船舱内传了出来——

　　“呵呵，相逢即是有缘，还未请教道友的名讳。”

　　开口说话的，正是船舱中，盘膝坐在主座上的一人，看起来已经是中年的面貌，不过面目清朗，一身儒衫，微微含笑，颇带着几分儒雅的气息。

　　“凌萧。”

　　对面的客座上，则是一个看起来极为年轻的修士，正微微拱手说道。他的神色虽然谦和，但却透着一股从容不迫的味道。

　　却正是齐云宗凌萧。

　　早些年间，他去东海寻觅龙族，送还了他们龙族的先祖、万余年前的那位龙王前辈的骸骨。虽然凌萧并未怀着挟恩图报的念头，但龙族上下，却也依然将凌萧视作了恩人。所以热情地邀凌萧留下稍住。

　　凌萧一则却之不过，二则也是因为龙族所居之处灵气充裕，左右无事，所以便留在了那里闭关修炼。

　　一晃就是数十年的时间，凌萧也终于渐渐稳固了自己的修为，逐步地步入了金丹期顶峰。距离破丹成婴，也已经只有一线之隔而已。

　　只不过，想要破丹成婴却也不是那么容易的事，凌萧修为日趋稳固，却也没有什么机缘。

　　又思索着在这里时日不短了，所以这才告辞，离开了龙族领地。

　　重返齐云山脉而去。

　　只是，却不想刚刚返回大陆上，就碰到了这样的大雨。

　　原本以凌萧的修为，自然也不把这大雨放在心上的。不过偏偏在这时候，那儒雅中年修士、这楼船的主人，却盛情邀请凌萧一同登船。

　　他们也恰好是同路，凌萧想着总也是能省些气力，所以便也就答应了下来。

　　……

　　此时凌萧收敛了自身的气息，表面看起来就只如同筑基不久的修士一般，但真正的实力当然不止如此。所以对面的那个儒雅中年修士，虽然已经有了金丹期的修为，但凌萧却也神色淡然，不卑不亢。

　　报出姓名之后，凌萧也继续说道：“前些日子去东海之上周游了一番，方才回来不久；不想却遇上了这般风雨。还幸好有道友的楼船搭乘，却是省了许多麻烦。”

　　听他说起这楼船，对面那人脸色不由变得欣然了许多，“道友看这楼船如何？”

　　“颇具妙用，不愧是上品灵器。”

　　“哈哈，道友谬赞了！”那中年修士笑意更浓，用一副很谦虚的口吻说道：“这水行楼船，是我们海天宗的镇宗之宝，体积可能稍嫌小了一些，但不论速度还是灵活，还是颇有可取之处的。”

　　“哦，对，海天宗，道友既然是从东海那里过来，想必也应该是有所耳闻的吧？却是东海之畔的一家小宗门，门中只有三位金丹期长老，实在不成气候啊，呵呵。在下周和，忝居海天宗宗主之位。这是犬子周闻，天赋还算勉强，刚刚筑基。呵呵，想来与道友的年岁应该是差不多的。”

　　周和，这中年修士，伸手向着凌萧的对面一指，那里却是个看起来与凌萧一样年轻的修士，不过后者神色间，却是要倨傲了许多。

　　听了父亲周和的介绍，却也只是向着凌萧微微一拱手，明显只是在应付罢了。

　　凌萧神色不动，微微沉吟，他对这海天宗，实在没有什么印象。

　　听着周和的口吻——虽然后者说的谦虚，但想来这海天宗，在东海一带应该还是颇有些小名气的。

　　但以凌萧如今的修为和眼光，那种层次的名气和实力，恐怕也真的很难能入他的眼了。所以会没有听说过，其实也算不得什么奇怪的事情。

　　至于对面的这位周闻，凌萧稍稍打量下之后，便已经基本心中有数了。修炼天赋是不错的，但性子却太骄狂了些，想来是在周和的照拂之下，从来没有吃过什么苦头的。

　　只是这样的性子，有周和照拂着自然不打紧，但万一遇到周和也照拂不了的时候，恐怕就会要吃上一些苦头了。

　　当然，这也与凌萧无关，凌萧当然不好多说什么。

　　对方的动作虽然稍嫌无礼，凌萧却自然也不会在意。依然很客气地还了一礼，倒是并未太多搭话。

　　“不知道友此去齐云山脉，却是为了何事？”周和继续攀谈。

　　“哦，我本就是齐云山脉的散修。”

　　凌萧这么一说，周和、连同一旁一直神色倨傲的周闻，都是不由神色顿时就郑重了许多，同时向着凌萧打量了过去。

　　周和更是肃然起敬地说道：“原来道友竟是出身于齐云山脉，失敬失敬。却不知，道友与那里的齐云联盟，可有什么关系？”

　　凌萧微微沉吟了一下，只简单地说道：“这个，倒是没有什么关系。”

　　思索一番后，他还是隐瞒了真相。以凌萧的性子，自然也不好直接介绍自己，说是齐云联盟的盟主……

　　虽然凌萧也从未把这个盟主的位置看得太重，但看周和、周闻他们的神色变化，显然这齐云联盟，近些年来的声势应该不小才是。这也并不奇怪，毕竟几方势力联合、再加上万象门的交好，联盟的实力没有蓬勃发展才是奇怪。

　　只是凌萧介绍的简单，周和、周闻两人却有些误会了。他们只当凌萧是无缘进入齐云联盟——其实这也并不奇怪，以凌萧现在刚刚“筑基期”的修为，又只是散修，没有门路进入齐云联盟倒也正常。

　　不过如此一来，周和、周闻两人望向凌萧的目光，都带了几分同情。特别是周闻，脸色都和缓了许多。

　　周和笑着说道：“不瞒道友，我们此去齐云山脉，也是欲要加入到齐云联盟之中。”

　　“哦？”

　　凌萧不由微怔，“加入到齐云联盟？”

　　听周和之前的介绍，海天宗应该是在东海之畔吧？那样的话，与齐云山脉相距应该还有不短的距离，怎么好加入到齐云联盟之中？

　　“道友似乎对齐云联盟，并不怎么了解？”看着凌萧的表情，周和反而也疑惑了起来。

　　凌萧也并未瞒他，“我离开齐云山脉已有一段时日，确实有些不了解。”

　　周和这才释然，“原来如此。”接着，他也将齐云联盟的近况，闲谈着向凌萧简单地介绍了一番。

　　原本以凌萧的修为和实力，自然是不够资格让他这般客客气气的。但一来他是敬凌萧隶属齐云联盟的身份——哪怕在其中没什么地位。二来，也是因为看着凌萧的气息内敛，含而不露，想来根基扎实，资质不俗，所以他才多说了几句。也是结个善缘的意思。

　　听着周和的介绍，凌萧才渐渐对现在的齐云宗、齐云联盟，有了一个比较清晰的概念……却是与数十年前，已经大不相同了。

　　有万象门的扶持，再加上齐云联盟本身的不俗实力，短短时间内，就已经让齐云联盟有了飞跃式的发展。

　　先是齐云山脉周边的一些小宗门、小势力，因为敬畏齐云联盟的实力，再加上看到了结盟的好处，所以主动申请同样加入到齐云联盟中去。

　　严格来说，他们自然是不算在齐云山脉之内的，但毕竟相距不远，所以伏灵、白远他们商议一番之后，还是点头应允了下来——联盟的势力越多，他们的实力自然也就会越大不是？

　　而这些小的势力，在有了齐云联盟作为依靠之后，宗门实力自然也就迅速发展了起来。甚至渐渐威胁到了，原本周边的、实力要更强一些的宗门、势力的利益。

　　这样一来，就逼得他们也不得不加入了齐云联盟之中……使得整个联盟，如滚雪球一般越来越大……

　　这些年来，整个齐云山脉、连同周边千余里内，几乎所有的势力都加入到了齐云联盟之中。

　　甚至更远一些，也有不少势力前来，与齐云联盟，结成了一种更松散的联盟。

　　就譬如眼下的海天宗，便是如此。

　　所以，悄然间，齐云联盟已经一跃而成为，仅次于天下七大宗门之列的二流宗门了！



　　第四百九十章 海天宗

　　凌萧从周和口中，得知了齐云联盟、以及齐云宗近些年来的情形。

　　总而言之，相比以前，已经有了极大的发展。

　　甚至门中的金丹期大修士，据周和声称，整个齐云联盟已经有接近十位，单单只是齐云宗，便也有五位。

　　这个数字，即便是凌萧自己也不由被吓了一跳。当年他离开齐云山脉的时候，除去凌萧自己，齐云宗内也只有伏灵这么一个新晋的金丹期修士；而整个齐云联盟，满打满算也不过才四五人而已。

　　但不想数十年过去，仅仅齐云宗内，便已经有了五人之多？单只齐云宗，可也已经是二流宗门的实力了！齐云宗近些年的发展之快，可见一斑。

　　至于具体都是哪些人，周和也说不大清楚，凌萧只好罢了。反正返回齐云宗后，总会知道的。

　　齐云宗能如此迅猛发展，凌萧欣喜之余也是难免震惊。

　　他尤如此，何况其他势力？

　　所以对于齐云宗，周遭的各方势力也是极为瞩目；当然，褒贬不一也就是了。就有许多势力，依然觉得齐云宗不过是因为借着万象门的势子，快速膨胀起来的而已，其实宗门根基到底还是不够稳固。持这种观点的势力不在少数；特别是一些实力颇大的宗门，更是在等着看齐云宗的笑话。

　　当然，也有一部分，还是很看好齐云联盟、齐云宗的潜力的。所以周遭的不少势力，都选择与齐云联盟结好，达成了一种松散的联盟关系，互相扶持。就比如此时的海天宗……

　　也因此，周和说起齐云宗、齐云联盟来的时候，也是颇多赞誉。

　　不过剔除其中夸大的成分后，还是能看出来，齐云联盟近些年来的迅猛发展的。

　　“凌萧道友也出身齐云山脉，难道没想加入齐云联盟？”

　　周和笑着随口问道。

　　凌萧当然不好承认事实，只好含糊地道：“倒也不是不想，不过差距还是有些大，没什么机会。”

　　他这句话其实也是由衷而发，随着他的修为进一步精进，其实与齐云宗、齐云联盟也已经越来越疏远了。门中的许多事，也都提不起来什么兴趣。

　　所以，凌萧虽然身为齐云联盟的盟主，但一直以来，却也从来没有去管过什么琐事，重心依然是放在自己的修炼上。

　　当然，他的这个潜台词，周和自然是听不懂的了……

　　所以周和听了之后，只谅解地点点头说道：“这倒也是，道友却是不巧了。想当年道友若是没有离开齐云山脉，想来以道友的天赋，加入齐云联盟应该是没什么问题的。现在，以齐云联盟的声势，再想加入可就要困难许多了。”

　　凌萧不料他竟然替自己解释了一番，虽然心中有些好笑，不过也不好多说什么，只好点点头，“不错。”

　　周和“呵呵”一笑，宽慰凌萧道：“凌萧道友也不必在意，虽然有些麻烦了，不过却也是无妨的。其实道友若真想加入齐云联盟，我们海天宗，说不定也还有些办法。”

　　“呃……”

　　凌萧不意他竟说出这番话来，连忙便想要推脱，“这个倒是不用——”

　　若周和真的去推荐自己加入齐云联盟，那可就有趣了……凌萧心底颇为古怪地想着这念头。

　　周和却是“哈哈”一笑，拍着凌萧的肩膀，很亲切随和的样子，“无妨的，也不麻烦。想来这点面子，伏灵盟主应该是不会驳了的。”

　　凌萧哭笑不得，但这时候也找不出什么话来拒绝，只好无奈摇头，也没再说什么。

　　心想着以自己的修为，到时候自行离去便是，倒也不怕什么。

　　凌萧的不接话，自然就被周和他们当做了默认。如此一来，周闻的脸色虽然依然倨傲，但望着凌萧的目光却和善了许多。

　　显然是把凌萧，看做了“自己人”。还是有求于自己的自己人。

　　当然，周和、周闻两人也都颇有涵养，倒也并未一直揪着这里不放，转而开始说起其他的事情。

　　周和也是善谈之辈，笑着说起齐云联盟的种种八卦，许多即便是凌萧都也未曾听闻的。所以此时听起来，倒也有趣。

　　不过闲谈一会儿，周和却忽然笑着道：“说起来，其实我听说齐云联盟的真正盟主，倒并非眼前这位伏灵。似乎还有一人，修为更高，威望也更重。只是却不知什么原因，有足足数十年未在齐云山脉了。所以真正管事的，反倒是伏灵他们几人。”

　　说起齐云联盟的那位盟主来，一旁一直倨傲的周闻，也是忍不住露出佩服的神色，甚至听着周和的话，还忍不住辩护道：“虽然他不在齐云山脉，但齐云联盟的壮大，却也和他脱离不了关系！”

　　凌萧不料他们说着说着，竟然把话题扯到了自己身上。这般赞誉，他自然是不好接下来的，只好笑着道：“他既然不管，哪里还有什么功劳？”

　　“怎么没有？”周闻却是反驳，“我听说当初齐云联盟建立，便是因为他一力促成！而且也是因为他，齐云联盟才能与万象门交好，否则怎么可能会发展的如此迅速？”

　　万象门的事情倒也罢了，确实与凌萧自己颇有些关系。但齐云联盟的建立，却是与凌萧关系不大的。

　　他当时所做的，也不过是从白远手中，夺下了盟主之位而已。

　　甚至严格说起来，应该算作添乱才对……

　　不过这些话，凌萧自然也是不好跟周和、周闻他们说的。眼见两人对“凌萧”赞誉有加，满脸钦佩，凌萧无奈之余，却也颇觉有趣。

　　真不知道，若是等日后他们知道自己便是凌萧，该会是怎样的一副表情呢？

　　想想就很有意思啊。

　　当然，凌萧也只是想想罢了，至少此时还是不好直说的。

　　不过他也难免有些奇怪，听周和、周闻两人的口气，似乎对齐云联盟的盟主——其实也就是自己，应该颇为敬服才是，但却为何听到“凌萧”这个名字，却也并没有什么特别的反应呢？

　　所以凌萧试探着问了一句：“两位道友，却不知这齐云联盟的真正盟主，究竟是什么身份？”

　　周和他们也只当凌萧对齐云联盟产生了兴趣而已，倒也并未怀疑什么。周和当即摇头遗憾地道：“那位齐云联盟的盟主，早在数十年前，就离开了齐云山脉，外出云游，一直未回。而我们海天宗毕竟远了一些，所以我们也只是听闻他的种种事迹，却是从未见过。”

　　“只好像听人说，他也是出身于齐云宗的，似乎最初辈分比伏灵还低，只是修炼天赋却是极为了得，修为一路突飞猛进，终于成为了一代传奇人物！”

　　凌萧这才有些明白过来，原来他们两人，根本就只是听闻了一些传说而已。不由更是肚里好笑，没想到，自己都这么出名了……

　　几人一路闲谈着，时间倒也过得飞快。未几时，这水行楼船的外面，已经渐渐开始变得亮堂了起来。

　　三人起身向外望去，但见远处，一座连绵的山脉已经出现在眼前。

　　“终于要到了！”

　　周和不由欣然地说道。

　　凌萧也是点头，颇为感慨，“不错，又回来了……”



　　第四百九十一章 交易大会

　　凌萧随着周和、周闻两人，驾驭遁光，慢慢向着齐云山脉的中心位置，齐云峰飞遁了过去。

　　路上听他们两人介绍，原来这是齐云联盟每十年一度的，交易大会举行的日子；所以一路向着这里过来的修士，除了他们也还有很多。

　　凌萧想想，交易大会，齐云联盟未结成的时候，岂非就有这样的传统？

　　却是没想到，这个传统也被延续了下来……

　　当然，从周和闪烁的言词里面，凌萧也听出来，如今的交易大会，只怕含义已经不再是那么简单了。

　　——以齐云山脉如今的声势和威望，这样十年一度的大型聚会，恐怕也是齐云联盟中的所有势力、甚至很可能，还包括想要加入齐云联盟的众多势力……一同聚在一起，商议联盟事务的聚会。

　　周和、周闻挑着这个时间过来，显然也是经过一番深思熟虑的。在无人引荐的情形下，借着这个机会加入齐云联盟，倒是会容易许多。

　　一路同行过来，凌萧对周和、周闻他们的印象，其实还是很不错的。不过他也并未想过多干涉齐云联盟的事情——毕竟这些非他所长，他也不感兴趣。周和他们的海天宗能否加入进来，悠着伏灵、白远等等他们做主便是。凌萧并未打算做什么。

　　当然，若是有机会，凌萧倒也不介意为周和他们说句好话。

　　不过这也是后话，此时倒是不急。

　　来到齐云山脉的时候，凌萧本来就想告辞了的，不过周和他们一再盛情邀请，外加凌萧也想看看齐云峰这些年的变化，所以便也干脆继续隐瞒身份，随着他们一同前行了。

　　从一进入齐云山脉，凌萧就隐隐感觉到了周围的戒备，种种布置，也着实已经颇有了几分大宗门的气象。

　　凌萧一面走着看着，一面也不由暗自点头。之前虽然也已经有所预料，但只有自己亲眼看到，才能确切感知到齐云山脉的发展啊。

　　齐云山脉，方圆不过千余里。即便他们速度只在筑基层次，未几时便也赶到了主峰，齐云峰。

　　周和他们通禀了身份后，倒也并未受到太多阻拦，就放了他们进去。当然，也只是齐云峰的外围而已，齐云宗的根本之地，却也依然轻易不允许进入的。

　　进入齐云峰后，四下的看守更加森严，不时便能看到有齐云峰弟子巡视。

　　而以凌萧的眼力，也能轻易在周遭，发现种种明的、暗的禁制阵法。若是外人不知底细随意乱闯，只怕轻易就会被齐云宗察觉。至于之后如何处理，自然就要看他们齐云宗的心情了……

　　一路上，也时不时就能看到其他宗门的修士路过，有练气期弟子，也有筑基期长老，甚至不乏金丹期大修士。

　　而显然周和他们的海天宗，也还是颇有名气的。一路遇到不少修士，都纷纷和周和打着招呼，神色恭敬。甚至有不少人，对周闻也是笑脸相迎。

　　至于凌萧，却是无人能够认出来了。毕竟即便是齐云宗弟子，也都换了不知多少波了，久不在宗门的凌萧，他们如何识得？

　　再加上凌萧一直站在周和身后，旁人也只当他是普通海天宗弟子而已。偶尔一两个过来招呼的，显然也只是看在周和的面子上，随口招呼一声而已……

　　虽然周和、周闻也不会因此而轻视凌萧，但难免自己也颇有些暗自得意。

　　这毕竟是很长脸的事情。

　　“呵呵，我们海天宗，朋友确实多了些。多个朋友多条路嘛。”

　　周和一脸含笑地向着凌萧解释道。

　　凌萧一笑，倒也并未在意。当然，口中也少不了恭维了周和他们几句。以海天宗眼下的情形来看，倒也不算假话。

　　周和、周闻他们听了，难免就喜色更浓。周和笑着说道：“我们海天宗，加入齐云联盟的把握还是有一些的。若是能够加入，一定也推荐道友一同加入。”

　　凌萧只好再谢过了周和……

　　再向内走时，那些小势力、小宗门便越来越少；至少都已经是海天宗这样的水准。

　　所以严格说起来，凌萧不用本来身份，却也是不够资格的。

　　不过旁人只当他是海天宗弟子，所以倒也并未阻拦。而周和、周闻，更是不介意凌萧跟着了。

　　当然，进入这里之后，即便周闻的脸色，都已经变得凝重了许多。周和更是提醒凌萧，“凌萧道友，这里已经是齐云宗腹地，只有有一定地位的宗门才能进入到这里。所以，在这里可一定要小心一些，切不可大意，得罪了齐云宗啊。”

　　凌萧也只点头称是。

　　其实他生活了足足十数年，对周围的一切，自然都是极为熟悉的。

　　这里只是齐云峰的西峰，当年外门弟子所居的地方。

　　不过，自从凌萧露出炼丹的“天赋”，被伏灵破格收为弟子后，便也很少会来这里了。所以此时看起来，倒也颇有一些怀念。

　　想来这里是被齐云宗当做了接待外来势力，举行这次十年一度的交易大会的地方。在齐云峰的山脚下还有一处，不过只是接待一些散修和小势力；声望颇高的势力，便都应该在这里了。

　　再向里走了一阵子，迎面却撞上了几人。但见为首那人身材高大，比常人足足要高出一个头去。一身红袍，袍子中偶尔露出的一对手掌，竟也鲜红如血。

　　走过来的时候，凌萧顿时从那人的身上，感觉到了一股深沉的血煞之气。一旁的周闻，脸色更是不由一白，不动声色地向着周和身后靠靠。

　　却说那人见到是周和他们过来，便一挥手，身后几人都停了下来。“原来是海天宗的周宗主，好久不见。”

　　“原来是血前辈！”

　　周和一见来人，便连忙上前一步，恭敬地道。

　　那人好似跟周和也没什么太多交情，或者性子便冷傲，也只一点头后，便带着身后几人，从周和的身旁穿过离开了这里。

　　见他走远，周和这才松了口气。转身向身后的凌萧、周闻介绍道：“此人名为血狼，是齐云山脉北方，方圆万里的沃野平原上，一个实力极为强横的宗门血手宗的宗主。不料竟也来到了这里，这次齐云联盟的交易大会，可着实吸引了不少人啊。”

　　周闻却依然是一副心有余悸的模样，“那人身上好重的血煞之气，怕是杀过不少人的吧？”

　　“杀过不少人？”周和向着那血狼离开的方向望望，似乎相隔这么远，也怕他能听到似的。“他们血手宗，谁的手上没有数十条人命？”

　　周闻再惊，不曾想，他竟是和这样的杀星，这么近距离的接触了一番……

　　“所以，你们知道了吧？在这里一定要小心谨慎，否则一不留神得罪了旁人，很可能就死都不知道怎么死的了！”

　　周闻唯唯诺诺，凌萧也没多说什么。

　　周和也只是警告他们一番而已，说完之后便继续前行。

　　不过再行一时，遇到的招惹不得的势力，却也变得更加多起来了。

　　先是一个一身白衣的修士，忽然从他们身边掠过。好似不经意间，扭头向着凌萧、周和他们的方向望了一眼，几人便都立刻感觉到一股从心底涌上来的寒意。显然来人的修为，也定是极为恐怖的。

　　事实上，被那白衣修士目光扫过，周闻浑身忍不住一颤之下，竟是双腿发软，撑不住身子就向着一边倒去！幸好周和就在身旁，伸手扶了他一下，才总算没有露丑。

　　凌萧的若无其事，也让周和不由讶然地望了他一眼，不过倒也没有多说什么。

　　待那白衣修士走远之后，周和才道：“想不到他竟然也来了。”

　　凌萧随口问道：“他是何人？”

　　这下周和也忍不住回头望了凌萧一眼，“道友竟然不识得他？他在周遭这一带，可是极有名的！”

　　不过稍顿一顿之后，周和反而了然地点点头，替凌萧解释道：“想必是道友离开齐云山脉太久了，所以没有听说过他的名字吧。”

　　倒是省了凌萧多解释一番。“确实离开齐云山脉太久了……”

　　周和也没多卖什么关子，开口解释道：“他的本来姓名，其实已经少有人知道了。只自号雪鬼，旁人也多以雪魔称呼。为人喜怒无常，性情怪异，修为却是极为厉害的！”

　　“而且最可怕的，还是他惊人的修炼天赋。原本他在练气期时候、筑基期时候……其实也都并不出奇。但步入金丹期后，却在数十年间，就步入了金丹中期！这份修炼的速度，可着实少有了。”

　　凌萧点点头，这才有些明白，不过其实倒也并未太过在意。金丹中期，若在以前或许会慎重一些，但现在看来，已经不算什么了。

　　“这等修炼天赋，周遭之内，恐怕也只有齐云联盟的，那位神秘莫测的盟主，才能稳稳压过他一头了吧？”

　　却是周闻忍不住在一旁说道。

　　周和也是点点头，“不错，只怕如此。真没想到，他竟然也会来这里。可想齐云联盟的，这次交易大会的影响力之大啊。”

　　确实如此，即便凌萧也不得不承认。

　　虽然周和只是金丹初期，雪鬼、血狼都是金丹中期……实力上只是平平。

　　但这样名震一方的人物，竟也想要加入齐云联盟，便可想象齐云联盟的影响力了……

　　着实没想到，齐云联盟这些年发展竟然如此之速。

　　三人说话间就已经到了齐云峰深处，众多势力的聚会，便也是在这里举行！



　　第四百九十二章 慕筱

　　举行这次聚会的地方，是在当初齐云宗处理外门事务的紫云殿中，凌萧自然也是极为熟悉的。

　　跟着周和他们进来，但见这里已经聚集了不少人。凌萧只是粗略一看，估摸着这里的金丹期修士，就应该至少有数十位之多！

　　就算其中有取巧结丹的，但这个数目也已经极为骇人了。

　　当然，聚集来这里的诸多势力、金丹期大修士……自然不是都想要加入到齐云联盟中去的。不少人也只是抱着，来这里与齐云宗交好，或者单纯地参与这次聚会罢了。

　　毕竟近些年来，随着齐云联盟的声势渐增，这十年一度的交易大会，也已经有了很大的规模，吸引了不少人过来。

　　不过，凌萧早年在齐云宗只是普通弟子，自然不会识得那些金丹期前辈。而等后来凌萧修炼有成，几次往来齐云宗，也极少露面，所以与这些金丹期修士大都并未见过。至于其他的筑基期、练气期弟子，更是不知换多少波了，凌萧当然更不认得。

　　再加上他又一直跟在周和的后面，万事都不出头，所以竟也一直没人能认出来凌萧。倒是让凌萧得以悠闲自得的在那里随意看着。

　　倒是时不时会有人认出周和来，不过以周和的身份，在这里最多也只是中游水准罢了。所以言行举止之间，也是小心谨慎，并不敢随便张扬，以免惹来麻烦。即便周闻也是如此。

　　再前行一阵，对面却有一位风姿绰约的女修迎了过来，“周宗主请了。”

　　“原来是慕仙子！”

　　一见来人，周和却不敢大意，连忙恭敬地道。

　　说话间，那“慕仙子”，便已经走到了他们的身前。不过这慕仙子，虽然一面与周和他们说着话，一面却也不住拿眼打量一旁的凌萧。

　　凌萧心中也有些疑惑，感觉眼前这位慕仙子有些面熟，但一时间却想不出她的身份来。原本以修士的记忆力，哪怕只是照过一面，恐怕许多年后也是不会忘记的。

　　而且这慕仙子人又漂亮，修为又高……更不应该会不记得才对。却是有些奇怪。

　　凌萧心底疑惑的时候，那位慕仙子已经把话题转到了凌萧身上，“这位道友看着有些面善，还未请教道友名讳。”

　　周和不由一愣，先前倒也不是没有人注意凌萧，但都只是把凌萧当做他们海天宗的，一个颇有些潜力的后辈弟子而已。换句话说，只是看在周和的面子上，才敬凌萧几分。

　　但眼前这位慕仙子，却显然不是这种情况。

　　更是主动来询问凌萧的名字，更是之前从未有过的。

　　“凌萧。”凌萧也未隐瞒。

　　一听这个名字，那位慕仙子登时被吓了一跳，她可是隐隐有所听闻，齐云联盟的那位神秘的盟主，名字似乎也是叫做凌萧的……

　　不过念头一转之后，便也压下了这个念头。开什么玩笑，若真是齐云联盟盟主，又怎么会跟在周和的身后？而且，隐隐间，她也总觉得，眼前此人颇有些面熟。

　　“道友，我是无定府的慕筱……我们之前可曾见过么？”

　　无定府？慕筱？

　　凌萧心中一动，这才想起来她究竟是谁。

　　却是凌萧第一次离开齐云宗的时候，路上遇到的那位贵公子打扮的修士。只不过因为当时她身着男装，外加时间也过去了太久，所以凌萧一时才没能想起来而已。

　　至于慕筱未能认出来凌萧，想来也是因为时间太久，外加凌萧的这个名字，也有些迷惑了她的缘故吧。

　　能在这里巧遇故人，特别还是在练气期时候的故人，所以凌萧自然也是极为欣喜的。心思一转之后便笑着道：“当年我曾经化名伏一。”

　　慕筱立刻回想起来，“原来你便是伏一道友！”

　　凌萧连忙歉然地道：“其实我真名凌萧，当时不得已用化名掩饰，抱歉了。”

　　慕筱一笑道：“无妨的。”

　　当时她与凌萧同行了几日，对凌萧的印象也还是很不错的。甚至当时还曾打过主意，想要邀请凌萧也加入他们无定府……

　　当然，凌萧当时也没有答应，慕筱后来也未再见过凌萧，当然也就不再多想这些了。不过却没想到，竟在这里又巧遇了凌萧。而且看他面貌还能如此年轻，想来筑基应该也是蛮早的。

　　此时故友相见，慕筱也颇为欣喜，便与凌萧说起这些年各自的际遇来。

　　凌萧不好直说，便也含糊带过，只说自己外出云游多年，刚刚方曾回来，巧遇了周和。

　　其实这也不算是假话，就是省略了太多东西而已……

　　慕筱也简略提了提自己的情形，其实倒也没有太多好说的。她后来修为突破到金丹期，也接掌了无定府，凭借着自己的资质和手腕，也将无定府打理得有声有色。

　　——这点其实凌萧也是看得出来的，单单只是看周和对慕筱一脸尊敬的模样，就不难想象无定府、以及慕筱的声望了。

　　几人又叙说一阵子，慕筱便邀请凌萧说道：“凌萧道友若是无事，可愿与我去那边，一同拜见几位道友？”

　　她这自然也是存着，想要提携凌萧的意思。

　　当然，这其中固然是念着昔日的交情，其实也有看好凌萧潜力，拉拢他的意思。

　　若换做凌萧潜力平平，恐怕慕筱也不会如此大废周折。

　　不过，虽然慕筱存着几分机心，其实倒也没有什么恶意。更何况，在慕筱想来，这怎么也该是对凌萧很有益处的事情吧？

　　连周和都忍不住露出羡慕的神色，从一旁插口道：“这可是难得的机缘，凌萧道友又怎么会拒绝呢？”

　　凌萧却是哭笑不得，但周和都那么说了，他当然更不好拒绝慕筱的一片好意，只好无奈答应下来。向周和告别后，跟着慕筱过去大殿更深处。

　　周和望着凌萧和慕筱离开的身影，神情也变得谨慎了些，“没想到这位凌萧道友，竟然还和慕筱熟悉。”

　　周闻显然也知道慕筱的名头，神色有些不大自然，“哼，他不过是侥幸跟慕府主旧识罢了！”

　　“愚蠢！”不料，周和却是第一次用重话斥责周闻，“你平素骄傲也就罢了，年轻人有些傲气也是正常。不过，可莫要让你的骄傲，就看不清楚事情的真相了！”

　　“怎么了？”周闻还有些不大服气。

　　“若凌萧只是跟慕筱相识，本身却没什么潜力的话，能被慕仙子如此看重么？”

　　周闻一时哑口无言，“可是……他也不过只是筑基期而已……”

　　周和摇头道：“听慕仙子与这凌萧先前的对话，恐怕两人上次见面的时间，距离现在可不短了。但看凌萧的样貌，只与你年岁相当而已！如此不难想象，他筑基时间必然很早。而且现在距离结丹，恐怕也不远了。”

　　周闻早已经是目瞪口呆，他一直只把凌萧看做，跟他水准差不多的人，但哪里能想到，听父亲的口气，他竟然是结丹有望？

　　周闻自己，可刚刚筑基不久！

　　即便再有潜力，刚刚筑基，和快要结丹，差距可依然巨大。

　　周闻也骄傲不起来了……

　　不过周和敲打过他一番之后，也就达到了目的，反过来又安慰周闻，“当然，你也不用妄自菲薄，你的修炼天赋还是很不错的。更何况，一时的修炼快慢也算不得什么，你也还小，总能慢慢追上去。”

　　“嗯，我明白。”这番道理周闻自然也懂，他也不过是因为，一时间心底的落差太大，所以才有些震惊而已。

　　……

　　不提他们两人在这里的对话，却说这时候，慕筱已经带着凌萧，过去和她相熟的那些好友打着招呼。

　　凌萧是抱定了低调行事的主意，所以跟在慕筱的后面，几乎不多说一句。

　　慕筱介绍他见过几人后，见凌萧似乎不怎么感兴趣，她也只好放弃，转而等着聚会的开始。

　　当然，慕筱介绍凌萧认识的那几人中，自然也有人对“凌萧”这个名字很耳熟的。不过他们也并非齐云山脉的修士，又先入为主，也就只当他们只是同名而已了。

　　就算有人心底有些怀疑，但也只是停留在怀疑而已。当然不好直接开口问他们是否同一人，所以也只能对凌萧多关注了几分而已。

　　随着时间的推移，聚会也渐渐就要准备开始了。

　　众多修士、各方势力也都各自坐好。

　　凌萧四下环顾着，这里的人里面，倒是有大半都是他不认识的。

　　还好身旁的慕筱看出了凌萧的心思，左右无事，便笑着为他逐一介绍了起来。

　　慕筱对这里的修士可都是极为熟悉的，对每个宗门的情况、甚至每个修士的功法、成名法术、出名的斗法手段都了如指掌。让凌萧也见识大增。

　　再等一时，齐云山脉的伏灵、黄剑、白远等人，也先后进入了这里，几句场面话之后，聚会便正式开始了。

　　凌萧也不由精神一振，他早就知道，齐云山脉每十年一度的交易大会，其实一直都是各方势力的聚会，商定齐云山脉一带的诸多事情。不过，凌萧却一直无缘参与。

　　开始是因为修为太浅，不够资格参与。而等修为够了，又离开的时候多、在齐云峰的时候少，所以也未能有机会参加。

　　却不料，第一次参与交易大会的秘会，竟是在这样的一种场合下……



　　第四百九十三章 滋事

　　等伏灵、黄剑、白远等人也进入大殿中之后，便也意味着，齐云联盟的这次聚会正式开始了。

　　伏灵上去交代了几句场面话，然后便拉开了序幕。

　　首先仍是大家互通有无的交易。

　　外面的交易大会虽然人更多，但对眼前这些金丹期修士而言，自然也寻觅不到什么东西的。他们想要交易些什么东西，也只有这种在同级别的修士聚会上。

　　所以，其实这也是这种秘会组织起来的原因之一。而由于出现的好东西很多，所以现场的气氛也是极为热闹。不时有人拿出一件、或者两件器物之后，引起在场众人的一阵惊呼、以及一阵争相竞价……

　　不过，凌萧却看得十分无聊。

　　呃，这么想也许狂妄了些，但其实以凌萧的层次，也着实看不上这种级别的交易了。想这里出现的东西，最多不过下品、中品灵器级别，上品灵器都很少见。至于极品灵器、八阶的材料、符箓……几乎一件未见。凌萧又哪里能看得入眼？

　　在东海龙族的领地中足足数十年，凌萧自己寻找、以及龙族的帮助，逐渐收集各种法宝，将绿仙液提升到了四滴，比之先前翻了一倍。

　　这其中吞噬掉的仙器都足足有两件之多，极品灵器十数件，上品、中品……简直是如同喝水一般喂进去的！

　　眼前交易的这些东西，着实引不起他丝毫兴趣了啊。

　　不过，会聚集在这里的，大都毕竟还是金丹初期、中期的修士，自然对这些就很有兴趣了。

　　即便是凌萧身旁的慕筱，也是看得十分入神，更时不时会出手竞价一番。

　　但凌萧既然不感兴趣，自然便不想在这里多留了，向身旁的慕筱告罪一声，“慕道友，我出去转转。”

　　慕筱讶异地望了他一眼，好似奇怪这种大开眼界的机会，他为何竟会主动放弃呢？

　　不过旋又心中一动，“明白”了过来——

　　记得之前跟凌萧相识的时候，就看出他外表的谦谨低调之下，藏在心中的骄傲。想来也是因为这里的聚会，层次还是高过了他，所以让凌萧不想留在这里只是开开眼界了吧？

　　如此一想，慕筱反倒是有些歉疚。这么说起来的话，自己一厢情愿地拉凌萧过来开眼界，也许反而有些伤到了他也不一定！

　　所以慕筱连忙跟着站起来，“我也许久未曾来过齐云峰这里了，不如我们便一起出去走走吧。”

　　“……”

　　这次反倒是轮到凌萧愕然了……

　　他不过是无趣之下想出去走走，哪儿曾想到慕筱竟也要一同跟了出来？但后者既然一片好心，凌萧自然也只有捏着鼻子答应了下来。

　　不过，该去哪里转转，就让凌萧好一阵头痛了。

　　原本地方是很多的……鬼冢、断崖、地火深处，甚至三殿四阁……都是承载着凌萧许多记忆的地方，此时故地重游，想必也会很有趣。但是有慕筱跟在身旁，即便去这些地方，只怕也没什么有趣的了……等等，似乎自己也“不该”，对齐云峰如此熟悉的吧？好头痛……

　　浑不知自己已经让人头痛的慕筱，跟着凌萧一道出来后，看着凌萧漫无目的地走着，不由好奇地问：“凌萧道友，你这是——想要去哪里？”

　　“呃，也没什么非要去的地方……”

　　慕筱想想，其实她对齐云峰也不大熟，便道：“那就随便走走吧。”

　　“好。”无聊的对话。

　　……

　　不提他们两人的随意闲逛，却说紫云殿内，众人的交易仍在如火如荼地进行着。

　　“中品灵器，修罗云箭！”

　　“好东西，我出两千块下品灵石！”

　　“2500块！”

　　……

　　随着交易的进行，已经是有足足数十件各种仙家器物、天材地宝被拿出来了，而每一件的价格，也都在数千块下品灵石。以金丹初期、金丹中期修士的水准而言，自然已经是极为震撼了。

　　而对于像周闻这样，跟随着长辈进来的二代弟子，自然更是看得目眩神迷，心动不已。恨不得自己也能上前去，拿出一件上品——不行的话中品灵器也勉强，往前头一放，口中大喝：“中品灵器什么什么，价值多少多少千块下品灵石，有意者出价！”

　　然后颐指气使，顾盼自雄——这该是多么豪爽、大气、使得周围众人一脸敬佩、震服的情形啊？

　　不过当然，以海天宗的水准，寻常下品灵器倒也罢了，但上品、甚至中品灵器，都是宗门之宝，自然不会任由周闻他拿出去败家的了。

　　周和看着儿子的模样，对他的心思也能理解几分，于是笑道：“你也莫要好高骛远，刚刚筑基而已，这次便是来开开眼界的。等日后你结成金丹，我们海天宗，也还能够拿出一件下品灵器来给你使用的。现在却不必心急。”

　　周闻听了脸色也不由一喜。

　　先前他脑中转着的那些念头，他自己也知道不过是妄想罢了，但眼下父亲的承诺，可却是真真实实地存在的啊！

　　一时间便已经是斗志满满，“是，我一定尽早结丹！”

　　周和不由含笑，多年前的时候，他也是在一处金丹级别的交易秘市上，见到了如此多的珍奇器物，然后被周闻的爷爷激励着，从而立志要尽全力修炼突破的……

　　现在又轮到了周闻而已。

　　扭头望望，依然不见凌萧的身影。想起先前见到凌萧离开这里，后面这许多异彩纷呈的各种器物，凌萧当然是见识不到了。

　　修仙一途虽说要看心性、心志、悟性……种种个人的努力。但其实，背后的底蕴，却也同样重要。

　　就比如此时，凌萧没有周闻这样的条件，就只能落寞的离开。

　　而周闻，却能被自己激励着，奋发努力！

　　这便是差别。

　　当然，周和也就是想想而已，并不会去多说什么。甚至心中还在想着，等等见到凌萧的时候，倒是不妨和他说说交易的盛况；甚至自己出手买下的那件中品灵器，也不妨让凌萧他看看，开开眼界也好。

　　若是他能因此而加入海天宗，自然是更好不过了。凌萧的修炼天赋，周和还是比较肯定的——不过这个可能性恐怕不大，因为凌萧既然与无定府的慕筱熟悉，那么加入无定府，自然是要好过他们海天宗。这也是没有办法的事情。当然，也许凌萧还有齐云联盟的这个选择……

　　这么想想的话，拿出那件中品灵器让凌萧开开眼界……还需要再斟酌一下。免得激怒了对方，反而结怨。这中间的分寸，还要好好把握一下……

　　周和一面在心中盘算着，一面看着眼前的交易继续进行。随着时间的推移，拿出来的东西也越来越珍贵。

　　当然，限于聚集在这里的修士的层次，东西也依然只是在中品、上品灵器这样的水准罢了。

　　不想就在这时候，忽然一声冷哼从旁边传来——

　　“大名鼎鼎的齐云联盟，十年一度的交易大会，竟然就只有这么些垃圾东西？真是丢人现眼、让人失望的很啊。”

　　一语既出，满座哗然。

　　众人都不由把目光转投过去，想看看究竟是谁如此口出狂言。

　　这是明显在向着齐云宗、齐云联盟挑衅了吧？

　　数十人的视线，或明或暗地向着一个方向交汇过去时，那里也有一道身影徐徐站了起来。却是大家都熟悉的——血手宗，血狼！

　　周和也不由面色一惊，竟是血狼出来挑衅。不过仔细想想的话，其实倒也正常。

　　血手宗，是齐云山脉的北面，方圆几近万里的沃野平原上，实力最为强横的势力之一，与慕筱所在的无定府齐名。早些年的时候，其实沃野平原上宗门林立，足足能数出来十数家名头颇响的。

　　但随着无定府的崛起，以及血手宗的赫赫杀名，其他势力便都渐渐消亡，只剩下他们两家遥相对峙。

　　无定府前来与齐云联盟交好也就罢了，慕筱毕竟是一女子，没什么杀心，素来倾向于平稳。

　　但血手宗却是杀性极重的宗门，血狼又素来狂傲不羁……原本周和就在奇怪，为何血手宗也会前来，不料果然是来挑衅的。想来是齐云联盟的发展，已经威胁到他们了么？

　　不过不管原因是什么，血狼的挑衅已经是摆在齐云联盟眼前的了。

　　就见坐在正中主座上的伏灵，徐徐站了起来，视线凝在血狼身上，“血狼道友若是有什么珍奇之物，何妨拿出来大家一同看看？又何必如此滋事？以血狼道友一方宗师的身份，这么做，不嫌有些自降身份了么？”

　　伏灵执掌齐云联盟多年，身上也自有股威严在。这番话虽然声调平平，但却是不卑不亢，绵里含针。

　　“哈哈，我倒是拿得出来，就怕你们接不住！”血狼却是满不在乎地大笑着说道。接着手自腰间一抹，就取出一物来，“噗！”地一下子甩到了身前。

　　“就是此物了！你们就算看了，又能如何？”

　　众人向着他扔到前面的那样东西看去，一看之下，所有人的脸色都不由古怪起来……



　　第四百九十四章 灭魔血手

　　但见被血狼扔在身前的，却是一对带着几分淡淡的血红色的、薄的近乎透明色的丝质手套；虚浮在前方，向着四周散发着碎散的血光。

　　当然，是什么样子也许不大重要，关键是它的品质——

　　赫然竟是一对极品灵器！

　　甚至能出现在这里的，不乏眼力高明的修士，一眼看过去，已经是认出来了这件灵器的名头。

　　正是他们血手宗的镇宗之宝、血狼仗之成名的法宝，“灭魔血手”。

　　相传这对灵器，最初只是透明色，并无那层淡淡的血色；只是因为在血狼手中，沾染了太多的鲜血，所以才变成这般模样。

　　这当然只是传言，具体是否属实尚不得知。虽然血狼本人就在眼前，但当然不会有人傻到直接上前去询问了。不过，血狼将他的这对法宝丢出来的目的，当然不是想要让旁人开开眼界了……

　　虽然血狼先前笑话这次聚会上拿出的，都只是“垃圾”东西，但谁都明白，那不过是血狼借之发作的借口。

　　此时拿出这东西来，所谓的恐怕还是为了震慑，以及，向齐云联盟挑战。

　　所以众人的目光，都向着前方望了过去——

　　伏灵、黄剑、白远三人。

　　面对着血狼的挑衅，他们三人、他们齐云联盟，该如何应对呢？

　　近些年来，齐云联盟的声势越来越响，确实已经被誉为，新崛起来的二流势力。论起综合实力，也许已经要胜过血手宗这样，名震一方的势力了。

　　但也正如不少人的判断，齐云联盟的声势，更多的还是来自于他们迅速崛起，所展示出来的潜力；以及与万象门交好带来的助力；或者，最多再加上，他们齐云联盟的那么神秘的盟主的实力。然而除开这些之后，其他人的实力还是要逊色一些，底蕴到底不足。

　　就算在齐云联盟，成名已久的木老怪、血魔两人，其实他们的修为也只是在金丹中期、尚未能步入金丹后期；至于后来崛起的白远、伏灵、黄剑等等，更是除了白远侥幸步入金丹中期外，其他人都只在初期。

　　修为上，到底还要差了一些。

　　而且还不止如此。齐云联盟毕竟是刚刚崛起，所以虽然有万象门的帮助，购买灵器要方便了许多，但数目毕竟不足。

　　比如血手宗，能够拿出一对极品灵器来；再比如无定府等等，虽然没有拿出，但门中其实也是有的……但齐云联盟却是拿不出来。

　　而除了法宝之外，其他的符箓、阵法、傀儡……等等这些，自然就更加缺乏了。

　　这些东西，是宗门实力的象征，绝非可以一触而就的；需要宗门在逐步地发展中慢慢积累。

　　所以，面对着血手宗血狼的挑衅，不少人私底下都觉得，若是齐云联盟的那位神秘莫测的盟主不出手的话，只怕齐云联盟，这次也很难能过去这一关吧？

　　只是，听闻那位盟主一直云游在外，若真如此，又如何能够赶回来呢？

　　齐云联盟危险了！

　　血狼挑衅的意思，伏灵、黄剑、白远他们当然也都清清楚楚地感受到了；也让他们再一次感觉到，齐云联盟的蓬勃发展之下，底蕴到底还是不足啊。凌萧当然指望不上，但也不能因为畏缩就不出手吧？

　　所以几人对望一眼之后，白远便挺身而出，“血狼道友若是想要出售此物，敝盟当然欢迎，也会予以方便。但若是有其他意图，我接着了！”

　　“你？”血狼轻蔑地一瞥，“就怕你接不住。”

　　“何须废话，试试便知！”

　　在白远的这番大喝声中，一身的真元顿时向外激荡而出。

　　白远修炼的功法，原本偏重的是木之死气，刚刚结丹的时候，外溢的死气几乎让他形如枯木一般。

　　但近些年，随着他修为的逐渐深厚，死气也渐渐内敛，所以逐渐已经与常人无异，几乎感觉不到他的特异了。然而，当此时真元完全释放出去的时候，那股浓烈的、简直让所有生命生机断绝的死气，也登时外溢而出。即便此时殿中大都是金丹级别，也都清晰感觉到了这股力量的恐怖。

　　“嗯，白远此人，其实已经是齐云联盟内，木老怪、血魔之下的第一人了。这番出手，果然能见他的真正功力。”

　　“不过比之血狼，到底还是要差了许多。”

　　“不错……若是他们的那位盟主不出，恐怕齐云联盟，真的要危险了……”

　　……

　　以周围众人的眼力，白远一出手之下，自然也就估摸出了他的水准。齐云联盟的底蕴还是可以肯定的，但到底还欠缺时间。所以白远、伏灵、黄剑……他们的潜力是有，但现在还是不够看的。

　　“只这些么？”果然，就听血狼轻蔑的一笑。即便被白远身上散发出的死气所覆盖，却也没有丝毫的紧张、戒备的神色，简直不屑一顾。

　　“当然不止如此！”

　　白远大喝一声，身形蓦地向着血狼的方向扑了过去，同一时间，头顶迅速浮起了一个灰色、绿色两色交汇的珠子。

　　那颗珠子不过婴儿拳头的大小，看着似乎也并无什么异处；但珠子中间，却有两股不同色泽的烟雾，互相盘旋缭绕着，同时夹杂着生气和死气，颇为诡异。

　　“是——万木谷的枯木珠？”

　　“不对不对，枯木珠不过是中品灵器，但现在这，可远远不止中品吧？”

　　……

　　白远所祭出的，其实还正是万木谷的镇谷法宝，枯木珠。

　　不过，在他们齐云联盟和万象门交好后，也拜托万象门的长老，帮着他们将枯木珠重新祭炼了一番，品质已经很接近极品灵器。比起血狼来，或许还有所不如，但总算是有了一拼之力。

　　当然，白远也知道自己的实力到底还是欠缺一些，所以才会祭出枯木珠之后，便立刻发动了攻击，也是打着攻其不备的主意。

　　真元催运，枯木珠随着他的身形一同飞掠过去，灰色、绿色的两色烟雾，顿时分左右幻化而出，直袭血狼。

　　两股分散开的烟雾，一股透着浓郁的生气，沿途无数花草树木幻生出来，显得葱葱郁郁。而另一股，却带着沉寂的死气，劲气所经之处，甚至仿佛整个空间都暗了几分。

　　这一击，已经是极尽白远所能，是他所能祭出的最强一击了。但——

　　“没有用的！”

　　血狼却是大喝一声，双手一探，那对灭魔血手已经悄然戴在了他的双手上，血色缭绕之中，遥遥两记如刀手印，就向着白远的方向挥斩了下去。

　　轰！

　　啪——

　　轰然的劲气交响之中，就见两道血光，蓦地斩在了那颗枯木珠上。那颗珠子竟然在一声脆响中，就那么生生被斩成了两半！

　　“哈哈——哪里来的劣质法宝，居然也好意思拿出来丢人现眼么？”血狼一声长笑，身化一道血色遁光，直奔着白远的方向飞掠了过去。

　　先前虽然众人也有判断，恐怕以白远此时的实力，还无法敌得过血狼。但却也料不到，差距竟然这么大。

　　即便白远自己，也是难以置信……

　　然后，他紧跟着就发现，已经无暇去震惊了，血狼已经直奔着他杀来！

　　倏倏倏——

　　血光如钩，径直斩破虚空，留下两道长长的凄厉的血痕。

　　血狼一击劈碎枯木珠后，紧跟着已经翻手下钩，向着白远本身攻击过去。那对灭魔血手在他的运用之下，变化万千，发挥出了极为强横的威力。与之相比，其实就算不算法宝品质上的差异，白远比他也要逊色太多了。

　　周围的一众金丹期修士，也人人不由心头暗惊，自付易地而处，自己也未必能够接得下血狼的这一击吧？血狼的凶名赫赫，果然自有其由来啊。

　　斗法技巧的本身，也是胜负的很关键的一部分。白远与人斗法的次数，到底还是比血狼要少了太多。差距明显。

　　而正是因为这种差距的存在，所以金丹中期的白远，面对着金丹后期的血狼，几乎没有还手之力……

　　嘭！嘭！嘭！

　　连续几声短促的劲气交击声响中，几道人影在半空中倏然分开。

　　血狼身子一折，双手一挥下，顿时两道血色飞爪探出，抓住两侧墙壁，微微一用力，拖曳着他一个回旋，重新回到了最初站的位置上。

　　“怎么，你们齐云联盟，技不如人，就要以多欺少么？原来联盟的意思就是这样？”

　　血狼的嘲讽声随之传来。

　　众人看过去，才发现原来却是伏灵和黄剑同时出手，才挡下了血狼的这一击。他们两人都只是金丹初期修为，单独对上血狼，自然就更没有什么胜算了。

　　伏灵脸色紧绷，黄剑眉头微锁……但绝对的实力差距下，他们自然也没有什么更好的办法。

　　这里固然是齐云峰，他们齐云联盟的根基地，也还有几位金丹期修士在这里……但即便如此，他们又总不能真的以多欺少吧？

　　那样一来，齐云联盟，可就真的要声名扫地了！

　　当然，此时的情形也没多好……

　　一时间，伏灵、黄剑的心底都是颇为为难，互相望望，一时拿不定主意。

　　就即便白远的心中，也第一次开始觉得，若是凌萧能够在这里，恐怕事情会截然不同吧？



　　第四百九十五章 神秘盟主

　　“血狼，你莫要嚣张，难道就不怕我们凌萧盟主回来了么？”

　　却是白远扬声大喝。

　　饶是眼前这样的情形下，伏灵和黄剑也不由讶然向着白远那里望去一眼，心底同时涌起一种很古怪的感觉——

　　平素白远不是最不服凌萧的了么？着实没能想到，竟是他把这句话喊了出来。

　　虽然此时这么喊出口的时候，总给人一种色厉内荏的感觉。但伏灵、黄剑他们心底，还是忍不住涌起颇为认同的念头来。

　　若是凌萧在这里，哪里会容得血狼这么嚣张？

　　虽然眼前的这个血狼确实厉害，但不论伏灵还是黄剑，甚至就连白远，都依然没有丝毫犹豫的，就相信血狼绝非凌萧的对手！这是凌萧多年来的传奇经历，给他们带来的莫名的信心。

　　当然，他们倒也并非全无理由。早在数十年前，凌萧离开齐云山脉的时候，就已经是金丹后期的修为，现在修为已经到了哪一步？恐怕任谁也不敢妄下断言。

　　再加上伏灵他们素来知道，凌萧最厉害的还是他的诸般斗法手段，想来就即便仍然只是金丹后期的修为，却也绝非区区血狼所能相提并论的吧？

　　若是旁人这么喊话，肯定是有些示弱、让人嗤笑的做法。

　　但是，齐云联盟的那位神秘莫测的盟主，声名实在太过响亮了一些、经历也太过传奇了一些。

　　所以一时间，周围众人，竟都是颇为赞同。

　　人人都只觉得，就算齐云联盟今日输得一塌糊涂，但没能胜过齐云联盟的那位盟主，似乎也不能算作完全赢了……

　　而且其实就即便连血狼自己，心底隐隐之中，也都有着这样的念头。

　　那人的经历，实在太过传奇了。

　　从齐云宗、这么一个不入流的小宗门里，竟然一步步修炼到了金丹后期，而且一手将齐云联盟组建起来，并且形成了如今，一个仅次于天下七大宗门的庞然大物。

　　这样的传奇故事，放眼天下，恐怕也只有那些功成名就的元婴期大能者，或许才会有人做到吧？而那位盟主，据闻其实还是眼前伏灵的晚辈……

　　所以血狼也是冷哼一声，“我怎知你们不是挂羊皮卖狗肉？说不定凌萧盟主，早已经不理会你们了！”

　　话虽然有一些道理，但却也很明显的透露出来，他也不想和凌萧冲突的意思。事实上，若非凌萧已经有足足数十年未回齐云峰，血手宗想要动他们齐云联盟，少不得也要更加谨慎一些。至少不会如眼前这样，近乎单枪匹马地就杀了上来。

　　伏灵一字一句地慢慢地道：“血狼宗主这句话却是说笑了。不管如何，凌萧都是我齐云峰弟子，也是我齐云联盟共选出的盟主，卸任之前，又岂有什么不理会的道理？”

　　伏灵久居代理盟主之责，为人又素来清冷，所以此时缓缓说来，饶是她修为只是金丹初期，却自有一股威严隐隐透露出来。

　　即便血狼也不敢轻视于她，稍稍一顿后，“那又如何，总之都已经是远水不解近渴。”

　　这却是实话，即便伏灵也反驳不得。

　　不过便在这时候，却忽然从大殿门口的方向，传来了另一个声音，“齐云联盟如此多人，还怕没人制得住你么？”

　　众人讶然向着殿门口望过去，却见一个女修正向着殿内进来。

　　却正是慕筱。

　　原来，先前白远和血狼的动手，虽然短暂，但声势却是不小，自然也就惊动了就在附近不远处的凌萧和慕筱两人。于是他们两人便连忙折了回来。

　　待看到竟是血狼向齐云联盟挑衅，伏灵、黄剑、白远他们几人已经束手无策……慕筱一来本就与血狼、与血手宗关系平平，二来她此番过来，又是抱着与齐云连忙交好的念头的，自然便有出手的心思。

　　不过，她由于关心殿中的动静，所以一时没顾上凌萧，再回头的时候，竟已经不见了他的身影。

　　当然，这时候也无暇多想这些了，便扬声说话，从后面站了出来……

　　“慕筱？她竟然会出手！”

　　“嗯……若是有慕仙子出手的话，血狼怕也占不到什么便宜。”

　　“那也是无定府，齐云联盟这次还是丢脸了……”

　　……

　　众人见到为齐云连忙出头的竟是慕筱，一时讶异之余也不由都是议论纷纷。慕筱修为也是金丹中期，不过比白远要深厚许多，已经很接近了金丹后期。再加上她身为无定府的府主，宗门的底蕴还要胜过齐云联盟，所以护身的各种器物应该是不缺的。也所以，对上血狼即便没有胜算，自保应该有余。

　　其实在这紫云殿中，慕筱的修为、实力自然算不得拔尖，胜过她的恐怕也不在少数。但是，胜过她的未必肯为齐云联盟出头，而就算肯为齐云联盟出头的，又未必不惧怕血手宗的实力……

　　所以如此一来，最后也还是慕筱挺身而出了。

　　血狼向着慕筱望去一眼，心底也是颇有些忌惮，“你我两宗的事情，似乎没必要拿到这里来清算吧？”

　　无定府和血手宗素来对立，但这番血狼找的是齐云联盟，无定府出面算怎么回事？

　　所以血狼这番质问，倒也并非全无道理。

　　伏灵也开口道：“慕仙子的好意，我们齐云联盟心领了。不过这趟浑水，还是我们自己趟吧。”

　　即便明明知道不敌，却也绝不能弱了齐云联盟的名头的。

　　伏灵这番软硬兼备的态度，也让周围众人，都不由对伏灵刮目相看。齐云联盟，能被后者打理得有声有色，果然也并非全依仗着那位盟主、以及万象门的势子的。

　　甚至也都开始有些理解，为何血狼要登门挑衅的缘由，这么任由齐云联盟发展下去，恐怕迟早会真正成为仅次于天下七大宗门的势力啊！

　　当然，现在自然还是不如的，他们也正面临着一次极为严峻的危机……

　　“呵呵……”

　　一旁的慕筱却忽然笑了起来，“伏灵盟主，有一件事刚才未来得及说，我此来，正是代表无定府，加入齐云联盟！”

　　加入齐云联盟？

　　这几个字，顿时把周围众人都吓住了。

　　加入齐云联盟，可是与跟齐云联盟交好、或者达成什么盟约截然不同；而是诸如齐云峰、万木谷、血松山这样……几乎全部人手，完全加入齐云联盟之中。这可是一种极为密切的关系。

　　眼下，齐云联盟还正面临着危机，慕筱却是什么原因，竟舍得下这么大的重注，来帮助齐云联盟呢？

　　当然，不管慕筱这番是什么理由，但她的这番举动，已经立刻便让血狼的所有算计，尽数打了水漂。无定府加入齐云联盟的重磅消息，足以掩盖所有负面影响！

　　更何况，有慕筱出面，血狼他能否再打了齐云联盟的脸，却也是未可知的事情了……

　　“慕筱，你非要和我们血手宗作对么？”

　　血狼的脸色一变，恶狠狠地道。

　　“血狼宗主言重了。”慕筱却是无动于衷，“我们无定府，也是谋求发展而已。”

　　“这么做不过是寄人篱下一样，又谈得上什么发展？”

　　面对着血狼的步步紧逼，慕筱却是从容地摇头，“血狼宗主恐怕理解不了，但宗门发展，就一定是要灭杀了多少其余的门派，控制了多大的地方，获取了多少修炼资源么？能够让门中的修士，有更好的修炼条件、更大的影响，宗门有更安全的环境……难道就不是发展了么？”

　　“我们无定府上下，从来没有什么野心……会一步步发展到现在，其实也全是因为血狼宗主你的威逼压迫，才使得许多人都转投了我们这里而已。但无定府的资源到底有限，支撑不起这么多人，所以，与齐云联盟联手才是最好的办法！”

　　听着慕筱平静却肯定的话，众人这才渐渐醒悟起来。其实无定府，与齐云峰、血手宗、万象门等等这样的宗门，还是有着颇大的差别的。

　　无定府最初，其实是由一个家族似的势力，渐渐发展起来的。所以宗门的结构、各种制度，特别是控制的修炼资源……到底还是远远无法与同等实力的宗门相比。

　　所以，随着加入无定府的修士越来越多的时候，慕筱身为府主，便已经开始发觉掌控上的诸多问题了。

　　也所以，无定府的改变，也是势在必行！

　　再加上无定府本来便只是家族，所以对于是否组建宗门，其实也没有太大野心……

　　因此，加入齐云联盟，对他们而言，反而是最好的出路了！

　　可以解决了府中修士越来越多的问题、又能保有相当大的自主权、还不会影响到他们慕家的实力……有比这更好的办法么？

　　至于齐云联盟眼下遇到的麻烦——火中送炭，岂非是要好过锦上添花？

　　若非场合不大合适，慕筱简直都要感谢血狼了……

　　明白过来这些，众人望向血狼、慕筱、以及齐云联盟诸人的目光，已经是悄然发生了变化。

　　都渐渐开始意识到，恐怕血狼这番，真的是踢到铁板上了。齐云联盟，又过去一关。

　　不过，正在众人心底转着这样的念头时，殿外又传来一阵笑声……



　　第四百九十六章 空间挪移

　　却说慕筱的突然出现，使得殿中的形势陡然发生了逆转，齐云联盟的危机化解，血狼开始遇到了麻烦……

　　而这时候，从殿外忽然传来了一声长笑——

　　“说得好！没想到，在齐云山脉这里，除了凌萧，竟还有这般有趣的人物。”

　　就见大殿门口处，光影闪烁，一道人影缓缓踏步走了进来。

　　应该算是走进来的吧，这么说也许有些奇怪，但那人踏步进来的情形，却着实有些古怪。但见他所经之处，沿途的空间似乎都被切割开了一般，他进来的身影，也是一段一段的忽然闪现。

　　明明看着他只是徐徐抬脚，但脚落下的时候，身子却已经骤然出现在了一丈之外。而后再度抬脚时候，身子便又会瞬间出现在一丈之外……

　　当然，所有的过程都是极为短暂的。除却那些金丹期修士，旁人眼里，其实就是一晃眼间，就有一道人影出现在大殿正前方。

　　不过，这里也不乏眼力高明的金丹期修士，目睹着这番不可思议的情形，顿时心底就涌起了一个念头——

　　空间挪移、空间大神通！

　　不错，来人短短的几步之间，已经将空间大神通手段施展得淋漓尽致。

　　要知道空间挪移，在场的众人多少都有耳闻，虽然高明，却也并不会让他们如此震惊。甚至严格说起来，空间挪移的话，也只是空间大神通运用的入门而已。他们虽然不能掌握，但听说的次数却是不少的。只是眼前此人，却将每次挪移，都精准地控制在一丈之内！每一步都如同衡量过一样！

　　这说明什么？说明来人在空间挪移上的造诣，已经可以精准到方寸之间！瞬息遁出数十里、百余里不算出奇，但落脚处没有分毫误差，难度却是要倍增许多了。

　　来人的空间神通手段，可已经到极致了。

　　元婴期大能者！

　　来人必然是元婴期大能者……

　　在场的所有修士，此时心底已经同时冒出了这个念头。

　　但见来人鹤发童颜，不见丝毫苍老之态。一身青布衣衫，脚踩布履，平和之中，却又透着一股与天地融合的超脱自然。

　　在场众人不乏见识广博之辈，都在心底飞速地排查、对照着来人的身份。

　　天下的元婴期大能者，总是有数的。就即便有些久已避世不出的，但总数却也绝不会很多。

　　所以众人心底飞速盘算一番之后，隐隐便已经想到了一个人物……

　　就见来人在殿中站定之后，先向着伏灵、黄剑、白远他们的方向望一眼，微微颔首，“不错，你们都很不错。”然后转向一旁的慕筱，同样点点头，“你也不错。”最后才转向了血狼，却是微微摇头。

　　血狼的脸色顿时变得异常难看，来人虽然一句话没说，但那点头摇头的，自然把他的态度清晰无误地表示出来了。

　　按理说，血狼他应该勃然大怒，然后大步上前，祭出灭魔血手，威慑对方才对。但是，在来人平和自然的态度之下，竟是让他生不出丝毫动手的念头。

　　血魔的脸色几度变化，但以他这样果决、这样一言不合便会动手的人，竟也始终没办法动念出手。

　　这是一种很古怪的感觉——

　　明明应该，但偏偏心里却生不出丝毫的念头。

　　就在血狼脸色越来越难看的时候，来人终于开口说话了，“这里没你什么事了，回去吧。”

　　平平淡淡的话，就仿佛随口吩咐一般。但血狼却有种如释重负的感觉。

　　心里已经明白过来对方的恐怖，当然不敢再有丝毫忤逆。虽然脸色难看，但还是恭敬地道：“是。”

　　然后转身，头也不回地飞遁离开。

　　只说一句话，然后就把血狼这样凶名赫赫的人物吓走……

　　这是一种怎样恐怖的威势？

　　所以虽然血狼离开，紫云殿这里的危机解除，但所有人的心弦也都依然紧绷着。

　　来人却不在意，向着伏灵、黄剑他们的方向微微含笑，“老朽万象门元象，见过凌萧盟主，伏灵盟主。”

　　他虽然说得客气，却依然顿时在周围掀起轩然大波。

　　元象老祖！他果然是万象门的元象老祖！

　　万象门仅有的两位元婴期大能者之一，精通空间大神通手段，声名垂立已经超过两千年，甚至比在场大多数势力的宗门，年代还要更加久远一些……便是这样的一个人物，站到了他们面前！

　　所以连同伏灵、黄剑、慕筱、白远他们在内，所有人都只觉得颇有些手足无措，坐立不安。唯恐哪里举止欠妥，在他老人家面前失礼了。

　　周围的其他修士、势力，更是屏住呼吸，几乎连大气都不敢出，恭恭敬敬地坐在那里，一言不发。

　　这倒并非全是恐惧，更多的是一种发自内心的尊敬。是低阶修士，对于前辈、对于先行者，发自内心的敬畏。

　　换句话说，便是境界上的压制。

　　若是刚刚步入元婴的修士，自然不会有这等威势。但元象老祖已经寿数两千余年，这等威严早已经融入了他的骨子里。所以即便他不动用任何真元，旁人却也不敢丝毫怠慢。

　　不过等众人好不容易，从元象老祖带来的震撼中回过神来，却才心中都是不由一动，回想起元象老祖的话来——

　　“凌萧盟主？”

　　等等，这里哪里有什么凌萧盟主？难道是元象老祖认错人了？

　　但以元婴期大能者的厉害，这又怎么可能？

　　众人正转着这个念头，门外却忽然又响起了一个声音，“晚辈凌萧，见过元象老祖！”

　　却是凌萧，终于出现了！

　　众人扭过头去，就见一道年轻了许多的身影走了进来。“凌萧——”伏灵、黄剑都是不由露出喜色。白远则是喜色之中，却又夹杂着几分古怪……

　　他们的反应，自然让不识得凌萧的那些修士，也瞬间便明白了过来，原来来人，正是齐云联盟的盟主凌萧！

　　慕筱、周和、周闻……几人登时都呆住了。

　　哪里能想到，这个笑容温和，看起来修为只在筑基期的修士，竟然便是齐云联盟、那位名头响亮、经历传奇的盟主？

　　而且想想元象老祖会忽然出现在这里，恐怕多半，也是为了这位神秘莫测的盟主吧？

　　想到这种可能，场中的众人自然人人心底惊骇。即便他们先前已经很高估了，齐云联盟的那位盟主，但此时想来，恐怕依然还是低估了吧？



　　第四百九十七章 九大神通！

　　即便后来凌萧、元象老祖他们都离开了紫云殿，但紫云殿内的氛围依然极为古怪……

　　就连伏灵、黄剑他们，表面的平静下，心里也是忍不住苦笑。

　　凌萧这小子，每次露面都会给人“惊喜”，不过坦白说，其实每次，都是惊的成分，要远远大过于喜啊！

　　当然，虽然心底如此吐槽，但对于凌萧的回来，他们自然也还是颇为欣喜的。

　　也因此，就连他们组织起这次聚会，都有些心不在焉了。

　　而其他修士摸不清楚凌萧和元象老祖的关系，又震惊于慕筱忽然加入齐云联盟、凌萧和元象老祖先后出现……这样一连串的震撼消息中，所以对于这十年一度的聚会，其实也都有些，心不在焉了。

　　“凌萧和元象老祖是什么关系，怎么会一同出现？”

　　“这我倒是有些耳闻，据闻凌萧曾经在万象门，但好像被逐离了……”

　　“笑话！就即便万象门长老，能有这份待遇么？何况还是被逐离，实在荒谬！”

　　“确实荒谬，但好像旁的也解释不通……”

　　……

　　在表面一本正经的聚会、交易之下，却是暗流涌动，互相低声交换着意见，以及各种小道消息。

　　所以，原本火热的交易大会，一下子就冷了下来。

　　不过这时候，众人的兴趣也都不在这里了，因此也没人出来抗议什么。

　　反而是关于凌萧的猜测越来越多，涉及的范围也越来越大……不过都只是无端的猜测，所以越是乱猜，反而越觉得凌萧此人神秘莫测。

　　也就让凌萧的传奇色彩之中，又增添了浓重的一笔。众人心底都是暗自打定主意，要找机会与齐云联盟交好！

　　……

　　外面的交易大会上，那些弟子自然不知道发生在紫云殿中的，这些金丹级别的修士之间的变故。所以这里的交易场面依然火热。

　　凌萧跟在元象老祖的身后，慢慢地向前走着。他心底也是颇为奇怪，元象老祖为何非要来这种地方呢？

　　但见元象老祖一副饶有兴致的模样，他也只好无奈亦步亦趋地跟在后头。

　　其实，真的很无聊啊。

　　凌萧百无聊赖地想着，但元象老祖却忽然驻足，就见前头却是一个散修，在出售着几件符器。凌萧跟过去探头一看，品质还是——下品。这种东西，莫说凌萧了，就即便筑基期修士、甚至练气后期的修士，路过这里都不屑一顾了吧？真不知道元象老祖怎么会对这些感兴趣。

　　而那散修的对面，却有一个女修，似乎是看中了身前的一件飞剑符器，正在犹豫着是否要买下。

　　“仙子，实不相瞒——”那散修压低声音，神神秘秘地道：“这把晴雪飞剑，是我在一位筑基期修士的洞府中发现的！所以莫看它的品质只是下品，但运用起来，不论速度还是锋利，都绝对远胜寻常下品符器。”

　　筑基期修士的洞府中，发现一件下品符器？

　　凌萧不由惊讶之下望过去一眼。

　　不过，以他此时的眼力来看，这件什么晴雪飞剑，名字虽然好听，但品质，其实在下品符器中都只能算是平平。

　　至于那散修口中所说的，筑基期修士洞府中发现云云，即便是真的，怕也没有多大的实际意义。

　　但凌萧是这么想，那女修显然还是很喜欢这口飞剑的，拿在手中翻来转去的试了试，还伸手拂拭了下，“道友，不知道这口飞剑，要多少下品灵石？”

　　那散修一听，知道女修是有要的意思了，不由都登时大喜。

　　“这飞剑，其实若是旁人来，我都要7块下品灵石。不过仙子要买，6块就能拿走！”

　　“6块，还有些贵……”女修却有些迟疑。

　　“已经很便宜了仙子！你看这品质，这外观……只要6块下品灵石而已。”

　　但女修显然还是嫌贵的，所以摇摇头，恋恋不舍地将飞剑放下，起身就打算离开，再去其他地方看看。

　　“等、等等——”那散修连忙唤住她，脸上露出肉痛的表情，“这样，5块，只要5块下品灵石，这口晴雪飞剑，你就可以拿走！”

　　……

　　于是最后，那女修便用5块下品灵石，购买下了那口晴雪飞剑。

　　而元象老祖，一直饶有兴趣地看着这一幕。

　　直到他们两人交易完成，都是露出各自满意的笑容的时候，元象老祖才转身带着凌萧离开。

　　“凌萧小友，你觉得他们的这一次交易，结果如何？”

　　凌萧想了想便道：“以我的来看，那口飞剑的品质只能算作平平，虽不大清楚具体价格，但想来最多也就是一般下品符器的价格吧？5块下品灵石，我想来还是有些高的。当然，若是现在符器价格已经都这么贵的话，倒也不是没有可能……”

　　他已经足有百余年没有关心过符器的价格了，自然对于现下下品符器的价格，并不怎么清楚了。几块下品灵石的事情，又哪里值得那么仔细地去研究呢？

　　“哈哈，不错，按我想来，这口飞剑，能卖出4块下品灵石，都已经占便宜了。没想到，那修士竟然卖出了5块下品灵石。”

　　元象老祖却是赞叹道。

　　凌萧一时却摸不准元象老祖的意思，就算多卖出了一块下品灵石，又有什么呢？

　　元象老祖回头望了凌萧一眼，含笑问道：“凌萧小友，若是你去卖那口飞剑，能卖出5块下品灵石的价格么？”

　　凌萧想了想，老实地摇摇头，“恐怕不能……”

　　“是啊，方才这番对话虽然简单，但也蕴藏着许多关窍啊。”元象老祖叹口气，一指那散修，“你大概不知道，在刚才那位女修过来前，也曾经有个修士过来询问过这口飞剑。他介绍的却是，冰雪飞剑，锋利、速度无双。”

　　“小小的一个名字变化，就有截然不同的感觉出来。而且，那个筑基期洞府中发现——这番话，我至少已经听他用在七八件符器上了。还有，他每一件符器的报价，总会高出两三块下品灵石……”

　　元象老祖说得平淡，凌萧却是心底佩服。他可一直跟元象老祖在一起了，路过这个散修这里，也是很偶然的而已。但元象老祖，却对这散修之前的所有交易都一清二楚……

　　说明恐怕从一进入交易大会这里，所有人、所有事情……便都已经尽数在元象老祖的感知之中了！

　　这份手段，可实在恐怖。

　　而元象老祖虽是随口介绍，凌萧却是听得暗暗咋舌，明知道这散修许多都是信口胡诌，却也没想到，几乎全是信口胡诌！

　　不过回过头来仔细想想，也正是因为这一点点的铺垫，才让那女修，最后会以高价买下这口飞剑符器的吧？

　　凌萧想了想又说道：“不过这也是运气吧？若换做我去买，绝不肯多付灵石的。”

　　元象老祖一笑，摇头道：“那女修也未必不知道价格，不过她最后还是买下来，自然也有她的道理。或者是喜欢外观，或者是喜欢飞剑的名字……换做旁人，或许不会在意这些，但如果是锋利、速度……这些地方的特异，是否也肯多掏灵石呢？”

　　“可是，这些毕竟是有用的……”

　　“或许不值那个价格呢？即便是值，也是这些符器脱颖而出的理由。”元象老祖随口一说，继续向前走着，倒也并没有深入地展开去分析。

　　凌萧跟在后面，却是微微沉吟，隐隐有些明白了元象老祖的意思。但还是不明白，元象老祖来这里的目的究竟是什么呢？

　　“凌萧小友，听闻过因果大神通么？”元象老祖忽然问道。

　　这个思维跳跃之快，让凌萧也不由微微一愣。

　　稍顿了顿，凌萧才老实说道：“有所耳闻，不过，具体却是不大清楚。”

　　“天地间有九种涉及本源的大神通手段，时间，空间，生死，因果，神魂，虚实，阴阳，五行，规则……其中因果大神通，也正是其中最为缥缈难测的一种。”

　　“就譬如方才，那女修买下那口飞剑是果。而之前，那散修所铺垫的所有条件，都是导致这个果的‘因’。”

　　凌萧隐隐有些明悟，“老祖是说，正是因为那一个个的‘因’，所以导致了这样的‘果’？”

　　“不错，这正是因果大神通的精妙所在。”

　　凌萧暗自斟酌。

　　元象老祖已经接着开口，“可是觉得，这因果大神通，实在太过平平无奇？”

　　“是有些这样的感觉。”在元象老祖这样的人物面前，凌萧付度以对方的眼力和见识，恐怕自己遮掩也没什么用处。所以反而不如坦诚相告。直接说出自己明白、或者不明白的地方。

　　“呵呵，其实九种大神通，都是涉及天地本源的东西。换句话说，其实每一种，都是与我们生活息息相关的。都是我们日常所接触到的东西，推衍到极致而成的。不论空间、时间等等等等，都是清晰可感，就在身边。但是想要控制和运用，却是绝不容易。”

　　两人边走边对话，渐渐就已经离开了交易大会的范围，来到了齐云峰山脚下的云湖的湖畔。

　　元象老祖回过头来，望着凌萧，兜兜绕绕这么久之后，终于切入了正题——

　　“我有一位好友，他精擅因果大神通。已经从无数的‘因’之中，窥测看到了未来的一个‘果’！”



　　第四百九十八章 因果大神通！

　　“我有一位好友，他精擅因果大神通。已经从无数的‘因’之中，窥测看到了未来的一个‘果’！”

　　“什么？”凌萧不由吃了一惊。

　　窥测未来？

　　即便凌萧早就知道，世间有因果大神通、有时间大神通，但却也从未听闻过，有谁能够预见到未来的事情。

　　“这、这怎么可能？若真有这种手段，岂非太过恐怖了一些？”凌萧难以置信。

　　元象老祖摇头解释道：“倒也并没有你想象中的那么厉害。在那些精修因果大神通的人眼中，整个世界，所有人、物、事情、规则等等，所有东西，都只如同一条条的线而已。线的一端是因，另一端则是果。”

　　“有了足够的因，自然便能顺着因果线，看到另一端的果。不过当然，这种果，也只是无数可能中，极可能出现的一种果而已。只是可能，并非必然。”

　　凌萧这才有些明白过来，不过即便如此，也依然觉得太过不可思议，“即便如此，岂非也意味着，他们无所不知？”

　　元象老祖继续摇头，“不能这么说。只能说，凡是会被他们看到的、知道的……他们无所不知。也即是说，他们必须看到相关的因的线，才能顺着推出果的尾端。”

　　“而且，也只是最后的结果，到底还是比较模糊的。至于具体的，想要看出来又谈何容易？”

　　即便如此，也很厉害了……

　　不过回头想想，九种大神通手段，又有哪种不厉害呢？

　　所以凌萧也没有揪着问下去，转开了话题：

　　“老祖，您所说的，他看到的一种果，究竟是什么呢？关于……万象门的？”

　　若只关于元象老祖他本身的话，以他元婴期大能者的坚韧心性，恐怕也绝不会放在心上。但眼下却专程来到齐云峰这里，找到自己……足以看出此事的严峻程度。所以，多半关系着万象门了。

　　元象老祖望了凌萧一眼，“我没有找错人，你的机警和敏锐，果然远胜常人。此事关系重大，我说，你听。听过之后，记在心底便是，对任何人都不要说起。记住，任何人。”

　　“是。”

　　凌萧也感觉到了他话语中的凝重，所以郑重地承诺。

　　虽然有感觉，这种事情也许会很麻烦，但元象老祖既然亲自找上门来，又哪里容得他拒绝？更何况，凌萧虽然离开了万象门，但当年的筑基、以及后来结丹的基础，都是在万象门打下的。可以说他修仙途中极为重要的一步，便是在万象门跨出的。

　　有这份恩情在，若真的是万象门遇到什么麻烦，他又如何能够坐视不理？即便有什么困难，也应该尽力才是。

　　……

　　元象老祖与凌萧的这番交谈，旁人当然无从得知。

　　事实上，即便是凌萧和元象老祖这两个当事人，事后也都并未再提起过此事，都仿佛忘掉了一样。

　　一切都恢复了正常。

　　当然，或许唯一的不正常，便是这之后，凌萧一直留在了齐云峰。

　　以凌萧此时的修为，已经不怎么在乎灵气是否充裕。

　　所以他便在齐云峰的后山某处，重新开辟出了一座新的洞府，自己动手，在外面布置下了种种阵法禁制，做出了长留齐云峰的样子。

　　以凌萧以前在宗门的时候少，离开的时候多的表现，眼下竟然做出了长留这里的打算，当真是让许多人都出乎意料。

　　不过当然，这对齐云宗、齐云联盟自然都是好事，所以所有人都是持欢喜的态度的。就即便是白远，在紫云殿中的那一幕之后，心底也是盼着凌萧坐镇的。当然，若是有人问起的时候，他也绝不会承认也就是了。

　　而且凌萧留在齐云峰，倒也没有整日闭关不出。

　　反而是经常出来，与齐云联盟相熟的诸人，一同交流修炼心得。

　　互有助益。

　　甚至偶尔闲暇了，他还会如齐云宗的诸多长老一样，向低辈弟子授课，讲授种种修炼之道！

　　凌萧眼下，在齐云联盟的名头何等响亮？几乎是传奇一般的人物。所以他前来授课，自然大受欢迎，几乎每次都会爆满。甚至一旦有凌萧准备授课的消息传出，就会有不少弟子，深夜便在凌萧授课的大殿外等候，就为了能抢到一个位置。

　　而即便那些没有抢到位置的弟子，大都也不愿意离去，徘徊在大殿外头，希冀能听到一些什么，或者，至少在讲授结束之后，能从抢到位置的同门师兄弟那里，多探听一些讲授内容。

　　如此的轰动，甚至都引起了伏灵、黄剑、白远等人的注意。所以他们哭笑不得的情况下，干脆与凌萧商量，让凌萧之后的每次讲授，都移到大殿前的广场上了。

　　这样一来，才少了抢占地方的争执。

　　于是才皆大欢喜。

　　当然，这只是一些小插曲而已。凌萧主要做的，还是修炼。

　　旁人不知，其实凌萧虽然在齐云峰长住，却也并非一直留在齐云峰这里没有外出的。

　　相反，每隔十天半月，凌萧便都会悄悄南下，前往万象门那里一行。

　　反正他修为精深，遁法又快，在齐云峰后山的洞府那里布置下的阵法，虽然算不得有多高深，但齐云联盟内，怕也无人能够破解。

　　所以任由凌萧进出来去，旁人却也无从得知。除了凌萧，以及他去见的元象老祖，再无第三人知情。

　　凌萧前往万象门东脉，正是去拜见元象老祖。

　　元象老祖，也指点他一些修炼之事。

　　不管什么缘由，但在元象老祖的指点下，自然也就让凌萧的修为，开始一日千里的精进着。

　　虽然限于他的积累，短时间内想要破丹成婴并不容易，但总在一点点进步着。

　　而且元象老祖精擅空间大神通，所以凌萧在请益修炼之道的时候，也会偶尔询问空间大神通的运用。元象老祖也是不吝指点，总会详加解释。

　　所以，虽然凌萧的道行尚浅，但总算也是对空间神通的变化运用入门了。甚至横向比较起来，已经是要胜过邱万空长老了。

　　要知道，邱万空长老浸淫空间大神通可足足百余年了，凌萧能在区区十数年间，从一个门外汉，到反超了邱万空长老，固然有他资质理解的原因，却也自然离不开元象老祖的指点。

　　就算不说其他，单单只是这份恩情，已经是很厚重的了。

　　当然，凌萧低调并不声张，元象老祖自然也不会对人说，所以除了他们两人，外人也都并不知情。

　　有元象老祖的倾囊相授，以及凌萧自己私下的努力，所以凌萧的实力也在突飞猛进着。

　　除却修为、空间大神通之外，也都增进神速。

　　比如——凌萧身上的种种灵物。

　　最早得到的那古怪火焰，凌萧的驱使已经越来越得心应手。不过，却也依然无法祭炼。凌萧也是无奈。

　　而除了火焰之外，那神秘水雾，得益于凌萧修为的增进，以及那绿仙液的辅助，所以凌萧在短短的几年之间，便已经炼化了足足一万八千余条！一旦祭出，墨黑色的水雾分丝，简直如同铺天盖地一般，威力比之从前，增进了何止十倍？

　　那雪亮银光，凌萧这些年也反复尝试着祭炼，而随着凌萧祭炼得越来越深入，那雪亮银光竟也开始悄然发生了些许的变化。

　　但见原本一线的银光，竟然已经开始渐渐变化出了其他模样——四蹄，猫身，宛如虎豹般样子。不过由于形象还是太过模糊了一些，所以更具体的还看不出来。

　　不过，仅仅如此，就已经让凌萧不由精神大振了。

　　原本他就在奇怪，这银光为何似乎有些不同，眼下到底还是发生了变化。

　　这样想来，那绿仙液多半也是如此吧？

　　只是，这绿仙液祭炼起来几乎没有丝毫的难度；而它的进化，主要是靠着吞噬各种仙家器物——凌萧后来实验出来，这绿仙液也能够吞噬符箓、丹药等等。

　　这样当然就非短时间内所能见效的了，凌萧这些年费尽手段，也只是让这绿仙液多增了一滴，变成了五滴。

　　至于绿仙液的形状，依然只是五滴翠绿色的液体模样，却是没有其他变化。

　　想来，多半还是这绿仙液的成长不足，所以无法化形吧。

　　这就只能慢慢来了。

　　凌萧的实力突飞猛进，却也没有疏忽了齐云联盟。

　　如果说之前，他们齐云联盟对于万象门更多的还是依赖，那么现在，齐云联盟已经多少能给万象门一些帮助了。

　　特别是当年在紫云殿上，慕筱宣布加入齐云联盟，在之后不久，她也果然带着无定府上下，一道并入了齐云联盟之中，只如同齐云宗、万木谷、血松山一样。

　　而有了无定府的加入，不独让齐云联盟的实力大增，更是给齐云联盟带来了不少资源。比如各种精妙灵器、五阶、六阶的符箓、阵法等等。

　　当然，除了无定府的援助之外，还有凌萧、万象门的帮助，也帮着他们齐云联盟，炼制、收集了许多资源。使得齐云联盟的底蕴大增，已经真正能够和其他的二流宗门，掰掰手腕了。

　　就是在这样的琐碎事情中，时间一点点过去，一晃就是十余年……



　　第四百九十九章 钩魔

　　万象门，东脉。

　　两道身影正立在那里，眉头紧锁着。

　　若有旁的万象门弟子在这里，一定会吓一跳，这两人，却竟然是清河子和邱万空。

　　以他们两人的修为和地位，竟也会感到为难，足见事情不小。

　　清河子手中捏着一张纸筏，看那样子不过普通纸张而已，背后绘着一滴色泽深邃诡异的血滴。若是有些眼力，恐怕就不难辨识出来，这正是仅此于天下七大宗门之列的，血妖宗的标志。

　　“血妖宗飞书传讯，言称他们门中，有一位太上长老，已经成功破丹成婴，晋阶为元婴期大能者，所以召告天下，广邀同道，为那位老祖庆贺。”清河子收起纸筏，忍不住微微皱眉，转向一旁的邱万空说道，“血妖宗此番，恐怕来者不善啊。”

　　邱万空也是忍不住皱眉，“这血妖宗平素就已经张狂了，若再多一位元婴老祖，岂非尾巴就更要翘到天上去了？”

　　血妖宗，由于他们功法的特殊，所以不少人在筑基顶峰，突破遇到困难的时候，都会选择采用种种取巧的门路结丹。所以比较金丹期修士数目，比他们万象门还多！

　　当然，那些取巧结丹的金丹期修士，或许真正的实力要稍稍逊色一些。但是，架不住他们人数众多啊。

　　若真的再多一位元婴老祖的话，至少在天下七大宗门之外，已经是无人能制的局面了。就算比起万象门，也只是稍逊一筹罢了。

　　“又是一桩麻烦事情，看来需要早早报于老祖知道。”

　　清河子决断道。

　　邱万空也是点头，能对付元婴老祖的，自然也只有同样的元婴老祖了。

　　当然，事情虽然有些麻烦，但其实清河子、邱万空也并未感到畏惧。毕竟即便同为元婴级别，实力自然也是天差地别的。血妖宗这位老祖不过刚刚步入元婴期，又岂能与元象老祖相比？

　　既然计议已定，两人便驾驭遁光，直奔着元象老祖的洞府飞掠过去。然而到洞府前停下，却发觉元象老祖洞府前的阵法关闭，他老人家竟然不在洞府之中。

　　两人虽然有些惊讶，不过倒也不以为意。虽然元象老祖离开的时候少，但自然也不会一直不出的。

　　想是恰好碰上老祖外出而已。不过既然老祖悄然离开，那么想必时间应该是不会太久的。

　　所以两人互望一眼之后，邱万空便建议道：“我们进去，将这张纸筏留在老祖这里。等老祖回来，一看之后自然就会明白过来。”

　　清河子微微沉吟了下，便点点头，“好。”

　　于是两人降下遁光。

　　元象老祖布置的阵法禁制，以清河子、邱万空他们的水准，自然是无法破解进入的。不过元象老祖离开时候，总会故意留下进出通道，就是为了防备出现这样的事情，清河子他们都是知道的。所以此时自然也就毫无阻挠地便进入了其中。

　　清河子和邱万空两人也不敢随意乱逛，直接寻到元象老祖平素闭关的地方——但两人却禁不住吃了一惊……

　　……

　　却说清河子和邱万空，他们所想要寻找的元象老祖，正在四象山脉北面。

　　从万象门所在的四象山脉，一直到北面的九连环泽，地势都较为平坦，也没有什么危险。

　　元象老祖与凌萧，大都会约在这里见面。

　　这天，元象老祖早到了片刻，天色刚刚开始暗下，天际隐隐出现了一线霞光。元象老祖缓步走在凡俗世间，望着一众世俗凡人，背着农具回家，一副无忧无虑的模样。

　　平和的景象，但元象老祖的心底却是很不平静，隐隐总有几分心悸的感觉。他虽然不懂因果大神通，但毕竟已经修炼多年，自然也有着过人的灵觉。

　　刚刚转过这个念头，却忽然心中一动，抬头向着前方望去，“来者何人？既然已经到了，又何必遮遮掩掩？”

　　“哈哈——”

　　只听一声长笑，就从前方转过来一人。但见他身着一身银袍，并非白，而是那种如同金属一般的银色。眉目如同刀刻，也自然就流露着道道锋芒，只是站他对面，仿佛便有锋利劲气伤人。

　　“多年未见，不想元象老祖竟然还是如此谨慎。怪不得能如同一只千年乌龟一般，一直存活到现在啊。故人重逢，真是可喜可贺。”

　　虽然口中是说着可喜可贺，但听他的言辞，分辨他的语气，却是显然没有丝毫“喜、贺”的意思的。

　　事实上，听到来人的声音，元象老祖扭过头去一看，脸已经顿时就拉了下来，“钩魔，没想到你竟然还活着。看来那次，伤你伤得还不够重啊。”

　　对面那被元象老祖，称作是钩魔的银色袍服的修士，双眼之中登时就流露出了狠戾、仇恨的光芒。“老祖当年的恩赐，这些年我可是无时无刻不记在心里。幸好苍天有眼，还让你活着，也让我有，好好报答的机会！”

　　元象老祖无动于衷，“你有没有这个本事，可还不知道。”

　　“试试便知！”

　　那钩魔一声大喝，身子顿时化作一口银刀般，直奔着元象老祖劈斩过来。

　　原来这钩魔，早在千余年前的时候，就跟元象老祖打过交道。而且，还曾经在元象老祖手下吃过亏。

　　他本姓勾，原来的姓名已经少有人知。在他修炼有成之后，旁人便大都以“钩魔”呼之。

　　千余年前，钩魔刚刚破丹成婴，就因为冒犯了万象门，从而引动了元象老祖的杀意。那时候元象老祖就已经步入元婴多年，功力深厚，手段老辣，自然都绝非钩魔所能够相比拟的。

　　所以当时一番较量，钩魔轻易便被元象老祖挫败，并且打成重伤。只是这钩魔倒也颇有些手段，那般重伤下却也依然逃脱了出去。

　　一晃千余年都不曾听闻他的消息，元象老祖都早已经忘了此人，却不料他此时却又忽然冒了出来。而且看他如今的修为手段，似乎比之先前还要更胜许多。

　　元象老祖心中暗惊的同时，也是忍不住警惕，钩魔隐藏千余年，如今却再度露面，恐怕来者不善啊。

　　心中转着这些念头，钩魔化身的银刀已经斩到了元象老祖身前。

　　强横的刀芒，几乎能将世间万物尽数斩断一般。

　　但刀芒扑面，元象老祖脸色却没有分毫变化，“千余年不见，钩魔你还只这点手段么？”

　　随着他的长声喝出，真元转动之间，身前已经悄然出现一层无形的屏障。或者，称之为屏障也许不大合适，那根本就是将空间分割成了两半！

　　空间大神通！

　　显然，这正是一种空间神通的变化运用手段，将两处空间分割开来，这钩魔的一记刀斩再强横，却也没有丝毫用处。

　　嘶嘶——

　　刀芒倏地劈斩下来，登时映起一道锋利的寒芒。但如此凛冽的一击，将将斩到元象老祖身前的时候，触及那层无形的空间裂痕，顿时无声无息地便湮灭了进去，几乎没有泛起丝毫的波澜。

　　而元象老祖当然也不会手软，运用空间神通从容挡下钩魔这一刀之后，他已经紧跟着挥手，只见身前的空间，顿时撕裂开了一道裂缝，直贯那钩魔的身前。

　　裂缝幽邃黯淡，空洞的几乎没有丝毫存在。事实上，这就是一处被割裂开的空间！

　　任何东西，一旦被分割在两处空间，自然也绝对无法算作一体了。

　　所以面对着直逼而来的空间裂缝，钩魔也不由脸色微变，心中知道厉害，迅速闪身，便向着后面急退开去。

　　倏倏倏——

　　钩魔急急退开，裂缝险险擦着他的身子掠过。

　　虽然侥幸躲开，却也大显狼狈。

　　反而是对面的元象老祖从容站立在那里，依然一副云淡风轻的模样。显然刚才一记不过随手挥出，他根本就未尽了全力。

　　“念在多年未见，刚才那一下已经是留情了。不过，你若是还不肯退去的话，可就莫怪我下手很辣了。”

　　元象老祖一拂袍袖，淡淡地道。

　　随着他对空间大神通的运用越发娴熟，眼前这钩魔，已经无法给他带来丝毫威胁。

　　但却不想，狼狈向后退开的钩魔，脸上却忽然露出了狰狞的神色，“元象，你果然有些手段。我承认，我不是你的对手。但是，你难道真的以为，来这里对付你的，就只有我一人了么？”

　　元象老祖神色不动，事实上从钩魔一露面，他就已经在全神戒备着了。闻言神魂悄然展开，细密地在周围搜寻着。不过，却也没有什么发现。

　　虽然心中警惕，但元象老祖口中自然不会示弱，“怎么，难道你以为到了我们这个级数，围攻还有用么？”

　　“围攻是不是有用，是看怎么运用而已！元象，我知道你空间神通运用的精熟，这也就是你的底气所在吧？不过，难道你没有发现，这里的空间，已经有所变化了吗？哈哈哈哈……”钩魔长声大笑着，口中嘲讽道。

　　元象老祖闻言心中一动，这才察觉，周遭的空间，竟不知何时，已经被人完全封锁住了！

　　换句话说，围攻他的人中，也同样有精擅空间大神通的人！

　　元象老祖这才感觉到了压力，脸色一冷，“都是哪些鼠辈，这时候还不敢露面么？”

　　“我们这不是，敬重元象老祖你么？”

　　随着一声带着调侃的声音传来，元象老祖这才感觉到，有同样元婴级别的气息，开始接替从四周出现。一个，两个……竟有足足五六人之多！



　　第五百章 若吾不在，早预后事！

　　万象门东脉，冯和、殷雅两人驾驭遁光，向着元象老祖的洞府方向飞遁过去。

　　两人的心情都颇有些凝重……

　　他两人早在筑基期时候，便都被评价很高，后来也果然先后结丹。

　　而结丹之后，两人也知道修炼的艰难，所以并不敢有丝毫放松。如此数十年勤勉修炼，都已经步入了金丹中期，逼近金丹后期。

　　要知道，这份修炼速度当然称不上逆天，但胜在稳扎稳打，若是能持之以恒，没有其他变故的话，想来最后步入金丹顶峰还是大有希望的。甚至，未必没有冲刺元婴的希望。

　　元婴期大能者，遍数万象门数万年的历史，一共才能有几位？而如今天下，又能有几位元婴期大能者？

　　所以，哪怕只是有希望，就已经足以自傲了。

　　而今天，他们两人本来都是在各自的洞府中闭关，但却忽然接到了清河子的传讯，令他们赶来元象老祖的洞府之中。

　　说实话，哪怕他们已经结成金丹多年，但其实元象老祖的洞府这里，却也很少来的。

　　而且，来元象老祖的洞府，却是清河子传讯……

　　怎么都透着一股不同寻常的感觉。

　　所以冯和、殷雅两人在途中相遇之后，虽然都并未明言，但已经是从对方的神色中看出了相似的疑惑。

　　两人互相点点头，便一同提升飞遁的速度，直奔着元象老祖的洞府过去。

　　以他们两人此时的遁速，即便没有全力施展，短短的距离，赶过去的时候自然也花不了多少时间。

　　很快，两人便赶到元象老祖的洞府外，跟着接到清河子的吩咐，于是依次穿过元象老祖洞府外，已经完全关闭的禁制，进入了洞府之中。

　　但见洞府内，除了传讯的清河子之外，尚有邱万空长老、资格最老的无垢子长老、清微子和清饮子夫妇、清河子的另一位弟子淸玉子、刚刚结丹未久的关修……除了云游在外的清丘子之外，万象门东脉的所有金丹期长老，竟然是尽数聚集在了这里！

　　见到这种阵势，冯和、殷雅两人顿时就感到了一股莫名的压力。两人不敢怠慢，连忙上前向着清河子见礼，“见过师傅（师兄），我二人来晚了一些，还望见谅。”

　　冯和与淸玉子，都是清河子的弟子；所以殷雅可以直接称呼为师兄，冯和还是要以师傅相称的。

　　清河子摆摆手之后说道：“无妨，清丘子师弟尚未赶到，等等他吧。”

　　“是。”

　　冯和、殷雅心底惊讶，表面当然是恭敬地应一声。

　　听清河子的意思，竟是连云游在外的清丘子，也召了过来？这——究竟发生什么事情了？

　　冯和、殷雅两人也都是心思很敏锐的，所以心念一转之后，登时就已经察觉到了异样，如此多的金丹期长老聚集在这里，但是，为何却不见元象老祖？若真的有什么大事，元象老祖又岂会不露面？

　　如此想来，恐怕就只有一种解释了吧？——难不成，竟然是元象老祖发生了什么事情，所以清河子才急急将他们所有人，都召来了这里？

　　这般心思转过的时候，两人脸色都是不由微微变化。互相对望一眼，都看出了对方眼底的凝重和忧虑。

　　千余年以来，元象老祖，一直都是他们万象门的绝对支柱。甚至可以说，已经是图腾、是象征。

　　只要一提起万象门，所有人就会很自然的想到元象老祖。只怕任谁都很难想象，若是没有元象老祖坐镇，万象门会变成怎样……

　　“师兄，师傅找我们来，究竟所为何事？”冯和站到淸玉子身旁，低声问道。

　　淸玉子，人如其名，果然如同一块美玉一般。整个人生得极为俊秀，面如冠玉，一身袍服也是一尘不染。他和冯和同是清河子的弟子，又先后结成金丹，再加上同样步入金丹期的关修，是以也在万象门中，传出了清河子门下，一门三金丹的佳话。

　　当然，虽然如此说，其实淸玉子比冯和要年长了不少，冯和比关修也要年长了不少，所以平素来往自然不多。但到底师出同门，关系比之其他长老，自然也还是要颇多了一些不同的。

　　见冯和发问，淸玉子便向着他微微摇头，示意自己也不知道。

　　不过，眼睛却转向清河子的方向——

　　冯和心底疑惑，顺着淸玉子目光的方向望了过去，却见清河子的身前，竟然虚浮着一口青、黄两色交缠的铜钟。

　　那口铜钟并不甚大，只有四五寸高的样子，样式似乎也只普普通通，看不出哪里出奇。

　　但冯和一看之下，却是忍不住吓一跳——

　　虽然眼前的这口铜钟，体积似乎小了许多、看起来神光也似乎内敛了许多。但是冯和毕竟是万象门长老，自然一眼便已经辨认出来，这正是他们万象门的镇宗法宝，仅存的三件上品仙器之一，万象神钟！

　　而且更关键的是，万象神钟素来在元象老祖手中，而他也几乎从不离身。但是，为何竟会忽然出现在这里？或者说，元象老祖，到哪里去了？

　　一念及此，冯和的心底也是不由一沉，呼吸都变得更加凝重了几分。

　　也明白了，为何洞府中的气氛，会如此的古怪、沉重……

　　没有等多久的功夫，洞府外面再度有了动静，却是云游在外的清丘子长老，终于赶了回来。

　　待清河子传讯吩咐清丘子进来之后，后者一踏进这里，便直接问道：“师兄，你这么急着招我回来，究竟是有什么事？”

　　这番话听起来可不怎么客气，不过清河子知道清丘子的急脾气，自然也不会见怪。

　　而其他人也知道，清河子和清丘子，其实也是一对师兄弟。他们的关系也不比寻常，自然不会有人去跟清丘子，计较这些细枝末节的事情了。

　　当然，此时恐怕也无人有心情计较……

　　清河子向着清丘子微微点头，“既然清丘子师弟也来了，那么，也该来说说，为何会这么急着把大家找来了。”

　　场中一片寂静。

　　甚至就连清丘子，也终于意识到了这里的凝重气氛，没有再多说什么。

　　人人心底，竟都是颇为紧张……

　　“我们万象门，恐怕是遇到了，数千年以来的最大麻烦！”

　　清河子声音平淡，甚至没有丝毫的波折迟疑，就已经直接为此事定了基调。然后他也并未隐瞒——聚集在这里的，都是万象门东脉，最为精锐的一批人。甚至若是不计元象老祖，他们几乎便代表着整个万象门东脉！这些人，哪里还有什么信不过的？

　　于是清河子，便把事情的前因经过，都一一向眼前的这一众师弟、师妹们解说清楚。连血妖宗的挑衅的传书，也没有丝毫隐瞒。

　　“师兄——”清河子话未说完，清丘子已经忍不住问道：“听师兄的意思，就是元象老祖不在这里而已。也可能、也可能只是偶尔出去了不是？万象神钟，也可能是忘记带走了而已……”

　　旁人虽未开口，但眼底明显也都有着赞同的意思。或者说，是希冀。

　　希冀事情的真相，便正如清丘子的推测……

　　但清河子却缓缓摇头，“我与众师弟、师妹们一样，也盼着元象老祖能够平安无事。但是，恐怕未必——”

　　接着他伸手拿出另一张符纸，真元注入，激活出来——“我和邱万空师弟，一同来到这里的时候，就发现了这样东西。”

　　众人转头望去，就见符纸被真元激活之后，顿时显出八个字：

　　“若吾不在，早预后事！”

　　……

　　尽管以清河子为首的一众万象门东脉的长老，将元象老祖洞府中的事情完全封锁了，他们也都并非多舌之人，更知道此事的严峻，所以自然不敢乱说。

　　但是古怪的，似乎却有一股股的暗流，已经悄然开始在门中散播起来……

　　却说万象门东脉，一处大殿之中，真传弟子之一的丁咛，正在给门中的那些练气期弟子，讲授着炼器之法。

　　“修士炼器一道，细致、谨慎极为重要。材料、炉鼎、火焰，稍稍的差别，便可能使得最后炼出的法宝的品质，天差地别……”

　　万象门中，这些作为宗门根基的练气期弟子，数目自然是极多的。

　　而对这些弟子，讲授的又大都只是基础性质的东西，当然不可能都让金丹期长老出面了。所以，大都是一些筑基期弟子，来为这些练气期弟子讲授，他们也能够赚些宗门贡献，可谓是皆大欢喜。

　　丁咛此时也正是这样。

　　一晃多年过去，丁咛的修为，也早已经步入了筑基后期。日后若是有机缘，未必没有结丹的希望。再加上有殷雅长老的照拂，所以丁咛在万象门东脉，也是颇有名气。

　　这样给门下弟子讲授炼器之法的事情，丁咛也是常做的。一来帮助下门中的后辈弟子，二来也能赚些宗门贡献，何乐而不为呢？更何况，跟这些后辈弟子讲授的时候，她自己也会不断斟酌思索，所以对于她自己也是很有益处的。

　　所以，平素她也总是认真对待。不过，今天却有些不同。

　　不知为何，她总觉得心底有些莫名的不安……



　　第五百零一章 谣言四起

　　虽然清河子等等金丹期长老，并未透露关于元象老祖的消息。而其实元象老祖，与那些后辈弟子相距也是极远的。

　　不少弟子，恐怕终其一生，都未必能见过元象老祖几日。

　　所以即便元象老祖真的失踪，但只要能隐瞒住，这些后辈弟子自然也不好知道的。

　　但这次，消息却散播得太快了一些！

　　万象门东脉，一处大殿之内，丁咛正心不在焉地讲授着有关于炼器之法。

　　不过她是心不在焉地讲授，其他弟子也并未有听得多专心。渐渐的，底下一众弟子的窃窃私语声，开始不住响起。

　　以丁咛的耳力，下面的动静自然都瞒不过她——

　　“听说门中出大事了。”

　　“什么大事？难不成是哪位长老遇到麻烦了？”

　　“长老？很可能，比长老要大得多！”

　　“哈，师兄你开玩笑吧？比宗门的金丹期长老还大得多？那怎么可能！你该不会是指宗主吧？”

　　“当然不是宗主……我是听说，老祖出事了……”

　　“什么？怎么可能？！”

　　……

　　丁咛心底不由悚然，这种消息，怎么会在门中传播得如此迅速？

　　丁咛她已经是筑基顶峰的修为，早年拜入殷雅长老门下后，更是万象门东脉，地位颇高的真传弟子。

　　所以这些时日，她虽然也并未去见过殷雅长老，但从一些细节之中，也不难猜出，恐怕宗门，真的是已经发生什么事情了……

　　但即便她的身份，也只是从细枝末节的地方猜出一些而已。这些外门弟子，怎会如此清楚？

　　甚至传说得有鼻子有眼，真像有这么一回事儿似的！

　　不行，不难任由这种谣言传播下去……丁咛心思急转之间，意识到了这个问题。

　　她并不是很擅长决断的性子，所以哪怕意识到这个问题，也依然在心底反复权衡了半天，方才最后决定下来。眼见着下方众人吵得越来越厉害，丁咛将面色一绷，伸手在身前的桌案上敲敲——

　　“静静，静静！看你们都一副什么样子？忘了你们进入万象门，是为什么而来的了吗？修炼之事，任谁也帮不了你们！这时候，在这里说这些有什么作用？”

　　丁咛平素性子柔和温顺，纵使给门下弟子授课，却也从未曾发怒过、从未曾斥责过哪些弟子。

　　所以此时突然绷起脸来斥责一番，底下一众弟子都是不由有些发愣。

　　望着底下所有的目光，一时全部集中在了自己身上，丁咛也不由只觉得紧张起来。但仍是鼓起勇气说道：

　　“万象门好也罢，坏也罢，又岂能影响到你们分毫？还是你们真的觉得，修炼一途一路坦荡，可以任由你们分心旁顾，还能一路走到最后？宗门之事，自然会有门中的长老、前辈、老祖们去担心、去解决，你们在这里传说这些谣言做什么？”

　　“我认识一人，或许你们也听说过……他叫做凌萧，是四象山脉北面，一个叫做齐云宗的小宗门的弟子。但他虽然是出身在小宗门，却仗着自己的努力，一步步走到了金丹期！甚至让齐云宗，也跟着崛起了……如今你们的修炼条件，比起他来要好了许多，但你们有信心，做到这一步么？”

　　丁咛的训斥，所说的其实也只是普通道理。甚至她举出的凌萧的例子，在底下的一众弟子中，也有不少人都是很清楚的。

　　不过虽然道理没什么太深奥的，但因为丁咛的身份的缘故，再加上此时众人心中恐慌，所以被丁咛一番训斥，便如同当头一棒一般，多少还是起了些效果。

　　……

　　当然，聚集在这里的，只是万象门弟子中极少的一部分。

　　丁咛的那些话，自然也翻不起太大的波澜……

　　相反，关于元象老祖出事的消息，以一种令人难以置信的速度，在万象门中迅速地传了开去。

　　整个宗门，也开始悄然变得恐慌起来。

　　不只是万象门东脉，已经包括了万象门所有四脉！甚至南脉也不例外。

　　毕竟，元象老祖在万象门中多年，声望之高，地位之隆，影响的绝不仅仅只是万象门东脉的。这一方面，即便同样身为元婴期老祖的，南脉的元玄老祖，却也远远不及。

　　所以，门中已经是流言四起——

　　“前些日子，我看到清河子长老、邱万空长老，一同急匆匆地向着元象老祖的洞府飞遁过去。当时还不在意，此时想来，多半是出事了！”

　　“这有什么？你只是看到清河子长老和邱万空长老，你可知道我看见了谁？清丘子长老！没错，就是早些年就外出云游，寻觅自己的突破机缘的清丘子长老。竟也已经回到了门中！”

　　“那……也可能只是他老人家，恰好返回了门中而已……”

　　“蠢笨！世间哪儿有这么巧的事？多年外出，偏偏这时候返回宗门？”

　　“我看，多半是真出大事了！”

　　……

　　各种各样的传言，不住在门中喧嚣不止。越来越多的修士都开始草木皆兵起来。

　　甚至最开始还只是外门弟子，后来蔓延到内门弟子、筑基期弟子……他们了解的内幕更多，互相印证之下，种种负面消息，也就使得他们越恐慌。

　　而身处在这种氛围中，即便在前些日子上发怒一次，即便她对宗门很有信心……但此时，丁咛也不由有些动摇了。

　　若是种种传言，真的属实呢？

　　丁咛忍不住，也有一种不寒而栗的感觉。

　　那万象门就真麻烦了！

　　心中反复思量之后，她也终于坐不住了，驾驭起遁光，直奔着殷雅的洞府飞遁过去。自从她拜入殷雅门下之后，殷雅也一直待丁咛极好，平素多有照拂。所以丁咛此时有了困惑，自然就打算来找殷雅。

　　不过刚刚降下遁光，就见殷雅正好准备外出。后者见到丁咛后微微一愣，不过一转念间就已经明白了她的来意，便向她微微点头，“你既然来了，就随我一道过去吧。”

　　说着殷雅便运转法力带起丁咛，一道飞遁离开。

　　丁咛忍不住问道：“我们这是去哪里？”

　　“清河子师兄的洞府。”

　　丁咛登时被吓了一跳，讷讷地道：“师傅，你们商议事情，弟子不好过去吧？”

　　殷雅摇头，“不是什么商议事情。是有人登门挑衅！”

　　……

　　丁咛跟着殷雅，飞遁到清河子的洞府中的时候，但见许多她平素也很少见到的金丹期长老，竟是齐齐都聚集在了这里。

　　他们见到殷雅之后也只是微微点头示意，人人神色凝重。显然这等时候，众人也都没有心情寒暄。以至于即便见到殷雅将丁咛带来，却也无人多询问一句。

　　而丁咛性子本就内敛，此时当然更加知道本分。所以乖乖跟在殷雅的后面，也是一句话都不多说。

　　少顷，见到了关修师叔。

　　关修是这里所有的金丹期长老中，资历最浅的；而且由于凌萧的关系，所以与丁咛也是相熟。

　　所以关修看到殷雅和丁咛过来后，便也迎了上来，先跟殷雅见过礼，然后也向着丁咛问候一声，“丁咛师妹也过来了，虽然有些麻烦，但也不必紧张，只在这里看着便是，无需我们出头。”

　　关修、丁咛他们都与凌萧相熟，所以关修对丁咛依然以师妹相称。他们一个还是筑基期修为，另一个也不过刚刚结丹，自然是轮不到他们出头的。

　　丁咛“嗯”了一声，虽然有心询问下究竟发生了什么，但见师傅殷雅一脸严肃，关修虽与她打了招呼，但神情中却也透着凝重，自然就不好多话，便依然小心跟在殷雅后头。

　　反倒是关修又与她多说一句，“丁咛师妹前些日子，在外门弟子那里吼得一嗓子，可着实痛快啊。”

　　丁咛登时讪讪，“是我无状了……”

　　关修却摇头一笑，“哪里，师妹正该如此。”

　　几人正在这里闲谈的时候，就见清河子、无垢子已经从洞府后面转了出来。不过他们陪同的一人，却赫然是万象门南脉的清伯子。而清伯子的身后，还跟在一人，虽然默不作声，极是低调，但丁咛一眼望过去却也识得，正是同样隶属南脉的清谪子。

　　清伯子在南脉的地位，大概与清河子在东脉的地位相差仿佛。而清谪子虽然要逊色许多，却也是万象门中，资质都排得上的金丹期长老。他结丹比冯和也只是略早，但如今已经步入金丹后期。这份速度当真骇人。

　　当然，对于丁咛而言，对这两人印象最深的，反而是另外一件事——之前凌萧被逐离万象门，就是与这两人死扣门规，威逼清河子有关！

　　所以这时候，与凌萧相熟的丁咛，对这南脉的这两位长老，当然没有半点儿好感。

　　不过没好感归没好感，他们毕竟也是门中长辈，丁咛自然不敢不敬。

　　乖乖低着头，跟在殷雅身后向他们见礼。

　　“见过清伯子师兄（师叔），清谪子师兄（师叔）。”

　　丁咛一面施礼，一面也忍不住心底奇怪，殷雅不是说，是有人登门挑衅么？为何却是清伯子和清谪子两人联袂而来？



　　第五百零二章 两脉矛盾

　　却说丁咛一面向着清伯子和清谪子，两位万象门南脉的长老施礼问好，一面心中也是忍不住奇怪。

　　不过她念头刚刚转到这里，心头就是不由一跳，难不成，殷雅之前所说的，有人登门挑衅，便指的是眼前这两人么？万象门四脉，矛盾就已经要激化了么？

　　心底浮起这些念头，丁咛对于前来的清伯子和清谪子两人，自然也就更加没有什么好感了。虽不敢发作出来，目光却也更冷了几分。

　　却说清伯子、清河子几人略略寒暄几句之后，便分宾主各自坐下。按理来说，一则清河子是主，二则他入门也比清伯子要早，不过结丹稍晚一些……所以虽然清河子总是敬称清伯子为师兄，但论起座次来的时候，一般而言，还都会是由清河子坐在主座；清伯子列在次席的。

　　但这次，在清河子坐下之后，清伯子却拖着蒲团稍稍靠上，看起来一副与清河子并肩的模样。

　　挑衅的意味，自然已经不言自明了。

　　所以万象门东脉的几位长老，无不向着清伯子怒目而视，不过清伯子却是无动于衷。

　　至于清谪子，自从一进来之后，便如同木人一般坐在那里一动不动。仿佛这里发生的事情，都与他无关一样。

　　“清伯子师兄，这不合适吧？”清丘子眉头一扬，喝问道。

　　清伯子淡淡望他一眼，“怎么不合适？”

　　清丘子正要跟他辩论出来一个究竟，就见清河子忽然出声喝止住他，“清丘子师弟，不必多言。”

　　“是。”

　　清河子有命，清丘子自然不敢不听，愤愤怒视清伯子一眼，终于还是没有违背清河子的意思，退到了自己的位置上。

　　不过如此一来，本就不怎么和谐的场中的气氛，自然也就悄然变得更加古怪起来。只是，清伯子和清谪子两人，丝毫都不在意。

　　“清伯子师兄今日屈尊前来，不知所为何事？”

　　还是清河子先开口询问。

　　清伯子倒也没有多绕圈子，直接便道：“近些时日，门中的传闻想必师弟也听说了吧？”

　　“师兄是指？”

　　清伯子眼中精光一闪，“门中传言，元象老祖出事，已经多日无故不见踪影。清河子师弟，你说可笑不可笑，元象老祖何等修为，怎会出什么事？不过，为了警告他们，是否该请元象老祖出面，驳斥了这些无谓传言，稳定门中弟子之心？”

　　显然他在听闻了元象老祖出事的传言后，心底也是将信将疑的。所以虽然到东脉清河子这里，却也不敢贸然发动，采取的依然是曲折的态度。这样即便元象老祖无事，也大可以从容推脱开去。

　　清伯子此言一出，东脉的几位长老心中都是忍不住“咯噔”一跳。他们是知道些内幕的，虽然元象老祖未必出事，但显然也遇到麻烦了，否则怎会那么留言？

　　清河子眉毛微扬，不动声色地道：“清伯子师兄说笑了，这些区区门中小事，又怎好劳烦到元象老祖那里？师兄不必多虑，我自会处理此事。”

　　清伯子的威逼，清河子当然是不好接的。不过清河子久掌万象门东脉多年，这点手腕自然也还是有的。这番说辞可谓是攻守兼备，最后更是隐隐点出，东脉掌事的是自己，而非清伯子。清伯子此举，无疑有些过界了。

　　清伯子却一皱眉头，“这已经不只是东脉之事，而是关系我们万象门所有四脉的事情。清河子师弟这般处置，有些太过大意了吧？”

　　清伯子他也是经验老道的人物，又哪里会被清河子那么几句话糊弄住？所以此时反击之下，却也同样犀利。更是端出了师兄的架子，话里话外地说着清河子的不是。

　　但清河子却不接招，“师兄说的是，师弟我自会谨慎处理。”

　　“莫非老祖真的有什么事情缠身么？”

　　清伯子却是忽然张口问道。

　　“老祖的法驾仙心，哪里是我辈做弟子的所能揣测的？他老人家自有主意，师兄不必多虑。”

　　清河子依然温言推据，不急不恼，但就是不肯明说。

　　但他越是如此，岂非越让清伯子怀疑？所以后者已经加重了说话的语气，“清河子师弟，你也是知道分寸的，需知道什么事情瞒得，什么事情瞒不得！我们四脉同气连枝，元象老祖若是有事，正该请元玄老祖相助才是！东脉若是有事，正该请我们南脉相助才是！”

　　“哼，恐怕后面这一句，才是清伯子师兄真正想说的吧？”清伯子说的大义凛然，但东脉一众长老却是丝毫不为所动，清丘子更是毫不客气地讽刺。

　　清伯子面色不变，“东脉若是自顾不暇，我们南脉自然当多分劳一些。”

　　“不必了，我们东脉自顾的来！”

　　却依然是清丘子，从一旁冷冷地接过话茬。

　　清丘子说话看似莽撞，但其实能修炼到这一步的，即便性情有所不同，又岂会真有人蠢笨，开口说话便会得罪人？

　　若真是那样的话，恐怕清河子他们，也不敢把清丘子叫来，一同接待清伯子一行了。

　　清丘子会表现的如此“莽撞”，自然也是有他的考虑的。

　　首先，清伯子此行来者不善，已经是清楚明白摆在眼前的了。但双方毕竟还未真的撕破脸来，清伯子又是打着为他们东脉考虑的念头而来，所以清河子他们也只能敷衍推辞，却是没办法直接翻脸的。

　　反而是他清丘子不同啊……他清丘子本来就“性情莽撞”，这是尽人皆知的事情。就算莽撞了那么一句两句，自然也算不得什么大事。

　　更何况，平心而论，清丘子他的身份地位，在万象门东脉一众长老之中，其实也是比较低的。论修为，他比不得清河子、邱万空等人；论资质，也不如冯和、殷雅等人。

　　他出面顶撞了清伯子几句，清河子再假意一斥责，便也就没什么事了。

　　清伯子又怎好非要跟他这么斤斤计较？

　　清丘子的心底，打的就是这样的如意算盘。周围众人自然也是明白的，但明白归明白，却也摆不到台面上来。

　　关修、丁咛等等，更是忍不住心底暗暗为之叫好。

　　他们也早受够了清伯子的窝囊气，只是不便发作。眼下清丘子来这么一手，让清伯子也只能吃个哑巴亏，他们自然心头畅快。

　　而后面的发展也正如众人所料，清河子果然脸一沉，斥责清丘子道：“不得无礼。”

　　然后才转向清伯子，面带歉意地道：“清丘子他素来性子莽撞，但心底还是不坏的。方才有无礼之处，还望师兄大量，莫要跟他一般计较。”

　　清丘子心底还颇有些不满意，他可还没骂够呢……但清河子既然已经开了口，他自然也不好硬撑下去，只好装模作样地一欠身，“师弟无状，还望师兄见谅。”

　　有清河子的斥责，又有清丘子的道歉……按理来说，清伯子再蕴怒，却也挑不出什么错来了。

　　但是，清伯子又岂是个肯吃亏的人？

　　双眼转向清丘子上下打量着，虽然一言不发，却已经给人一种很凝重的感觉。清丘子自己，都不由心中微凛。

　　“清河子师弟，”好半晌之后，清伯子才徐徐开口，“你看，随便一个长老都敢肆意说话，东脉的规矩已经如此松弛，这又如何使得？不如，还是让我们南脉，来帮着你们立立规矩吧。”

　　清丘子自然是不服气的，张口就想要再度反驳。不过，这次清伯子却根本没给他说话的机会！

　　面现怒容，须发戟张，大喝道：“无礼！这里有你说话的份儿么？”

　　一身气势已经疯狂喷卷而出。

　　清伯子，竟是忽然选择了向清丘子出手！

　　按理说毕竟同属万象门，而清丘子又已经“认错”了，清伯子若是再斤斤计较，未免就显得有些太过小家子气。

　　但清伯子也明白，清丘子就是纯心挑衅，而清河子也有故意让清丘子捣乱的意思。所以若是放任清丘子这么继续下去，恐怕今日之事也就难有结果了。

　　所以心底一番权衡后，清伯子已经迅速决断紧紧，扣住清丘子无礼的帽子，骤然出手，打定了注意要教训清丘子一番。

　　真元汹涌而出，劲气瞬间完全笼罩向了清丘子。

　　清丘子哪里能料到，清伯子竟然真的敢舍下脸皮出手？所以顿时骇然色变。

　　而清河子他们也始料未及，同样已经是来不及援手！

　　“师兄手下留情！”

　　“住手！”

　　“真的欺我东脉无人么？”

　　……

　　众人齐声地大喝之中，清河子、无垢子、邱万空……几人已经是一同出手相救。而东脉剩下的几人，出手要慢了一些，却也是先后出声喝止。

　　不过，相比于东脉众人的紧张模样，南脉同来的另一位长老清谪子，却依然端坐那里，对周围漠不关心。

　　而清伯子纵使瞬间便陷入了，三位金丹顶峰修士的围攻之下，却也依然不慌不忙。口中犹有余暇喝道：“你们东脉，是打算包庇此人么？视我万象门规矩为无物了么？”

　　长喝声中，真元倏然运转，浩浩荡荡如同奔流江河一般狂涌而出。

　　然后，众人便只觉，时间好像凝固了一般！



　　第五百零三章 大神通斗法

　　南脉的清伯子，修炼的是一套名为子寒神功的无上法诀。练成之后，整个人即使站立不动、不运转真元，也自然会有一股渗人的寒意弥漫四周，功力稍弱只怕都不敢靠近。

　　不过，这套功法虽然有这样的坏处，但防御的效果却也着实惊人。

　　据传早些年的时候，清伯子刚刚结成金丹的时候，就曾经仗着这套功法，硬生生逼退三位老资格金丹期修士！

　　清伯子也因此而一举成名。

　　同在万象门中，清河子、无垢子和邱万空三人，对于清伯子的这个特点自然也都是心知肚明。所以他们出手的时候，已经充分考虑到了这些。

　　以他们的神通手段，自然也有无数办法能够避开这点。邱万空直接聚火成锥，直奔着清伯子的胸膛位置穿刺而去，显然是意欲以尖锐破之。清河子则双目骤然亮起，神识化作浩荡长河奔流过去。无垢子则招手之间，脚下的地面顿时化如泥沼，并且迅速向着清伯子脚下蔓延过去……

　　以清河子他们的眼力和斗法经验，瞬间决断，各施手段，都是选择了清伯子的防御中，较为薄弱的环节。短短片刻之中，就能有如此应变，足以看出他们的老道和犀利了，绝非寻常雏修所能及。

　　但即便如此手段，对上清伯子，竟也未能占了丝毫上风！

　　甚至，都没见清伯子动用什么手段，就只觉一股真元从清伯子身上外溢出来。

　　然后——整个世界都仿佛停顿了。

　　清河子、无垢子和邱万空他们三人的三般法术，霎时间都像是停在了那里。或许说停下也不准确，而是向前的速度变慢了数十倍！

　　原本他们三个金丹顶峰的修士出手，这短短的方寸之地，时间才会能花去多少？但被清伯子的莫名的手段所影响，这个时间，竟是被数十倍的增加了！

　　如此一来，清河子他们再想救援清丘子，自然就已经是来不及了。

　　清伯子真元运转，冰雪般的劲气已经笼罩下来。

　　嗡——

　　不只是清河子他们三人，甚至清丘子的速度，也被放慢了许多。所以明明眼看着清伯子的攻击覆盖下来，清丘子也立刻就动了躲闪的心思，但偏偏速度出奇缓慢，竟是根本无法躲开！

　　清丘子脸色不由变了，这是什么诡异手段，竟是让他面对清伯子时候，几乎没有丝毫的招架之力？

　　不过他的见识稍浅了一些，这里却自然还是有人能认出来的。

　　“时间大神通？”

　　清河子目光一凝，已经认了出来。

　　显然是清伯子，运用时间大神通的手段，将众人的时间数十倍的放缓了下来，所以才会形成这般的诡异场面。

　　只是，虽然认出来了，清河子却也没有什么办法。

　　由于万象老祖精擅的是空间大神通，所以近水楼台之下，清河子、邱万空他们两人，平素修习的其实也是空间神通。而无垢子虽然另类一些，不肯跟众人一样，但他精修的，也只是五行中的土行神通。

　　甚至遍数整个万象门，恐怕也只有清伯子，所精擅的才是时间大神通。此时无人能够与之相抗衡的情形下，只有任由对方将时间玩弄于指掌之间。这便是这种大神通手段的恐怖之处。

　　当然，世间诸多神通手段，有法就有破。时间大神通手段，自然也绝不会就是无敌的，更绝不是说，修习空间、五行大神通，就一定不如时间大神通。

　　不过，一方面清伯子平素低调，从未施展过，所以即便清河子他们也不知道此事。

　　此时忽然施展出来，登时让清河子他们措手不及。

　　任由对方占据了先机，清河子他们一时间再想扭转局面，又哪里容易？

　　而且另一方面，清伯子此时展现出来的，对于时间大神通的运用，已经极为娴熟，远胜过他们的水准。自然也就更难能敌对了。

　　所以，无人阻拦之下，清丘子也同样被放缓了应变的速度，清伯子的凛冽一击，已经直奔着清丘子而去！

　　虽然清伯子未必会下杀手，但让清丘子弄个灰头土脸，应该是难免的了。那样一来，他们整个东脉，自然也就是丢了个大脸，气势上自然就难免会弱了许多。

　　……

　　只是不曾想，就在所有人都叹气无奈的时候，清伯子的凛冽一击，却忽然遇上了变故——

　　冰雪般的劲气覆盖下去，却忽然像是投入了一个无底洞中！

　　但见先前那劲气恐怖骇人的气势，此时却只如同长鲸吞水一般，眨眼间便莫名其妙地消失了个干干净净。

　　简直如同，先前那漫天冰雪只是幻境一般。

　　这是怎么回事？

　　难道清伯子他老人家大人大量，只是吓吓清丘子不成？

　　所以一时间，人人的脸色都是颇为古怪。

　　众人的目光都聚集在清伯子身上，后者却是面色铁青，死死盯着清丘子的方向，满脸的震惊。

　　唔，看他这副表情，大概是绝不像只想吓吓清丘子而已了的样子……

　　然后当这个念头转过的时候，周围的气氛一下子就变得古怪了起来！而后渐渐的，古怪的气氛也开始悄然向着周围蔓延开去。

　　只因众人忽然意识到了一个问题，若不是清伯子他有意留情的话，那岂非是说，是有人让清伯子吃了个暗亏？

　　如此一猜想，顿时把这里众人都吓了一跳。

　　先前清伯子出手，一口气滞缓了清河子、无垢子和邱万空三人的攻击，威势是何等的骇人？

　　但紧跟着，他却又中了旁人的暗算，莫名其妙的攻击被吞噬掉？

　　如果说先前清伯子的手段，是让整个万象门东脉，都闹了个灰头土脸的话，那现在的清伯子，岂非也同样丢了个人？

　　到底是什么人，能够神不知鬼不觉地做到了这些？

　　清伯子的脸色已经极为难看，目光徐徐沿着整座洞府转动一周，“方才是哪位师兄施展的空间大神通手段？竟然如此高明，几乎毫无痕迹。何不现身出来一见？”

　　空间大神通？

　　众人才都恍然醒悟，想来先前便是有人施展空间神通手段，将清丘子身前的空间割裂开来，所以才会使得清伯子的攻击，完全被吞噬掉了吧……

　　空间大神通的话，整个万象门东脉，最精擅空间神通的，自然也就是清河子和邱万空两人了。

　　难道是他两人中的谁，诈作中了清伯子的算计，却暗中出手，反算计了清伯子一把？

　　不过看着清河子他们两人的表情，也是同样困惑，却又有些不像。

　　但除了他们，还会是谁？

　　众人面面相觑，一时不由都是满头雾水。

　　而就在此时，才听得从洞府外，传来了一个清亮的声音，“弟子凌萧，见过万象门诸位长老！”



　　第五百零四章 凌萧师弟……

　　“凌萧？！”

　　“居然是凌萧？怎么可能！”

　　“会不会，他只是偶然路过？”

　　……

　　一听到外面竟然传来凌萧的声音，聚集在这里的，万象门东脉的一众金丹期长老，不由都是震惊了。

　　这些年他们万象门东脉，与齐云宗、齐云联盟走得颇近，所以对于凌萧的一些事情自然也都是有所耳闻的。也知道凌萧近些年的修为，增进速度极为恐怖。

　　只是，如果说修为的增进还能够理解，但空间大神通的手段，竟然也能运用到这种程度，可就未免太恐怖了一些吧？

　　要知道这种神通手段，与修为毕竟还是有着不小的差别的。

　　凌萧远在齐云山脉，可没有人指点，怎会对于空间大神通的理解，都突飞猛进到这种地步？

　　如果他完全只是靠着自己揣摩的话，这份天赋，未免太过恐怖了一些吧？

　　……

　　却说众人正惊疑不定的时候，就见凌萧在清河子答应一声之后，从外面缓缓走了进来。虽然一晃多年未见，不过凌萧的风采样貌，与当年相比似乎也没有变化。甚至感觉，锋芒比之当年还要内敛许多。

　　而目睹着凌萧从外面进来，清伯子的双眼微微眯起，一眨不眨地盯着凌萧。但清伯子却未开口，反而徐徐坐回了自己原来的位置上。

　　其实对于当年将凌萧逼出万象门的事情，他都已经忘得差不多了，至于凌萧的样貌，当然更不会有多深的印象。还是他近些年来听闻了齐云联盟、以及齐云联盟的神秘盟主的传闻后，才渐渐回想起来的。不过即便如此，清伯子也并未太过在意。

　　修炼到清伯子这种地步，见识、阅历都已经是极为广博，天才弟子更是见过不知多少。凌萧修炼速度纵然快得让他也倍感震惊，但也仅此而已。他也绝不相信自己会不如。

　　虽然方才他算是在凌萧手中吃了个小亏，但凌萧毕竟是占着攻其不备的便宜。真的正面交手，清伯子自付胜算依然很大。

　　只是，从刚才的一记交手，虽然以自己的眼光来看，到底还是不够圆润老辣，但想下凌萧现在的年龄，以及他步入金丹期、特别是金丹后期的时间，能有如此手段，可就是十分骇人了。

　　仅仅现在，对于空间大神通的运用，就已经不输清河子和邱万空，若是以后呢？

　　这才是清伯子会谨慎的原因。

　　他并不愿意招惹这种级别的敌人，但如果凌萧确定要站在东脉那边，那么清伯子也绝对不会手软的。

　　清伯子微微垂下的双眼中，不易觉察地掠过了两道寒光。

　　……

　　不提清伯子心中的算计，却说凌萧进来之后，恭恭敬敬地向着这里的一众金丹期长老施礼问候。虽然论起修为来，凌萧已经不输这里的任何人，但一则是他谨慎的性子，礼多人不怪；二则也是感念万象门当年的恩情，所以依然对大部分长老，都持着弟子之礼。

　　即便是面对着，当年逼得他离开万象门的，南脉的清伯子和清谪子这两位长老，凌萧也依然恭恭敬敬地施礼，绝口不提当年的事情。

　　当然，冯和、殷雅、关修、丁咛只能算作是他的同辈，凌萧自然要随意了许多，只微微笑着与他们一一招呼。

　　一众长老见凌萧如此，心底暗自点头赞许的同时，也是忍不住感慨——

　　谁能想到，当年的那个弟子，竟已经走到了这一步？

　　虽然凌萧还持以弟子之礼，但其实绝大多数人，可已经被凌萧远远抛在身后了啊！

　　所以众人也是纷纷回礼。

　　不过随着凌萧不嫌累赘地挨着逐个施礼，众人终于渐渐察觉到不对味儿了？凌萧这也未免太繁琐了吧？

　　等到凌萧好不容易见礼完毕，先前的肃杀气氛早已经消弥于无形了。众人这才恍然明白过来，凌萧这小子，肯定是故意这么做的！

　　一是礼数，二来也是故意消磨清伯子他们的锐气。

　　不过凌萧这可是软刀子，不动声色间就已经刺了出去。还叫清伯子也没有什么话说。你总不能不让人家懂礼数吧？更何况，凌萧不还是恭恭敬敬地，向着清伯子你们也见礼问候了么？

　　所以待众人回过味儿来，都是忍不住在肚里暗笑，更是不由暗赞凌萧高明。这种手腕可要比原来精熟多了。

　　清河子也是含笑招呼凌萧坐下，凌萧又谦逊一番之后，便选了邱万空长老下手的位置坐下。

　　他选择这里，自然也是有些讲究的。

　　首先是表明对邱万空的尊重，他当年毕竟跟随邱万空长老多年，更险些被后者收为真传弟子。无论后来凌萧修为精进到哪里，这份恩情总是抹不去的。

　　而且，除了表明尊重，凌萧也是在表明着自己的态度。他是清晰无误地站在东脉这边的！虽然不说，但所有人已经都明白过来。

　　东脉与凌萧相熟的一众长老当然人人欣喜，而对面的清伯子眼中寒光则更重。

　　“这位凌萧道友，若是我没有记错的话，你应该并非我万象门中人吧？出现在这里，似乎不大合适。”

　　却是清伯子冷冷说道。

　　既然已经认定了凌萧的态度，清伯子当然毫不客气地展开了反击。

　　不论如何，凌萧先前展露出来的实力，已经让他感觉到了忌惮。所以此时才会率先发难，想要先将凌萧逐离出去。

　　清伯子话音刚落，凌萧还没来得及开口，清丘子已经抢先说到：“齐云联盟与我万象门已经交好数十年，守望互助。凌萧盟主前来我们万象门这里，又有何不可？”

　　“不错，不错。”

　　“正该如此。”

　　……

　　周围东脉的一众长老，自然人人捧场。

　　清伯子却是不为所动，摇头道：“若是旁的事情自然无碍，但这是我万象门元象老祖的事情——清河子，你还准备留一个外人在这里么？”

　　“有何不可？元象老祖他老人家，都曾经亲自去齐云山脉，指点过凌萧！”还是清丘子说道。

　　此事众人也都有所耳闻，虽然觉得清丘子有些强词夺理了，不过这时候，当然还都是会支持清丘子的。

　　清伯子却是再冷哼一声，“你们若是非要如此说的话，那是否我也可以去广邀天下同道，一同来商议我万象门的事情？真是荒谬，任由外人参与我万象门之事，若是传出去，该如何被天下修士笑话？”

　　清伯子虽然说得要夸大了许多，但他死死扣着凌萧并非万象门中人来说事，确实也让东脉的一众长老，都有些理不直气不壮。

　　一时间人人心中都是更加懊悔，若是当年凌萧没有被逐离万象门，该有多好……

　　不过这时候，自然说什么都已经是迟了。

　　饶是清河子心里，也不由微微叹气。不过心底迅速权衡一番后，还是开口道：“既然如此，就劳烦凌萧道友，去旁侧的洞府稍稍等候下吧。怠慢之处，还望见谅。”

　　他和清伯子想法倒是有些相近，凌萧展示出来的空间大神通手段，虽然极为难度，但他自付也未必不如。

　　所以多了凌萧在这里，固然可以大增他们东脉的声势；但清伯子态度如此坚持，强留下凌萧，难免会与南脉闹得太过僵硬。

　　这却是清河子所不愿看到的。

　　特别是，在元象老祖下落不明的时候。

　　所以反复盘算一番之后，清河子还是选择了退让，就如同当年逐离凌萧的时候一样……

　　清伯子倒也不至于会太过轻浮，也只是微微一伸手，“凌道友，请吧。”

　　这是伸手，请凌萧出去的意思。

　　东脉自无垢子、邱万空以下的一众长老，倒也不难明白方才的一番勾心斗角。虽然理解清河子的决定，但心底也难免颇为不平。

　　只是清伯子死扣着不放，清河子又不想现在翻脸，他们自然也没有什么办法。即便清丘子嘴唇微动之后，也还是无奈闭上。

　　这下一来，众人望向清伯子的目光，自然就更加暗藏怒色了。不过，清伯子当然根本不放在心上。

　　“凌萧道友，请吧——”

　　见凌萧依然不动，清伯子眉头微皱，再次说道。

　　凌萧却是忽然一笑，望向清伯子，温和谦逊地道：“清伯子师兄，若是万象门中人的话，是否就能够留在这里了？”

　　他对清河子、邱万空等等都以晚辈自居，独独称呼清伯子为师兄，平白就让后者矮了一辈。

　　当然，清伯子也无暇去计较这些，见凌萧这么说，心中顿时有些惊疑不定。但仔细想想凌萧的话，似乎也没有什么问题，“你这话什么意思？万象门中地位足够的，当然能够留在这里。”

　　然后就见凌萧叹上一口气，“那这么说的话，我似乎也不大方便离开了……”

　　“嗯？”

　　众人都是不解，接着就见凌萧缓缓伸出手，手中竟是托着一张、与先前东脉的一众长老在元象老祖洞府中，发现的那张极为相似的纸筏！

　　真元一催，顿时也有一行文字徐徐浮现在了他们身前——

　　“凌萧已入我门下，可托以宗门之事！”



　　第五百零五章 可托以宗门之事！

　　“凌萧已入我门下，可托以宗门之事！”

　　十四个字，清晰可见！

　　却说凌萧被清伯子步步紧逼，竟然掏出了一张纸筏，真元催运之后，虚空浮现出了这么一行字来。

　　能出现在这里的，无不是万象门中的佼佼者，甚至放眼天下，怕都是响当当的角色。

　　所以凌萧将纸筏催逼出来的时候，他们自然一下子就辨认出了这纸筏的真伪，已经能够肯定，这清晰无误，正是出自元象老祖的手中！

　　“凌萧怎么会有这张纸筏？”

　　“还用说么？自然是元象老祖预料在先，知道会有人兴风作浪呗！”

　　“幸好有此伏笔，凌萧已经重归我万象门了……”

　　“不错不错！”

　　……

　　如此峰回路转，着实出乎众人的预料。所以场中众人，也都不由哗然起来了。当然，万象门东脉的长老们，自然是极为欣喜的，而清伯子，脸色却更加难看了起来。

　　他当日也辨认得出来，凌萧拿出的东西自然是不假的。只是如此一来，岂非是说，元象老祖早有准备了？

　　怪不得凌萧能够施展出来，那么精湛的空间大神通手段……想必也是因为元象老祖暗中地教导吧？真没想到，元象老祖竟然算计如此之深，也不知是从什么时候开始，暗中培养出了凌萧这么一个厉害角色。

　　元象老祖垂立万象门已经千余年，威名之隆，几乎是深入在每个人的骨子里的。清伯子可以不惧怕清河子，不惧怕凌萧……但却不可能不怕元象老祖！

　　是以此时，清伯子也不由有些惊疑不定。元象老祖能早有所备的话，谁知道，老祖还会不会有其他什么后手？

　　若真是这样的话，他想从东脉手中讨得什么便宜，只怕就是痴心妄想了。

　　“如此，恭喜凌萧师弟重入我万象门了。”

　　清伯子心底权衡一番之后，还是决定了暂且稍稍退让。

　　其实也由不得他不退让，被元象老祖收入门中，便是元象老祖的弟子，岂容他反驳？

　　“同喜同喜。”

　　凌萧仍是不失礼数。

　　他们两人的这么两句简单对话，无疑已经确认了元象老祖重新收录凌萧、凌萧重回万象门的事情。

　　于是东脉的一众长老，无不是喜动颜色。纷纷上前向凌萧道贺，欢迎凌萧回来。在元象老祖状况不明的时候，能有凌萧回来总也是件好事。

　　毕竟以凌萧眼下的修为，哪怕是在万象门中，可也是增加了一大得力臂助！

　　关修更是上前，做出一副毕恭毕敬的样子，口称：“恭喜师叔！”

　　凌萧目瞪口呆。

　　然后一转念头之间，才醒悟过来，从元象老祖这里算起来，清河子虽然不是元象老祖的弟子，但总也是要矮着一辈的。而元象老祖的留言，是将凌萧收为弟子，那么凌萧岂非是与清河子算一辈了？这样说起来，关修他自然就要比凌萧矮一辈了。

　　凌萧不由也是哭笑不得，当然明白关修故意这么来，只是开个玩笑了。不过能正式重回万象门，凌萧心底也是感慨万分。更明白，后面的麻烦，其实还存着很多的……

　　一番纷乱之后，场中终于安静了下来。凌萧这才转向清伯子，含笑问道：“清伯子师兄，不知师弟我能否坐在这里？”

　　清伯子面无表情，“自然能够。”

　　身为元象老祖的弟子，凌萧若是不够资格在这里，还有谁够？

　　重新回到了最初的正题上。

　　清河子含笑转向凌萧问道：“凌萧师弟，不知元象老祖他老人家，现在何处？”

　　东脉一众长老，自然也都是极关心这个问题的。

　　凌萧目光在洞府中环视一周，将众人的表情都收到眼里，然后微微含笑欠身，恭敬地道：“回师兄，老祖他老人家不过久静思动，外出云游一番而已，想来不用多长时间便会回来的。却是不需我们多操这份心。”

　　清河子闻言登时欣然道：“原来如此，倒是我们这些弟子辈的，实在太多心了一些。既然已经知道了老祖的确切消息，自然就不用担心了。”

　　他和凌萧一唱一和，仿佛真的是欣喜听闻了元象老祖的踪迹，而放下心来了一般。但其实聚集在这里的，哪个不是人精？自然人人都是明白，恐怕事情并没有那么简单。

　　元象老祖若真只是外出云游，却为何在东脉留下“早预后事”的吩咐？又为何只将云游之事，告诉凌萧知道？

　　而且，收凌萧入门，为何只留字据一张，却不亲自出面？

　　要知道不论元象老祖收徒，还是万象门多一位金丹长老，可都是顶顶的大事……

　　若非别有原因，怎会如此轻浮？

　　但这番心思，东脉的一众长老肚里明白，表面自然谁也是不会说出来的。

　　就即便清伯子，他当然也能猜到几分，但既然凌萧这么说了，清伯子又没什么证据，难道还能硬要说凌萧他在撒谎不成？

　　清伯子目光在凌萧身上停留半晌，但后者却始终谦谨地坐在那里，始终没有半点儿异样流露出来。

　　对于凌萧的话，清伯子自然压根就是不信的。但他也确实没有什么凭据，来直斥凌萧撒谎。只是，以清伯子的性子，又岂会这么轻易认输？

　　所以旁观了凌萧和清河子两人的一番表演后，清伯子忽然笑了起来，“原来如此，还要多谢凌萧师弟转述。这么说起来，倒是师兄我多虑了。能够得闻元象老祖平安的消息，师兄我便也就能够放心了。元象老祖躬安，对我万象门自然是天大的好消息。”

　　清伯子也是一副欢愉的神情，仿佛由衷为元象老祖平安的消息，感到了欣喜一般。

　　东脉的一众长老，人人面色都不由有些古怪。

　　清伯子他，真的这么心胸开阔？这次被狠狠打脸了，也不介意？

　　这样，可实在不像他平时的风格啊！

　　不过心底虽然奇怪，但表面上自然是不能这么说的。所以清河子含笑道：“师兄也是一片好意，想来日后老祖知道了，也会很欣慰的。”

　　“老祖是我万象门的支柱，我辈时常挂念，自然也是再正常不过的事情了。不敢劳动老祖听闻……不过，老祖但有什么吩咐的话，我辈弟子，自然都应该悉心听从才是。师弟以为如何？”清伯子端正着脸色，一字一句地说道。

　　众人却不由愕然，清伯子，竟然会如此深明大义？

　　这可不像他平日的性格……

　　清河子心头顿觉有些异样，但口中却也只好道：“师兄所言极是。”

　　然后清伯子却忽然露出了笑容，“清河子师弟也这么认为的话，那再好不过了。”

　　“师兄此话何意？”

　　清伯子缓缓起身上前，扶住凌萧先前带来的那张纸筏，真元催运，重新将那几个字浮现出来——

　　“凌萧已入我门下，可托以宗门之事！”

　　众人还有些莫名其妙的时候，清伯子已经徐徐开口了，“老祖所留的吩咐，岂不是已经很清楚了么？他老人家将凌萧师弟收入门下，是因为凌萧师弟可托以大事。他老人家也是在说，他不在的时候，是希望凌萧师弟，能主掌东脉之事啊。”

　　“这——”

　　“荒谬，老祖怎会有这个意思？”

　　“清河子师兄将东脉打理如此稳妥，哪儿需要再让旁人插手？”

　　“不错，多此一举，不像是老祖所为！”

　　……

　　清伯子的话音刚落，东脉的一众长老登时就哗然了。

　　虽然他们与凌萧相善不假，但元象老祖长年闭关，其实东脉的诸多事情，一直都是由清河子打理的。他们与凌萧交善，更欢迎凌萧回来；却也绝不意味着，他们会支持凌萧取代清河子。

　　毕竟，多年以来，清河子的能力是有目共睹的。而凌萧呢？他们任谁也未曾见识过，难免会持着怀疑态度的——凌萧能够将东脉主理好么？

　　这可不是只有修为，就能做到的事情！

　　清伯子却是一笑，“诸位师弟，老祖留下的吩咐里面，不是写得清清楚楚了么？还是你们怀疑，这张纸筏的真实性呢？”

　　周围顿时安静了下来。

　　纸筏的真实性自然是不用怀疑的，他们自付这点眼力还是有的。

　　更何况，即便有问题，这时候也绝不能承认……

　　否则，岂非是在说，凌萧带来的元象老祖的消息也是假的么？这可是他们更不能接受的事情。

　　但纸筏不假的话，元象老祖这是什么意思呢？再联想到老祖很可能遇到什么变故，又是唯独凌萧可能知道些什么，还瞒着众人将凌萧收为弟子，倾力传授空间大神通……

　　所有这些古怪之处，全部联系起来，众人心底也是忍不住浮起了一阵惊疑……难不成，老祖真的是想让凌萧主理万象门东脉？

　　可是，这是何等荒谬？！

　　局面一时僵持下来，众人都是脸色复杂。

　　还是清河子忽然一笑打破僵局，“清伯子师兄所言有理。既然老祖如此留言，自然会有他的深意，我等后辈弟子，自然应当依从。”

　　“师兄，不可……”

　　“师兄，这如何使得？”

　　……

　　东脉一众长老不由一阵惊呼，清河子却是微笑不理，起身到凌萧身前，“师弟，知道你志不在此，但老祖既然这般吩咐，想必定有深意。所以，万象门之事，偏劳师弟了！”



　　第五百零六章 第一长老！

　　对于万象门、特别是万象门东脉的一众门人弟子而言，这些日子发生的事情，实在太过波澜起伏，令人瞠目结舌。

　　先是门中传出谣言，元象老祖遇袭重伤——虽然听起来匪夷所思，但谣言传得逼真，而且东脉诸长老始终未曾出面辟谣，却也由不得人不怀疑。

　　而后等好不容易又有消息，凌萧被元象老祖重新收入万象门，并且带回了元象老祖外出云游的消息……

　　但众人还未来得及放下心来，跟着却又传出了清河子长老依从元象老祖的吩咐，将万象门东脉的诸多事情，都交到凌萧手上处置……短短时日之内，消息却是几度变化，实在令人目不暇接。

　　特别是万象门东脉的弟子。

　　感觉很复杂。

　　凌萧的名头，他们大多数人自然都是听说过的，甚至不少人，还都知道凌萧和他们万象门的渊源。

　　这样的情形下，凌萧能被元象老祖收为弟子，重新收录回万象门中，门下的弟子自然都是喜闻乐见的。更何况，凌萧在齐云联盟的名头也一同传过来，对于凌萧的传奇经历，任谁不是心中暗自羡慕佩服？不少弟子，甚至都将凌萧当做了自家的偶像。

　　但敬佩归敬佩，他们却也只是将凌萧当做，门中很有威望的长老而已。怎曾想过，凌萧刚一回来，便抢走了清河子长老的位置？有些不忿的同时，更是忍不住怀疑：凌萧——他行么？

　　主理一宗的事情，可不是只修为高，便能够做到的！

　　虽然凌萧是齐云联盟的盟主，但任谁也知道，凌萧不过是空挂着一个头衔而已。

　　真正的事情，还是其他人做的！

　　万象门，用得着凌萧来挂这么一个空衔么？这不是添乱是什么……

　　不过当然，这是东脉、南脉两脉长老一同做下的决定，这些后辈弟子们虽然不大心服，却自然也不敢随便说什么的。

　　不过平素碰在一起，互相议论起来，难免也是忍不住会各自摇头，不大信服。倒不是他们排斥凌萧，而是替清河子长老有些不平而已。凌萧，他凭什么啊？

　　其实若是清河子长老百年之后，由凌萧接替，他们多半也会欢欣鼓舞。但眼下清河子长老尚在，却让凌萧接替，众人难免就会有些非议了。

　　……

　　反倒是清河子看起来颇为豁达，在那日做出决定之后，便开始传下吩咐，将东脉的诸多事情，都交由凌萧主理。

　　他自己也始终言笑晏晏，混不将此事放在心上一般。

　　按部就班地向凌萧交代着各种事情，逐一地将许多东西，都交接了出去。

　　其实万象门的许多杂务，都是由宗主处理的。

　　但万象门宗主，素来都是以筑基期弟子、还是资质较为平庸、结丹无望的弟子担任，所以能处理的事情，大都也只是些琐碎的而已。更多的关系宗门根本的事情，却还是要金丹期长老，亲自过问处理的。

　　而现在清河子交给凌萧处理的，其实也正是这些，关系万象门东脉根基的重要事情。

　　也因此，才会引来宗门上下的质疑和反对。

　　就算那些金丹期长老，自然也有不少仍会提出反对的。但清河子却始终搬出“元象老祖的吩咐”的理由，来一一推拒掉了。

　　众人虽然觉得不妥，但却也无可奈何，只能接受了这个事实。

　　于是凌萧走马上任，在继担任了齐云联盟的盟主之后，又担当了一个更大的责任，万象门东脉的第一长老！

　　万象门，可位居天下七大宗门之一；而东脉，更是万象门四脉中实力排在第二，仅次于南脉的。而且，东脉还是万象门一门宗主的所在，象征意义自然极大。所以，作为东脉的第一长老，几乎可以说，凌萧已经是天下间可以排得上号的人物。

　　当然，这个排得上号，也仅仅是指势力上而已。

　　……

　　一晃凌萧担任万象门东脉的第一长老，已经有十余天了。

　　而这十余天来，众人也都在悄悄观察着——

　　毕竟更换第一长老，怎么说都是一件大事，万象门东脉、甚至不止东脉，从长老到弟子，自然都是极为关心。

　　而这些天下来，众人也总算能够稍稍放心。怎么说呢，凌萧不像是有什么大材，但好像也勉强。

　　也即是说，若是没有什么棘手局面发生的话，凌萧看起来倒也是中规中矩，能够循规蹈矩地处理宗门的诸多事务。至于若真有什么麻烦，那就很难说了……

　　这十几天来，凌萧对宗门各种规矩，几乎没有丝毫的改动。他说的最多的一句话也就是——“此事，清河子师兄是怎么做的？”

　　然后，便是循着清河子长老的惯例，中规中矩地处理了。凌萧似乎也知道自己能力不足，所以几乎从不会有什么创新的地方。都依着规矩做的话，虽然谈不上有多好，但似乎，也足够了。

　　所以十几天下来，门中长老、弟子，对凌萧的能力当然谈不上什么信服，但总也算勉强接受了凌萧的地位。

　　当然，也有一桩异处。

　　便是凌萧时不时，便会隐藏了修为，在门中各处转转。

　　有一次，他甚至混到了一群外门弟子中，旁听着他们对于宗门的种种意见，以及对于东脉新任的第一长老——也就是凌萧他本人的看法。

　　那些弟子不知道凌萧的身份，只当他是个初入宗门的新人，说话自然毫无顾忌。对于这位新任长老的评价，虽然谈不上有多坏，但自然也不会有多少好话的。

　　难为的是，即便是没什么好评价，凌萧竟也是听得频频点头，一副受益匪浅的模样。甚至都让大放厥词的那几个万象门外门弟子，成就感大增，对眼前这个乖觉的“新人”也是好感大增。同样也是谈兴大增，说的话越来越离谱，越来越放肆……

　　所以到后来，凌萧被偶然路过这里的丁咛认出来的时候，简直连丁咛都吓了一跳，连忙为那几个弟子求情。

　　反而是凌萧“哈哈”一笑，混不在意。反而厚赏了那几个弟子。

　　此事也就不了了之。

　　但新任第一长老的这个怪癖，却也让万象门东脉的所有人都哭笑不得。

　　当然，仅万象门东脉，方圆也在数千里，门中只是筑基期弟子都有千余人，练气期弟子更是不可计数。所以凌萧有这样的怪癖，虽然难免让门中弟子说话有些顾忌，但却自然也不可能真的杜绝了谣言。

　　而且众人联系凌萧近些时日的表现，再去推想凌萧这个“怪癖”的来由，便开始有些恍然大悟。想来凌萧长老，也是太过负责，太想将东脉打理好，所以才会如此的吧？

　　这么一来，众人便也都对凌萧这样的怪癖，抱有了理解的态度。不管怎么说，凌萧总也是一片好心不是？虽然看起来，能力确实有些欠缺……

　　如此看起来的话，若是平常的时候，给凌萧足够的时间，就算他不能做到很好，却总也能够勉强做到不错的。但是非常不巧，眼下却绝非寻常时候。不管怎么粉饰太平，有一样事实却是无法否认的，坐镇万象门千余年的元象老祖，可是真的已经出事了！

　　而这件事情，万象门当日前去元象老祖洞府的，所有金丹期长老，或多或少都能猜到一些。

　　至于其他的弟子，从门中长老的反应中、以及宗门种种变故中，也不难会察觉到一些不同寻常的味道来。

　　在这样的情形下，平庸，可就是最大的过错了！

　　恐怕，不会留给凌萧太多时间的……

　　事实上，就在这时候，已经开始有各种流言，在门中传播了。

　　其中真真假假的消息掺杂在一起，令人难辨真伪。

　　有一些捕风捉影的消息，比如有传言说：其实凌萧根本没有被元象老祖收为弟子，他不过是冒认的而已。

　　这种传言真假难辨，不过万象门有许多跟凌萧熟悉的、或者听说过凌萧在齐云山脉一带的事迹的，所以对此谣言还是不相信的居多。

　　而也有一些一听便是假的，比如传言凌萧非独没有被元象老祖收为弟子，甚至元象老祖本人，都已经被凌萧击杀了的……

　　这种传言，当然只不过是让人一笑置之，根本没什么人相信。

　　元象老祖何等修为？以凌萧这点儿微末道行，只怕十个八个绑在一起，也绝对奈何不得元象老祖分毫。更何况，以凌萧和万象门的关系，又有什么理由去击杀了元象老祖？

　　不过这种谣言虽然没多少人相信，但却也提醒了众人，便是万象门的这场风波之中，真正的焦点，元象老祖哪里去了呢？虽然东脉长老们放出的消息，是元象老祖外出云游……但是，时间不会就这么巧吧？

　　所以就有另一条流言，让人颇为玩味了——

　　却是说，其实元象老祖已经重伤，不过被凌萧、清河子他们隐藏了消息。而因为元象老祖看好凌萧的潜力，所以才会力推凌萧代替清河子上位。

　　这则谣言传得有鼻子有眼，更是将所以疑点都解释了一番，所以自然让不少人都觉得有些道理。

　　而这些，当然又不好直接问出来。所以隐隐间，整个万象门，已经暗流涌动……



　　第五百零七章 众口铄金

　　金丹期长老的洞府素来清静，轻易不会有人打搅。而在清河子将东脉的诸多事务，都交给凌萧主理之后，他的洞府自然就更加清静了下来。

　　就仿佛外界的吵吵闹闹，各种流言蜚语，真的都已经与他完全无干。

　　不过这天，清河子的洞府前，却悄无声息地出现了一人。而且，还正是这次风波的中心人物之一——凌萧。

　　凌萧前来拜访，挑准的是半夜时分，又施展空间大神通手段，当真是神不知鬼不觉。

　　只是，当凌萧身形出现在清河子的洞府前时，就见四周护洞的阵法，竟是忽然一阵光华变化，从中露出了一条长长的通道。

　　然后，凌萧的耳中，就听到了清河子温和的笑声，“凌萧师弟深夜来访，还请赶快进来吧！”

　　显然清河子对于自己的前来，已经是早有所料的了。凌萧心底也不由暗赞一声，清河子能够打理万象门东脉数百年，一直德高望重，无有纰漏，果然不是简单人物。自己的举动恐怕并未瞒过他多少。

　　心底这么想着，凌萧也并未多停，悄然掩入了洞府中去。

　　这里也正是十数日之前，万象门南脉的清伯子一行，与东脉的清河子一众长老，发生了冲突，最后逼得清河子让位于凌萧的地方。不过相比于当日的喧闹，眼下却是安静了许多。

　　凌萧一路飞掠进去，就见清河子正等候在那里，一见到他便笑道：“凌萧师弟，我可已经等你好久了。”

　　“弟子无状，这些日子得罪之处，还望长老莫要见怪！”凌萧见到清河子，先恭恭敬敬地赔罪。

　　他虽然没有明说，但清河子却知道，凌萧是指取代了他位置的事情。

　　于是清河子摆手一笑，“这些微末小事，何足挂齿？即便就是我信不过你，难道还能信不过邱万空师弟，信不过元象老祖？”

　　两人说话间，清河子已经带着凌萧，进入了他平素闭关修炼的地方。这里的布置一如既往的简单却干净整齐。

　　进入之后，两人分宾主坐下，清河子望着凌萧，微微一笑，“还在你刚刚进入我们万象门的时候，我与邱万空师弟，便都已经看好你的潜力，觉得你是与冯和、殷雅等等弟子相当、有望结丹的弟子。本以为当时对你的评价已经很高了，但却不想，以现在看来，还是太低了啊。”

　　虽然凌萧再度返回万象门之后，清河子对凌萧便一直都是以“师弟”相称，不过这时候的口吻中，还是有把凌萧看做晚辈的意思。当然，凌萧也明白，这是清河子把自己看做了“自己人”，所以才会如此。凌萧自然不会有丝毫不满了。

　　而凌萧现在的修为，已经恕不逊色于清河子；真的斗法较技一番，恐怕也是难分胜负。所以面对着清河子，自然不会有什么拘束。只应一声，“长老谬赞了。”

　　“师弟你过谦了，这可绝不是谬赞。”清河子摇头说道，不过也并未深究，“你既然已经被老祖收为弟子，那么便是与我同辈，喊我师兄便是。”

　　虽然清河子这么说，但凌萧当然也不好真的就喊清河子师兄的，所以换了一个更合适一些的称呼，“师叔，我此来，是想与你说说万象门的事情……眼下看来，恐怕真的有些麻烦了……”

　　见凌萧转入了正题，清河子脸色也严肃了下来，“凌萧，先告诉我，当日你对清伯子他们所说的，元象老祖外出云游，究竟是否属实？”

　　这么问着，清河子的声音也不由微微发颤，只因此事实在关系太过重大了。

　　凌萧虽然不想过多打击他，但却也知道此事瞒清河子不过的，许多地方都还要借助他的力量。

　　所以只有微微摇头……

　　“那，那，元象老祖他，现在究竟如何？”

　　“我也不知。”

　　凌萧只有继续摇头，接着说道：“具体情形我也不清楚，不过，老祖多半遇到麻烦了……”

　　饶是以清河子的修为和心境，饶是他此事早已经有几分预料……清河子仍是忍不住脸色微微变化了几番。

　　“师弟，可否将此中的详情，都为我解释一番么？”

　　“正要告诉师叔——”

　　于是，凌萧也并未隐瞒，直接从十余年前说起。将元象老祖当日找到齐云山脉、以及这十余年间发生的事情……等等等等，所有他所知道的，都详详细细地告诉了清河子。

　　末了，凌萧也提到，“就在十几天前的时候，我本来是在齐云峰闭关，但却忽然接到了老祖的传讯——看得出来，老祖是仓促下传出讯息的，除了吩咐我速来万象门之外，并无其他只言片语留下。”

　　清河子一直认真听着并未多话，直到此时，才微微沉吟了一番后开口道：“这么说来，师弟当日展示的那张纸条，也是老祖早先便准备好的？”

　　他所指的，自然是“凌萧已入我门下，可托以宗门之事！”的那张纸筏。

　　凌萧点点头，“不错。”

　　“这么说来，老祖可是有什么计划？”

　　不过凌萧这次却是摇头，“并无，不过是想到可能会有劫难，所以早留了这张纸筏，方便行事而已。”

　　稍顿了顿，凌萧又道：“说来还是弟子莽撞，当日见事情紧急，擅自拿出来了。”

　　清河子不以为意，“应该拿出。不论如何，师弟重回万象门的消息，总是能振奋人心的。更何况，非如此的话，又如何能使人相信老祖的消息？不过——”清河子抬头望向凌萧，“如今门中各种流言蜚语散播，显然是有人在后推动，师弟可有什么打算？”

　　显然清河子虽然在这里闭关，但对于万象门中的事情，却也绝非一无所知的。凌萧闻言便立刻道：“此来正是与和师兄商议……”

　　……

　　凌萧前来清河子的洞府中，与清河子一番商议的事情，除了他们两人之外，其他再无第三人知道。

　　而凌萧在离开之后，也从未曾提起过只言片语。甚至，没有丝毫变化。

　　每日依然因循守旧的，遵照着清河子昔日的方法处理事务，没有丝毫改变之处；除了遮掩身份四处游荡之外……

　　而因为凌萧的不作为，万象门内的流言得不到遏制，自然也就越传越厉害；门中弟子也越来越恐慌。这也就使得，本来对凌萧尚算中立的许多弟子，都开始渐渐变得对凌萧有怨言起来。

　　虽然凌萧算不得门中恐慌的罪魁祸首，但面对这种局面，却没有丝毫的办法解决……那样，还要凌萧这个第一长老做什么？不少人自然少不得会拿出清河子来对比，想想清河子在任时候的稳重踏实，自然也就对凌萧更加不满起来——

　　“早就听闻，凌萧在齐云联盟，也只是挂个名号而已，真正的事情，他一概不管！”

　　“可见他根本没有什么能力，却是怎么取代了清河子长老的？”

　　“好像听说是元象老祖的吩咐，却不知是真是假……不过不论如何，现在看都是不大合适的……”

　　“我可是听说，这些消息都是假的……”

　　……

　　各种流言蜚语传播，终于也渐渐的对凌萧很不利起来。

　　虽然这些筑基期、甚至练气期的弟子，根本无法对凌萧带去任何的影响，但若是风评太糟糕了，自然也绝不是什么让人开心的事情。

　　而且种种不满的情绪累加起来，自然难免让整个万象门东脉，都陷入紧张、慌乱的情绪之中。

　　更何况，除了这些，还有万象门南脉在，若是可以证明了东脉无法掌控宗门，岂非恰好给了南脉取而代之的借口？

　　万象门最初起源于东脉，所以宗门根基，也一直都在东脉这里。但最近数百年来，南脉却渐渐变得强势起来，反而要胜过东脉。特别是现任南脉第一长老清伯子上任之后，更是大有取代东脉地位的意思。

　　不过之前是有元象老祖的影响力在，所以南脉虽然声势很高，但忌惮元象老祖的存在，真正的动作却也是不敢有的。

　　然而现在元象老祖忽然失去消息，南脉又岂能不会有什么旁的动作来？

　　而想到这种可能性，东脉的一众弟子，在担心南脉的同时，未免就对凌萧更加不满起来……

　　“没有能力就还让清河子长老来，白白占着位置算什么？”

　　“真的想让南脉取代了我们东脉的地位么？那时候，可让我们哪儿有脸面出去见人？”

　　“真不知长老们怎么想的，这么荒谬的事情！”

　　“据说是元象老祖的命令……不过也同样有谣言说，都是凌萧伪造的。”

　　“居心叵测。”

　　“就算没什么恶意，但也到底不是我万象门东脉的人……恐怕对他来说，南脉、东脉，哪个都差不多的……”

　　……

　　各种负面的猜测、评论……在万象门中，越传越是厉害。虽然忌惮于凌萧的实力，没有谁敢真的当面指责他什么，但悠悠众口，却也是堵之不住的。

　　而听闻着这样那样的消息，旁边的一个女修，却气得脸都涨红了起来……



　　第五百零八章 谣言升级

　　却说谣言越传越是离谱，自然对凌萧眼下的处境，越来越不利起来；而这些各种的负面评价，自然绝不会那么好听的。

　　不少都是毫无根据的恶意猜测，但放在这时候，却让很多人都深以为然……

　　凌萧的威望，也在迅速地降低着。不少弟子都对他失去了信心。

　　这样一来，自然就让与凌萧相善的许多人，都感觉又急，又无奈。就譬如——眼前的丁咛。

　　耳听着旁边几个东脉弟子，喋喋不休的议论声不住传入耳中，丁咛的脸色都不由变得涨红起来，“腾”地站起来，就打算过去跟他们理论一番。

　　但这时候，却忽然有人从身后按住了她。

　　丁咛回头一看，来人却是殷雅，连忙转身见礼，“师傅——”

　　殷雅微微点头，向着远处的那几个弟子扫一眼，然后才转向丁咛道：“你刚才是想做什么？”

　　“弟子，是想跟他们理论一番……他们根本不了解情况，就是信口胡说……”

　　以他们两人的手段，若是有心隐瞒，那几个弟子哪怕就在不远处，自然也是无法察觉到他们的存在的。所以两人也能放心交流。

　　殷雅闻言不由好笑地摇头，“这么说的又不止他们几个？你就算警告了他们一番，又能有什么用？更何况，这种事情，只怕越是伸手干预，反而只会越黑……”

　　“那——也不能什么都不做吧？”

　　“门中事情，自然会有清河子师兄、凌萧他们处置，你急什么？”殷雅微微摇头道。

　　“他们都说、他们都说——凌萧根本没有什么能力……”

　　“你信了？”

　　面对殷雅的反问，丁咛却是没有说话。她和凌萧交情颇好，还是从凌萧、她刚进入万象门的时候，便已经相识了。而这么多年来，凌萧修为一路突飞猛进，却也始终对她照拂有加。这份恩情她自然也是时刻记在心底的。

　　但是虽然如此，不管是平时跟凌萧的接触也好，还是这次听闻得种种流言蜚语也好……似乎凌萧虽然修为不俗，但对处理这种宗门的事情，还是不大擅长的吧？毕竟这不是有修为就行的。

　　当然，这份猜测，丁咛自然是不好直接开口说出来的。不过她一迟疑，殷雅自然也就立刻猜到了几分她的意思。不由微微一笑道：“你呀！其实我也说不清楚，凌萧到底能够做好这些不能。但是，我相信老祖，他老人家既然会如此吩咐，必然是有什么深意的。”

　　老祖的威名，他们自然都是信服的。不过丁咛还是有些怀疑，“可是，他们也说，老祖是出事了，被逼无奈，所以才会把潜力更大的凌萧推上去。但是，老祖也没料到眼下这种情况，所以……”

　　这种说法，乍一听之下，无疑是很合理的。

　　殷雅却望她一眼，继续摇头，“老祖是不是没想到这个局面，我也不知道。但是，清河子师兄，却是在的。若凌萧真的驾驭不住，清河子师兄岂会坐视不理？”

　　“可是，他们说清河子长老，是因为凌萧取代了他，所以心中有些不满，所以才一直闭关不出……”

　　“等着看凌萧的笑话？”不过这次听了，殷雅却是登时失笑，“这种说法，你也相信么？”

　　丁咛讪然，“倒是不信，但好像也找不出其他理由。”

　　殷雅肯定地道：“观其言行，可知凌萧绝非会贪恋万象门第一长老，这种名头的人。而清河子师兄，更不会如此小气。”

　　“那，怎么没来遏制这些谣言？”

　　殷雅脸上也是无奈，“这些谣言哪里容易遏制？只要元象老祖不能露面，这种谣言，就会始终存在的吧？而现在，谣言散布地如此之快，显然是有人，在暗中针对着我们万象门了！这样的情形下，想止，恐怕也是止不住的……”

　　“是谁在算计着我们？”丁咛的脸上登时露出惊讶神色，“难道，不是南脉么？”

　　殷雅摇头，“我也说不清楚。但他们既然散布了谣言，总还会有进一步动作的。我想，清河子和凌萧打的主意，也应该是等着他们自己跳出来吧？恐怕，这也是对付这些人的最好办法了。”

　　丁咛脸上却还有困恼之色，“若是他们一直不跳出来呢？岂非、岂非就要任由这些谣言，在门中不停传播了？”

　　“谣言总会慢慢停下来的。他们敢算计我们万象门，当然不会只做到眼前这里。慢慢看着吧。”

　　见殷雅如是说，丁咛只好也满腹心事地点头……

　　……

　　这种对话，在万象门中，也是在时时刻刻，不停地发生着。

　　正如殷雅一样，虽然对于凌萧的不利的谣言很多，但却也有不少明白人，对这种谣言还是抱持着很冷静的态度的。所以也就渐渐响起了不同的声音——

　　“凌萧还是很努力的。”

　　“不过就是能力有些欠缺，但也是怨他运气不好。偏偏碰到了眼前这种局面。”

　　“最担心的，还是元象老祖……”

　　……

　　所以归结到最后，其实关键还是元象老祖。元象老祖不出，这些谣言恐怕始终无法完全消除。

　　当然，反过来而言，凌萧中规中矩、没有丝毫改变的举措，或许正好是当前最好的、稳定住万象门局势的做法。

　　这时候妄自改变什么，也许反而只会让万象门，变得更加混乱起来。

　　只是，正如殷雅等等的猜测，对方所图甚大，自然不会只满足于，在万象门中有些谣言的……

　　而就在此时，对方的进一步举措，已经出现了——

　　万象门周遭的许多大小势力、散修，竟然联袂而来！显然元象老祖不见踪影的消息，已经传到了他们耳中！

　　这些势力所来的人之中，不乏金丹期级别的大修士，自然不是修为只在筑基期的万象门门主，所能有资格招呼了的。所以，还是要由万象门东脉的第一长老出面。

　　而这些来人之中，不少都是依附万象门存在的，对万象门这里自然不会太陌生。

　　所以许多人一来之后，便直接找到了清河子的洞府中。

　　不过，清河子却推说自己已经不是东脉第一长老，所以拒而不见。周遭这些势力无奈之下，只好找到了新任第一长老，凌萧这里……



　　第五百零九章 逼上门来

　　凌萧稳坐在位置上，打量着出现在身前的这些金丹期大修士。

　　即便他在万象门的时间，还算不得很长，但对出现在这里的这些修士，却也有不少是闻名久矣了的。

　　甚至还有不少人，都是当时凌萧被逐离万象门的时候，也同样在场的修士……

　　当然，这时候与他们再见面，不管他们是怎么想的，反正凌萧是觉得很有趣，也很感慨——岁月如梭，沧桑变化啊。

　　当年他还只是筑基期修为，对这些人虽然谈不上敬畏，但也难免有些仰视。特别是被逐离万象门的时候，没了万象门的势子可借，更是与他们如同天壤之别一般。

　　但一晃百余年过去，凌萧不独已经结成金丹，更已经步入了金丹顶峰；论起修为来，已经丝毫不差于他们。而从地位上，他们依然只是些小势力的掌舵者，而凌萧，却已经是万象门东脉的第一长老。

　　差距变化，何等之大？简直翻转了一番……

　　当然，这些念头，凌萧也只是在心里转转而已，表面当然不会说出来。客客气气地与他们见礼，邀请他们坐下。

　　其实对于他们的来意，凌萧也是心知肚明的。无非是风闻了元象老祖的消息，过来探探虚实而已。

　　待双方客套一番之后，果然就见来者中间，已经有一人先扶须笑着开了口。

　　“凌萧长老果然惊才艳艳，这才区区百年，就已经修炼到如此境界，实在令我等倍感羞煞啊。”

　　凌萧转眼过去，却是认得，开口说话的此人，号为白骨叟。

　　不过他的名号虽然骇人了一些，但为人却是极和气，模样也颇为富态，单纯外观上，却是看不出与“白骨”有丝毫的联系。

　　当然，凌萧也知道他的底细，此老早些年的时候，可绝不是什么好脾气的人物。正是因为伤在他手上的性命，没有一千也有八百，可谓白骨累累，所以才会被人赠以白骨叟的恶名。不过随着他修为渐深，越来越少人敢招惹到他门上，所以才显得有些收敛了性子而已。

　　但熟悉他的却是无人不知，他表面的和气下，却是凶狠绝伦的手段。修炼的一套名为玉骨诀的功法神通，外表看起来不起眼，但其实周身骨骼坚实如石，肉身的力量也绝非寻常修士可比。

　　所以白骨叟虽然只有金丹后期的修为，但其实在金丹级别的修士中，却也是凶名赫赫，任谁也不敢小觑的。

　　而这白骨叟，也是万象门周遭范围之内，很有名气的一个散修。而看眼下这副样子，恐怕他也是此番过来的这些人中，带头的人物之一。

　　这些念头只在心中一转，凌萧表面依然很客气地笑道：“白骨道友客气了。”

　　以他万象门第一长老的身份，自然不适合再尊称他们为前辈。事实上，称一声道友，都已经是很给他们面子了。

　　“凌萧长老太过谦虚了才是！听闻前些日子，长老施展的空间大神通手段，竟是让贵宗的清伯子长老，都在长老手中吃了亏。这份实力，又有几人能及？”

　　“呵呵，那是清伯子师兄手下留情……”

　　“哪里，我可是听说，邱万空长老私下都评论，论起对空间大神通的运用，他也自愧不如啊。”

　　“这我却是不曾听闻过……”

　　……

　　白骨叟满口赞叹不绝，身后的其他金丹期大修士，也时不时跟着附和一声。

　　不过凌萧却始终滑不留手地谦虚着，不落半点儿口实。

　　兜兜绕绕半天之后，却仍未到正题上去。但白骨叟他们不开口，凌萧竟也耐住性子不问。只笑呵呵地陪着他们闲坐。

　　至于白骨叟那些明里暗里的试探，凌萧只装作没有听懂一般，笑呵呵地打着太极，但就是丝毫有用的消息，都不曾泄露给他们知道。

　　终于，白骨叟身旁的一人坐不住了，忍不住开口道：“凌萧长老，近日来我们都听到了一些传言，说元象老祖中了旁人的暗算。所以特意过来问问，却不知，这些谣言究竟是否属实？”

　　说话的却是一个敦实的壮汉，凌萧也识得，他叫做敖雨。旁边那个，比他还要更加高大的修士，却是他的哥哥敖云。

　　他们两兄弟，也是万象门附近，很有名望的一个修仙家族，敖家的两个掌舵人。

　　这两人的身份地位实力，比之白骨叟也丝毫不差，甚至不输给寻常的万象门长老。也因此，他们两人说话，也就更加没有顾忌一些。

　　凌萧看他们一眼，说道：“既然是谣言，当然不实了。”

　　只是，凌萧虽然回答得很爽利，但这样没有丝毫实质内容的答案，自然是不会让过来的这些人满意的。

　　所以敖雨登时脸色了绷起来，“传言散播如此之广，难道凌萧长老就只有这么一句么？”

　　凌萧依然不温不火，“难道道友是想让我说，老祖被偷袭重伤了么？”

　　“当然不是如此——”

　　敖雨登时一滞，连忙矢口否认。

　　虽然他们怀疑便是如此，但在确认之前，自然是任谁也不敢这么说的。元象老祖千余年的威望，却是任谁也不敢轻慢的。

　　白骨叟见敖雨吃瘪，连忙从一旁笑着替他解围，“凌萧长老莫要见怪，敖雨兄弟也是一时心急失口。我们此来也并无恶意，就是有些担心老祖，所以才来问问。”

　　“感谢诸位的好意，不过老祖只是静极思动，外出云游一番，却是不劳诸位多操心的。”凌萧依然是按照一贯的说辞，客气地应付着眼前这些人。

　　但这种明显的推托之词，自然很难让来的这些人满意。所以敖雨已经是忍不住脸色一变，“你——”

　　好在白骨叟及时拦住了他，转而向着凌萧含笑说道：“这个，倒不是信不过凌萧道友。但滋事重大，由不得我们不多谨慎一些啊。我们这些人，自然没资格求见元象老祖的。要不，凌萧道友请出清河子长老，我们一同来商议一番，可有什么需要我们帮助的？”

　　白骨叟虽然说得客气，但凌萧也不是不经事的雏修，自然心知肚明，他们还是欺负自己年轻，所以才想要将清河子找出来。或者，虽不知道他们的底气何在，但似乎，他们已经认定了元象老祖确实遇袭一样……

　　此番，不过是来印证一下而已。

　　“清河子师兄闭关修炼，恐怕无暇分身出来。诸位若是有闲暇，不妨就在我们万象门暂住，等上一阵子如何？”凌萧依然和气地建议。

　　这下，连那白骨叟也是忍不住，只觉一口气堵在了胸口。什么闭关云云，明显也只是推托而已。若是清河子一口气“闭关”个数十年，难不成，他们还真能在万象门等上数十年不成？

　　只是眼见凌萧虽然一直客客气气的，但真正的关窍、重要信息，却始终口风很紧，半点儿也不肯透露出来。

　　白骨叟眼神漂移，不动声色地瞥过他身后的人群中，露出了征询的意思。

　　不过，他动作虽然隐蔽，但以凌萧眼下的修为，若是有心注意，又岂会被他给欺瞒过去？

　　所以顿时就已经捕捉到了，白骨叟注意的那人。

　　但见那人一身青衣，头戴一顶青色小帽，将面容都完全遮掩住。当然，修士之中奇装异服的不在少数，所以此人虽然行径有些古怪，但先前的时候，凌萧却也并未注意。

　　只是此时白骨叟向他望过去，那人似是感应到了白骨叟的目光一般，抬起头来，想要与白骨叟交换个神色。

　　然而却不料，早就注意着白骨叟的凌萧，也同样注意了过来，顿时将来人的面容收入眼内。

　　不想却是一个女修，样貌还颇为清秀。旁的倒也没有什么异样，只一对眼睛，竟是五色琉璃变化着，说不出的妖艳诡异。

　　妖门弟子？

　　凌萧心中一动，顿时捕捉到了她的身份。飞快盘算，周遭的妖门弟子，与万象门又有关系的，恐怕也只有血妖宗吧？而其实这里许多事情的起端，恐怕就是因为，血妖宗有一位金丹期大修士，成功破丹成婴吧？若是顺着这个思路推测下去的话……

　　白骨叟却是没有注意到凌萧的动作，所以在跟那女修交换了眼神之后，已经是转回头来，语气变得森然了几分，“凌萧长老，只这点小事，长老也一直推脱。我来时便有听闻，长老与清河子长老不和，莫非，竟是真的么？”

　　“白骨道友——这是做什么？”

　　“几时有这样的传闻了？白骨老头，你不要乱说！”

　　……

　　白骨叟的话音一落，率先出声反对的，却是他身后的几人，甚至也包括了敖云、敖雨他们两兄弟。

　　这些人都是万象门周遭的势力，对万象门自然是很有些依赖的。而他们个个也都人精似的，自然知道什么能说，什么不能说……

　　之前敖雨说话虽然不客气，但其实只针对凌萧而已，并未过界。

　　但眼下白骨叟这样的话，却无疑在挑战万象门的底线了。却是与他们初衷不服，所以登时不少人出声反对。

　　凌萧脸色也陡然变冷，望向白骨叟，“白骨道友，后面这位血妖宗的道友，也不为我们介绍下？”

　　此言一出，周遭众人登时哗然一片……



　　第五百一十章 血妖宗

　　“什么，血妖宗的道友？哪里有什么血妖宗的道友？”

　　“凌萧长老，你这话指的是什么？”

　　“白骨老头，问你话呢！”

　　……

　　却说凌萧喝出血妖宗的身份后，众人登时一片吵吵嚷嚷起来。

　　显然这次，他们虽然是联袂过来，但众人的目的，也并不都是完全一致的。至少在血妖宗人的存在上，就有不少人被瞒住了。

　　凌萧望着众人后面的方位，那个青衣、青帽的女修，“怎么，血妖宗的道友远道而来，都不来认识一下么？”

　　众人跟着凌萧的目光，讶然地望向那个女修，但不少人却发觉自己根本不认识。

　　“她是谁？怎么会在这里？”

　　“不清楚，好像是跟白骨叟来的，他说是他的一个晚辈——”

　　“明显不是……”

　　……

　　众人议论声中，望向白骨叟、那青衣女子的眼神，许多都变得冷了下来。显然开始觉得，自己是被人利用、戏弄了。

　　被凌萧喝破了身份，那青衣女修虽然无奈，却也只有徐徐抬起头来，露出了一对不住妖异变化的眸子，“凌萧长老果然慧眼，不过我此来，也不过与众位道友目的相同，又何须如此大惊小怪？”

　　这青衣女修也果然不是省油的灯，虽然这等时候，依然在尽力化解着自己的不利局面。她的这番话，无疑是将自己摆在了和众人同样的位置上，而将万象门对立起来。

　　不过，她毕竟是瞒过了这里许多人，出现在这里的。所以还是有许多人，对于她抱持着怀疑的态度。

　　能修炼到金丹境界的，又有哪个会是蠢人？谁不曾听闻，血妖宗有人破丹成婴的消息？那么血妖宗门人忽然跟着他们，一同来到这里，难免就会让他们忍不住心中嘀咕，自己会不会，是被血妖宗利用了？偏偏很明显，带头的白骨叟，与血妖宗关系不浅……

　　所以尽管这青衣女修尽力化解，却还是至少有一半人沉默了下来。他们未必不想知道元象老祖的准确消息，但却绝不肯再出这个头了。

　　谁会乐意被人利用呢？

　　而眼见这种局面，青衣女修当然更是恨得牙痒痒。大好的局面，便这么被凌萧给生生坏了……

　　“请恕我眼拙，从未见过道友——”凌萧望着那青衣女修，缓缓开口说道。

　　“哼！”

　　青衣女修冷哼一声，便想报上自己的名号。

　　但她还未开口，就听凌萧已经接着道：“不过，也无所谓了……”

　　凌萧的这个忽然的转折，自然就打断了青衣女修的自我介绍。那副口气，更像是几乎不把她放在眼里一样，这份态度，当然令她脸色不由一寒。

　　不过青衣女修也清楚，凌萧多半是故意在激怒自己。所以虽然心头愠怒，却还是压制住怒气，冷冷地望着凌萧，看他有什么花样。

　　就听凌萧接着说道：“倒是贵宗距离我万象门，可绝对不算是近。却是不想，我门中的些许流言蜚语，贵宗竟也知道的如此一清二楚。没想到，我们二宗虽然没什么往来，但贵宗，对我万象门，倒是很关注啊。”

　　凌萧这番话看似没什么，但话里话外，处处在暗示着血妖宗暗藏不轨。这样一来，本就怀疑自己被利用了的这些金丹期修士，心中当然就会变得更加怀疑起来。

　　所以一时间，自然早就没有了先前，众人合围的气势。不少人都开始在心底，飞快地盘算着利弊得失。

　　血妖宗或许不怕万象门，毕竟他们的太上长老，宗狸老祖，刚刚破丹成婴。

　　而如果万象门的元象老祖，真的遇袭身亡的话，两家至少在元婴期这个级别上，已经处于可以互相掰掰手腕的地步了。

　　只是，神仙打架，关他们这些凡人何事？

　　除却血妖宗，其他人在万象门面前，可根本算不得什么！

　　何苦掺和进去……

　　所以不少人都已经低下头，开始眼观鼻鼻观口，在那里装糊涂沉默不语了。显然，更是打定不出头的主意。

　　青衣女修当然心头暗恨，也明白，越是让凌萧这么说下去，只怕一起过来的众人便越离心。

　　而这里本就是万象门的地头，他们若是仗着众人之势，一同逼迫凌萧还好；万一被凌萧逐一分化了……哪里还能奈何得了万象门？

　　到时候凌萧随随便便找些理由推脱一番，只怕他们这些人，便只有灰溜溜离开了……

　　他们血妖宗的算计，此行的目的，当然就不可能达到了。

　　所以那青衣女修冷冷望着凌萧，“凌萧长老，我们本是抱着诚意过来，但却不想，长老一直杂七杂八地顾左右而言他，抓着一些细枝末节的东西不放，令人失望。不过，凌萧长老，你越是如此，岂非越是让我们怀疑，元象老祖，真的是遇袭了么？”

　　凌萧目光凝视着她，感觉到她已经失去了耐心，恐怕要亮出底牌了，心中也不由微微一紧。口中却是毫不让步地道：“道友真是好笑了。不是已经告诉你，老祖外出云游了么？还有什么好说的？”

　　“口说无凭。”

　　“那些流言，难道就有真凭实据了？”

　　青衣女修一滞，怒道：“斗口上我不如你，不过这些事实俱在，你现在怎么狡辩也没有用。”

　　凌萧却依然不动声色，“道友误会了，我可没有跟你斗口的意思。”

　　青衣女修拂袖而起，“既然道友如此顽固不化，拒绝我血妖宗的好意，那我也没什么好说的了。道友好自为之吧，告辞！”

　　言罢，转身便向着洞府外面大步离去。

　　不过走到洞府口的时候，却又忽然扭过头来，望着凌萧冷冷一笑，“凌萧长老，你莫非还天真的以为，贵宗还能算作是天下七大宗门之一么？要知道，这个名号，可绝不是一成不变的！否则，贵宗可也不会，现在只位列到第七位！”说完之后，她方才转身，头也不回地离开了。

　　而她最后的这番话，顿时让整个洞府中一片哗然。众人望着她远去的身影，不住在心底盘算着她此话背后的意思……

　　……

　　却说这青衣女修，本意是想借助着众人的声势，来试探万象门一番。若是能逼问出元象老祖遇袭的事情自然最好；至不济，也要让同来的这些修士产生怀疑。

　　这样一来，势必会让他们进而怀疑到，万象门是否还能维持住，他们天下七大宗门之一的地位。

　　当然，想要让这些大小势力，尽数抛弃万象门，转投到他们血妖宗旗下，一下子自然是不可能的。但只要能让这些势力都产生了怀疑，自然不会太偏向万象门一边。便也是斩去了万象门的爪牙。

　　只可惜，他们本来设计的是很好的，只要元象老祖没有亲自出面，说得越多，自然也就越让这些大小势力怀疑……

　　但却不曾想到，凌萧的油盐不进，一副根本无所谓的态度，让他们无从入手。而后来又敏锐地察觉到自己的身份，进而成功地将自己这边分裂起来！

　　联合之势被瓦解，当然就无法再逼迫万象门，此番的计划自然也就失败了……

　　不过这青衣女修也是果断，临离开的时候，还依然摆出了一副，与万象门对立的姿态。

　　虽然此时用来的效果肯定不会有多好，但在元象老祖无法出面的时候，至少会让不少势力，都持观望的态度，不会如以前那般亲近万象门吧？也算是聊胜于无的举措了。

　　……

　　果然，青衣女修的果断离去，以及她最后的狠话……摆出的姿态，分明是在说，血妖宗想要和万象门，来较量个高下了。

　　以前众人虽然也能想到一些，但毕竟只是猜测而已。或者说，只是大家心知肚明，却未摆到明处的。

　　但现在，青衣女修这么说，却无疑是要将此事，彻底公开了！

　　也即是说，他们也该考虑，该站到那边了……

　　若在以前的时候，自然不用多想，肯定是万象门这边了。

　　血妖宗虽然也多了一位元婴期大能者，但同样是元婴期大能者，真正的实力，能一样么？元象老祖坐镇万象门千余年，赫赫威名，可绝不是虚的。他的实力，又岂是新晋的元婴期大能者，所能够比拟的？

　　更何况，万象门这边，除了元象老祖之外，可还有一位元婴期大能者——南脉的元玄老祖。

　　但那只是以前。

　　现在，他们却不得不多考虑一番了……

　　元象老祖，到底是遇袭重伤、甚至身亡了呢？还是如万象门放出的消息，只是外出云游了呢？其实从元象老祖一直未曾露面来看，其实众人还是倾向于前者的。

　　只是元象老祖的威名实在太响，所以即便只是有些怀疑，众人便也就不敢轻举妄动。

　　只不过，除了元象老祖的状况外，万象门现在，也实在是乱象丛生。

　　南脉与东脉的矛盾激化、清河子的退位和凌萧的上位、门中不断散逸传播的各种谣言……让人难免对万象门失去几分信心。

　　所以，在这当口，血妖宗想要挑衅，万象门天下七大宗门之一的位置，他们这些原本依附万象门的小势力，就不得不谨慎一些、多考虑一些了……



　　第五百一十一章 但请师兄放心

　　“糊涂，真是糊涂！”

　　“我们万象门，眼下正处在内忧外患的时候，你怎么能树立血妖宗这样的敌人？”

　　“这已经不能用年轻不懂事来形容，这是重大过失！”

　　……

　　清伯子的训斥声，劈头盖脸地喷到了凌萧头上。对东脉的这位新任第一长老，他可是丝毫面子也没留。

　　而被他训斥的凌萧，却始终安静地坐在那里，既没有反驳清伯子，为自己辩解；但也绝没有低头承认错误的意思……简直就好像，事不关己一般。

　　而除了清伯子和凌萧外，这里自然也还有东脉的几位长老。不过听着清伯子的咆哮，人人面色难看，但也并未开口说什么。

　　——东脉第一长老、当事人凌萧都没说话，他们当然不好插口了。

　　事实上，就连他们也觉得，凌萧这次确实有欠考虑了……

　　前几天的时候，万象门周遭的一众大小势力，在血妖宗的煽动下，齐齐聚集到万象门东脉，凌萧那里，企图逼问出元象老祖的真正消息。但凌萧当时态度虽然温和，却是寸步不让，更敏锐地发现血妖宗的存在，使得他们自己分作了两派。

　　这当然是好的，没有任何问题。元象老祖的消息，自然是不能随便泄露出去的。

　　但凌萧却以那样强硬的姿态，逼得血妖宗反目，这却是有欠斟酌了。当然，血妖宗本就不安好心，所以凌萧的应对倒也算不得什么。但是接下来，在血妖宗离开后，凌萧依然态度强硬，使得周遭许多势力，都转投了血妖宗那边，可就是很大的问题了……

　　清伯子依然在呵斥着凌萧，“凌萧长老，你真当你是万象门长老、还是东脉第一长老，就能够无所顾忌了么？你知道将白骨叟他们，都逼入血妖宗那边，对我们的实力削弱有多大么？”

　　一旁的清饮子终于秀眉微微一蹙，替凌萧辩驳了一句，“清伯子师兄言重了吧？凌萧当时想必也是无奈。总不能任由那些人，折辱了我万象门吧？”

　　“折辱？”

　　清伯子却是冷笑，“他们不过是想来询问下元象老祖的消息，这就算是折辱了？难道旁的宗门，关心老祖也不行了么？”

　　他的这种论调，明显有些避重就轻了。

　　所以清饮子当然不服，“他们那是关心么？明明藏着算计。”

　　“难道你是认为，天下所有势力，都应该毫无道理的，站在我们万象门这边不成？他们也都有家有口，背后跟着无数人，前来问句实话怎么了？”清伯子冷冷驳斥。

　　清饮子登时一滞，清伯子这番话虽然不好听，但却毫无疑问可是大实话。旁的莫说，单看他们万象门内，四脉互相之间还各有打算，又哪里能要求周遭的那些势力，一个个都坚定不移地站在万象门这边？

　　这当然是不可能的。

　　不过，虽然话是这么说，但凌萧当时的处置也绝不能说是错。

　　当时周遭那些势力，可确实挑衅到了万象门头上……

　　所以凌萧强硬一些，选择维护万象门的声誉，自然也是对的，最多是分寸欠妥了一些而已。

　　更何况，凌萧的态度自始至终都是温和自持，不过是不肯泄露半点儿风声而已。

　　哪里能算错？

　　所以归结起来，还是屁股决定脑袋的问题。双方的立场不同，自然就有了这样的争执了。清伯子的义愤填膺下，当然也不全是大公无私的。根本的目的，恐怕还是挑衅东脉，凸显凌萧的无能，从而逼迫得东脉让位，让他们南脉接掌大权而已。

　　若是真要这么辩论下去，双方各有道理，恐怕也很难分出个高下来的。但清河子退让之后，凌萧资历显得浅了一些，邱万空长老资历倒够，但却不在其位，对这些也不大好开口。其他长老，就更差了些……

　　所以，不是他们完全没道理，而是跟清伯子辩论起来，东脉这里的这些长老，难免都有些底气不足。

　　也因此，在气场上，才会被清伯子压了下去。

　　恐怕这也正是清伯子的盘算吧？

　　当时逼迫清河子退让的时候，多半就已经有了这样的打算。

　　清饮子心里沉吟了一番，张口就想要再替凌萧辩解几句，却不料，凌萧竟是在她之前开了口——这也是凌萧，自打清伯子开始训斥后，第一次开口。

　　“清伯子师兄过虑了，不过是些小门小派，何足挂齿？”

　　这话一出，不止清伯子，便连东脉的一众长老，也无不吓一跳——这话有些狂妄了吧？

　　不过他们大都熟悉凌萧的性子，所以一时都是沉默，并未急着反驳。

　　凌萧可不像是这么狂妄的人……

　　但他们会这么想，清伯子却没有这么多顾虑，闻言登时气极反笑，“何足挂齿？这真是我听过的最大的笑话！旁的莫说，你知道那些势力中，有多少金丹期修士么？加起来至少有七八十人！比我万象门还多！”

　　“而血妖宗，金丹期大修士便有五六十人！若是他们联合起来，金丹期修士的数目，足足是我万象门的三倍了！还是无所谓么？”

　　具体的数字凌萧虽然不大清楚，不过想来清伯子也不大可能在这里骗他。更何况，单单只是昨天来到万象门这里的，就已经有三四十人了……真正数目，自然绝不会少的。

　　“那又如何？那些乌合之众，又岂能与我万象门的长老相比？”凌萧依然是一副根本不放在心上的样子。

　　“你——狂妄！”

　　清伯子表面一副气结的模样，不过心底却是无比冷静。

　　不管这凌萧哪儿来的底气，但他既然这么说了，恐怕今天也占不到什么便宜了。

　　东脉如此“自信”，他们南脉自然就没了理由插手。

　　果然，就听凌萧大包大揽地道：“些许小事，不劳师兄多虑了。师弟我自有分寸。我东脉，也自然能解决了这些。”

　　清伯子鼻中发出一声冷哼，“凌萧师弟，你说话可不要太满了。万一到时候出了岔子，可是会连带着我整个万象门，都跟着你受累的！”

　　凌萧依然无动于衷，态度上没有半点儿可挑剔的，但言辞上却是寸步不让，“但请事先放心。”

　　清伯子也被凌萧噎得没脾气，顿了顿才继续说道：“放心？还有一桩，便是现在外面谣言已经越来越多，都在盛传元象老祖遇袭身亡的事情。恐怕以现在的情形来看，已经不是师弟说一句外出云游，就能应付过去的了吧？不知师弟你有什么打算？也还是那句，但请我放心么？”

　　“若是老祖安康，最好还是请出老祖，亲自出来辟谣，稳定住局面才是。而若是老祖真的不幸，你们东脉这么遮掩下去，只会拖累了我们整个万象门！要知道，就算我们四脉相信，其他周遭势力，可未必会相信！”

　　清伯子这番话，顿时让东脉的许多长老，心中都是一紧。下意识地望向凌萧……

　　真正的情况，他们当然也都能够猜到几分。

　　而这些，恐怕是万万不能说出去的吧？别看清伯子口中说得好听，但只要确认了，元象老祖确实失去踪迹的消息，只怕立刻就会开始逐步蚕食他们东脉！

　　但也正如清伯子所言，随着谣言越传越多，只怕已经是有越来越多的人，都开始怀疑元象老祖云游的说法了！

　　局面很棘手啊……

　　不过凌萧依然端坐在那里，一脸谦和，但却油盐不进，“清伯子师兄多虑了，我自会解决的。”

　　饶是以清伯子的阴沉性子，也不由被凌萧噎得一阵无语。

　　凌萧他看起来也一直不怒不气的，清伯子训斥他，凌萧也只是耐心地听着，也不出口为自己辩解，但就是——油盐不进。

　　偏偏凌萧的这种态度，却是让清伯子没有丝毫办法。人家口口声声地说着自己有办法，他还能怎么样？

　　论修为吧，从上次的交手、以及他对于空间大神通的运用来看，凌萧的实力恐怕深不可测。清伯子并没有绝对的把握胜出，自然不愿意冒然动作。

　　而论地位身份吧，凌萧可是有元象老祖亲留的纸筏，被元象老祖收为弟子了的；更在清伯子他自己的推动下，担任了东脉第一长老。

　　修为实力难以估量，身份地位也丝毫不差……清伯子又哪儿能奈何得了凌萧？

　　所以凌萧虽然明摆着就是在推辞，清伯子却也无可奈何。

　　清伯子眼皮不住乱跳中，仿佛隐隐都能听到，周围的那些东脉的长老们，若有若无发出来的笑声。显然是在笑话他，在凌萧手中吃了瘪，碰了个不大不小的软钉子。

　　所以清伯子一拂袍袖站了起来，“既然如此，那我就等着看师弟你的高招了。只希望，别害了我们万象门便是！”

　　言罢，他便转身想要离开。

　　然而还未走出去，却忽然见一名弟子从外面进来，面露喜色地道：“诸位长老，齐云联盟的黄剑、凤仪两位长老过来，想要与我们结盟！”

　　听到这个消息，场中顿时一片哗然。不过不同的是，东脉一众长老人人欣喜，而清伯子，脸色却更加难看……



　　第五百一十二章 八方来援

　　黄剑、凤仪，跟着万象门带路的弟子，进入洞府中去。

　　他们两人，也都不是刚出道的雏修了，但来到万象门这里，却仍只是首次。

　　这里可是万象门啊！位列天下七大宗门之一，建立时间最久，底蕴最深，炼器之术傲视天下的万象门。

　　他们心底自然也难免都有几分激动。

　　不过，在进入万象门中后，见到上面正坐的凌萧，两人心情登时便完全放松了下来——哪儿能不放松？万象门的势力再强，岂非还是用了出身于他们齐云山脉的凌萧，作为宗门的第一长老？

　　按理说凌萧也只是东脉的第一长老，不过由于万象四脉之中，许多事务都是东脉在打理。所以一般也都默认了，东脉第一长老，便算作是万象门第一长老了。

　　当然，以凌萧眼下的威望，和清伯子的骄狂……还会有多少人把凌萧看做第一长老，可是很难说的了。

　　不管心底转着什么主意，黄剑、凤仪他们表面上，自然也不敢缺了丝毫礼数的。所以他们连忙上前，向东脉、南脉的一众长老恭声问好。即便凌萧，虽然他们很熟悉了，但此时自然也恭敬称为凌萧长老。

　　不过万象门近些年来，一直与齐云联盟走得很近；而且众人也都知道，眼前的这两人，都是凌萧还是练气期修为的时候便熟悉的，感情深厚自然与旁人不同。所以东脉的一众长老，一个个也都含笑还礼。算是给足了黄剑、凤仪他们面子。

　　当然，除了面子之外，东脉一众长老其实也是心中暗笑……这可是打了清伯子的脸啊！

　　刚才清伯子还在训斥着凌萧，却不料一转身，便有为凌萧撑腰的来了。

　　万象门周遭的那些势力，有近乎一半诸如白骨叟一样，转投到了血妖宗那边。而剩下的一半中，也有很大一部分，持的是中立、观望的态度。

　　这也是清伯子今天过来，训斥凌萧的原因。

　　但却不想，齐云联盟忽然到访，有意与他们万象门结盟，这可是明确地表示出来，站到了万象门这边！

　　以前齐云联盟与万象门虽然来往颇为密切，但却也只是东脉，而且只是私下的。眼下黄剑、凤仪他们过来，明确摆出这副姿态，将这些公开化，意义自然就完全不同了。

　　甚至，虽然众人都未明言，但心底无不闪过一个念头，黄剑、凤仪他们来得这么恰到好处，该不会，就是凌萧特意安排的吧？

　　凌萧出身齐云宗，又与黄剑、凤仪他们相交莫逆，可是真不敢说。

　　而清伯子，望着凌萧以及东脉的一众长老，与黄剑、凤仪他们寒暄着，脸色自然难看。

　　然而还未等清伯子开口反击，却又有弟子进来——

　　那弟子同样面带兴奋，“诸位长老，黑沼泽中，千蛛谷、蛊虫宗两宗前来拜访，同样想要与我们结盟！”

　　“请他们进来。”

　　众人听了都是不由一愣，这么巧？心里还都各自嘀咕的时候，凌萧已经干脆利落地吩咐了下去。

　　而很快，千蛛谷、蛊虫宗的人，也进入了洞府中。

　　这次两宗过来的人中，也同样都是凌萧熟悉的——千蛛谷的桑奴与蛊虫宗的芷草。随着时间流逝，桑奴和芷草，这两个千蛛谷与蛊虫宗，昔日的颇有潜质的弟子，也终于先后步入了金丹期，而且也都逐渐担当起了更大的责任。比如，这次来驰援万象门。

　　自从百余年前，黑沼泽北部一带的四宗大会上，在得到邱万空长老、凌萧援手他们之后，自暗月蛛王和虫老人以下，千蛛谷和蛊虫宗的几乎全部长老、弟子，便一直与万象门东脉走得很近。

　　特别是对于当时为他们炼器的邱万空长老，以及亲自赶赴黑沼泽的凌萧，更是一直都怀着一份感激之情。

　　所以。这次听闻万象门、凌萧遇到麻烦，他们两宗当然毫不犹豫地，便派遣了桑奴和芷草两人过来，为万象门东脉、为凌萧一壮声势……

　　桑奴、芷草进来后，也依着礼数向万象门一众长老见礼。

　　桑奴固然还是一如既往的内敛，而芷草随着年纪渐长，也早不是以前那般张扬了。

　　东脉邱万空以下的众长老，也是纷纷回礼。

　　千蛛谷和蛊虫宗，最多不过是二流势力而已。若在以前，万象门的一众长老，虽然不至于倨傲，但自然也不在乎他们的援手的。

　　但眼下，万象门中正自谣言四起，周遭更有许多势力，转投到血妖宗那边……千蛛谷和蛊虫宗此时的来援，自然让万象门东脉的一众长老也颇为承情。

　　唔，第二家了……众人心底数着。

　　而对面的清伯子，脸色自然变得更加难看起来。面对桑奴和芷草的问好，他也只是冷哼一声，根本不理会。

　　先是齐云联盟，后来又是千蛛谷和蛊虫宗，而且时间还都这么巧……若说背后没有凌萧的插手，清伯子他怎么也不会相信的。可恨的是，凌萧明明早有了准备，却依然一副谦虚懵懂的样子——这是想要扮猪吃虎么？

　　此时回想起来，他先前在这里，训斥凌萧的那些……岂非都已经只如同是笑话一样？还不知道这里东脉的一众长老，都在怎么笑话着自己呢！这次丢脸可是丢大了。

　　丢了这么大的面子，清伯子对桑奴和芷草她们，自然不会有什么好脸色了。

　　紧绷着一张脸坐在那里，一言不发。

　　不过就在此时，门外竟然又第三度有弟子进来通禀——

　　却是三清灵山以南，妖兽领地，兽头山，那妖猴以及它手下的几只妖兽，也前来了万象门这里，欲要与他们万象门结盟！

　　而听闻这个消息，东脉邱万空、清饮子等等，知道凌萧与这些妖兽关系的长老，无不面色古怪地望向凌萧，没想到，凌萧竟然把这些妖兽，也都召集来了这里。

　　至于那些不明真相的长老，此时当然是满脑子困惑。不过想想既然是来结盟，那也就是站在他们这边了……

　　当然同样令它们进来。

　　稍倾之后，那只妖猴便带着几只妖兽进来，吵吵嚷嚷地占据一方。

　　这妖猴又是修炼这么多年，虽然未能真正步入元婴级别，但显然比原来又大有精进。

　　至少此时说话，已经是像模像样了。

　　于是它便也学着人类修士的模样，向着这里的一众万象门长老，施礼问候，样子虽然有些古怪有趣，但却明显能感觉到它的诚意。

　　东脉自邱万空以下的一众长老连忙回礼，心底也是好笑加苦笑，这凌萧，这回真的是闹大了……

　　仔细算一算，真正会转投到血妖宗那边的金丹期修士，恐怕最多不过四十来人而已。而眼下，齐云联盟有十余位金丹期长老，千蛛谷和蛊虫宗加起来也有一二十位金丹期长老，这些妖兽又有至少二三十只五阶、六阶实力的——如此算起来，至少已经有五六十位金丹级别的助力了！

　　而且，原先依附于万象门的那些势力，与万象门的关系相对毕竟还是较为疏远的，能否在万象门遇到麻烦的时候，前来支援可还不一定。

　　就譬如这次投到血妖宗门下的那些势力，也只是与血妖宗走得更近一些而已，又岂肯都帮着血妖宗，来对付万象门？

　　但眼下，过来表示与万象门结盟的齐云联盟、千蛛谷和蛊虫宗、兽头山妖兽……可是完全站在他们万象门这边，而且守望互助，随时会来支援他们万象门的势力！只所以这三方势力，助力已经不输于之前的那些宗门了。

　　也所以，如此想来，凌萧之前对于那些势力的不在乎，当然也就不奇怪了……他的背后，可真的有人啊！

　　清伯子的脸色更加铁青难看，这可是，一波接着一波地打他的脸啊……

　　凌萧这小子，怎么能召集来如此多的援手？

　　难道这三方势力，都不知道万象门最近的窘境么？竟然还会如此义无反顾的，前来援助？

　　凌萧背后的这份影响力，让清伯子也不由感觉到了畏惧……

　　然而，事情还未结束。

　　稍等之后，齐云山脉以北的，沃野平原上，以无定府慕筱为首的一众势力，也前来欲要与他们万象门结盟。

　　再然后，是南面黑沼泽中，败于千蛛谷、蛊虫宗手下，然后远走南方的蛇蝎门，也在蛇媚儿带领下，来到了万象门这里。当然，她打的是援助清饮子夫妇的旗号。

　　再然后，还有黑沼泽西部一带，素来只为求财的聚财门。因为感念凌萧斩杀藏青龙、毒蝙蝠，所以同样不辞路途遥远而来。

　　还有黑沼泽以南、以售卖信息为主的土妖宗；还有受过凌萧恩惠的赤金门……

　　……

　　短短的时日之内，聚集在这里的势力，竟然已经是从北至南，几乎席卷了大半个神州的东部。聚集在一起，共同声援万象门的金丹期修士，足足已经超过百余人，数倍于血妖宗内的金丹期修士！

　　声势之大，几乎令人瞠目结舌，难以置信。

　　凌萧，以及聚拢于此、欲与万象门结盟的这些大小势力，自然就已经使得天下侧目……



　　第五百一十三章 归象老祖

　　四象山脉以西，一座幽邃的山谷中，正有几人聚集在这里。他们一个个气机渊沉，显然修为不俗。

　　当中坐的一人身形很矮，大约只有常人的一半稍高一些，但他坐在正中的主座上，半眯着眼睛，透出一股阴狠光芒的时候，也自然而然地透出了一股凝重的、令人不由战栗的威压。

　　而他坐在那里，周围一众人等，各个也都是凝神屏气，仿佛连大口呼气都不敢一般，对于中间那人满是敬畏。

　　显然这身形极矮之人，地位却是很高。

　　“呵呵，万象门啊——百足之虫，死而不僵而已。这时候了，居然还闹出这个来——”

　　说话的正是那矮人。

　　他的声音听起来低沉缓慢，几乎一个字一个字出口一般，缓慢地简直让人直打瞌睡。不过聚集在这里的，当然没谁真的敢“瞌睡”。

　　“虽然如此……不过有老祖在，他们任何动作，都不过是负隅顽抗而已，没什么用处。”见“老祖”，也即是这矮人这么说，坐在那矮人左手边的一个中年修士，立刻接着老祖的话头，逢迎着说道。

　　周围不少人，都顿时对这中年修士侧目以视，心中大是鄙视。这人，旁的本事没看到，但这份溜须拍马的功夫，着实冠绝天下，令他们自愧不如。

　　怪不得，他能够讨得了老祖的欢心，力压无数惊才艳艳的同辈师兄弟，一举接任了宗主之位……

　　这中年修士，正是血妖宗宗主乔桐。

　　而那矮人，自然是他们血妖宗，唯一的一位破丹成婴的归象老祖。

　　归象老祖自不必说，便是他们血妖宗的支柱人物。地位之高，堪比万象门的元象老祖。就于先前不久的时候，终于破丹成婴，突破了这道瓶颈，正式跨入了元婴期。而此时，其实他已经八百余岁，远超过了金丹期修士五百年的寿数限制。

　　这却是因为，归象老祖在少年时候，便吞食了一种天元果，从而才踏上了修炼之途。而开始修炼之后，修炼血妖宗的溶血诀，炼化的又都是妖龟一类妖兽的精血，所以才能突破了金丹期修士的寿元限制。

　　也因此，早些年归象老祖虽然还未结丹，但因为同辈的修士大都陨落身亡，诸如宗主乔桐等等，都只能算作他的晚辈。所以，归象老祖早在那时候，便已经在血妖宗有了极高的声誉。

　　而等现下他终于跨过这道瓶颈，步入元婴期，在血妖宗内，当然更加一言九鼎，无人能够稍稍抗衡。

　　至于乔桐，其实他修炼不过才三百年，在血妖宗内的资历绝对算不得很老。修为也在金丹顶峰，但血妖宗内实力胜过他的，至少也有两三人。

　　所以，这血妖宗宗主的位置，本来应该是没他什么事的。

　　但却因为乔桐颇得归象老祖的欢心，所以数十年前时候，便被归象老祖一力推荐，这才得以担任了血妖宗宗主的位置。

　　不过血妖宗内，自然也有不少人，对乔桐并不怎么心服。只是碍于归象老祖的力挺，所以不敢多说什么而已。

　　当然，明的反对不敢，一些小地方的挑衅自然不可避免。而归象老祖虽说会护着乔桐，但对于那些小地方，自然也不可能事事都管到了。更何况，有人与乔桐作对，岂非更有利于归象老祖他控制血妖宗？

　　所以听了乔桐对归象老祖的奉承，归象老祖右手边的一人，登时便开口了——

　　“我听说，他们这次聚集起来的金丹期修士，足足有百余人之多，数倍于我们……这可着实是一股，太过惊人的力量了啊！”

　　开口的却是个年轻、清秀的女子，一对眼睛里五色变化，极为诡异。

　　却不是旁人，正是之前在万象门的那个女修。

　　她名唤作花盈，虽说是个女子，但一身的修为实力，却都是万象门拔尖的存在。再加上她资质绝佳，年纪比乔桐还小，但步入金丹顶峰，已经有数十年之久了，几乎所有人私下都认为，虽然同是金丹顶峰修为，但花盈的实力，远在乔桐之上。

　　也因此，花盈在血妖宗内的声望也是极高的，不少人当年都是支持花盈接任血妖宗宗主的。只因为归象老祖的态度，以及花盈女子的身份，才落败于乔桐而已。

　　不过哪怕及至如今，明里暗里，花盈与乔桐，互相之间隐隐还是有些争锋的。

　　“虽然万象门周遭，原本依附于万象门的诸多势力，有近乎一半都选择了站在我们这边，但真要与万象门作对，却也难说有多少势力肯出头……而且即便全部出手，人数上比之万象门那边，还是要少了许多啊……”

　　花盈正皱着眉头分析，乔桐就已经“哈哈”一笑，打断她道：“花盈长老，你多虑了。他们人数再多，不过都是金丹级别而已！只消老祖一出，他们再多人，也不过土鸡瓦狗一般，何足道哉。”

　　乔桐这番话虽然说得狂妄了一些，但却偏偏正合归象老祖的胃口。

　　所以花盈还待反驳，归象老祖已经笑着道：“乔桐所言不错，他们那些人，不足为虑。”

　　归象老祖这么说了，花盈只好闭嘴。

　　然而归象老祖还是转向花盈说道：“花盈，你在这点上，可就不如乔桐了。眼界太低了一些，远不如乔桐大气。”

　　花盈心底忍不住暗啐，“是不如乔桐会拍马屁吧……”

　　但心底这么想，口中自然是不敢说的。只有乖乖低头，应一声，“是。”

　　难得见花盈吃瘪，乔桐心底大喜的时候，口中也是立刻抓住机会，继续打击花盈，“呵呵，也不怪花盈长老。她身为女子，虽然修为足够，但见识上难免会受限制。”

　　花盈闻言顿时心中恼怒，这乔桐当真阴狠，这番话看似是替自己开脱，但其实话里话外，已经是坐实了自己“见识有限”。花盈如何能够满意？

　　但乔桐是顺着归象老祖的话头接下来的，花盈自然不敢直接反驳，所以只道：“花盈倒不是想不到这些，不过取代万象门，挤进天下七大宗门之一，实在事关重大，不得不多谨慎一些，多算计一些而已。”

　　乔桐立刻道：“老祖智虑高远，早已经胸有成竹，哪是我们所能企及万一的？”

　　“……”

　　这么赤裸裸的马屁，自然让花盈也忍不住一滞。

　　周遭的不少血妖宗长老，不少也都是忍不住露出几分鄙夷。

　　看这马屁拍的，太娴熟了……

　　但偏偏归象老祖便正吃这一套，闻言“呵呵”笑着道：“你这个乔桐，就会偷懒耍滑，什么事情都推给老祖我么？”

　　归象老祖虽然是在骂着乔桐，但语气亲切，明显是把乔桐看做了是自己后辈弟子。而对花盈他们语气敬重，却难免显得有些疏远。

　　其中的远近亲疏，自然不难分辨出来。花盈虽然暗自着恼，更鄙夷乔桐，但却也没什么办法。

　　“老祖渊深如海，自然远胜过我们了。有老祖您在，我们自然就能偷懒了。”

　　“哈哈……你个惫懒小子……”

　　眼见归象老祖和乔桐，又是说笑一阵，好不容易有个空挡，一直插不上话的花盈，连忙问道：“老祖，不知您对于取代万象门，可有什么计划么？”

　　归象老祖却是丝毫也不放在心上，不以为意地道：“哈，还用什么计划么？元象老祖那厮，这次就算不死，短时间内也决计活不过来了。而没了元象老祖的坐镇，他们万象门，又哪里好意思自封为天下七大宗门之一？这个名头迟早要撤，我不过顺手帮他们一把而已。”

　　“老祖英明！”归象老祖话音未落，乔桐的声音已经响起。

　　不过，花盈这时候当然也无暇鄙视乔桐，闻言微微思索了下，就忍不住蹙眉说道：“老祖，就算没有元象老祖，他们万象门，可也还有元玄老祖坐镇。想动摇他们，恐怕也不那么容易吧？”

　　“元玄老祖……我自有妙计应付，不足为虑。只要他们万象门，不会在短时间内，再出一位这种级数的元婴期老祖，这次便在劫难逃了！”

　　花盈虽然不知归象老祖究竟有什么算计，但见他已经考虑到了元玄老祖，也就放下心来。

　　归象老祖既然会这么说，那多半就是有把握的。

　　至于万象门中，再有一位元婴期老祖？这当然是不可能的……

　　元婴期大能者哪里会有那么多？而且，就算这段时间之内，又有人破丹成婴，但刚刚成婴，恐怕也很难能与归象老祖相提并论吧？

　　就如归象老祖刚刚步入元婴期，恐怕多半不如元象老祖一样；其他刚刚破丹成婴的修士，又岂能比得上，归象老祖，长达八百余年的深厚的真元积累？

　　“当然，若只是挫败万象门一番，自然也不能算是动摇了万象门的地位。所以，必须是越大的场面越好，越多的修士看到越好……这样将万象门踩在脚下，才会令他们声名坠地……”

　　听着归象老祖的话，花盈不由眼前一亮，“老祖是说，万宗大会？”

　　得花盈的提醒，周围的一众血妖宗长老，也不顾两派纷争了，无不是面露喜色。

　　归象老祖闻言“哈哈”一笑，“不错，你倒是鬼灵！”



　　第五百一十四章 半天石台

　　中原地带，丹鼎门、九鼎山脉的南面，一座雄伟的峰峦之上。人烟鼎沸，不知多少势力聚集在这里……

　　中原一带，少有如此雄壮的大山，即便丹鼎门所占据的九鼎山脉，幅员辽阔也许远胜这里，但却也无一座山峰，能如这里一般直插入云。

　　云雾遮蔽之间，影影绰绰甚至能够看到山顶位置，矗立着一座高大的石台，白玉般的颜色，横亘山颠，满是仙家气象。

　　那石台高足有百余丈，长、宽更是逾三千丈，浑若一体，几乎看不到丝毫砖石堆彻的痕迹。这样高大的石台，即便是在平地上也是万难铸就，真不知在这样雄伟的山峦之上，是怎样搭起如此石台的。

　　其实居住在周遭的、或者曾经来过这里的修士……却都是知道，就在七日之前，这里还没有这样的一座山峰！

　　却不知是何人，动用了无上的大神通手段，从其他地方，硬生生地搬移了一座山过来。而后又在一日之间，于山巅上，云遮雾绕之中，建成了这么一座石台。

　　仙家神通，便是如此莫测。

　　而费如此力气，自然正是为了即将开始的——

　　万宗大会。

　　……

　　万宗大会，早已是由来已久了。原本万宗大会，是由位处西南一带的，天下第一大宗门，万符门所最初组织起来的。原本只是将天下间，所有的元婴期大能者，聚集在一起，交流各自修炼心得、并且互相交易的聚会。

　　不过，不知从什么时候开始，有元婴期老祖带着他的晚辈来“开开眼界”，其他人看到好处，自然也都是有样学样。而且因为这些元婴期大能者，大都是各大宗门势力的老祖。所以渐渐的，聚会的规模越来越大，影响力也越来越大，逐步成为天下间，最为重要的聚会之一。

　　当然，随着聚会的规模越来越大，有了许多金丹期、甚至尚未结成金丹的弟子参与，所以聚会地点，便渐渐由偏远的万符门，移到了位于中原地带的丹鼎门这里。

　　而丹鼎门好大喜功，将聚会规模进一步扩大，几乎只要是有名号的宗门，便都可以参与，终于成了真正意义上的——“万宗大会”。

　　所以，距离万宗大会的开始，尚有一段时间的时候，丹鼎门的元婴期老祖，便已经动用大法力，在这里搭建起了聚会的平台。同时，也已经有无数大小势力，提前聚集到了这里。于平台之下，互相交易所需，将这里搅得更是热闹非凡。

　　而便在此时，东南方向的万象门，也正打算着前来这里。虽然如今万象门正是多事之秋，但这等规模的聚会可不多见，他们万象门自然也是不能轻易错过的。

　　不过确定人选的时候，却颇费了一番周折。

　　原本这等聚会，一般都应当有元婴期老祖带队的。往年时候，也都是元象老祖出面。其余众人，谁若是想去，跟着元象老祖便是。

　　但这次，元象老祖“云游”不回，带队的人选自然就有了悬疑。

　　除了元象老祖，万象门还有一位元婴期老祖元玄老祖。不过他素来低调，极少在门中露面。而平日有元象老祖在，倒也不用他做什么。只是这次，元象老祖“云游”，自然就是由他来带队，更加合适了。

　　只不过凌萧亲自前去万象门南脉，元玄老祖的洞府中，想要邀请元玄老祖出面的时候，却发觉老祖正自闭关不出。

　　这却是真的闭关。

　　而这样一来，万象门的两位元婴期老祖都不能出面，自然就只能由金丹期的长老，带队前往了。

　　这样的万宗大会，只是金丹期长老前去的话，自然难免显得，有些不大符合他们万象门，天下七大宗门之一的地位了。

　　也因此，这次万宗大会之行，只能由金丹期长老带队的万象门，恐怕已经是，难以避免地会遇到各种麻烦。而此行，自然也就变成了苦差事。

　　不过这些，众人虽然都心知肚明，但元象老祖只是“闭关”，所以自然不好摆到明面上，大张旗鼓地商议对策了。

　　凌萧本想邀请万象门的南脉、北脉和西脉，一同来东脉这里，定下由哪些人过去。

　　但南脉的清伯子，毫不犹豫地便拒绝了。

　　他的理由也很充分——

　　历届万宗大会，万象门都是由元象老祖带队前往。此番既然元象老祖并无大碍，自然还是应该由元象老祖出面，他们南脉却是不好插手的。

　　不肯出面带队也就罢了，甚至连跟随的弟子，南脉也不肯分出一个；只将所有一切，都推给东脉。

　　凌萧心知肚明，清伯子是对东脉不服，所以才会故意给东脉难堪。但平日这等事情，名额四脉抢都是抢不过来的，可也从未有过逼迫谁参加的道理。所以虽然此时遇到困境，自然也不好硬分配下去。凌萧便也只好将南脉排斥在外。

　　好在除了南脉之外，其他倒也无人再添乱。东脉自己自不必说，而就算北脉和西脉，此时也都表示出了对东脉的大力支持。由各自的第一长老带队，过来了东脉这里。

　　于是众人商议一番，便定下由凌萧带队，东脉的邱万空长老、冯和、殷雅、丁咛等人一同；北脉、西脉也都是由第一长老带队，门中的佼佼者一同前往。

　　其中北脉的第一长老青飞子，带着凌萧同样熟悉的宁喆，还有其他三位金丹期长老、十数位筑基期弟子；西脉的则是第一长老清绯子，带领着郭真、文瑜等等长老、弟子……都是精英尽出。

　　以万象门眼下的境况而言，北脉和西脉能够如此，可是与东脉共同进退的态度了。

　　所以凌萧和东脉众人，对北脉和西脉，都是心中暗存感激。

　　而除了万象门三脉之外，其他齐云联盟、千蛛谷、蛊虫宗、无定府……等等许多与万象门结盟的势力，当然也会前往。不过，他们各自还要回去准备一番，所以并未同行过去。

　　待诸事已定，三脉各自筹备一番，然后便一同启程，遥遥向着西北、万宗大会召开的方向，飞遁了过去……



　　第五百一十五章 九旋玉灯车

　　九旋玉灯车，是早些年的时候，邱万空长老炼制的一件极品灵器。

　　收在手中，大小只如玩物一般；但祭出去的时候，却会幻作十数丈大小的巨型飞车，足够将凌萧他们一行人全部托载起来。

　　而飞车外面，共有九盏飞旋的玉灯环绕，每只灯盏之中，都有着四种火焰缭绕变化，互相勾勒相连，威力不俗。

　　邱万空长老可是远近闻名的炼器能手，这辆九旋玉灯车，也正是他近些年才炼成的得意法宝，飞遁之快、威力之强，都要冠绝他的所有法宝。

　　万象门一众长老、弟子，欲要一同前往中原一带的万宗大会，大家修为不等，自然不好各自驾驭遁光前往。而往年时候，都是由元象老祖祭出法宝，带起众人一同前行。而这番，邱万空担心凌萧没有这等手段，所以才抢先祭出了自家的九旋玉灯车。

　　凌萧也是心思极为灵动之辈，自然立刻便明白了邱万空长老的意思。他虽然不至于没有手段，但既然邱万空长老已经祭出了法宝，凌萧当然乐得偷懒，所以便也随众人登上了九旋玉灯车。

　　而这里众人都是识货之辈，自然能够看出这件飞车法宝的不凡。所以众人一面登车，一面也是对邱万空赞不绝口——

　　“邱万空师兄果然厉害，这手炼器之术，遍数我们万象门，也只有清河子师兄可以比拟了吧？”

　　“不错，极品灵器，可是极品难见啊！”

　　“哈哈，除了我万象门，还有哪家能够炼成这等法宝来？”

　　……

　　遍数天下，最擅长炼器的便是万象门；而遍数万象门之中，最擅长炼器的还要数东脉。

　　万象门虽然分为四脉，但其实真正传承了万象门炼器之术的，还要数东脉；其他三脉到底都要逊色一些。

　　而东脉之中，最擅长炼器的，便是邱万空和清河子两人……

　　也因此，论起炼器之术，恐怕除了寥寥几位元婴期大能者之外，邱万空已经能排得上号了。

　　不过，邱万空并非骄狂之人，所以听着这样的赞誉，口中也是低调地谦逊，“哪里，诸位师兄弟谬赞了。清河子师兄的炼器之术，可要远胜于我。”

　　众人一面对话，一面向着车上登去。而西脉的青飞子，更是回头告诫那些后辈弟子：“你等小心一些，莫要触碰到那些玉灯！”

　　“是、是！”那些弟子连忙答应。

　　青飞子眼力高明，一眼便看出这些玉灯虽然看起来绚丽，但其实只只都蕴藏着极为恐怖的力量。若是激发起来，恐怕就连他自己，不防之下都会吃个暗亏，就更莫提那些后辈弟子了。

　　闲话莫提，众人很快便先后登上飞车，然后邱万空长老便掐动法诀，飞车腾空而起，九灯旋绕之下，拖曳起一道赤光，直奔着万宗大会的方向飞遁而去。

　　极品灵器、又有邱万空这样一位金丹顶峰的大修士驾驭，飞遁速度当然极快。万宗大会虽然远在数万里之外，但也只是一两个时辰的功夫而已。

　　不过不想刚刚架起遁光，遁速还未起来，远远就见两人正先后向着这里飞遁过来。

　　众人转头望去，却只见来的都是熟人——

　　为首的正是南脉的弟子邹图，一道清澈纯净，宛如琉璃、水线一般的五色透明遁光，划过澄蓝的天空。

　　“啪！”

　　遁光一闪，邹图的身形已经出现在了九旋玉灯车上。

　　邱万空也早认出了邹图的身份，而一则毕竟同属万象门一脉，二来他对邹图的印象也颇为不错，所以并未阻拦。

　　而邹图刚刚降落下来，后面紧跟着却还有一道遁光疾驰而来。

　　不过这道，却不同于邹图的澄净，但见遁光划过之处，残痕之中，竟如同有着无数星辰明灭变幻一般，只是残留的痕迹，已经气象万千。

　　却正是南脉的方晗。

　　见到这两人先后过来，展露出来的修为，东脉的邱万空、北脉的青飞子、西脉的清绯子，忍不住互相对望一眼，心里叹气——

　　无怪乎南脉的清伯子骄狂，但看邹图、方晗这两人的修为境界，都已经是何等的恐怖骇人？

　　后辈弟子之中，恐怕已经是无人能及了吧？就即便冯和、殷雅、宁喆……等等这些，当年都在筑基期时候，便与方晗、邹图他们并称的弟子，此时论起来，恐怕已经要稍稍逊色一些了。

　　当然，要把凌萧这个妖孽也算进去的话，论入门时间，凌萧比方晗、邹图他们还要晚的多；但修为上，恐怕却是又要远胜过方晗、邹图他们了……

　　“方晗师妹，邹图师弟，你们这是做什么——”邱万空望着方晗、邹图两人，眉头忍不住微微一皱问道。

　　方晗、邹图按说都要晚着邱万空一辈，不过毕竟分属在不同的支脉，所以邱万空还是很客气的以师弟、师妹相称。

　　“弟子想要前往万宗大会！”邹图恭恭敬敬问好后，毫不犹豫地回答。

　　“嗯？”

　　凌萧、邱万空等人都无不是错愕。

　　先前时候，他们邀请南脉同往，却被清伯子断然拒绝。却怎想，此时竟又有南脉的邹图、方晗，主动追上来，想要前去万宗大会？

　　南脉这是在搞什么鬼？

　　见状，后面的方晗忍不住苦笑，连忙将前因后果禀告出来。

　　她虽然说得含糊，但这里的众人大都是人精，当然从这只言片语之中，就已经猜出了大概的经过。

　　想来是清伯子虽然拒绝了前往万宗大会，但这个决定，显然即便在南脉之中，也并非所有人都赞同的。不过慑于清伯子的威望，所以众人虽然反对，但却也都不敢明着反对；所以只好乖顺地听话，放弃了这次参加万宗大会的机会。

　　只不过，旁人倒也都罢了，邹图却是心思纯净、几无丝毫杂念的。他只是觉得，自己应该参加，然后便不顾清伯子的禁令，追了过来，想要随着凌萧、邱万空他们前往万宗大会一行。

　　清伯子虽然暴跳大怒，但也明白，邹图的修行，关键就在“纯”之一字。所以他觉得该参加，就追过来，丝毫不会顾虑其他的东西。

　　即便清伯子能够将邹图强行留住，但对邹图的修为却是没有半点儿好处的。

　　所以发觉邹图飞遁过来之后，清伯子虽然大怒，但斟酌一番，还是将方晗一同派来，也是照顾邹图的意思……

　　众人不料这其中竟还有这番曲折，都是觉得有趣。

　　凌萧和邱万空交换个眼色，他们对方晗、邹图的印象都是颇为不错的。

　　所以只稍稍沉吟，便也就答应了下来。

　　方晗也是忍不住心头一喜，连忙恭敬地谢过凌萧、邱万空。对于万宗大会，她自然也是很有兴趣的。

　　而邹图反而要从容的多，只深施一礼之后，便自顾自找个地方盘膝坐下，吐纳修炼不提。

　　……

　　经过这么一番变故之后，邱万空便也不再多停留，九旋玉灯车在他的驱使下，重新向着西北万宗大会的方向疾驰而去。

　　凌萧看一阵子，见邱万空长老足够驾驭。而有邱万空坐镇，自也不必担心会遇到什么麻烦。所以凌萧便向邱万空告一声，打算回到里面，也开始吐纳修炼去。

　　但却不想他刚刚退开，却忽然有一人出现在了他的身后——

　　却正是西脉的第一长老清绯子。

　　说起来西脉的清绯子长老，和北脉的青飞子长老，虽然读音一模一样，其实他两人却是没有什么特别关系的。甚至青飞子长老的青，也并非清，其中却是另有一番渊源，这里不必细说。

　　清绯子长老冷着脸走到了凌萧身旁，“凌萧长老。”口中叫一声，也是冷冰冰的声音，没有丝毫温度。

　　不过凌萧也知道，清绯子素来就是这样的脾气，自然不会介意。连忙笑着应道：“清绯子长老，您来找我，可是有什么事么？”

　　按理说凌萧被元象老祖收为弟子，进入万象门之后，也应该被赐下道号的。

　　只是不巧，元象老祖“云游”，旁人自然不好逾矩……所以凌萧虽然有金丹期修为，甚至还是万象门第一长老，但旁人也只能以凌萧、或者凌萧长老来称呼。

　　清绯子到凌萧身旁，双眼直视着凌萧，“凌萧长老，还望你坦诚相告，元象老祖究竟是否曾经遇袭？”

　　凌萧心底不由一突，他明白这个疑问，当然不会只清绯子存着。恐怕西脉、北脉，甚至他们东脉，不少人也都能猜到几分。只不过人人都心存着顾虑，所以并未像清绯子这样，直接过来询问而已。

　　不过听着清绯子的质问，凌萧心中却是微微迟疑，既不好如以前那般推托，但却也不好直接告知她真实情况……所以一时不由沉默了下来。

　　而凌萧的一沉默，自然就让清绯子明白过来了。后者向着凌萧望一眼，却并未再多说，转身向着里面走去。

　　凌萧心底无奈，知道对方多半猜到了真实情形，但他却也没有什么办法。

　　不过，清绯子临走进去的时候，忽然又回过头来，望着凌萧说道：“凌萧长老，有句话你可能不喜欢听，但我必须说——”

　　“若老祖真的遇袭的话……我认为你最好还是告诉清伯子实情，一同商量下，该怎么办最好！”



　　第五百一十六章 再遇仇人

　　九旋玉灯车飞遁急速，浮光掠影之间，区区一个时辰的功夫，便已经远远望见了天边那座石台的光影。

　　有跟来的弟子，远远望着如同虚浮在半空中的石台，不由一时心神为之震撼。

　　邱万空也是忍不住赞叹一句，“丹鼎门近些年来，名头越发响亮了。单看眼下这般手笔，就知道他们的实力，也果然非同小可啊。”

　　若是推及过往的历史，丹鼎门的崛起，也不过才区区数千年而已，跟万象门不可同日而语。

　　但是，近些年来，丹鼎门势力越发增进，高居天下七大宗门的第二位；而他们万象门却逐渐开始走向低迷，眼下，更是碰到了宗门声名存亡的危机……

　　众人都是默然，心头压力更大。

　　同列天下七大宗门之一，但他们万象门中，现在哪儿有谁有这等手段？

　　早知道此行绝不会顺利，现在无疑又多增一分紧张。

　　短短的这段距离，几乎须臾功夫便已经穿行了过来。万象门众人都收敛心神，准备着上前去。

　　刚刚靠近过去，就已经见一道遁光从石台上起来，虚空微微一晃，便直奔着这里迎了过来，同时响起了一个响亮的声音，清晰地传入了每个人的耳中，“不知是哪家宗门远道而来？丹鼎门邹天玄，在这里恭候多时了。”

　　丹鼎门，邹天玄？

　　凌萧眉头不由一皱。丹鼎门的金丹期长老，共有天、地、人三阶之分。能以天字为号的，在门中的地位怎么也不会太低了。

　　当然，以万象门天下七大宗门之一的地位，由天字号的长老出面，自然也是理所应当的事情。凌萧皱眉的缘由，却是因为早些年的时候，他曾经先后斩杀过丹鼎门的祝晖、祝天寿两人。

　　虽然当时凌萧痛下杀手，也是因为被逼无奈。但不论如何，这份仇怨总也是结下来了。他可不认为，丹鼎门会大度到，跟他一笑泯恩仇，彻底不计较了……

　　一面心中想着的时候，一面就已经看到身前一道遁光掠过，一道人影停在了九旋玉灯车的前头。

　　凌萧也只好上前，远远地开口道：“万象门凌萧，以及门中诸长老、弟子一同前来贵地，打扰之处还望见谅。”

　　那人高冠青衣，面容冷峻，不苟言笑。远远迎出来，一见到凌萧，先是一怔，紧跟着眼底就掠过一丝莫名的光芒。

　　虽然那道光芒只是一闪即逝，但凌萧一直紧盯着他，自然看得一清二楚。

　　凌萧心底也不由叹气，看来自己之前斩杀祝天寿之事，丹鼎门多半是已经知道的了。

　　着实无奈。

　　不过，金丹期修士，自有无数传递讯息的手段。自己斩杀祝天寿的时候虽然未能察觉，但他有手段通知了宗门，却也自然是极有可能的。

　　凌萧并不想跟丹鼎门一直纠缠下去，但如果丹鼎门非要为祝天寿报仇的话，凌萧却也丝毫不惧。

　　而且当日的事情，他也自认为并无行差踏错之处，并不理亏。

　　事情也正如凌萧所料，来人一见到凌萧之后，便已经认出了他正是杀死祝天寿的凶手。万象门，凌萧的名头，邹天玄自然也是有所耳闻的。但祝天寿都不知道凌萧的名字，邹天玄自然更加不知。所以直到今日见到，才蓦地发觉，原来最近名头极响的凌萧，却是他们丹鼎门的仇人……

　　此时仇人相见，当然分外眼红。

　　不过只是念头一转间，邹天玄便是低头，没让人看出他眼底的仇恨来。

　　而等他再抬起头来的时候，已经是面色如常。

　　“原来是万象门的众位道友！诸位大驾光临，实在令我们丹鼎门，蓬荜生辉！”

　　邹天玄他也是成名多年的大修士，自然不会是没有分寸的。他们丹鼎门与凌萧的那点儿仇怨，莫说真的细究起来，未必能怪凌萧；即便确实就是凌萧的错，此时又岂是追究此时的时候？

　　天下宗门聚集了大半在此，若是因为此事先争执起来，没得是先自己搅乱了大会，坏了他们布置已久的计划。

　　所以邹天玄也只有先暂且忍了下来。

　　旁人察觉不到异样，但凌萧一直留意着邹天玄，又岂能没有察觉？所以立刻便从对方故作正常的声音里，听出了那份深藏的仇恨。

　　对方显然没有忘了，只是暂时掩饰住了而已。而邹天玄的隐忍，自然比他此时爆发出来，还要更加令人提防。

　　凌萧深深望了邹天玄一眼，以他此时的修为，当然不惧怕邹天玄一个人了。但这里毕竟临近丹鼎门，更是由丹鼎门组织起来的聚会，焉知对方不会暗中布下什么算计？

　　不过既然已经碰到了，当然也没有什么好说的。所以凌萧也作出未察觉邹天玄异样的姿态，微微笑道：“邹道友客气了，还要有劳道友，带我们过去。”

　　“这便是我们应当的，何须道谢？”邹天玄登时欣然应道。

　　语气表情，无不如常。

　　旁边的万象门长老、弟子不知底细，只还觉得邹天玄客气有礼呢。

　　连清绯子也是微微点头，“劳烦道友带路。”

　　于是邹天玄便也不再多言，当即转过身去，驾驭遁光向着石台的上方飞遁过去。邱万空则驾驭九旋玉灯车，跟在后面。

　　此时他们飞遁到石台的上方，方才将这里的全貌尽数收入眼底。但见整座的大平台上，还划分成了足有百余个的小平台，如同朵朵莲花花瓣一般，层层叠叠地环绕在外头，中间以流水相隔，互不干涉。

　　而在所有石台，从中间向着四周，面积逐渐减小，相隔的距离也逐渐减小，显然暗示着各自宗门的地位。

　　当然，聚集在这里的大小宗门，恐怕不只千百之数，自然不是所有势力，都有资格登上这石台上来的。不过万象门好歹也是天下七大宗门之一，自然没有这方面的担心。

　　甚至跟着邹天玄飞遁上去，看邹天玄在前头带的位置，也正是石台上，中间最为宽阔的几处台子之一。

　　邹天玄虽然仇恨凌萧，但当然也不会在这里弄什么玄虚。

　　很快将万象门众人带到一座平台上，待众人安置妥当，然后邹天玄便告辞离开。

　　不过他离开时，自然少不得向凌萧投去一个乖戾的眼神。虽然隐蔽，却也被早有防备的凌萧看得清清楚楚。

　　却说四周已经有不少宗门聚集到了这里，但正中的七座平台，大概是留给天下七大宗门的，却除了他们万象门之外，再无第二家在这里。

　　凌萧也不以为意，带着众人安坐在这里，等着万宗大会的开始。

　　不过门中一些筑基期弟子过来，向凌萧请示，欲要去下面转转开开眼界。

　　凌萧略一思索，便答应了下来。

　　只叮嘱他们小心，莫要惹事，便打发他们去了。

　　万宗大会，石台上面这里固然热闹，稍等之后各种珍奇器物极多，但却毕竟大都是金丹期、甚至元婴期修士之物，与他们这些后辈弟子关系不大的。反而是下面，还有许多小势力、散修，他们摆出来的东西，不少都是筑基期这个级别的。

　　所以也最为后辈弟子所喜。不少弟子前来万宗大会，其实本意也不过是想借此机会，搜寻一些自家所需的器物而已……



　　第五百一十七章 万千傀儡，天地法则

　　却说万象门的那些后辈弟子，散到石台的下面四处转悠、开眼界的时候，其他宗门也都逐渐来到了这里。

　　那些小宗门自不必说，先后赶赴了过来便是。

　　而同列天下七大宗门之中的，除却他们万象门外，最先到的是御灵宫。

　　御灵宫本就与万象门走得最近，而在数十年前，凌萧不计前嫌，化解了御灵宫的麻烦之后，御灵宫上下，当然都对凌萧更多了一份感激。

　　也因此，自然与万象门更近了几分。

　　御灵宫是由他们的元婴期老祖猪道人带队前来，另一位老祖枯木道人则坐镇宗门。

　　猪道人修为精深，犹擅长神魂大神通，所以意念化虹，一气带着他们御灵宫上下数十人，一同飞遁了过来。以肉身寄托在神识之中，携带着肉身飞掠而来，已经是极为不易；然而猪老祖此时，竟还另带着数十人！难度自然再翻了数倍。由此，可是足以想见猪老祖的神魂造诣。

　　旁边那些二三流的宗门弟子不识货，万象门的凌萧、邱万空等人，自然是能够看出来的。他们不由都是暗自赞叹，御灵宫能够排在他们万象门前头，果然不是侥幸啊。论起神魂修为来，御灵宫自认第二，怕是没人敢称第一了。

　　猪老祖带着御灵宫众人，降落到了他们御灵宫这边的平台上，招呼他们的，同样是一位丹鼎门的长老。

　　那人还在客气着，“猪前辈，御灵宫诸位师兄，把诸位安置在这里，可都还满意？若是有什么需要，尽管向我提出来，敝门一定尽力解决……”

　　但他正说着，却忽然只见猪道人竟将他抛下，转身飞遁到了一旁万象门那里——

　　“凌萧小友，不想你们这次，竟是来这么早。”

　　竟是一副多年未见的好友的口吻。

　　于是一时间，不独丹鼎门那位长老面色古怪，万象门众人也无不心中惊讶……凌萧怎会有这么大面子？

　　凌萧连忙起身，恭敬地先问候道：“猪前辈。”然后才解释一句，“我们也是刚刚才来到这里。”

　　猪道人微微颔首。

　　他此番过来，其实最主要只是为了向凌萧、向万象门、甚至向周遭的其他势力，都表明一下他们御灵宫的态度。所以猪道人与凌萧略略寒暄几句，便告辞准备回到御灵宫那边。

　　不过临退开的时候，猪道人也向凌萧神识传音说道：“凌萧小友，这番我御灵宫，愿与你们万象门共同进退，互为臂助。”

　　凌萧心中感激，连忙也是同样传音回去，“多谢猪前辈！”

　　“呵呵，无需如此客气。”

　　锦上添花易，雪中送炭难。猪道人能在这时候站到万象门这边，自然极为难得。

　　至于互为臂助云云，其实不过是猪老祖给凌萧留了面子的客气话而已。以万象门眼下的内忧外患，哪儿能给御灵宫什么臂助？

　　当然，凌萧心中感激的同时，也十分明白，有御灵宫的援助自然是好的，但最关键的，其实还是他们万象门自己……

　　随着猪老祖回去到御灵宫那边，又只听半空中破风声响，就见又有一宗门，远远地飞遁了过来。

　　众人扭头望过去，但见这宗门飞遁过来的排场，可要比万象门、御灵宫过来的时候，都要浩大、震撼许多了。

　　先是只见远处的天边一线，忽然硬生生地挤进来了一座山峰！

　　那山峰巍峨高耸，也只比万宗大会这里的这座，稍稍小了一些而已。就那么从天边向着这里，徐徐地飞掠了过来。山峰的飞遁速度并不算很快，但由于体积、重量都实在太过惊人，所以从远处移动过来的时候，依然悄然形成了一股扑面而来的威压。

　　不断移动靠近的山峰，简直如同向着这里倾压过来了一般，陡然间就使得半边天空一暗。恐怕若是谁胆气稍弱，身处这里都要被骇着了。

　　这是什么宗门？

　　凌萧却是从未听说过，有哪个宗门、或者修士，是以驱使山峰而闻名的。

　　以目示意邱万空，露出了询问的意思。

　　不过邱万空的见识虽然远胜凌萧，但这时候也有些摸不着头脑。

　　好在未几时，随着那座山峰地靠近，上面的情形也都收入了眼底——这次每个宗门过来的人数，自然都不相等。不过一般而言，也不过数十、最多一百余人而已。

　　当然，组织起这次聚会的丹鼎门，人数会多一些，但最多也就是千余人而已。分散在这偌大的石台、山峰上之后，也就不起眼了……

　　然而随着天边那座山峰的靠近，众人望过去，赫然却只见从山脚，到山腰，到山顶……竟是密密麻麻，分布着不知有多少黑影！有人形、有兽状，不一而同。粗粗一算，怕不得有数十、甚至上百万之多？

　　众人不由都是吓一跳，竟然有这么多人？

　　谁要真与这宗门斗起来……

　　不说旁的，单单只是这数十、上百万黑影呼啦啦压过来，都要让人吃不了兜着走了！

　　不过再近一些的时候，众人便也都看得更加清晰起来。

　　这才发觉，这哪里是什么想象中的修士啊、妖兽啊什么的，分明就是数以百万计的——傀儡！密密麻麻，铺天盖地，不知究竟有多少的傀儡。

　　“千机门！”

　　邱万空看着这副场面，终于心中一动，明白了过来的这是哪家宗门。

　　千机门，同样位居天下七大宗门之列，居于第五位，还要胜过他们万象门。不过千机门尚在丹鼎门的西南方向，与万象门的接触也并不太多。所以邱万空第一眼的时候，也未能认出来者的身份。但看到那无数傀儡的时候，自然就绝不会再认错了。

　　只因千机门的名头，实在太过响亮了！

　　其实天下名头响亮的宗门中，天盗谷、千机门、御灵宫……三家都颇擅长炼制傀儡；不过炼制的方法、用途却是不尽相同。

　　其中天盗谷是用傀儡反补自身，算是别辟蹊径，走出了一种奇门用法。而御灵宫，炼制傀儡主要还是一种淬炼自己神识的目的，所以炼制的傀儡，也是以精巧为主，并不特别追求威力。

　　所以，也只有千机门，才是最正宗的、靠着傀儡吃饭的宗门。也只有他们，才能拿出这样的手笔来。

　　却说这等时候，托载着千机门的那座山峰，已经飞临到了石台的前方，同样有一位丹鼎门的长老迎了上去。

　　然后，就只见那座山峰微微一转，便倏地向着石台这里砸了下来。

　　“啊——小心！”

　　一众人等的惊呼声中，那座山峰已经悄然缩小。

　　“轰！”

　　轰然一声巨响，山峰狠狠砸入了属于他们千机门的那座石台中，巨大的冲击力量，引得周围众人无不侧目。

　　那座山峰上头，却忽然露出了一个人影，“哈哈”一笑，向着周围说道：“不小心惊扰到众位了，罪过罪过，莫要见怪。”

　　“这是千机门的元婴期老祖鬼千机……”邱万空一见来人，便在凌萧耳旁低声提醒。

　　凌萧微微点头，示意听到。

　　鬼千机的赫赫名头，凌萧自然也是听说过的。相传鬼千机的那件袍子上，藏着数之不尽的各种傀儡，斗法之中纷乱芜杂，千变万化，最是令人头痛不已。凌萧向着山峰上露面的那人望去，果然见他的一身袍服，如同传说中一般，上面绘着山川江海，鸟兽虫鱼……不知有多少东西。

　　若是每一样图画，都是一只傀儡的话，那么单单只是这身袍服上，怕不是已经藏了几千上万只、不同样式的傀儡了？

　　千机之名，果然不虚。

　　千机门元婴期老祖的道歉，天下间又有多少人能够受得起？所以鬼千机一句之后，便都纷纷退了回去。

　　凌萧回头身旁，但见万象门众人，脸上也都颇有艳羡之色。

　　虽然同列天下七大宗门，但不论御灵宫、还是千机门，这番前来的声势，可要比他们万象门，实在有面子多、也震撼多了。

　　待千机门来到之后，接下来则是法宗。他们的到来没有千机门的那般声势，但却更为莫测。就只见半空之中，忽然横横纵纵，出现了无数交错相连的笔直线条，然后直线之中，徐徐浮现出了数十个身影，个个面容端肃，一丝不苟。然后就那么顺着密如蛛网的直线，徐步走上了平台。

　　那些修为尚浅的弟子，或许看不出底细，但各大宗门的老祖、长老却都知道，法宗精修的是规则大神通。最擅长运用的，便是天地间的各种规则。所以那万千笔直线条之下，必然另有玄奥。

　　法宗长老、弟子来到之后，便直接到他们的平台坐下，一个个端坐在那里，任谁也没有丝毫多余动作。

　　一式的袍服，一样的神情动作……若非座位上有着清晰的上下之别，恐怕旁人都看不出来，这些人的地位高低了。

　　众人的目光，也都集中到了最前头的那人身上。但见他穿着一样的白袍，面色隐隐有几分苍老，但却腰杆挺直，面沉如水，与其他人没有丝毫不同。

　　邱万空适时地在凌萧耳边提醒，“此人恐怕便是法宗的魏碑前辈。相传他破丹成婴，都已经有三千余年……”



　　第五百一十八章 剑分阴阳，法宗规则

　　“此人恐怕便是法宗的魏碑前辈。相传他破丹成婴，都已经有三千余年……”

　　邱万空虽然并未明说，但凌萧也很快就明白了他的意思。

　　元婴期大能者的寿数总共能是多少？其实也就两三千年而已。而魏碑破丹成婴已经有三千余年，真正寿数岂非只会更大？

　　法宗低调，凌萧也少有听闻他们的种种传闻。不过，不论如何低调，单单只是能有这份寿元，已经足见手段。

　　法宗众人也都不声不响，来了之后便直接坐到那里，等着万宗大会的开始。

　　他们素来如此低调。

　　而接下来过来的，则是问剑谷。

　　就见半空之中，忽然一道剑光斩落下来，只听轰隆隆的声响传来，宛如山崩地裂一般。这一剑斩下的动静，竟似乎分毫不让先前千机门来到时候，所引起的轰动。

　　而这一剑斩下，整片天地仿佛也陡然被斩断成了两半，一半清明如同白日，另一半却晦暗如同深夜。昼夜分割，竟是如此从中一线隔开。然后从黑白分割的缝隙间，倏地就见有一口三尺长剑，自半空盘旋坠下，直穿透刺入了他们问剑谷的石台上，发出了“嗡”的一声长鸣。

　　然后剑身上，蓦地绽出了万千光彩，漫天光华之中，一行数十人，缓缓移步走了下来，站到了平台上。

　　“问剑谷，最前面的，便是他们问剑谷的两位元婴期老祖，阴阳明剑！”目睹着这般景象，邱万空也压低了声音，神色郑重地在凌萧耳旁说道。

　　凌萧点头表示明白。

　　问剑谷，以剑为修行根本；而他们的种种剑术手段，也着实都令人惊叹。

　　而阴阳明剑两位老祖，剑术之外，更精擅阴阳大神通。

　　两人一修阳剑，一修阴剑，方才的一剑，则是两人合力，霎时间便是将天地阴阳两隔。

　　如此将阴阳神通融入剑术之中，自然倍增威力。

　　随着问剑谷众人坐下，此时天下七大宗门之中，已经到了他们万象门、御灵宫、千机门、法宗和问剑谷五家。再算上组织这次聚会的丹鼎门以外，所以也就只剩下了排名首位的万符门，尚未来到。

　　而七大宗门之外，有资格登上石台的宗门，也已经先后都来到了这里。包括凌萧所熟悉的齐云联盟、无定府、光明宗……也包括血妖宗。

　　血妖宗来到的时候，驾驭的是一只巨大的鹏鸟，能站在这里的，又岂会有谁的眼力不够？当然一眼便看出，那赫然却是一只七阶、已经步入元婴级别的妖禽！

　　虽然不知因何原因，这只鹏鸟尚未化形人身，但它的实力却是毋庸置疑的。

　　血妖宗能驱使这样一只妖兽，当然证明了自己的实力。

　　来到这里之后，血妖宗的归象老祖，便向着万象门这里，投来了一个很是意味深长的目光。

　　不过就在万象门众人，无不是心中一突的时候，归象老祖却是大笑着转身坐到自己的位置上，并未趁机发作。

　　但万象门众人心中自然清楚，以眼下两宗的关系，以及血妖宗对于他们万象门的挑衅算计……没有发作，只会是在等着更好的时机而已。

　　……

　　再稍等等，丹鼎门的一众长老、弟子，便也登上平台，来到了他们的位置上。

　　便只差万符门了。

　　不过，倒也并未再多等多久，远远就见又有一道遁光疾射而来。

　　众人转头望去，只见云雾之中，好似一叶扁舟划来，游走在虚空之中，竟是在水波上一般，透着一股轻松写意。

　　表面看起来，倒是比万象门来得还要低调几分。但以万符门的地位，当然不会有人敢质疑了。

　　而且不少人眼力都是不弱，已经传来低声的议论——

　　“这——怕是万符门的，一叶扁舟符吧？”

　　“应该不错，莫看此时速度不快，但若提到极致的时候，瞬息千里不在话下。”

　　“为何这般慢悠悠过来？岂不是浪费了这么好的符箓？”

　　“这谁知道……”

　　……

　　议论声中，也暗藏着众人的疑惑。符箓可是一次性使用的东西，快也如此，慢也如此，既然如此，为何还要这么慢呢？不是浪费么？

　　而在众人的低声议论中，那一叶扁舟已经徐徐降到了平台上。然后就见一行数十人分别从平台上下来，安然就坐。

　　为首的却是一个青衣女子，看起来不过二八妙龄，秀发微扬间，面上含笑，甚至隐隐间似乎还透着几分青涩，竟是秀气动人。但只看她站在万符门众人的最前头，想必应该便是万符门的元婴期老祖了吧？

　　果然就只见她向着周围微微欠身，“万符门符青衣，见过诸位道友，来迟一步，莫怪莫怪。”

　　她不过客气一句罢了，谁又敢真的见怪？

　　符青衣这个名头，这里众人自然也都是听说过的……

　　万符门，共有四位元婴期老祖，符青衣忝居末位。相传她也是万符门资质最高，修炼到元婴期用时最短的一人。不过平时大都在万符门中闭关修炼，少有出面，所以众人一见之下才未能认出。不想万符门这番，却是由她带队过来；更想不到，看起来竟是如此年轻。

　　虽然众人也都知道万符门的名头，更心底清楚，眼前此人不论看起来有多年轻，但到底也是元婴级别……只不过，如此稚嫩的外表，也难免让人有几分大意。

　　“嘎嘎——”

　　从后方的石台中间，忽然传出了一声尖笑声，“万符门既然来迟了，总要给大家一些补偿才是吧？否则我们，岂不是白白等了这么久？”

　　这个声音响起，顿时使得周围众人无不愕然——

　　“这是谁，竟然这么不知死活？”

　　“居然敢当面挑衅万符门……”

　　……

　　众人都是面色古怪地扭头看过去，虽然那人藏在无数石台中间，但以这里众人的眼力，自然不难发现他的位置。

　　就见一个黑袍的干瘦男子，蹲在那里。他脚下明明就是座位，但却不肯坐，倒也颇为古怪有趣。

　　“他是中原地带的一个很有名气的散修，席天福，也有着金丹顶峰的修为；一身遁法神通，更是了得。”却是邱万空在凌萧耳边说道，“不过他性子虽然桀骜张扬，却也不是不知进退之辈。今日却是古怪，居然敢向万符门挑衅……”

　　按理说，既然被称为万宗大会，那么那些没有根底的散修，自然不在其中了。不过这万宗大会，毕竟是由一众元婴期老祖组织起来的，那些人里可有不少散修。

　　所以，虽然后来渐渐演变成无数宗门的聚会，但过来参与的散修，却也还是有不少的。

　　而他们根据各自的修为和名气，也都散布在周围的零碎石台上。刚刚开口的这席天福，便也正是在边缘的石台上面。

　　万符门的符青衣，也不理会周遭的喧哗，只目光微微一瞥，好似不经意间，便已经从那席天福身上掠过。

　　但是符青衣倒也没有立即发作，反而笑吟吟地道：“刚才那位道友说的也是，我们万符门既然有错，确实该补偿大家一下才好……”

　　她歪着头想想，似乎真在想着，该怎么补偿。不过稍停之后，她先是一扬手，依然停留在半空中的那叶扁舟，忽然急速缩小，光华缭绕之中，竟是变化成了一张薄薄的符纸，然后落入了符青衣的手中。

　　符青衣的动作轻松写意，周围众人却无不被吓了一跳——

　　已经使用的符箓，竟然重新被收了回去？

　　要知道，符箓与法宝等等器物，是有着本质区别的。符箓是将一些强大的法术，刻印在符纸上的一种用法。

　　换句话说，其实符箓的威力大小，是由绘制进去的法术决定的；与符纸本身，并无太大关系。

　　事实上，修仙界中，符箓的等级虽有不同，但所用的符纸，却都大致相似的。

　　无论纸符、法符、灵符还是仙符，所用的符纸，并无本质区别。

　　所以，这也就决定了，符箓大都只能一次使用。然后，符纸多半便会因为无法承受那陡然爆发出的强大威力，而被彻底毁掉。

　　虽然未必没有能够多次使用的符箓，但大都只是低阶符箓才能如此。

　　然而这一叶扁舟符，却是一种七阶仙符！

　　能够以仙为名，本身就已经说明了它的强横威力。事实上，这等级别的符箓，已经不逊色于，元婴级别的大能者全力一击了。

　　符青衣此时能够将这一叶扁舟符收回，只有一种可能性：便是她已经能够精准地控制符箓，释放出其中所蕴藏的恐怖的灵气的同时，却并不会损毁到符纸本身。甚至还可以对残存其中的灵气，继续使用。

　　旁的莫说，单只这份对于灵气、对于仙符的控制能力，就已经足以证明了符青衣的修为和实力。哪怕不借助任何外力，在元婴级别之中，怕都已经是佼佼者了。

　　这符青衣虽然常年闭关不出，但能被誉为万符门四位老祖中，资质最上乘之人，果然有其资本。

　　只露了一手，便已经让这里众人，都不由对她刮目相看。

　　不过，众人也依然心底颇为疑惑——

　　听符青衣刚才的意思，她是要做出“补偿”的。但这里这么多人，又怎么补偿呢？



　　第五百一十九章 天下第一，万符仙门！

　　就先莫说举行这万宗大会的整座山峰上了，单单只是这石台上面，就有大小数百个宗门之多，修士，怕不得有数千人有余？

　　这么多的修士聚集在这里，又怎么能每个人都补偿到呢？

　　可以算一笔账，一个人补偿百块下品灵石，都要花费数十万块下品灵石了！这是多么庞大的一个数字。

　　然而，一个人补偿百块下品灵石，就能拿得出手了么？这里可有不少金丹期、元婴期修士！

　　所以人人都是心底疑惑，怎么补偿？

　　就只见符青衣微微一笑，已经是第二度扬手，一道青光从她手中飞出，虚空散开。

　　符箓？

　　一张？

　　众人眼力何等高明，一眼便看出来，符青衣是祭出了一张符箓。

　　不过只一张，又有什么用处？

　　然而正在众人心底疑惑的时候，就忽然感觉到，整座山峰上，方圆何止数百里的地方，竟然同一时间，淅淅沥沥地下起了小雨来。

　　雨珠算不得很密，也不是很大，随风飘扬着，甚至连人身上的衣服都不会打湿。实在看不出什么异样。

　　只是，当雨珠飘落到人身上的时候，所有人的脸色，竟是忍不住同时一变。这看似寻常的雨珠之中，竟然蕴藏着极为精纯、浓郁的灵气！灵气透过肌肤渗入体内，人人竟都只觉得功力仿佛再度精纯几分。

　　看着是雨珠，其实却是精纯的灵气所聚集而成，所以不论修炼的是哪种功法，都会感觉到这股灵气灌入体内。哪怕修炼火属性功法的修士，也不例外。

　　而且，即便凌萧、邱万空……等等一众金丹期修士，竟然也都能够清晰地感觉到这种精进。

　　大云雨符？

　　凌萧心中一动，已经想到了这种符箓。

　　他手中曾经有过一张小云雨符，祭出的时候，可以化作甘霖降落下来。

　　眼下符青衣所祭出的，显然也是这样的符箓。只是因为所蕴藏的灵气实在太过浓郁、精纯，所以化作的甘霖，不只覆盖范围广阔，而且洒落人身上，竟是让人有种修为精进的感觉。

　　这一手惠而不费，面对着那席天福的挑衅，万符门的应对，依然是如此的轻松写意。仿佛漫不经心的一记举动，就已经将旁人的辛苦筹划，轻松粉碎。

　　当然，这种轻松写意，也是立足于万符门的雄厚实力上的。能够覆盖整座山峰、数百里距离的符箓，恐怕至少也是一件七阶仙符。随随便便就能祭出这样的一张符箓，又岂是随便哪个宗门势力，都能够做到的？

　　遍数天下之大，恐怕也只有万符门一家了。只此一项，已经足以彰显，万符门不愧天下七大宗门之首！

　　丹鼎门、问剑谷、法宗、千机谷、御灵宫、万象门……

　　其余六家都在这里，但面对着万符门的如此手段，心中也都不由各自叹服。

　　然而，符青衣却第三度扬手——

　　方才祭出去的那道青光，竟然重新收了回来，重新凝聚在她手心，变作了一张薄薄的青色符纸。

　　这一下，在场的众人不由都是惊呼出声了——

　　那般威力的符箓，那等威力的法术，那等广阔的范围……然后，用过之后，竟然还能收回？

　　这可比之前收回那一叶扁舟符，还要困难无数倍啊！

　　然后就见符青衣粲然一笑，“我们万符门小家小户，这等符箓，却是不舍得浪费的。”

　　只是，符青衣虽然是这么说，但旁人，哪儿会有人去嘲笑她的“小气”？

　　这小气，可要比大方，要难上不知多少了……

　　场中一片肃然。符青衣三度扬手之后，轻松化解了先前旁人的挑衅，又彰显了他们天下第一大宗门的泱泱气度。等符青衣做完这些坐下的时候，众人望向她的目光里，哪里还有丝毫的轻视？

　　……

　　“呵呵，万符门的符青衣道友，显露出来的这般手段，当真让我们大开眼界啊。”眼见周遭一时都有些冷场，负责组织的丹鼎门一人笑着开口。

　　开口的，却是丹鼎门的一位老祖，有着“丹王”之誉的金鼎神君。

　　就如同清河子、邱万空在万象门中，炼器之术最为闻名一样；丹鼎门以炼丹为长，而炼丹造诣最高的，正是眼前的这个丹王金鼎神君。

　　凌萧自己也颇擅长炼丹——当然，他的炼丹之术，多半都是仗着体内的那古怪火焰，却不比这金鼎神君，靠自己的本事。不过，凌萧还是颇有兴趣地，向着那金鼎神君上下打量一番。

　　但见这金鼎神君一身宽袍，正前的胸口上，绣着一只金色的炼丹炉鼎的图案。双目神光暗蕴，熠熠生辉。

　　单只是这副卖相，已经是极为不凡。

　　万符门的符青衣也无意揪着不放，所以见金鼎神君这么说，便也一笑，顺势坐下。

　　不过符青衣刚刚坐下，旁边却立刻有一人站了出来——

　　却是血妖宗，归象老祖。

　　只听他长声大笑，“不错，这次万宗大会，大家各露精妙术法，着实令我等大开眼界。万符门的符箓，丹鼎门的搬山倒海，问剑谷的剑斩阴阳，法宗的天地法随，千机门的万千傀儡，以及御灵宫的神魂变化……无不精妙非常，令人叹为观止。”

　　归象老祖言辞间，已经是将天下七大宗门的六个，都尽数赞了一遍。独独漏了万象门一家。万象门众人无不心中一紧，隐隐猜测出，对方恐怕是想要借机发作了。

　　果然，就只见归象老祖转向了万象门这边，面露讥笑，“不过，天下七大宗门，还剩下一家，却不知有什么精妙手段露出来，让我们都开开眼界？”

　　此言一出，场中所有人，顿时都把目光投向了万象门那边。心中同时明白过来，血妖宗多半是来者不善，存心想要向万象门挑衅来了！

　　而且，血妖宗挑选的这个时间也确实恰好——仅仅由金丹期长老带队而来的万象门，又如何能够施展出来什么，让现场的这些元婴期大能者，都感到惊叹的法术神通来？

　　而一旦施展不出，今日无疑就已经要大大的丢脸了。

　　所以一时间，万象门众人都是脸色难看。

　　虽然早就猜想到了，这次前来万宗大会，多半会麻烦不断。但也没想到，刚开始就遇到了挑衅……

　　“呵呵——”

　　却是丹鼎门的金鼎神君，忽然好似漫不经心地从一旁插口，“归象道友难道不知么？万象门的炼器之术，可是独步天下的。”

　　“哦？炼器之术？倒是不知道——”归象老祖望着万象门那边，“万象门近些年来，可炼出什么法宝了么？”

　　任谁都明白，归象老祖这是明摆着在挑衅了。

　　珍奇材料难寻，而天下诸般小道之中，还要就属炼器，对于材料的依赖最大。

　　所以，如今天下，已经不知有多少年，无人炼制出仙器来了！

　　万象门又岂能例外？

　　所以归象老祖的明知故问，自然就是赤裸裸的嘲笑、讥讽的意思了。

　　所有人的目光，都已经聚集在了万象门众人的身上，等着看万象门应该如何收场。而万象门众人，自然人人如坐针毡，个个面色难看。

　　“呵呵，这却是归象道友你的不是了。”依然是金鼎神君，从一旁接话，“道友难道不知道么？已经多年未有仙器出世了。”

　　闻言，归象老祖登时惊讶地道：“这却是为何？万象门不是号称擅长炼器么？为何这么多年，连一件仙器、一件下品仙器，都不能够炼制出来？”

　　“呵呵，许是因为缺乏材料吧。”

　　归象老祖却是摇头，“高阶材料难寻，天下谁不知道？但是高阶材料难寻的，又不只是炼器一种，又不只是他们万象门一家。譬如万符门的符箓，丹鼎门的丹药，千机门的傀儡……难道就都没有元婴级别的么？便是我们区区血妖宗，一家二流宗门，却也有一只七阶妖兽在这里……”

　　归象老祖的这番话虽然严格说起来，是有些强词夺理的。因为傀儡、符箓，即便材料难寻一些，总还有其他办法能够代替的。而丹药所需的各种灵药，相对虽然罕见，但大致总能寻到……

　　唯独炼器所需的材料，稍稍差上一些，便很可能会使得炼制最后成形的法宝，品阶降低许多。

　　所以炼器对于材料的依赖，却是比其他种种，都要更加厉害。

　　但不管怎么说，同列天下七大宗门之列，其他宗门各有手段，万象门的炼器却拿不出手……就有再多理由，岂非也已经证明了万象门的不足？

　　“呵呵，也许万象门，还另有什么高深手段，也不一定。”说话的依然还是金鼎神君。

　　“哦？那万象门的两位老祖呢？”

　　“这个，听闻一个外出云游，一个闭关不出……”

　　“怎么会这么巧？他们该不会，是知道自家的水平不够，所以故意藏起来，不敢露面了吧？”

　　……

　　毫不留情地辛辣嘲讽中，所有人的目光，都集中在了万象门那边。面对着血妖宗，归象老祖如此的挑衅，他们万象门该怎么做呢？

　　有与万象门交好的那些势力，御灵宫、齐云联盟、光明宗……心底已经开始提了起来，没有了元象老祖坐镇，万象门可真的是很危险了……



　　第五百二十章 宵小挑衅，石台动静

　　血妖宗的归象老祖，与丹鼎门的金鼎神君，两人一唱一和，对于万象门极尽嘲讽。

　　这时候任谁也看出来了，归象老祖，和金鼎神君，多半暗中已经勾结起来了，否则又岂会配合得如此默契？

　　不过眼下，就算想到这些也没什么用了……

　　所有人的目光，尽数集中在了万象门那里。或者更准确的说，是万象门，一众长老、弟子的前方，那个年轻的面孔上——

　　凌萧。

　　就连万象门这边的自己人，也都把目光集中在了凌萧身上，等着看后者会有什么动作。

　　但凌萧，却好像入定了一般，盘膝坐在那里一动不动。

　　归象老祖和金鼎神君的对话，凌萧都好像根本没有听到一般；众人的目光，凌萧也都只如同感觉不到一样。

　　“修养太好了吧？这都能当做没听到——”

　　“应该说是脸皮太厚才对！”

　　“不过，他也不过才金丹级别，又能有什么办法？”

　　……

　　凌萧的持续沉默，终于引起了周围众人的窃窃私语，各种议论的声音，开始不断地传了过来。

　　对于凌萧眼下的状态，万象门众人虽然也都奇怪，但其实却还是抱以理解的态度。毕竟，凌萧也确实没有什么办法……

　　论修为吧，凌萧虽然天资卓越，却毕竟仍停留在金丹级别。毕竟，凌萧修炼不过才区区二百年，能有眼下的修为，已经堪称奇迹。但却又岂能指望，他能与归象老祖、金鼎神君，这样修炼足有千年的老怪物相比？

　　而不论修为，论起种种神通手段吧，凌萧虽然精长空间大神通，但却也只是金丹级别而已。在金丹期修士面前，或许还能夸耀；但在这些元婴期老祖前头，哪里还算得什么？

　　至于炼器，拿不出来仙器级别的法宝，自然也就没有丝毫的说服力。至于炼丹——虽然凌萧早年也颇精擅炼丹，但在丹鼎门面前，凌萧所谓的炼丹，岂非只是笑话一样？拿出来也是丢人罢了。

　　其他剩下的神识、法术、傀儡……却也并无一样，是真正能够引以为傲的。

　　凌萧修炼的时日，毕竟还是太短了一些啊！

　　……

　　文瑜，是万象门西脉，清绯子长老座下的一位真传弟子。

　　她的修炼资质也颇为不俗，至今不过刚刚百岁，修为已经到了筑基顶峰，距离结丹也不过只一线之隔而已。

　　所以清绯子长老，对文瑜也颇为看重；这次更是特意将她带来这里，想让她开开眼界。

　　不过，文瑜却是看得有些气闷。

　　想想先前他们万象门，前来万宗大会这里的时候，不过是由东脉的邱万空长老，驾驭的一件极品灵器，九旋玉灯车。

　　开始文瑜还颇为艳羡，极品灵器啊，即便他们西脉的一众长老手中，却也不见得人人都能有这么一件。上品灵器和极品灵器，虽然只是一阶之差，但是炼制的难度，却是翻了数倍不止。

　　而法宝又素来难以炼制，所以邱万空长老能随手就拿出一件极品灵器来，就已经让文瑜大是钦佩。

　　然而这钦佩之情，还未能持续多久，就接连被其他的宗门给硬生生打碎了。

　　御灵宫、千机门、法宗、问剑谷……任是哪一宗的出现，都要比他们万象门排场许多，也更加浩大震撼许多；就连血妖宗，驾驭一只七阶妖兽而来，却也很见实力。

　　如此一来，他们万象门来的时候，驾驭的不过是一件极品灵器——放在平时也许足以自夸，但在这里，岂不是已经变得极为寒碜了？

　　所以文瑜气闷之下，便向凌萧、清绯子都告罪一声，下了平台，到下面的各种散摊上闲逛、搜寻自家所需要的器物去了……而她离开的有些早，自然便没能看到，后来归象老祖和金鼎神君，联手向着他们万象门这边的发难……

　　当然，这些暂且不提，却说这石台的下方，也聚集了无数的小宗门、修仙家族、散修、以及不少宗门的弟子……所以这里自然也是熙熙攘攘的，各种交易的摊位繁多，看起来极为热闹。

　　文瑜随处闲逛着，果然就发现了不少平素难得一见的器物。而她身为万象门真传弟子，手中的灵石自然颇丰，所以一路走去，便也收购了许多。

　　而再走一时，迎面却看到旁边的一处散摊上，竟是摆放着一件飞剑类的灵器。

　　虽然看起来只是下品水准，但外观模样精致，流光溢彩的，颇为绚丽，还是让文瑜她大是心动。

　　所以文瑜犹豫一番后，便与那卖家砍价半天，准备购买下来。

　　却不料，正在此时，旁边却忽然斜插过来一人，“这口飞剑，我买了！”

　　竟有人这么没无礼！

　　文瑜顿时一恼，眉头一扬，扭头向着旁边那人看去。但见他胸口位置绣着一尊小鼎，竟是丹鼎门的弟子。

　　文瑜只好压抑住怒气，“这位师兄，这口飞剑，是我先看中的，也已经说好价了。”

　　“你不是还没有买下么？想买？出高价啊！”

　　“你——”

　　那丹鼎门弟子如此无理取闹，文瑜当然不服。她虽然不想得罪丹鼎门，但被人欺负到头上来，自然也是不会退缩的。

　　于是两人口舌相争一阵，很快便发展的，互相已经取出了各自的法宝，准备动手斗法，一较高下了。

　　只是这等万宗大会上，又岂会没有人负责维护秩序？所以两人刚刚露出交手的意思，顿时就有一道遁光飞掠到了他们这里——

　　“你们在做什么？这里禁止交手！”来人沉声喝道。

　　“邹师叔！”

　　“邹长老——”

　　两人同时认出了来人，正是丹鼎门的金丹期长老邹天玄。所以连忙各自见礼。

　　不过一个称呼师叔，一个称呼长老……亲疏自然一目了然。

　　有金丹期长老出面阻拦，这架自然是打不起来了。而在邹天玄的询问下，那位丹鼎门弟子、文瑜，也都把情况说明了一番。事情的经过并不复杂，周围围观的人又众多，自然也瞒不了什么。

　　只是听闻了经过之后，邹天玄倒是先训斥了那个丹鼎门弟子，“混账，先前是怎么给你们交代的？一件下品灵器而已，值得如此么？你，把这件灵器给文瑜道友，回去自己的洞府中，罚闭关一年！”

　　那人不敢反驳，只好乖乖应是。

　　四周围观的众人，都是纷纷暗自点头，邹天玄这么处理，虽然不见得一定公允，但却颇合他们宗门的气度的。

　　不过，罚完之后，邹天玄又道：“罚了你你也莫要不服，区区一件下品灵器而已，值得什么么？”

　　一扬手之间，就有三道光华向着那弟子怀中飞去。那人接过一看，竟是盾、剑、索……三件灵器，甚至还有一件是中品级别！

　　“好大的手笔！”

　　“丹鼎门不愧是天下七大宗门第二位……”

　　……

　　周围顿时传来一阵艳羡之声。还是那样，处置不见得多么公允，但却足够彰显丹鼎门的实力。

　　那名丹鼎门弟子，先前还有些不满，只是畏于邹天玄的威势，不敢反驳而已。但被赐下这三件灵器之后，自然立刻便化怒为喜，连忙恭恭敬敬地谢过邹天玄。

　　邹天玄却是根本不在意，这才转头望向文瑜，好整以暇地问道：“这件灵器道友收好了。不过，万象门不是炼器为长么？怎么区区一件灵器，都要弟子自己购买、还要跟人争抢了么？”

　　两边弟子境遇的对比，再加上邹天玄的话语，登时使得文瑜脸上一片滚烫，讷讷着不知该如何开口接话是好。

　　好在邹天玄不过偶遇之下，随意处置，当然没有兴趣去为难一个筑基期弟子。所以文瑜未答话，他便也没有继续追问，转身就准备离开。

　　然而就在此时，忽然只觉整座山峰，忽然都震动了起来！

　　邹天玄不由一惊，发生了什么？

　　这座山峰，却是他们宗门的元婴老祖金鼎神君，施展大神通手段，硬生生搬过来的一座山峰。

　　高足有数千丈，广更有数百里……想要让这样的一座山峰震动起来，又岂会容易？

　　所以邹天玄难免怀疑，难道石台上面，有元婴期老祖出手了么？

　　……

　　元婴期老祖当然没有出手。

　　将时间重新推移到片刻之前，却说在归象老祖、金鼎神君一唱一和的嘲讽下，凌萧却是低头垂目，不言不语。

　　众人虽然奇怪，但却也只当他是心中畏惧，不知道该如何接话，所以才会坐在那里，只如同一具木人一般，纹丝不动……

　　邱万空体谅凌萧，虽然奇怪凌萧此时的反应，但这等情形下，自然也由不得他多想。所以他当即便挺身而出，缓步走到了前面，开口说道：“我万象门——”

　　但刚刚开口，归象老祖却忽然翻脸，“我们说话，哪里有你插口的份儿？”说着便是一记爪印，凌空便向着邱万空的方向抓了下去！

　　他是何等修为？即便只是随手一抓，又岂是邱万空所能抵御的？

　　所以归象老祖一出手，凌萧身后的万象门众人，关心之下，登时一同出手了！

　　青飞子、清绯子、冯和、殷雅……还有与万象门交好的，御灵宫、齐云山脉、光明宗……众人一同出手！

　　只是不想，便在这等时候，一直坐在那里的凌萧的身上，忽然亮起了刺目的光芒……



　　第五百二十一章 化婴丹劫，色分四系

　　以归象老祖的精深修为，哪怕只是随手一击，自然也绝不是邱万空所能够抵御的。

　　所以周遭不少万象门、以及与万象门交好的势力，都纷纷出手援救。

　　然而就在这等时候，一直纹丝不动坐在那里的凌萧，身上却忽然亮起了极为刺目的光芒……

　　紧跟着，众人便只觉得，一股雄浑的真元力量，蓦地自凌萧身上，向外喷发出来！

　　这是怎么回事？发生了什么？

　　众人骇然之下，都是向着凌萧的方向望过去——

　　但见端坐那里的凌萧，周身正笼罩在一层精纯的赤红色光芒中，无数精纯、雄浑的真元气劲，不住从他的身上向外散逸。甚至因为散逸的真元太过雄浑，所以使得他的周身，不住发出“噼啪”的细碎的爆裂声响。

　　而随着真元的外溢，渐渐的就见凌萧的下腹位置，陡然绽射出了、比先前还要强上不知多少倍的光华，而后就只见从那里，一颗赤色金丹徐徐浮现。

　　这是——

　　凌萧淬炼多年的金丹？

　　金丹上浮，灵气外溢。这种征兆，这是……众人再惊，这才隐隐有些意识到什么。就见那颗金丹，也并未停留在那里不动，而是随着凌萧周身真元的外溢，徐徐向上浮起。

　　从下腹，沿着中线，穿腹部，过胸口，经喉鼻……最后停留在凌萧的头顶部位，赤色的光芒莹润而透亮地散逸开去。

　　而随着金丹的向上浮起，四周、周遭方圆的天地，仿佛尽数被凌萧身上的异状所影响到了，无数精纯的灵气被牵引着，向着凌萧这里聚拢过来。霎时间便在周围，形成了密布数百里有余的赤色云霞！遮蔽半空，如同火烧千里，铺天盖地。

　　“这是——破丹成婴之兆？”

　　“没错，凌萧这小子，多半是要凝聚元婴了！”

　　“他才多大年纪？”

　　……

　　这里不少人眼力都是不弱，自然认出了这种现象的来由。登时一片哗然，发出了一阵阵满是艳羡的声音。

　　修炼一道，共划分练气、筑基、金丹、元婴、化神五阶。但实际上，化神境界，已经不知多少年未曾出现过了。

　　及至现在，即便是许多元婴期大能者，对于那个传说中的境界，恐怕也不大怎么明白了。

　　这样的情形下，元婴期，几乎就意味着修炼的顶峰了！

　　凌萧才多大年纪，竟然就已经走到了这一步？

　　符青衣、猪老祖、归象老祖、金鼎神君……等等这些元婴期大能者，虽然不至于会羡慕凌萧，但对于后者能够修炼区区两百年，便走到了这一步，也是不由叹气。

　　旁的暂且不说，单单只是这份修炼速度，已经着实令人惊叹了……遍数天下，又有几人能够如此？

　　猪老祖与凌萧交厚，见状立刻转向那符青衣、金鼎神君等等那一众元婴期老祖道：“凌萧道友竟然有此机缘，当真可喜可贺，是我修仙界的喜事。不过既然在这里进行了，那么这万宗大会，还是先暂停吧？”

　　就在御灵宫的猪老祖开口说话的时候，天空中聚拢起来的雄浑灵气，结成的赤红色云霞已经越来越厚，层层堆叠，简直欲要倾压下来一般。

　　隐隐间，更是从中流露出了骇人的威压，波及到了整个万宗大会中、每个人的身上。

　　这时候，除了他们这些元婴期大能者，其他即便金丹期修士，都只觉心神如同被压制住了一般，难以挣脱某种莫名的束缚。

　　此时动作尚且受到了影响，万宗大会，自然也无法顺利召开了……

　　所以符青衣他们几人也都是点头，表示赞同：

　　“正该如此。”

　　“成婴是大事，万宗大会却不急在一时。”

　　……

　　事实上，这时候劫云已成，下一步便会形成针对着凌萧的金丹而去的层层丹劫。此时除非将凌萧斩杀在这里，再动用真元驱散劫云，否则，任是元婴期大能者，也无法终止这个过程了。

　　而就算这里有跟凌萧不那么友善之辈，也有归象老祖这等想要挑衅万象门之人……但在众目睽睽之下，众多势力聚集在这里，他们又岂敢冒天下之大不韪，动手破坏凌萧的渡劫、以及突破、破丹成婴？

　　当然，他们也都没能想到，凌萧这次破丹成婴的过程，竟是出乎意料的长……

　　凌萧身后，万象门的邱万空、青飞子等人，艳羡之中，更是忍不住的惊喜。凌萧竟然在这等时候，忽然面临了破丹成婴的关口？

　　他们自然早就知道，凌萧修为已经到了金丹顶峰。但到金丹顶峰，可并不意味着立刻就会破丹成婴啊。

　　旁人莫说，单只是东脉的邱万空、清河子、无垢子三人，修炼到金丹顶峰已经多少年了？又哪儿曾碰到破丹成婴的机缘？

　　这些一靠真元的不足积累，二则也是靠着一刹那的顿悟。勘破了某一重的桎梏，打破了某种束缚……从而得以更进一步，触摸到了步入下一重修炼的机缘。

　　当然，面临破丹成婴的这一关，也绝不意味着就步入元婴期了。事实上，要连续经历丹劫、成婴两道关卡，过不去的也绝不在少数。

　　所以万象门诸人、以及与凌萧交好的那些修士……心中惊喜的同时，也是难免藏着一层隐忧……

　　凌萧，可一定要撑过去这一关啊！

　　……

　　所有人都在关注着凌萧。

　　归象老祖自然也在。不过，他的心底可是只有惊，没有丝毫的喜。

　　听闻凌萧才不足两百岁？就已经修炼到了这一步？

　　归象老祖这才第一次感觉到，以前恐怕还真的小觑了凌萧。凌萧，恐怕才是他们血妖宗的最大的敌人啊。

　　若是被凌萧此时便成功结成元婴……那么万象门，即便不算踪迹不明的元象老祖，依然是有了两位元婴期大能者！

　　这时候，不论是哪方势力，再想动摇万象门的地步，又哪里还会那么容易？

　　归象老祖心中波澜起伏的时候，天空中的劫云，还在不断地积累着。赤红色的云霞遮天蔽日，方圆数百里之内，尽数被这赤红色的光芒所覆盖了。浓郁的火灵气笼罩着周遭，所有修炼火属性功法的修士，此时都只觉得一股股雄浑的真元，不住倒卷着向着他们的体内灌注进来。

　　即便邱万空这种级数，也能够清晰地感觉到这股助益。由此便也不难想象，此时汇聚在周遭的火属性灵气，该是何等的浓郁。

　　不过忽然间，天空堆叠的云霞，竟然缓缓地划分成了上下两层，中间有着清晰的空隙隔离开来。

　　“双重劫云？好小子！”猪老祖见状不由惊喜叫道。

　　与之相对的，归象老祖脸色却是更加难看……

　　双重劫云，顾名思义，便是天空中，被凌萧的金丹所牵引过来的火属性灵气，因为太过浓郁，所以形成了上下两重的劫云。这样一来，所蕴含的灵气的量当然更多，但相应的丹劫也会更加厉害。

　　算是有利有弊。

　　不过，若是能够选择，恐怕多半人都会毫不犹豫的，选择双重劫云。

　　只因经历双重劫云的丹劫之后，形成的元婴，不论潜力、还是眼下的实力，都要远远胜出！其中优劣，自然不难分辨。

　　不过双重劫云，却也并非人人都能够形成的，纯粹是与自家在金丹期时候的积累有关。

　　一般而言，真元积累的越浑厚，自然越容易形成双重劫云。

　　所以，即便符青衣、魏碑、阴阳明剑……等等元婴期老祖，也都不由讶异地向着凌萧望过去——

　　本来觉得，这小子修炼才区区两百年，就开始破丹成婴，积累应该不算太足才对。但双重劫云的出现，显然推翻了他们的这个念头。

　　年岁小，资质佳，积累又足够……

　　只要能撑过去这一关，恐怕未来两三千年之内，此子都能够撑起万象门了！

　　万象门能有弟子如此，当真是幸运啊。

　　一时不少人心中都在转动着念头，应该继续与万象门交好……

　　当然，他们虽然看好凌萧的潜力，但倒也并没有觉得特别的震惊。毕竟双重劫云虽然少见，也证明了凌萧的潜质……但也绝非其他人就不曾遇到的。

　　事实上，能够修炼到他们这一步的，又岂会有谁积累不够？所以破丹成婴时候，恐怕倒有两三成，经历的都是双重劫云的。

　　……

　　凌萧当然没空暇去多想这些。

　　事实上，从意识到自己面临突破机缘、劫云开始形成的一刹那——凌萧所有的心思，便已经都在突破上了。

　　至于其他的种种，不论旁人的眼光也好、万象门的境况也好……凌萧都已经完全顾不得了。

　　他所能够感觉到的、所能够做的，就只有一样。努力地控制好自身的真元，使得它们沿着平日里的功法，循环游走着。

　　所以，其实凌萧自己也未曾意识到，由于真元的雄厚，在外面形成了双重劫云。

　　当然，即便他意识到，也更改不了什么了……

　　真元不住周天循环，与身外、天地间的灵气遥相呼应，顿时便仿佛被牵引了起来一般，形成了一股股惊涛骇浪，不住翻卷滚动着。

　　凌萧费了偌大的功夫，强自撑着控制着真元，收束在经脉之中。只要没有决堤而出，便能够撑过这最初一关。

　　终于，真元狂涨的幅度开始减缓下来，凌萧也渐渐控制住了真元……

　　但他还未来得及松口气，就忽然只觉，藏在丹田中的那古怪火焰，忽然汹涌着向外窜了出来！

　　而一同窜起的，还有那神秘水雾、雪亮银光、绿仙液！



　　第五百二十二章 旷古烁今，十八重塔

　　却说凌萧刚刚将体内滚卷不休的真元控制住的时候，原本藏在他体内的那火焰、水雾、银光、绿仙液……竟是同时向上窜了起来！

　　凌萧当然登时大骇。

　　这四样灵物，虽然已经在他体内许久了，但严格说起来，凌萧却始终未能完全祭炼掌握了的。

　　那火焰自不必说，凌萧至今也拿它束手无策。那水雾、银光，明显也只炼化了部分。至于那绿仙液，虽然好像是被炼化了，但却也远未成长到极致的状态。

　　所以这样的情形下，若是这四样灵物蓦地喷射出去，恐怕凌萧也根本无法控制！

　　而周围可有不少修炼数千年的元婴期老怪物，这种灵物产生什么异动，又岂能瞒得过他们的那一对对眼睛？

　　一旦被那些老怪物们看到，恐怕他们可不会介意顺手收走……

　　好在那四样灵物升腾到半途，便被凌萧头顶的金丹所牵引住了一样，齐齐地都停滞在了那里。一时间，就见青色，墨色，银色，绿色……四种光华交相辉映，登时绽起万千迷离的光束来。

　　若是从外面看去，则是在凌萧的脸部位置，蓦地射出了四种颜色的光华，互相掩映着，流光溢彩，煞是绚丽。

　　众目睽睽之下，竟然发生这般异变，即便那些元婴期老祖也是愕然。

　　“这是怎么回事？”

　　“难道，是某种特殊功法？”

　　……

　　只是这四样灵物的质性实在太高，所以即便是周遭的那些元婴期老祖，将神识延展开想去一探究竟，却也并未能发现什么异常之处。

　　而就在这时，被这般的异变所影响，天空中原本分作两层的劫云，竟又重新开始上下翻滚起来。灵气汇聚，霞光更盛。

　　未几时，两层的劫云竟然再度分割！三层、四层……

　　每一次灵气卷涌，都会重新多堆积出一层来！

　　周遭那些见识不凡的修士，此时早已经一片哗然了。还从未听闻，哪家修士破丹成婴的时候，劫云竟会如此，像是无休止了一般的不住翻滚出新的云层来。

　　而且随着灵气地不断涌来，众人也都敏锐地察觉，虽然主要的还是火属性灵气，但是水、金、木，三属性的灵气，竟也悄然聚拢了过来。

　　云层翻卷之中，竟也由最初的赤红色，开始渐渐多了墨水、白金、绿木三种光华。

　　转眼之间，金色为主的云霞上，又多添了三种同样精纯的其他色彩。

　　符青衣、金鼎神君……几人不由对望一眼，满心狐疑，难道这凌萧，竟然是四系同修的么？

　　而与凌萧相熟的邱万空等人，当然知道不是，自然也就更加奇怪。百思不得其解，只能归结为凌萧另有奇遇了……

　　……

　　路遇他们丹鼎门弟子，跟万象门文瑜的争端，不过是小事一件。邹天玄顺手处理之后，便也没再放心上。

　　只是就在他正打算离开的时候，却忽然感觉到了，波及了整个万宗大会的灵气波动。然后骇然抬头的时候，自然便看到了覆盖数百里的赤色劫云。

　　这点眼力邹天玄还是有的，瞬间明白过来——这必然是有人要破丹成婴了。

　　不过，会是谁呢？

　　是左天宇师兄？还是方天郡师姐？

　　邹天玄最先想到的，还是他们丹鼎门中，修炼到金丹顶峰的两人。

　　不过想想他们修炼到金丹顶峰，虽然都已经有数十年了，功力也进一步圆满。但似乎距离破开瓶颈，还差着一些吧？

　　而若不是他们，又会是谁呢？此时这里聚集了天下间几乎所有的宗门，有谁恰好在这时候突破，倒也并不奇怪。

　　所以邹天玄艳羡之余，倒也并未有多余念头，只不过对于自己更加勉励而已。

　　只是不想，双重劫云之后，劫云竟然划分成了四色！

　　这是——

　　四系同修？

　　邹天玄最先想到的，也是这个可能。只是紧跟着，他心底便又浮起另一个念头来——好像，据听闻，凌萧结丹的时候，也是引动了水、火两系的灵气吧？

　　既然那时候能够同时引动火、水两种天地灵气，那么谁敢说，眼下凌萧就不能够再多引动了两种？

　　一念及此，邹天玄也不由倒吸了一口冷气，难道，竟真的是凌萧那小子要突破结婴了？这般一想，不由又惊又怒。若是后者真的破丹成婴，那他们丹鼎门，再想动凌萧、再想动万象门，哪里还会容易？

　　虽然觉得不可思议……凌萧才修炼多少年，怎么可能就到这一步？回想一下，才不过百年之前，凌萧还只是刚刚结丹……怎么一晃眼之间，凌萧便能够走到了破丹成婴这一步？这分修炼的速度，未免太过匪夷所思了一些吧？肯定不可能！

　　只是，虽然心底这么判断着，却也始终压不住另一个涌起的念头——万一，是真的呢？万一，真的是凌萧在破丹成婴呢？

　　精修数百年，但此时邹天玄身子也不由微微发颤。

　　扭头一看，万象门的文瑜还在那里，邹天玄只觉得无比烦躁。

　　若说先前，邹天玄看着文瑜的时候，只是不屑、漠视，那么现在，就已经悄然变作了厌恶……

　　万象门的人，都这么令人厌恶。

　　当然，以他的身份，自然不可能真与一个筑基期弟子计较。所以立刻遁光一振，蓦地冲天而起，直奔着石台的方向飞掠过去。

　　他要去看一看，究竟是谁在此时破丹成婴……

　　……

　　四色的劫云简直匪夷所思，但眼前这些老成精的元婴期大能者，倒也不至于会从未见过。

　　事实上，众人印象中，怕得有两千年之前吧，问剑谷的一位长老破丹成婴时候，形成的还是五行齐全的五色劫云。

　　而问剑谷的那位老祖，也正是眼下在问剑谷中地位最高的、同时被誉为天下剑术第一的、精修五行大神通的五行剑，剑昊老祖。

　　不过，四色劫云虽然称不得绝无仅有，但另一桩，却着着实实，是这里的元婴期老祖也从未见过的了——

　　这里的劫云，竟然共形成了十八重！

　　从上而下，层层堆叠，一时间竟如一座十八重塔一般！倒立半天。

　　所有人都惊呆了……

　　要知道修士破丹成婴，本质便是由于自身金丹所积累的真元，在金丹趋近饱和的时候，使得真元开始外溢，同时引动了周遭的同属性灵气，形成了劫云。

　　而后劫云压下，淬炼金丹，使得金丹碎开，凝聚元婴——这一过程，其实便也是俗称中的渡劫。

　　破丹成婴，能否成功的最关键一步，便也是在劫云下压，渡劫的这么一刹那。

　　时间虽然短暂，但却是生死立判。

　　这其中的根源众人都是明白的。但一般人渡劫，金丹牵引形成的劫云，多数只是一片罢了，根本谈不上分重。

　　只有一些有所奇遇、真元积累异常雄浑的修士，才会得天独厚，形成上下分割的两重劫云。

　　这已经是很了不得的成就了。而他们只要能成功度过这一关，在同样的元婴期大能者中，也都是以根基扎实、实力强横而著称的。

　　但是，眼下，眼前的这个凌萧，竟然形成了十八重劫云？

　　众人不由一阵无语……这得有多么雄厚的积累，才能够形成足足十八重啊？

　　饶是他们个个见多识广，但生平所见的，最多也不过是两重，了不得有个三重劫云……哪里想过，有人竟能引动十八重劫云？

　　单只那副四色、十八重倾压而下的劫云景象，已经是让他们这种级别的修士，都只觉得满心震撼了。

　　一众元婴期的老怪物，望向凌萧的目光也都悄然变化了。若真让这小子撑过去，成功凝聚元婴，这得到什么层次？

　　……

　　归象老祖的脸色尤其难看。

　　回想先前，他还嘲讽着让万象门露一手……现在看来，万象门，可真的露一手了！而且露的这一手，简直惊天动地，绝无仅有。

　　与凌萧“露”的这一手相比，那些区区的什么七阶妖兽、七阶符箓、七阶丹药……都已经简直只是笑话一样了！这根本不是一个层次的东西。

　　“哼，莫要高兴的太早了！形成如此广及千里，上下十八重，四色同存的劫云……威力会是何等恐怖，渡劫难度会是何等之大？凌萧修炼不过区区两百年，能否撑过这一关，可还说不定！”

　　说出这番话的，自然是归象老祖。

　　此言一出，登时引来周遭不少人愤怒的目光。

　　凌萧正要渡劫，归象老祖却在一旁这么说，无疑是很不吉利的。自然让与凌萧交好的那些人不满了。

　　不过愤怒归愤怒，仔细想想的话，其实归象老祖的这番话，还真的不错。

　　形成的劫云具备如此异象、如此威势，聚集了如此浓郁的灵气——那么等到他渡劫的时候，面临的难度，又该是何等恐怖？

　　凌萧……可真的未必能够撑过去吧？

　　古往今来，辛苦修炼到这一步，但却因为种种原因，未能渡劫成功，形成元婴的修士，却也绝不在少数。

　　特别是凌萧引动的声势如此之大，渡劫失败的几率，自然比旁人还要更大许多。

　　所以一时间，所有人的目光，都聚集在了凌萧的身上。

　　所有人的心底都在转着一个念头，凌萧，他到底能否撑过渡劫呢……



　　第五百二十三章 天地滋养，破丹成婴！

　　凌萧，他到底能否撑过此劫呢……

　　众人的目光，都集中在了凌萧的身上，各自心思不定。

　　时间一点点流逝。

　　而在这等时候，随着劫云的进一步汇聚，灵气的积累也终于濒临了极限。劫云开始微微地旋转起来。

　　“凌萧要开始渡劫了。”万符门的符青衣，也不由微微坐正身子，低声说道。

　　她身旁跟着不少万符门的金丹期长老，此时也都各个目光复杂地望向，平台上端坐的那个身影。艳羡，嫉妒，惊讶……心绪复杂。

　　万符门的一众金丹期长老，自然各个都是名垂一方的人物。任何时刻走出去，都属于最受关注的那一拨人。

　　当然，今日的万宗大会，聚集了天下间几乎半数以上的元婴期大能者。

　　他们这些人不再起眼，自然也是很正常的。

　　但自家起眼不起眼不打紧，却没能想到，竟有另一人忽然崛起，凝聚元婴，一时抢尽了风头！

　　而那人，论年纪，不过才二百岁不到，比他们大多数人都要年轻；论背景，出身的万象门，只排在天下七大宗门的末位，甚至还受到了不少人的挑衅，自然更远远无法和万符门相比……

　　但就是他，凌萧，居然便在此时，遇到了突破的机缘。而且覆盖千里，色分四系，劫云十八重……任哪一样说出去，不是令人震惊的景象？

　　他们扪心自问，即便个个自视甚高，但也绝不敢说，日后破丹成婴时，能有这般异象。

　　所以一时间，万符门的这一众金丹期长老，也各个都是心情复杂。说不出该盼着凌萧渡劫成功，还是渡劫失败……

　　不过不管他们怎么想，笼罩了整个万宗大会的劫云，已经开始缓缓卷动起来。

　　凝重的威压隐隐透下，几乎让周遭数百里之内，所有元婴境界以下的修士，此时都感觉到了身子一沉。明明空无一物，却只如同被什么东西压在身上一般。

　　符青衣、金鼎老祖等等这些元婴期老祖，心中都是明白，这是凌萧真元引动的劫云，终于堆叠到了峰值。

　　接下来，劫云便会开始被牵引着，灌注下来，倾压到凌萧头顶的那颗，滴溜溜旋转的金丹上。

　　换句话说，便是渡劫。

　　成功失败，只在此一举！

　　……

　　凌萧最初引动劫云的时候，其实是在上午的辰时末，巳时初。而等到劫云凝聚成十八重，则已经到了酉时末，戌时初。

　　竟是足足用了五个时辰！

　　不论如何，这万宗大会，看起来是要延迟一天了……

　　之前谁会想到，凌萧破丹成婴的过程，竟然会持续这么长的时间？

　　想想修士、特别是金丹顶峰的修士，举手投足之间，便已经能够令天地色变，一招一式，都能波及数百里的范围。他们能够在瞬息间做到这些，便不难想象，一呼一吸之间，他们都能够引动多少的天地灵气。

　　所以修士破丹成婴，渡劫的时候，最多也不过半个时辰、一个时辰的准备时间而已。这可已经很了不得了！虽然这时候引动的灵气，大都是金丹自发牵引过来的，自然比不得他们有意识地驱使。但持续这么长时间，汇聚起来的灵气该会是何等恐怖？

　　然而凌萧此时，由于形成的是十八重的劫云，所用的时间自然就翻了数倍；而聚集起来的灵气，自然也是翻了数倍。于是渡劫的难度，不用多想，自然也陡增了许多……

　　劫云卷动，不住发出“噼啪、噼啪”的声响，道道光华从中闪过，只是从一旁看着，已经是触目惊心。

　　符青衣忽然心中一动，手腕一抖，一张薄薄的纸符出现在手心，然后忽然无风自燃了起来。

　　接着一股青色的光华，以符青衣的手心为中心，如同流水一般向着四下里流淌过去，将方圆数百里的范围，尽数覆盖在了其中。

　　“通天神符！”

　　不少眼力高明的修士，一眼便认出了符青衣此时施展的手段。

　　西北有树，名为通天。相传完全成长起来的时候，能够遮天蔽日，广及万里。

　　后来万符门的前辈，取了这通天神树上的汁液，配以他们宗门的无上秘法，最终绘制成了这种符箓，并且将它命名为通天神符。

　　这种通天神符，却是八阶仙符。八阶比之七阶，虽只高了一个品阶，但就如同上品灵器和极品灵器的差距一样，绘制的难度根本不可同日而语。

　　就算他们万符门中，八阶仙符却也绝对不多。至少不可能如同七阶仙符那样，随随便便就拿出来了。

　　只不过，为了护住万宗大会上的所有人，使得他们不至于被凌萧渡劫所波及，符青衣虽然不舍，也只有拿出来了。

　　而且，这通天神符都已经烧了，自然就绝收不回去了！

　　一张八阶仙符，就这么被浪费了……

　　未免可惜。

　　但众人想想，自家的手段里头，却也着实没有什么办法，能够护住整个万宗大会上，方圆数百里之内，所有人都不被影响到……所以虽然可惜，但是也不得不承认，符青衣这么做还是很有道理的。

　　……

　　待符青衣刚刚祭出通天神符，将整个万宗大会都覆盖住的时候，天空中笼罩的十八重劫云，终于开始倾泻而下了！

　　漫天的劫云，霎时间如同在底部开了一个口子一般，陡然间向着那里狂猛地灌注下来。一时间，只如同江河倒灌入海，滚滚奔流不息。

　　滚滚荡荡的灵气劲力，透出的凛冽威压，即便隔着通天神符的庇护，也依然让周遭不少修士骇然色变。

　　好恐怖的力量……

　　眨眼之间，那上下分作十八重的劫云，竟是已经少了小半！

　　而那些少去的部分，自然不是无缘无故消失了，而是被某种力量牵引着，疯狂地注入了凌萧的金丹之中。

　　那颗虚浮在凌萧头顶的金丹，登时由于被太多的天地灵气所灌注，所以一时间光华乱闪，迷离变幻。充裕的灵气竟使得整个金丹，简直变得如同透明了一般。

　　符青衣、金鼎老祖他们心中都明白，这是破丹成婴的第一个关键地方。就看凌萧淬炼的那颗金丹，能否支撑得住如此雄浑的灵气的注入。

　　这些灵气的注入，可是完全不受凌萧控制的。明明那颗金丹都已经被灵气冲卷的，如同汪洋大海上的一叶孤舟一样了，但疯狂的灵气，依然在不住地灌注进去，片刻不停。

　　若是能够撑过去，金丹淬炼完成，裂开，然后便会进入第二步，凝聚元婴。

　　但撑不过去，金丹碎裂，一身修为便会被尽数废掉……

　　凌萧的积累，在同阶修士中，肯定算是出色的。但他所面临的劫云，实在太过恐怖了一些。

　　所以随着灵气的不住灌入，凌萧也开始感觉到，自家的金丹已经开始不住摇晃闪烁，怕是支撑不了多久了！

　　这等紧要关头，他的额头上也不由冒出汗来。

　　一旦失控，可就是万劫不复。

　　不行，不能这么坐等下去……必须想办法过去这一关！

　　凌萧忽然心中一动，解铃还须系铃人，既然这层层灵气，都是被那四样灵物牵引过来的，那么这时候，这四样灵物能否帮着吸收呢？

　　越想越是有理，凌萧便也不再犹豫，心神催运起四样灵物，开始有意识地牵引着灵气流转过来。

　　这样一来，三者之间，顿时开始形成了一个循环。天地灵气不断注入凌萧的金丹之中，淬炼着金丹；然后多余的部分，又会被牵引着注入那四样灵物之中；反过来金丹、四样灵物，又会重新牵引着灵气继续灌注下来……

　　多了那四样灵物的缓冲之后，灵气对于金丹的淬炼，相当于被无形放缓了许多；凌萧承受起来，自然也就容易了许多。

　　不过——时间自然也被拖长了许多。

　　所以，周遭众人骇然发现，凌萧这淬丹一步，竟也比旁人用时更长……

　　转眼之间又是一个时辰过去。

　　直到天色完全暗下，凌萧才终于完成了淬炼金丹，此时的劫云也才完全消散，天空恢复了原样。

　　这时候才能看到，正有一轮圆月，高高悬挂着天边。

　　凌萧头顶的那颗金丹，由于灌注进入了极为雄浑的天地灵气，此时自然显得越发的饱胀、充裕，仿佛轻轻一击，就会应声破开一般。

　　当然，事实上也差不多。随着凌萧的心神一动，那颗滚圆的金丹上，顿时悄然裂开了一道缝隙，并且迅速延伸……

　　咔嚓！

　　金丹碎成两半，却有一道赤色光影，从中虚浮了上来！

　　呼——

　　一股比先前要弱了许多、但却更精纯了许多的火属性灵气，再次迅速地蔓延了开去。

　　不过这一次的时间更加短暂。

　　精纯的火属性灵气，刚刚外溢，紧跟着便迅速回缩。

　　然后就见金丹裂开的地方，那个赤色的光影，陡然间被一团团的赤色光华包裹，如同一层层灼烧的火焰一般。

　　而其中的那道光影，也在浓郁的灵气滋养之下，形态开始悄然变化，轮廓变得越来越清晰……

　　……

　　凌萧破丹成婴的过程，已经是走到了尾声。

　　不过，就在众人都把注意力，放在盘膝而坐的凌萧身上的时候，却无人察觉，凌萧的身旁，忽然有另外一股气息，也蓦地爆发起来，众人讶然扭头，就见同样的赤红色光芒，从另一人身上，陡然亮了起来！



　　第五百二十四章 元婴初成，胎儿定形

　　却说凌萧金丹碎开，在浓郁的灵气的滋养下，金丹碎开的位置，那团赤色的光影也渐渐变得清晰起来……

　　到这时候，结果已经清晰可见了。

　　万符门的符青衣叹一声，“凌萧已经过去最难的关卡了。”

　　声音里不无艳羡。她虽也是元婴境界，但修炼到这一步用了多长时间？至少要远远超过凌萧了……

　　归象老祖面色很是难看。

　　而石台上，周围的其他修士，莫不是一脸骇然。过去最难的关卡？那岂非是说，凌萧几乎已经步入了元婴期？所差的不过是稳固一番修为而已。

　　修炼才区区二百年，便能够一举突破到元婴期，成为最强大的一群人，这是何等恐怖的修炼速度？

　　妖孽啊……

　　眼见着盘膝而坐的凌萧的头顶，赤色的光影，已经开始凝聚出了盘坐的小人模样，虽然还有些模糊，但却清晰无误。这时候，当然任谁都能看出结果来了。一时间，人人心中都是分外复杂。

　　但却不想，就在此时，凌萧的旁边，忽然又有另一人，身上也陡然绽出了刺眼的光芒！炽热的火灵气再度悄然凝聚起来。

　　这是——

　　又有人要破丹成婴了？

　　顿时人人侧目，扭头向着灵气的源头的位置望了过去。却见这次引起动静的，却是凌萧身旁的邱万空！

　　如同先前的凌萧一样，赤色的金丹同样虚浮在了邱万空的头顶。比起凌萧来，精纯也许略逊，但他数百年的积累，真元深厚却还要胜出。

　　这一下，周遭众人自然更加瞠目结舌，万象门这是在搞什么？凌萧在此时突破也就罢了，还能说是巧合，但怎么邱万空长老，也偏偏赶到这时候突破？

　　难道，他们还嫌将这万宗大会，搅得不够乱么？

　　众人心底不由一阵无语……

　　其实也不难理解，邱万空长老性子内敛庄重，当然不会刻意非到这时候突破了。

　　偏巧就在这时候，遇到了突破的机缘，其实他也是无奈。

　　毕竟，邱万空步入金丹顶峰，早已经有数十年了，他的持之以恒的修炼、积累，多少年来始终未曾稍稍松懈。所以严格说起来，他的真元的积累，比之凌萧也不差什么，只是因为没有遇到机缘，未能勘破那层瓶颈，所以才始终困在金丹顶峰而已。

　　但眼下，凌萧忽然突破，却恰好触动了邱万空，给了他这个绝佳的机会。毕竟，他们两人修炼的都是火属性功法，又有师徒之谊，同修的空间大神通……所以对于修炼一道的理解，自然有许多相似之处。

　　所以，在目睹了凌萧的突破过程后，特别是凌萧金丹碎开，凝聚元婴的一刹那，有着那外溢的精纯灵气的辅佐，顿时使得邱万空机缘到了！

　　也就有了这令周围所有人，都又震惊又无语的一幕……

　　不过邱万空引起的动静，比凌萧要小了许多。

　　虽然因为他真元积累雄厚，劫云也出现了分层，但也只是分作了两层。

　　开始见到邱万空引动的劫云，也开始分层的时候，众人还吓一跳，唯恐他也弄出个十几重来。

　　不过好在只是分做两层后，灵气的积蓄速度便逐渐停了下来。众人这才松一口气。

　　幸好没有那么夸张。

　　至于双重劫云嘛，放在平时也许还会让人震撼艳羡一番。但现在，有凌萧引动的十八重劫云在前，这区区的两重，还有什么可惊的？

　　连番的震惊之下，这种平时的“不寻常”，放在今天，已经只能算作是再“寻常”不过了，根本不值一提。

　　“只”引动了两重劫云，所以邱万空积蓄、渡劫的时间，自然都要比凌萧快了许多。

　　所以邱万空虽然是后开始，但片刻之后，竟是先完成了。

　　金丹碎开，赤色小人模样的光影虚浮在半空中，眉眼口鼻，清晰可见。

　　众人自然都是清楚，邱万空已经突破成功！

　　然后就只见新形成的小人虚影，渐渐化作四股盘旋环绕的火束，倏分倏合之间，蓦地拖曳着四道火光，径直倒流重新收回了邱万空自家的体内。

　　四股火束沿着邱万空的周身经脉循环一周，但见邱万空身上火光冲天，萦绕体外，勾勒灼烧，足有数丈方圆，良久之后方才缓缓收回。

　　火光尽数归束体内，邱万空看起来，也恢复了平日里的模样。

　　众人都是明白，邱万空已经功行圆满了。

　　当然，此时对于突破境界的巩固，最多只能算是初步。想要真正掌握元婴境界，纯熟运用各种神通手段，还需要日后继续的磨砺和巩固，这就非是一日之功了。

　　“恭喜邱万空道友步入元婴！”

　　却是御灵宫的猪道人，率先笑着贺喜。

　　“恭喜邱万空道友步入元婴！”

　　符青衣、魏碑等等元婴期大能者，自然也都跟着出声贺喜。

　　从一开始就与他们不大对付的金鼎神君，归象老祖，互望一眼，尽管心有不甘，但在这等时候，自然也只有跟着出声道贺了。

　　更不甘心的是，他们本来是准备着低头向凌萧道贺的，哪儿曾想到，凌萧的突破尚未结束，反而是同属万象门的邱万空先破丹成婴成功了？

　　那么，稍等凌萧再完成突破，岂非还要跟着再道贺一次？

　　两人心里不由吐血……

　　“侥幸侥幸。”

　　邱万空起身，含笑一一回礼，道谢，谦逊。

　　即便破丹成婴，步入元婴期之后，他的举止态度，也依然低调谦逊，并无丝毫倨傲的感觉。不过，却明显已经把自己摆在了跟符青衣等等，相同的地位上。

　　毕竟步入元婴之后，邱万空的身份已经不同了，已经是与符青衣等人，站在了相同的位置上。地位不同，说话的态度自然也有所不同。

　　而这一点，符青衣他们自然也不会多说什么。即便金鼎神君、归象老祖，也都觉得理所应当。

　　……

　　而就在他们几人寒暄的这会儿功夫，一旁的凌萧也终于完成了最后一步的动作，头顶的赤色光华，开始悄然凝聚成小人模样。

　　凌萧凝聚成的元婴，论起个头来比邱万空长老似乎要小一些，但是色泽却更加精纯莹润，透出的灵气也似乎要更加精纯。所以，品质似乎比邱万空长老的还要更胜一些。

　　这也并不奇怪，能够熬过了四色、十八重劫云的洗炼，凝聚成的元婴，自然会比旁人的胜出一筹。

　　不过，所有人却都忍不住把目光投向了凌萧，眼神古怪——

　　不对劲儿啊！

　　先前引动劫云的时候，又是覆盖千里，又是云分四色，又是凝聚十八重……看起来着实震撼无比。但怎的，凝聚元婴的时候，反而变得这么低调了？

　　赤色的光华，中规中矩的元婴……但就算旁的莫说，其他三系灵气呢？怎么只有火属性真元了？

　　所以众人一时都是忍不住上下打量着凌萧，等待着后面会有什么变化。

　　一般而言，修士破丹成婴，最初凝聚而成的，都是与自身相似的元婴形态。也即是一个小人的模样。这也是重归本源之意。

　　修炼到元婴境界，生就元婴，本就有些类似于，又一个生命的重新开始。元婴如同胎儿一般，又如同另一个自己，重新经历生老病死的轮回。

　　当然，元婴与自己毕竟一体，所以过程有些相似，却完全不同。

　　说到底，元婴也是修士一生修炼的凝聚。

　　所以在元婴经历破丹凝聚之后，便会在修士本身真元的牵引下，衍生出完全不同的形态。

　　就比如先前的邱万空，凝聚的元婴定形，便是四道蜿蜒环绕的火焰。正是邱万空之前数百年的精修的凝聚。当然——威力境界自然已经完全不同。

　　那么，凌萧此时，元婴会演化出什么形态呢？

　　众人都是好奇。

　　这些东西都是气机牵引之下自然形成，气机感应之下，自然是瞒不过眼前这些元婴期老怪物的。更何况，不过是个外形而已，真正的神通手段却是看不到的，自然也没有什么瞒的必要。

　　不过，出乎意料，随着真元的变化，凌萧头顶的元婴从最初的胎儿形状，竟然连续几度变化，似鸟，似蛇，又似乎另外两样有些模糊的形态……竟是变化不定。

　　众人愕然之余，却又都觉得无比正常——

　　渡劫时候那般异常，现在的异常，反而才是正常了吧？

　　……

　　“恭喜凌萧道友步入元婴！”

　　眼见凌萧凝聚元婴成功，同样在体内循环一个周天，初步巩固了修为之后，众人又是齐声向凌萧道贺。

　　凌萧缓缓收敛气息，起身，神色间透着万千感慨，一时竟是都忘掉了要回礼。

　　回首这两百年来，修为一步一个脚印的前进。二百年历程，此时宛如走马灯一般飞快地从眼前掠过……其中的甘苦，唯独自己清楚。

　　凌萧眼下虽是有些失态，不过众人自然也都是理解的。毕竟刚刚突破，难免气息有些不稳，又是骤然大大跨前了一步，一时间有些心潮起伏，思绪纷乱，自然也不奇怪。

　　只不过，本就心中不平的归象老祖，自然就抓住了发难的机会，“哼，不过刚刚凝聚元婴而已，就已经这般狂傲了么？”



　　第五百二十五章 一门四祖，万象崛起！

　　“哼，不过刚刚凝聚元婴而已，就已经这般狂傲了么？”

　　归象老祖忽然开口斥责。

　　其实周围众人都明白，归象老祖这明摆着是故意挑衅了。这种区区小事，哪里值得专门拿出来说？

　　不过归象毕竟也是元婴期老祖，虽然同样是刚刚凝聚元婴，但归象他八百年的寿数，还是让旁人难免都高看他一眼的。

　　所以邱万空和猪道人，唯恐凌萧说话失了深浅，跟这归象老祖较真，各自上前一步便说道：

　　“凌萧道友刚刚破丹成婴，修仙途中再进一步，难免一时心性不稳，算不得什么。”

　　“凌萧师弟，归象老祖也是好意，还不谢过他去。”

　　……

　　不过就在他们说话的同时，凌萧已经是开了口，“归象老祖教训的是，确实是晚辈孟浪了。”

　　他的声音竟是一如既往的平和。

　　凌萧已经睁开了眼，回身向着四周还礼致歉，“晚辈先前一时失态，还望诸位莫要见怪。”

　　“哪里哪里，任谁刚刚突破，也是难免喜悦嘛。”

　　“不错，算不得什么，谈何见怪？”

　　……

　　凌萧虽然说得客气，姿态也摆得很低，但他毕竟已经是元婴期修为，与众人站在了同样的地位上。又岂会有人，真的拿着这点儿鸡毛蒜皮的小事，跟凌萧计较？

　　即便归象老祖有心挑衅，但凌萧这么不软不硬的态度，却也让他无从发作。只好绷起脸，摆出一副前辈的口吻，“凌萧道友资质自然是有的，短短时日内便能修炼到这一步，也是颇为难得。但是，修炼一道还远未走到最后，还是要低调谦逊一些才好！”

　　他们虽然都是同样刚刚凝聚元婴不久，但归象老祖毕竟已经修炼八百余年，所以摆出这副口吻教训凌萧，倒也勉强说得过去。

　　而凌萧也不想跟他在这里纠缠，所以便只道：“前辈所言甚是。”

　　若这样下来，这一幕自然也就揭过去了。但是不巧，这时候偏偏又发生了变故——

　　却是丹鼎门的邹天玄，恰好此时上来了。

　　原本邹天玄早就开始驾驭遁光，向着这石台上飞遁过来了的。只是偏偏不巧，飞掠到半途，突然遇到凌萧引动劫云完毕，准备渡劫的开始。

　　而为了护住整个万宗大会上的所有人，符青衣也不得不祭出了通天神符……这样一来，邹天玄虽是金丹期修为，但在这两重的压力下，却也动弹不得了。

　　所以，他也只好等到符青衣散去仙符的护持力量，才能够重新驾驭遁光，登上了这座石台。

　　很不巧，便也正好是这个时候……

　　而邹天玄没有看到之前发生的事情，只看到了归象老祖教训凌萧的这一幕。而且是教训凌萧，要低调谦逊不要骄傲云云。

　　于是，邹天玄顿时就误会了——他只当是凌萧冒犯了归象老祖，所以才会被归象老祖出言教训。

　　这岂非是个向归象老祖示好的绝佳机会？

　　不明真相的邹天玄，心底蓦地便闪过了这个念头。

　　所以他便不再犹豫了，当即义正言辞地道：“凌萧，虽然你的修炼速度确实不慢，但又岂能因此而狂妄倨傲，不懂礼数？需知低调谦逊，方才是我辈修士，能够不断前进的动力……”

　　可怜的邹天玄，心里太过急躁了一些，所以竟是没有察觉，周围的所有人，脸色都已经变得极为古怪起来。

　　他哪里知道，此时周遭所有人心底，都浮现出了一个古怪的念头——

　　这人疯了么？竟敢当面斥责元婴期大能者？

　　先前归象老祖倚老卖老也就罢了，他的寿数毕竟在那里放着，修为也与凌萧相当。

　　但邹天玄算什么啊？一个小小的金丹期修士，就敢在一位元婴期老祖面前大放厥词？众人望向邹天玄的目光里，已经是带着悲悯……这孩子，抽风了吧？

　　凌萧开始还皱着眉头听着，但听邹天玄一直搞不清状况，终于也是没了耐性。反手一拍，顿时凌空一记手印打了过去，细碎的破风声一响，就只听“啪”的一声，邹天玄已经是被抽出了老远去。

　　“呱噪。”

　　凌萧口中更是不耐烦地道。

　　邹天玄顿时傻到那儿了。这时候，他也才终于察觉到了异样……

　　脸上的神情先是愕然，接着变作骇然。

　　凌萧这随手一掌中，所蕴含的力量，竟是让他根本没能反应过来，显然远远超过了他的层次！

　　此时他才骇然惊觉过来，凌萧的实力已经远胜过他了！莫非，刚刚真的是凌萧破丹成婴？

　　不过，凌萧倒也没打算跟邹天玄多计较。更何况，众目睽睽之下，特别是有丹鼎门的元婴期修士在这里，即便凌萧想多计较，恐怕金鼎神君等人也是不会允许的吧。

　　而好不容易搞清楚状况的邹天玄，还没从地上爬起来，便早已经是被金鼎神君，又一记巴掌拍过去，“打你个不知礼数的，回去闭关十年去。”

　　邹天玄不敢反驳，更知道金鼎神君明着惩罚，暗中却有维护的意思。所以只好低声应一声，“是。”

　　然后便灰溜溜地离开，返回他们丹鼎门，准备闭关去了。

　　金鼎神君不过随口一句吩咐，但邹天玄他自然也是不敢有丝毫疏忽怠慢的。

　　值得一提的是，返回途中，倒是碰上了那个，被他呵斥闭关的弟子。

　　两人一同命运，相见自然满是唏嘘。

　　……

　　他们两人的闭关命运自然不需多提，却说万丈陡峰的石台上，被中断了很久的万宗大会，仍在继续着。

　　唔，当然，其实说起来，至今也尚未进入正题……

　　却说凌萧和邱万空长老，先后凝聚元婴成功，两人与周遭一众元婴期老怪物客气一番，便互望一眼，一同返回万象门的那座石台上去了。

　　两人刚一落地，周遭的万象门其他长老、弟子便都迎了上来，个个恭敬地低头，“恭贺两位老祖步入元婴！”

　　人人脸上带着喜色，欢喜不尽。

　　今日的事情，实在太过跌宕起伏，即便他们在一旁看着，也都只觉得目不暇接。

　　但幸好，最后的结果是好的。他们万象门，也成了最大的赢家。

　　一日之内，一门之中，多出了两位元婴期大能者，这是何等风光之事？可谓是出尽了风头。

　　而且，如今他们万象门，也一举翻身了。

　　原先门中不过只有元象老祖、元玄老祖两位元婴期老祖；而元象老祖失踪之后，更是已经只剩下一位。

　　但如今，随着凌萧、邱万空的相继破丹成婴，却已经有了足足三人！甚至，若是算上不知踪迹的元象老祖的话，便是四人。

　　四位元婴期老祖，这是什么概念？一则，这已经是万象门数千年来，同时存在的老祖最多的时候。

　　二则，横向对比，即便天下七大宗门之中，也只有万符门和丹鼎门有四位元婴期老祖。其中问剑谷、千机门三人，法宗和御灵宫各只有两人……都比万象门要逊色了。

　　至于其他的那些宗门势力，能如血妖宗一样，有一位元婴期老祖，已经是极为幸运，又哪儿敢再奢望太多？

　　当然，这也并非意味着，他们万象门的实力，已经一跃超过前面的问剑谷、法宗、千机门、御灵宫……可以排到第三位了。毕竟即便同为元婴期大能者，但真正的实力，却也依然有着天壤之别。

　　试想一下，刚刚破丹成婴的凌萧、邱万空他们，能够与在元婴境界淬炼多年的元象老祖、元玄老祖相提并论么？其实莫说他们两人，就连元玄老祖，比元象老祖都要逊色不少！

　　所以即便同样有四位元婴期老祖，但万象门眼下的真正实力，比之万符门、丹鼎门，还是不可同日而语的。

　　甚至问剑谷、千机门，他们人数少虽然少了一位，但由于各自都有着深不可测的神通手段，所以严格论起来，恐怕实力也还要胜过万象门。

　　即便法宗，人数虽然更少，但只看他们能以两位元婴期老祖，便排到了七大宗门中的第四位，还要超过千机门，便可见一斑。

　　法宗修士素来低调。

　　即便今日万宗大会上，闹出了如此动静，他们依然盘坐那里，除了凌萧引动十八重劫云时候，稍稍抬头瞥了凌萧一眼，露出一些惊讶之外，便始终盘坐那里不动不言。始终置身事外。

　　事不关己，绝不轻动。

　　正是他们法宗的第一信则。

　　但是他们虽然低调，天下修士却都是深知他们手段的。对于规则大神通的运用，简直出神入化，有着种种令人匪夷所思的斗法手段，绝对不可低估。

　　所以即便他们只有两位元婴期大能者，但论起实力来，恐怕也还是要胜过拥有四位老祖的万象门的。

　　……

　　当然，也不必妄自菲薄。凌萧和邱万空的先后破丹成婴，自然也让万象门的实力大增。特别是未来的潜力，更是倍增许多。

　　即便眼下一时还有所逊色，但随着凌萧和邱万空两人巩固了境界，修炼出斗法神通……自然也不容小觑。

　　特别是凌萧，以不足二百岁之龄凝聚元婴成功，还有那般异象，更是令人震惊。

　　今日之后，万象门，终究是要崛起了！

　　……

　　不过，就在万象门众人惊喜交加的时候，对面金鼎神君的声音，却又忽然响起来了——



　　第五百二十六章 展示炼器之术……

　　孤月高悬，群星黯淡。

　　万丈之高，直插云霄的石台上，与天边的弯月辉映在了一起。凉风习习，衣衫猎舞，几疑神仙中人。

　　不过，很显然聚集在这里的，虽然都是修炼多年的一方修士，却也显然没有丝毫仙人的缥缈。

　　又起了争执。

　　衣袖一摆，金鼎神君振衣而起。

　　近些年来，随着他们丹鼎门的势力越发雄厚，丹鼎门行事，也越来越肆无忌惮了。

　　天下七大宗门之中，万符门偏居西南，远离中原地带，宗门的影响力自然少不得要受到影响。而且万符门秉承祖训，也很少会进涉足修仙界的一些无谓的争执之中。

　　而问剑谷，法宗，千机门三家，实力比之他们丹鼎门虽然只是谦逊。但由于三家更重的都是各人实力，以及各自玄妙的斗法神通。于宗门势力上，其实却都并非十分看重。所以论起宗门的影响力来，他们比之丹鼎门，同样要逊色多了。

　　剩下的御灵宫同样困于一隅，影响力可谓七大宗门中最弱的。万象门传承最久，所以宗门地位极高，影响力自然不小，可谓是他们丹鼎门的最大劲敌。只是万象门近些年来声势不振，渐渐衰疲，远不如昨。

　　所以，这也就使得，在宗门势力、以及影响力之上，丹鼎门几乎已经是一家独大的局面。

　　无人制衡之下，丹鼎门行事难免就霸道了一些，骄横了一些。

　　就譬如此时，凌萧、邱万空先后大出风头，已经是有些扫落了他们的面子。

　　而凌萧一巴掌扇飞邹天玄，更是形同打在他们脸上。

　　顿时让丹鼎门众人，特别是居首的金鼎神君，自觉面上无光了。只是偏偏此事的起因，是因为邹天玄自己的错误，冒犯了元婴期大能者——即便金鼎神君再护短，却也挑不出凌萧什么错来。

　　所以虽然是被扫了面子，但金鼎神君却也没有什么发作的借口。当然，其实若只是如此，金鼎神君行事再骄横，自然也不会选择在这万宗大会上，当面发难——那样一来，仇怨难免就结大了，却不是他们丹鼎门想看到的。

　　只是，万象门一口气多了两位元婴老祖，特别是凌萧渡劫的时候，形成的那般声势……

　　一时间自然使得万象门风头无两，甚至将他们丹鼎门，也给压了下去，这自然是金鼎神君所不能忍受的了。

　　所以，金鼎神君选择了发难。

　　站出来之后，目光投向了万象门那边，“恭喜凌萧道友凝聚元婴。不过，贵门是不是还忘了一事？”

　　凌萧眉头一挑，不动声色地问：“忘了什么？”

　　“贵门引以为傲的炼器之术，可还未曾向我们展示过呢吧？”

　　炼器之术……

　　众人不意金鼎神君竟又搬出了此事来，是以一时间人人都是面色古怪。

　　先前的时候，归象老祖和金鼎神君一唱一和的，冷嘲热讽着，让万象门“露一手”。但却不料，紧接着凌萧和邱万空先后破丹成婴，虽然不是有意的露一手，却比有意的还更加震撼。

　　按理说，既然事情已经过去，自然也该揭过去这一幕了，但金鼎神君此时又把炼器搬出来逼迫万象门，显然是有意的了。

　　归象老祖当然也能想到此节，当即“哈哈”笑着附和金鼎神君，“神君所言甚是！素闻贵门精擅炼器，那么既然在这万宗大会上，是不是还劳烦贵门，来展示一二，让我等都能开开眼界，涨涨见识？”

　　登时，万象门的一众弟子面露难色，青飞子等等一众长老都是沉默，邱万空也是忍不住皱眉……

　　炼器，特别是想炼出仙器，哪里会容易？

　　元婴期的修为，精湛炼器术，高阶材料……缺一不可！

　　眼下万象门在这里的众多长老之中，最擅长炼器的，自然要属邱万空长老——当然，现在应该称呼为老祖了。

　　若是给邱万空足够时间，配以足够材料，日后或许有可能炼出一件仙器来。

　　但也只是有可能而已！

　　先不说是否真的能够炼成了，就算是能，那也需要邱万空潜心专研炼器，不知要多久之后才有可能了。当然远水不解近渴。

　　不过，就在众人尽都觉得万象门无计可施，只能认栽的时候，凌萧却忽然开口了——

　　“哦？炼器？”

　　他的声音平平淡淡，就仿佛没听出金鼎神君挑衅的意思似的。

　　“不知，神君想让我们如何展示？”

　　“这个——”金鼎神君念头一转，“自然是要贵方能够拿出法宝来了。当然，哈哈，贵门也是天下七大宗门之一，道友如今更已经是元婴修为，拿出来的法宝的品质，自然少不得要是仙器级别了。那些普通的灵器，可已经是拿不出手了。”

　　凌萧却沉吟了下，想是在认真考虑金鼎神君的提议一般。半晌之后才皱眉道：“神君也知道，炼制一件仙器，少说也要花费数月、甚至数年的时间和精力。难道这万宗大会，也要这么等我们数年不成？”

　　他是试图拖延时间……金鼎神君心念一动，迅速就做出了这个判断。

　　万宗大会，当然不可能等他们万象门几年时间了……

　　但金鼎神君，自然不会这么好糊弄。

　　所以他立刻笑着接口道：“呵呵，凌萧道友多虑了，自然不需要贵门现在就炼制一件出来的。我丹鼎门的炼丹，万符门的制符，千机门的傀儡……也都并非当场炼制的嘛。”

　　“所以，只需要道友能够拿出一件或者两件，品质足够的法宝来，自然就可以了。”

　　“当然，呵呵，那些名声在外的、已知是很久之前炼成的、甚至是从其他地方搜罗过来的法宝……自然都不在此列之中了。只要贵门近些年来炼制成功的法宝。”

　　任哪一件仙器面世之时，不是惊天动地，声势骇人？哪里能瞒得了人？

　　而且眼下这里，聚集了天下半数以上的宗门势力。所以，能不被这里众人知道的仙器，恐怕已经极为罕见了。

　　更何况，即便万象门中藏着那么一件两件，不为人知的仙器，凌萧他们之前都是金丹级别，又岂会随时都带在身上？

　　金鼎神君加了这许多的限制，已经是自以为无失了。

　　万象门众人也都个个面色难看。

　　不过，却不料凌萧略想了想，竟然说道：“这么说的话，倒也可以拿出来几件……”



　　第五百二十七章 大萝卜一样的仙器

　　凌萧端坐在石台上，只伸手一弹，顿时便从指尖飞出了一道青、黄两色交融的光芒。

　　嗡——

　　就见光芒停到凌萧身前的半空中，微微旋转之间，登时就只闻嗡然的长鸣声响，四下里传荡了开去。

　　如同暮鼓晨钟，又好似清泉飞瀑，一时间令人不觉便是心旷神怡。

　　声传千里，天地俱闻。

　　这般气魄，至少也应该是仙器级别了吧？不料凌萧竟然真的拿出了一件仙器出来。众人无不是一脸惊讶，抬头向着那件仙器望去——

　　但见半空之中虚浮着一口半尺来高的古钟，微微旋转之间，青、黄两色光华从钟身上缭绕而出，四下勾勒变化，重叠环绕，变化出无穷异像。

　　这是——

　　这一看之后，众人更惊讶了。

　　这里不乏眼力高明之辈，自然一眼便认出来，这件铜钟，明明就是万象门闻名在外的镇宗法宝，上品仙器万象神钟！

　　凌萧他，竟然真的把万象门的这件镇宗法宝拿过来了？

　　只是以这万象神钟的名头，谁又能不知道？拿出来又岂能糊弄得了谁？怎么也不能算是“最近”炼成的吧？

　　凌萧，看起来不像是这么蠢啊……众人不由脸色古怪，面面相觑。

　　不过，很快就开始有人察觉到了异样，却是符青衣最先神色一动，“不对。这口铜钟，虽然也是仙器，但品质、威力却显然不是上品仙器级别！恐怕，最多不过是中品，甚至下品仙器。”

　　符青衣的眼力众人当然都是信得过的，她既然这么说，那多半就是如此了。所以归象老祖不由愕然，失笑道：“不会吧？万象门闻名在外的镇宗法宝，竟然只是一件只挂着虚名的次品货色？实在滑稽……哈哈……”

　　但他笑了两下，却发现周遭众人，特别是那些元婴期老祖，竟是没有一个跟着他笑出来。反而个个神色间透着莫名的古怪味道。

　　“你们这是——怎么了？”

　　问剑谷的两位元婴老祖之一，那位阳明剑向着归象老祖微微摇头道：“归象道友毕竟修炼时日短了一些，所以大概没有见识过万象神钟的威力。”

　　问剑谷的阳明剑老祖，显然也是一个厚道人，所以这番话说得还是比较含蓄，顾及了归象的面子。

　　其实若是直白一些，就是在嘲笑归象他见识短浅了。

　　归象老祖自然也不蠢笨，所以一听之下，登时就醒悟了过来——

　　这么推想下去……阳明剑老祖的意思，分明就是在说，他们以前可都曾见识过那万象神钟的威力！

　　既然都见识过，自然就不可能是徒有虚名了。不是徒有虚名，那么也就只有一种可能了——凌萧拿出来的这件仙器，根本就不是他们万象门闻名在外的万象神钟！只是一件相似、威力却小了许多的法宝！

　　归象老祖也终于明白过来，为何众人的脸色都是如此古怪了。有这么一件仙器就摆在面前，又绝对不可能是万象神钟，以前也从无人听说过与万象神钟相似的法宝……那么岂非是说，眼前这件，很可能是万象门自己炼制出来、却藏而未露的仙器？

　　当然，这件神似万象神钟的仙器，倒也并不一定是近些年才炼制出来的，也很有可能是以前就炼制出来，却始终不被外人所得知的。但这岂非已经证明了，万象门的底蕴犹在他们想象之上？

　　毕竟每个人心底都清楚，及至如今，遍数天下，也几乎已经再未有人，成功炼制出来过仙器级别的法宝，所以世间仙器之罕见，自然也都不难得知。能够随随便便就拿出一件仙器来，又岂是谁、又岂是随便哪个宗门，都能做到的？

　　其实天下所有宗门中，万象门的底蕴可以算的上是最为深厚的，毕竟数万年前，他们可是天下第一宗门。

　　又精擅炼器，所以，若是论起仙器的数目，他们万象门绝对排在首位。

　　就譬如上品仙器，万象门中共计有三件，而其他宗门，哪怕是万符门，门中也只不过两件而已。

　　而且，凌萧随手便能再拿出一件来，岂非意味着，万象门中仙器的数目，还要更多？

　　这份底蕴，可真要让人羡慕了。

　　即便再不能炼出新的，单单只是以前的已经不容小觑。

　　所以在凌萧拿出这件仙器后，金鼎神君脸色几番变化，也终于是颓然叹气，放弃了继续从这点上向着凌萧发难。

　　毕竟虽然不能证明，这件仙器就是万象门近年来炼制的，但岂非也同样无法证明一定是以前炼制的不是？

　　更何况，万象门已经显示了宗门底蕴，再揪着不放，只会让人觉得如同泼妇骂街一般。

　　没有半点儿用处，只能自丢身份。

　　不过金鼎神君偃旗息鼓了，凌萧却未停下动作。

　　就见他抬头看看，仿佛这时候才注意到自己拿出的是件什么法宝似的，抓抓头，“哦，拿错了，这件是万象门的前辈以前炼制的。”

　　凌萧的声音平平淡淡，周围众人却都是顿时瞪大了眼睛——

　　凌萧他，抽风了吗？

　　虽然这些大家隐隐都能猜到，但猜到和承认，却是性质完全不同的两回事啊！

　　若不承认，一含糊也就过去了；但这么承认了，还怎么含糊？

　　所以一时间所有人都是愕然地望着凌萧，即便金鼎神君和归象老祖，这时候也都满脑子雾水，一时倒顾不得去继续发难了。

　　然后，就见凌萧“手忙脚乱”地将那件，神似万象神钟的仙器收了起来，然后探手入怀，又假模假样地摸索了半天，终于又从怀里掏出了一物，曲指一弹，光华一闪，便飞掠到了半空。

　　“诺，这件呢？”

　　但见半空中，一个琉璃变化、水光盈盈的淡蓝色网罩，正虚浮在那里，月色之下，光华流转之间，整个网罩宛如化作一汪水波一般。

　　“这是——”

　　这件仙器的知名度，比起万象神钟来自然要差了许多。但眼下聚集在这里的修士，都是来自五湖四海、四面八方，各自见识本就广博，合在一起自然更厉害。

　　所以很快便有人认出了这件仙器，“这件——像是黑沼泽中，聚财门的那件仙器，琉璃天水罩……”

　　聚财门今日也在这里。

　　所以听闻了此言，众人登时都向着聚财门那里望去。

　　聚财门的修士，今日却很低调。

　　当然，也由不得他们不低调，数十年前，毒蝙蝠大闹了他们的交易秘会，不独遗失了宗门唯一的一件镇宗仙器，更使得宗门声名扫地。

　　然后数十年过去了，他们却也始终未能翻身。聚财门声势一坠千里，至今恐怕勉强也只能算作三流宗门。哪儿还敢不低调些？

　　眼见众人目光都向着这里汇聚过来，聚财门的门主财君子，抬头向着半空中那件仙器看一眼，心中略一犹豫，终于还是决定实话实说，“凌萧前辈这件仙器，与敝门遗失的琉璃天水罩，确实极为相似。不过，细微之处还是有所不同，应该不是同一件。”

　　此言一出，顿时满座哗然。

　　又是一件相似、却又明显不同的仙器！

　　所有人都不由倒吸冷气了……万象门、或者说是凌萧，手中怎么会有这么多的仙器？

　　哪怕都只是下品级别，却也显然绝非那么容易能够拿到的。

　　就算场中这些元婴期老怪物，修为精深，更个个都存活数千年了……又岂会有谁敢说，自己随随便便就能拿出来，两件旁人不知自己拥有的仙器？

　　“哦？这件是聚财门的法宝吗？”却是凌萧皱眉开口，“那就再换一件好了。”

　　于是众人瞠目结舌中，就见凌萧又祭出一件新的——

　　依然是仙器。

　　不过这次，飞旋在半空中的时候，却只如同一只花篮，光华缭绕之间，偶尔瞥进去一眼，却只见那不过正常花篮大小的法宝中，各种光色变化，枝杈密生，竟是如同藏着一座丛林一般！

　　很快便有人辨识了出来，“这——像是数万年前，一代散修北木神君所有的法宝，木海仙篮。仙篮之中，自成一方天地！”

　　“不过，北木神君数年年前南下，陨落在妖兽领地之中，这只仙篮也不知失落到了哪里。听闻凌萧似乎去过妖兽领地，有可能是……但也不敢说……”

　　这木海仙篮已经遗失了数万年，旁人都只听闻过它的名气，但却无法判断，与眼前这只究竟是否一样。

　　但因为凌萧先前两件仙器带来的震撼效果，所以众人不免隐隐还是猜测，又是相似却不同吧？

　　“哦，这只也是有过的吗？那，再换一个吧。”

　　凌萧扬手又是一道光华打了出去……

　　“这件……像是东海龙族的镇宗法宝，海鸣鼎。只是，听闻海鸣鼎，早在万余年前，就被损毁了……现在怎么会出现在凌萧手中，还恢复了原貌？”

　　“这件……像是丹鼎门的天阳古鼎，只不过，也听闻数万年前时候，便遗落到了南面，居然也会在凌萧手中。”

　　“这件，像是邪光刃。”

　　“这件，像是阴月寒索……”

　　……

　　随着凌萧一件接着一件仙器的拿出，周遭众人早已经由目瞪口呆，变得两眼呆滞，神情僵硬……完全麻木了。

　　就算他们个个都是元婴期的修为，但又哪里曾经一口气，见过这么多的仙器？

　　真当仙器是大萝卜，随便一拔就是一堆么？

　　即便凌萧拿出的，都只是下品，但却也毕竟是仙器、是相传现今之世，已经无人能够炼制的仙器！

　　不过这时候，当然人人相对苦笑，心中产生了怀疑——

　　真的，没人能够炼制仙器么？



　　第五百二十八章 难产的万宗大会

　　倏——

　　看着又一件仙器被凌萧收回去，众人早已经都是神情麻木了。

　　这已经是第几件了？十七件，还是十八件？

　　众人也不大能数得清楚。不过，眼前这种情形之下，十七件和十八件，似乎也不差什么了……

　　真是难以置信啊！

　　至今，不少人依然只觉得如同置身梦幻中一样，真是难以置信，竟然有人能一口气拿出十几件仙器来。

　　这个数字，恐怕甚至是绝大多数的二流宗门，都拿不出来的了吧？然而眼下，却是凌萧一个人拿出来的，而且，是一个刚刚破丹成婴的，修炼不足二百年的修士！

　　虽然万宗大会尚未正式开始，但所有修士，即便是那些金丹期修士、元婴期老祖……也都开始觉得，这次前来，着实是不虚此行啊。

　　平常时候，哪里能一口气见到这么多的仙器？

　　人人望向凌萧的眼神、望向万象门的眼神，都已经开始悄然变了……

　　这是扮猪吃虎啊！

　　平常他们万象门可劲儿的低调，都已经多少年，没有拿出一件新的仙器级别的法宝来了？

　　但就在所有人都开始以为，世间已经再无人能够炼制仙器的时候，却由凌萧，一口气甩出来了十七八件！

　　现今之世，真的五人能够炼制仙器了么？众人不由怀疑。

　　而且旁的莫说，单只是这十七八件仙器加起来，都让万象门的实力陡然暴增许多。

　　君不见，平平无奇、也无太过高手坐镇的聚财门，就是靠着一件仙器——琉璃天水罩，便镇住了宗门，得以在黑沼泽中生存了下来，还发展壮大，渐渐成了黑沼泽中首屈一指的交易秘市了么？

　　……

　　“唉，万象门的神妙手段，我们万符门，也是自愧不如啊。”众人还在惊骇之中的时候，符青衣已经长叹一声，起身向着凌萧的方向开口说道。

　　“不错不错，万象门传承数万年之久，这份底蕴，果然不愧天下第一。”

　　“是极是极，这份内敛谦虚，更是世间罕见。如此心性修持，才是真正的大宗气魄啊。”

　　……

　　符青衣的话音落下，其他的几位元婴期老祖，也登时都醒悟过来，开始纷纷向着万象门出言夸赞。

　　其他的那些修士不是不震惊、不想称赞，只是自家想想，觉得资格还是有那么一些欠缺的。所以就只好闭口了。

　　而众人的交口称赞，其中固然有不少夸大的成分，但却自然也有他们真心的震惊。

　　不论如何，被凌萧这么一手震撼一番后，他们已经开始把万象门，看作了顶尖的大宗门之一，至少无愧于天下七大宗门之一的地位。

　　血妖宗众人则是各个面色难看，特别是归象老祖，一张脸紧绷着，满是寒霜。

　　同样脸色难看的，还有丹鼎门的金鼎老祖。凌萧的这番打脸，可是打得他们生疼生疼了……

　　不提他们的脸色难看，却说被众口称赞的万象门众人，却是各个面色古怪……这些赞誉，可实在令他们羞愧啊！

　　其实对于凌萧如何能有这么多的仙器，他们也不大清楚。十几件仙器，他们万象门当然也是能够拿出来的，但却也绝不会如此轻松随便，更不可能，将所有仙器都交到一个人的手中。那样万一有什么散失，岂非立时便就动摇了他们整个宗门的根本？

　　毕竟仙器的炼制难度之高，可是所有人都很清楚的。即便他们万象门数万年的积累，至今也不过只有区区十余件而已，大半都是封藏在宗门之中的。而且件件有名有姓，都是天下共闻的。

　　即便有那么一两件秘藏的镇宗仙器，也是当做宗门根本藏起来的，自然不可能拿出来在这里招摇过市。

　　——当然，这么一想的话，凌萧一口气就能拿出来这么多、还个个都不为人所知……那么岂非是说，单就仙器的积累来说，凌萧一个人已经抵得过一家宗门了？

　　登时把万象门的这些人都吓一跳……

　　其实，凌萧当然不可能有这么多的仙器了……他所依仗的，自然便是那绿仙液的变化神通。

　　这绿仙液也端的神妙，竟是令在场的十数位元婴期大能者，也无人能看出究竟。

　　而满打满算，其实凌萧手中拥有的仙器，也不过区区两三件而已。两件便是南下的时候，先后得到的琉璃天水罩和木海仙篮。还有一件却是去东海龙族那里，送还龙王骸骨的时候，被龙族所赠与的一件仙器。

　　剩下的，一部分是在万余年前三族交战之地，捡到的那些法宝的残骸；另一部分，却是东海龙族那里，得到的一些损毁、无法修复的仙器。

　　只是由于绿仙液，吞噬了这些残片之后，也能够恢复几分法宝原本的模样和神通，所以能够摆出来充充门面而已。

　　也因此，算是凌萧前后，琳琳种种得到的法宝残片之后，一共可得的仙器何止七八十种？凌萧此时只摆出来十余种而已，其实已经算是——太过低调了。

　　不过旁人不知底细，自然就被凌萧他给吓住了……

　　当然，聚集在这里的不乏人老成精的老怪物，所以未必没有人觉得异样。

　　自然也有人心里有所怀疑。

　　只不过，想想就算凌萧是用了其他什么手段，但能够瞒过在场十数位元婴期老怪物的眼睛，任谁也看不出丝毫异样，岂非是更加恐怖？

　　所以这么一想之后，反而更加觉得，凌萧实在深不可测。

　　……

　　好一番客套之后，石台上才渐渐清净了下来。而这一次，众人对万象门的态度，可比先前还要热切多了。

　　毕竟，万象门多两位元婴期老祖，说到底也是他们万象门的事情，是他们万象门的实力大进、崛起，与其他宗门的关系却是不大的。但是，能够炼制仙器的话，意义可就完全不同了。若是能得万象门帮着炼制的一件仙器，宗门实力可就会有个飞跃！

　　正是因为这么想着，所以众人才都会纷纷前来与万象门客气几句，探探口风。而隐约察觉到众人的这番心思后，万象门那几位却是不由人人心虚……他们却是明白，万象门哪儿有能力炼制仙器啊！

　　当然，虽然心虚，倒也没有太过紧张。毕竟，还有凌萧在不是？这种头痛的事情，交给凌萧头痛去吧。

　　连他们也未发觉，到这时候，不知不觉间，他们已经开始认可了凌萧的领导地位……

　　好一番熙熙攘攘之后，石台上才终于安静了下来。

　　接下来，总也该万宗大会正式开始了。

　　只是，此次的万宗大会，却是已经注定了，要格外难产了……

　　却是血妖宗的归象老祖又忽然站了出来，双眼望着凌萧，沉声说道：“凌萧道友妙法，果然令我等大开眼界。不过，炼器毕竟是小道，空有法宝，不善运用却也没用。所以，还想向道友请教一番，还望道友不吝指点！”

　　归象老祖竟是出声向凌萧挑战！

　　“不可！”

　　“不能答应他！”

　　凌萧还未开口，身后就已经有人急急喊了出来。

　　便是万符门的符青衣也是皱眉道：“归象道友，凌萧道友不过刚刚凝聚元婴，境界还不稳固，此时如何能与道友交手，印证修为？不如等等吧。”

　　猪老祖对归象可就没那么客气了，直接出言嘲讽道：“只怕归象道友这是，只敢在这时候挑战，就是欺负别人刚刚突破。等到凌萧也稳固了修为，归象道友还怎么敢挑战？”

　　猪老祖不论个人修为还是背景底蕴，都要远胜归象老祖，所以他也不怕跟归象老祖翻脸。

　　出言嘲讽，其实也是故意激将归象的意思。

　　归象果然恼怒，却也果然不敢跟猪老祖轻易翻脸，只能忍气吞声。

　　只转向凌萧说道：“不过互相印证一下，凌萧道友今天出尽风头，不会是只有表面架子，内里空虚吧？”稍顿一顿之后归象又道：“我岂非也是刚刚破丹成婴不久？并不比道友强出哪些，道友连这也不敢么？”

　　他这已经是舍下脸皮，非要挫挫凌萧的锐气了。

　　至于他搬出来的那一套，乍一听似乎有理，其实却完全不是那么回事儿。以元婴修士的境界和见识，早凝聚元婴一天，只怕就会有更深一层的感悟吧？

　　更何况，就算只比较两人金丹期的积累，归象老祖他寿数八百有余，凌萧迄今还不足两百岁……归象这不是明摆着占便宜又是什么？

　　所以凌萧还未开口，周遭就登时响起一片的驳斥声——

　　“阴险，这绝对不公平！”

　　“亏还是元婴期老祖，竟然玩儿这种花招。”

　　“就算赢了又如何，也是胜之不武！”

　　……

　　总而言之，众人的反应之中，竟是没有一个看好凌萧能取胜的。莫说取胜了，斗个平手的希望，在众人看来也是不大。

　　不过凌萧却上下打量归象老祖一番，忽然长身而起，踏前几步，就已经踩在了前方的半空中。

　　然后就见他微微一笑——

　　“老祖既然亲自邀请了，晚辈哪里还有拒绝的道理？”

　　“那就，来吧！”



　　第五百二十九章 肉身变化，神魂神通

　　倏倏倏——

　　归象老祖袍袖摆动之间，周身顿时浮现出了无数细密灵动的风刃，将方圆数丈之内尽数染成一片青色。

　　猎猎的风声卷动，衣衫舞荡，伴随着细碎的风刃破空之声。

　　而后就见归象老祖袍袖一拂，身侧的那漫天无数风刃，霎时间如同连绵的雨幕一般向着对面、凌萧的方向倾泄而下。

　　虽然归象老祖这番出手，肯定没有尽了全力，但其中所蕴藏的威力，依然是不容小觑的。

　　众目睽睽之下，归象老祖当然不可能直接对凌萧下死手。但显然他打的算盘是——若是凌萧自己实力不足，招架不住而受伤，却是怪不得他了。

　　不过，凌萧当然也不是这么容易对付的。

　　眼见漫天风刃呼啸而来，凌萧不慌不忙，一扬手间打出了一道赤光，盘旋而起，护在了自己身前。

　　却正是用绿仙液，变化出防御仙器、丹鼎门的天阳古鼎，稳固防线。

　　嗤嗤嗤——

　　青色的风刃连绵不绝地撞击在赤色古鼎上，嗡然声响中，顿时四下溅起无数光华。

　　归象老祖攻得固然凛冽，凌萧守得却也滴水不漏。

　　……

　　只是，一旁观战的丹鼎门的金鼎神君，却是忍不住眉角乱跳，嘴角抽搐。虽然凌萧祭出的这天阳古鼎，比之他们丹鼎门昔日的重宝，还是有着明显的差距的，至少在品质上，远远无法与那件中品仙器相比。

　　但是他们的天阳古鼎，可是已经失踪万余年之久了，堪称他们丹鼎门的一大损失。眼下却看着凌萧拿出一样相似的仙器对敌……岂能不觉得颜面无光？

　　一时心头更是着恼，对凌萧更是恨得牙根痒痒。若非不大合适，他都想亲自出手，教训凌萧了！

　　当然，他也只是想想罢了……

　　归象老祖和凌萧互相试探一番后，便听归象老祖阴声笑道：“凌萧道友果然厉害，再接我一招试试！”

　　说话声中，身子已经陡然化作一道灰线，直奔着凌萧而来。

　　周身悄然无数风刃盘旋，半空中不住穿刺切割。

　　凌萧当然不敢怠慢，一面口中说着，“怎敢与老祖相比？”一面伸指一点，天阳古鼎之外，又蓦地飞出了一个盈盈水色的网罩，正是琉璃天水罩。水蓝色光华流转变化下，网罩倏地伸张变大，就向着那铺天盖地而来的青色风刃兜罩了过去。

　　自从凌萧得到那绿仙液之后，通过不断地吞噬各种法宝、丹药、符箓等等，如今已经有了五滴之多。不独威力倍增许多，斗法时候，更能够同时变化出不同的法宝来。

　　就譬如此时，凌萧在变化出天阳古鼎的时候，还能够跟着变化出琉璃天水罩。甚至只要有必要，他一共便也能够变化出五种仙器之多。当然，同时变化出的法宝越多，威力自然也就会越弱。

　　所以该如何选择运用，还是应该根据实际的需要而定。

　　嗡——

　　风刃与天阳古鼎、琉璃天水罩，先后撞击在一起，顿时发出一阵真元激荡之声。

　　不过归象老祖的这番进攻虽然凛冽，却也依然不足以伤害到凌萧。

　　就见漫天风刃，或被天阳古鼎挡下，或被琉璃天水罩罩走……却是都未能够突破凌萧布置下的防线。

　　只在众人的耳中，留下了一长串细密而且纷乱的劲气撞击之声。连成一线，长久不绝于耳。

　　不过，虽然挡下了这一次的攻击，但凌萧还未来得及松口气，就只见眼前归象老祖的身形，忽然变得模糊了起来！

　　然后，就只见由于先前两人劲气的撞击，而四下溅射开的各色光华，风刃、以及凌萧打出的炽热火劲……竟是都如同虚无光影一般，从归象老祖的身上穿了过去。

　　虚实大神通？

　　凌萧一惊，明白了过来。周遭众人也是一惊，同样明白了过来。

　　原来归象老祖的底气、底牌竟然都在这里！

　　众人也都不由暗自心中叹服，归象老祖步入元婴期才有多长时间？但竟然已经能够将虚实大神通，运用到如此境界，恐怕这可已经要胜过不少元婴期大能者了。不愧是归象老祖长达八百年的积累，已经在这些神通运用上，体现得淋漓尽致。

　　而万象门的邱万空、青飞子等人，与凌萧、万象门交好的猪老祖、齐云联盟等等，无不是心头一紧，顿时为凌萧担心起来。

　　虚实大神通，身形已经由实化虚，近乎无形之物，无论真元、神识，都已经很难能波及到，还怎么打？

　　虽然归象老祖的虚实大神通的运用，肯定算不得十分精熟，但用来对付刚刚步入元婴境界的凌萧，却怎么也该够了吧？

　　眼见归象老祖身形虚化，倏地穿过了层层劲气波动，直奔着凌萧袭去。

　　凌萧也似乎顿时慌了手脚。

　　连忙手一挥，绿仙液连续变化，向着归象老祖挡去。

　　只是那绿仙液虽然精妙非常，却也到底奈何不得近乎无形的归象老祖；连续变化出多般仙器之后，却依然还是被后者急速穿透过来。

　　凌空一掌打下，真元滚滚，一时间只如同一座山峰一般，向着凌萧的方向压下。

　　这一掌看似朴实无华，比起先前的漫天风刃，可是要差了许多。但其实其中蕴含的归象老祖的真元力量，却反而要更加雄浑。若是吃上这么一记重掌，只怕不死也要重伤了。

　　但凌萧先前的慌乱反而收敛了起来，真元流转之间，双手蓦地虚点，顿时一股异样的波动，从凌萧的指尖，向着周遭的空间层层蔓延了开去……

　　空间大神通！

　　凌萧的身前数尺距离，陡然出现了一道无形的屏障。将前后的部分，清晰地分割成了两块。

　　前面一点，还是漫天撞碎开来，流离变化的风刃、炽热火劲，后面一点就已经变得空洞、平静、甚至丝毫风也没有。

　　明明相距不过指掌的间隔，但却是截然不同的两处天地。

　　周围的一众修士，也无不人人面露惊讶。

　　前面还惊叹归象老祖的虚实大神通的运用，不料后面，凌萧的空间大神通，竟也分毫不差。

　　凌萧步入元婴，可才几个时辰……

　　不少元婴期老怪物都是羞煞，这份大神通的运用，他们也未必能及。

　　两个怪胎啊！

　　空间陡然被切割成了两部分，归象老祖的虚实大神通，虽然使得他自己立于了不败之地。但再虚实变化，又如何能够跨过已经被分割开的空间？

　　所以诸般神通手段，其实并无明显的高下之分，只看人如何运用而已。绝没有哪一种手段是必胜的。

　　但就在众人还未来得及，惊叹凌萧的应对手段的时候，却只见归象老祖忽然面露狞笑，“早知道你懂一点儿空间神通手段。不过，难道你以为这样就能让我束手无策了么？”

　　随着归象老祖的狞笑声传来，他原本虚化的身形竟然渐渐转实。只是变实之后，众人才赫然发现，半空中的归象老祖，竟已经并非人身的模样，而是一只一头四足，身背甲壳的乌龟模样！

　　这是——

　　肉身变化，神魂大神通？

　　众人都被吓了一跳，骇然望向一旁，最擅长此道的御灵宫猪老祖。

　　猪老祖，很明显也被吓了一跳，不过很快就意识到不对。

　　肉身变化，其实已经是涉及到了神魂大神通的，最深一层的运用。猪老祖肉身化入神魂，以神魂托载肉身飞遁的手段，已经是让人叹服。而更深不知多少层，肉身化入神魂，却又由神魂变化成另一种肉身形象……这其中的难度，何止是翻倍？

　　不过，归象老祖做到这点，其实却是取了巧的。也算是他们血妖宗的溶血诀，修炼到极深的境界之后，所带来的一样便利之处。

　　溶血诀的修炼，是炼化了妖兽的精血。所以也就使得，他们修炼到深处，又步入元婴境界之后，便也可以借之取巧，变化成该种妖兽的形态用来迎敌斗法。

　　时间虽然算不得很长，但已经具备了该种妖兽的一些特性，斗法之中自然威力倍增，更令人难以防备……

　　所以归象老祖陡然化作龟身之后，头部、四肢更是一缩，完全缩入了龟壳之中，然后就向着凌萧分割开的空间，硬生生地撞了进去！

　　嗤嗤嗤——

　　令人齿酸的切割声响中，就见归象老祖化作的龟身上，已经开始出现了道道模糊的痕迹。

　　不过，这次却并非因为虚实大神通，而是因为分割开来的空间，在归象老祖身上，形成的切割的力量！

　　简直是骇人听闻的，应对空间大神通的方法。

　　空间撕裂的力量何等恐怖？所以饶是归象老祖，化作龟身之后的防御再强，身上也登时被切割出了无数道细密的伤口，甚至有不少都是深可见骨，望着触目惊心。

　　所以眨眼之间，归象老祖就已经完全变作了一只血龟，浑身鲜血淋漓，几乎找不到一块好肉，就即便背上的龟壳也不例外。

　　但是，不论归象老祖看起来有多凄惨，但他也到底还是撑过了这关，穿过了空间的屏障，出现在了凌萧眼前！

　　接着众人的眼前，就浮现出了归象老祖的狰狞笑容，以及，向着凌萧打下的又一记手印。

　　轰！

　　轰然声响中，杀机暗藏！



　　第五百三十章 血芒弥漫，战局逆转！

　　轰！

　　天崩地裂，山摇地动。

　　万丈雄峰上的，这座被丹鼎门的元婴期老祖，施展大神通手段，铸就的这座石台，也在归象老祖的这一击之下，开始晃动起来。

　　石台上的所有人都不由骇然色变，这一击中所蕴藏的力量，究竟是有多么恐怖？

　　而仗着变化龟身之后，带来的强大的防御能力，归象老祖硬生生穿过了凌萧布置下的防线，这也使得，凌萧似乎束手无策起来，僵在那里，似乎完全没有了应对的办法。

　　归象老祖虽然心中微微奇怪，但张弓待发，又哪里由得他犹豫许多？

　　所以掌风一沉，便直奔着凌萧压下。

　　轰！

　　震天声响之中，凛冽劲气倏地向外席卷开去。

　　若非周遭有不少元婴期大能者，动用真元力量将四下的弟子护住，那么恐怕这里半数人，都要闹得灰头土脸了。

　　仅仅只是劲气的余波便已经如此厉害，被正面招呼上的凌萧所承受的压力，自然也就不难想象了。

　　劲气笼罩之下，宛如万千青色光芒索线四下游走乱窜，一时之间显得诡异非常。而凌萧的整个身形，登时竟是如同纸糊一般，嘶啦的声响中，陡然便被切割成了无数份！

　　“啊——”

　　“凌萧！”

　　……

　　如此血腥、骇人的一幕，自然使得周围不少人骇然惊呼出声。不少女弟子，更是吓得立刻闭眼，根本不敢去看。但即便如此，身子犹忍不住微微颤抖。

　　与凌萧关系亲善的那些，特别是已经将凌萧视作了支柱的万象门、齐云联盟众人，更是顿时只觉轰然一声，脑海中变得一片空白。

　　难道，凌萧就这样，死了？

　　众人觉得不可思议，但事实就在眼前，又哪里作的了假？

　　只有那些修为精深的元婴期大能者，诸如符青衣、魏碑等等寥寥几人，才隐约意识到一些异样。

　　当然，同样意识到被击碎的凌萧存在异样的，还有正面对上凌萧的归象老祖。

　　虽然这一记攻击出手之前，他也曾经想过这样的效果。但真的发生的时候，归象老祖却忍不住狐疑，总感觉凌萧应该不至于会这么弱才对……

　　而就在此时，只见漫空之中，凌萧被击碎的身子，忽然变作了无数细碎的淡血色光芒，四下流转着飘散开去。那无数淡血色光芒，个个都只如同水汪一般，虚空中犹自不住扭曲变化着。

　　这是——众人都是愕然。

　　虽然一时分不清楚这是什么东西，但却有一样是能肯定的——

　　那便是这东西，必然不是凌萧本人！

　　而等众人心头刚刚转过这个念头，顿时符青衣、魏碑等等元婴期老祖，便都是心中一动，抬头向上望去，赫然就见被“击碎”的凌萧，却悄然出现在了那里。

　　神情从容，脸上更是一如既往的冷静和沉稳，哪里有丝毫曾经被他击碎、击伤的痕迹出来？

　　归象老祖脸色一变，凌萧的身形已经自空中倏地扑下，双手掌缘，蓦地各自浮现出了两道雪亮的银光。

　　然后随着凌萧下扑的动作，两道银光倏地疾射而出，直奔归象老祖过去。

　　那两道银光飞射在空中时，化作了两只虎豹模样的兽形。虽然模糊，却是灵动无比。

　　嗡！

　　归象老祖此时也已经技穷，所以只能硬生生地承受了这一击。

　　而且这两道银光，竟也是锐利非常。即便归象老祖依然是龟身，防御力最强的时候，却也依然在本就血淋淋的身上，又多添了两道深深的伤痕。几乎将他整个人刺穿！

　　这一击中所蕴含的力量，在归象老祖身上蓦地爆炸开后，更是径直推着归象老祖，向着后面跌滚着翻了出去。

　　轰地直撞入身后的石台之中，石台晃动之间，尘土顿时飞溅起老高。

　　堂堂的一代血妖宗老祖，元婴期大能者，登时狼狈不已。

　　现场也一片死寂。

　　这个结果，着实出乎所有人的意料。

　　就算对凌萧很信服的万象门、齐云联盟众人，事先也绝不敢做出这样的预测的。

　　两人之间的这番斗法，时间虽然短暂，最多不过几息的功夫而已，但其中竟是几次变化，简直令人目不暇接。而其中展现出来的种种神通运用技巧，更是令人震惊。

　　不敢相信，竟是出自两个，刚刚破丹成婴不久的修士手中。特别是凌萧，步入元婴才不过几个时辰而已……

　　而震惊之余，众人也不由心头惊讶，凌萧究竟是用了什么手段，躲开归象老祖那一击的？

　　……

　　“老祖，承让了。”

　　凌萧飘然落地，向着归象老祖一拱手，依然客气地道。

　　不过，他的态度虽然依然谦逊，但经过方才一战，哪儿还有人。敢丝毫轻视于他？

　　实力恐怕已经不输许多老资格元婴老祖了！

　　而归象老祖从地上爬起来，脸色一片铁青难看。他此时已经恢复了人身模样，先前身上的伤口，也都被掩饰起来了。但只有归象老祖自己才知道，凌萧的那两道银光中的力量，比表面看到的还要更加恐怖。至少短时间内，他是没可能再与凌萧交手了。

　　辛苦多年的筹算，一心想要取万象门而代之……但却怎能想到，竟是忽然有凌萧横空出世，让他几次折在了凌萧手中，最后更是坏了他的大计。怎能不令他恼怒？

　　一口气堵在胸口宣泄不出，归象只觉得气血不断翻涌着，竟是险些张口就喷出一口鲜血来。

　　待听到凌萧说话，虽然后者措辞还算客气，但在归象听来却也依然刺耳无比。

　　所以归象一拂衣袖，一句话都不肯多说，便转身离去。

　　血妖宗众人一见如此，当然更不好厚着脸皮留下，于是纷纷跟着归象老祖离开，低垂着头不敢见人。

　　结果一目了然，血妖宗一败涂地。

　　……

　　丹鼎门的金鼎神君，望着万象门众人欣喜的表情，心头复杂无比，但却也十分清楚，万象门已经度过了这次的难关。至少这次万宗大会，已经不可能再动摇万象门的地位。

　　不过他也是老资格元婴期大能者，很快便调整过来了情绪，甚至很客气地道：“凌萧道友果然法术精湛，令人佩服。不过，万宗大会已经耽搁这么久时间了，许多道友怕都已经不耐烦了，我们还是尽快开始吧。”

　　万宗大会终于要开始了……但众人心底一时竟然都有些舍不得。这么精彩的大会场面，可是很罕见的，结束了多可惜……

　　不过，就在众人暗自叹气的时候，凌萧却忽然站了出来。

　　“且慢！”

　　所有人都是精神一振，这是——要反击了？

　　果然就听凌萧探头看向金鼎神君，依然很客气地道：“还请问神君，我听说万宗大会上，有一条潜规则，若是哪家宗门对于自己的排名不大满意，便可以向其他宗门提出挑战。而且只要挑战能够获胜，就可以取代该宗门的地位……是否如此？”

　　虽然凌萧的提议有些出乎众人的意料，但仔细想想，其实却也是合理。毕竟万象门的元象老祖，虽然状况不大清楚；但就算不把他计算在内，万象门也已经有了三位元婴老祖，凌萧更展示出了自己的实力。这样的情形下，万象门对自己的地位不大满意，自然也是很正常的。

　　众人暗自比较一下，最起码排名靠后的御灵宫和千机门两家，未必能比得上现在的万象门了吧？

　　金鼎神君虽然无奈，但这等时候，他自然也提不出什么反对的意见，所以只好点头道：“不错，确实是有这种说法……不知贵门，想要向哪宗挑战？”

　　虽然限制万象门未能成功，反而眼看着万象门崛起、声威反胜从前，实在让金鼎神君面上无光，有一种被打脸的感觉。

　　但回过头来一想，不论凌萧向哪家宗门挑战，总也是得罪了一家势力吧？这样一来，日后未必没有联合该宗门，重新制住万象门的机会。

　　所以，金鼎神君反复思量下，倒也觉得凌萧的开口挑战，并不全是坏事……

　　而在众人想来，凌萧要挑战的，多半是从御灵宫和千机门两家中选了。不过万象门素来与御灵宫交好，所以也就只有千机门可选了。至于排名更上的法宗，问剑谷，恐怕万象门也不敢轻易招惹。

　　众人都是这么想的，即便千机门的鬼千机自己，也是这样的念头。所以鬼千机双眼也不由眯了起来，直盯着凌萧，心头蕴怒。

　　虽然凌萧和邱万空先后凝聚元婴，让鬼千机心底也大为忌惮。

　　但忌惮归忌惮，若是这么被万象门挫败，岂非是让他们千机门声名扫地、沦为笑话？

　　这可是任何宗门都不能忍受的事情！

　　而且鬼千机性子阴沉骄狂，尽管心头已经怒极，脸上却反而是露出了阴森的冷笑，渗人心脾。

　　凌萧故意沉默了片刻，卖足了关子，然后才开口道：“我们想要挑战的，是——”

　　“丹鼎门！”

　　“哈哈，难道真以为我千机门怕你们么？既然想要挑战，那就……”

　　凌萧的话音刚落，鬼千机就已经霍地站了出去，狂笑着怒道。不过话说一半，他才忽然警觉到了异样，事情，好像有些不对吧？

　　“你、你说什么？”

　　“哦，我说，我们要挑战的，是丹鼎门。”

　　一时满座皆惊。



　　第五百三十一章 天下第二？万象联盟！

　　万象门，或者说是凌萧，想要挑战的居然是丹鼎门……待众人回味过来凌萧的意思后，一时所有人都是惊得嘴都合拢不上了。

　　即便万象门自己人，也都个个面面相觑目瞪口呆……

　　凌萧他——没弄错吧？

　　虽然万象门一众长老，也都一半赞同凌萧向其他宗门挑战，毕竟这也是大壮他们万象门声势的事情。——至于不赞成的那一部分，当然是众长老难免有些老成持重，觉得这样太过得罪人了。

　　但不管怎么说，众人想来想去，考虑的要挑战的，也都只是千机门和御灵宫两家而已。甚至，不少人就已经直接锁定了千机门，比较了一番敌我的实力对比……

　　只是，却哪儿能想到，凌萧竟然大跨步，直接找上了排名第二的丹鼎门？

　　这相差的，未免也太大了一些吧？

　　众人一阵无语。

　　心中更是不免疑惑，凌萧不像是这么狂妄的人吧？但这次，却未免太。过了一些吧？

　　万象门连法宗、问剑谷都不如，又哪里能和丹鼎门相比？

　　金鼎神君，甚至丹鼎门自上而下所有人的脸色，也都掠过了明显的羞怒神色，一如之前的鬼千机。

　　这是羞辱啊！

　　发生在旁人身上的时候，他们个个看着别人倒霉，心底很是愉悦。但轮到自己，却只如同被打了一耳光一般。

　　“既然凌萧道友，这么有信心，那么我们丹鼎门，自然也不敢退缩。所以，就由敝门，冒昧来领教一番贵宗的高深法术吧！”

　　金鼎神君寒声道。

　　声音几乎是一个字一个字迸出来的，很是渗人。

　　显然他对万象门的恨意已经极深了。

　　不过万象门众人倒也都无所谓，即便再谨慎的长老，也都明白，两宗仇怨早就结大了，自然也就不介意再多上一桩……

　　所以，事情便也极富转折的，变成了万象门和丹鼎门之争。

　　当然，两家一个排名第二，一个排名第七……

　　差距看起来实在太过明显了一些，所以即便万象门自己，也都有着七八分不信，他们万象门能笑到最后。那两三分的信心，也都仅仅只是来自于对凌萧的盲目的信心。

　　“不知贵宗想文斗还是武斗？我们丹鼎门，全都接着了。”金鼎神君嘲弄地看着凌萧，不屑地问道。

　　凌萧却是好整以暇，“便依着惯例吧。先文斗，有不服再武斗。”

　　金鼎神君实在不知道凌萧哪里来的底气，气极反笑，“贵宗可还真是信心十足。”

　　“彼此彼此。”

　　所谓文斗，便是双方互相列举各自宗门的实力，包括修士修为、人数、镇宗法宝、法术等等所有方面。

　　当然，还是要以修士的修为为主要衡量标准。

　　至于武斗就更好理解了，顾名思义，就是互相打上一番而已。

　　先文斗后武斗，自然也是因为顾虑到修士斗法、特别是金丹期修士、元婴期大能者，举手投足间都有着震动天地之威，所以才尽量避免了直接争斗而已。

　　“哼。”金鼎神君不屑地冷哼一声，嘲弄地看着凌萧，“既然如此，那就比较一下吧。敝门共有四位元婴老祖，七十余位金丹期长老，两千余名筑基期弟子……不知道贵宗，有多少人啊？”

　　金鼎神君的话音一落，周围便登时响起了一片倒吸冷气的声音。果然不愧是排名第二的宗门，这份实力可着实恐怖。

　　万象门与之相比，根本就不是一个级别的。真不知道，凌萧究竟是怎么想的……

　　不少人都是忍不住摇头，看来万象门这次，要大丢面子了。

　　凌萧却是一板一眼地道：“敝门共有四位元婴期老祖。虽然其中两位都是刚刚凝聚元婴，但想来……”

　　“嗤——”

　　金鼎神君嗤笑一声，也懒得跟凌萧斤斤计较这些，“便算元婴级别的力量大致相当好了，你继续往下盘算吧。”

　　后面的差距，可就更大了。

　　不料凌萧却说道：“敝门共有两百余位金丹期长老……”

　　这句话未说完，周围已经一片哗然。

　　两百余位金丹期长老？

　　怎么可能！

　　金鼎神君气极反笑，“两百余位金丹期大修士？你当结成金丹，是种大萝卜么？你当这是什么地方，由得你信口开河？”

　　金丹期大修士，已经是一方宗师的地位，几乎大半都闻名在外。特别是诸如万象门这样，位列天下七大宗门之中，门中的金丹期长老的数目，在有心人眼中，自然也是瞒不过人的。而且这也并非什么特别秘密的事情，万象门也从未刻意隐瞒过。

　　所以这里倒有大部分的势力都听闻过，万象门近些年来，虽然先后有不少弟子结成金丹，但满打满算，宗门内的金丹期长老数目，也不过半百之数。

　　就算万象门有所隐瞒了，但想来最多也不过多上几个、十几个吧？与凌萧口中的“二百余位”，差距何等之大？

　　所以即便与凌萧、万象门交好的势力，也都各个用怀疑地目光望着凌萧……

　　在这种场合，天下大半宗门面前，开这种玩笑……有些，不大合适吧？不少人都是暗自摇头。

　　但凌萧却是神色从容地道：“怎么没有？神君对我万象门素来关注，难道就没有听说，前没有几天，有齐云联盟、无定府、千蛛谷、蛊虫宗……等等十余家宗门，宣布与我万象门结盟之事么？”

　　凌萧的声音向着四周传了开去，众人不由愕然，这才恍然想起这些传闻来。好像，似乎……貌似确实有这么一回事儿。

　　便是万象门的邱万空、青飞子、清绯子等人，也都是一脸惊愕地望着凌萧，这一招，太狠了吧？

　　那日齐云联盟、无定府、千蛛谷、蛊虫宗……等等宗门的先后出现，邱万空他们，也只当是凌萧将他们邀请来，充充场面而已。却哪里能想到，真正的用意竟是在这里？

　　周围众人更是面面相觑，先前凌萧的这等手段传开，他们还觉得凌萧太过小家子气，竟用这等手段，为自己拉来帮手，没有泱泱大宗的气魄。

　　依然只如同在齐云宗时候一样，竟是靠着联盟来发展……实在好笑。

　　但此时凌萧的底牌一翻，众人骇然之余，才是愕然发现，便是这好笑的举措背后，竟为今日的崛起埋下了伏笔。

　　金鼎神君登时也被气得一噎，但他立刻气急败坏地喝道：“联盟哪里能算得？那又并非你万象门的实力！”

　　凌萧却是好整以暇、又好笑地望着他，“神君有些健忘了吧？昔日贵门的崛起，岂非就是靠着当初几家宗门联合起来的力量？”

　　原本九鼎山脉上，共有大小不下十余家势力，便是至少有十数位金丹期长老坐镇的，也有五家。

　　而丹鼎门，最初也不过是其中较为强大的一支而已。

　　只是由于丹鼎门，当初的丹鼎老祖，在四百岁的时候成功凝聚元婴，才使得丹鼎门的实力一跃而起。并且在丹鼎老祖的手腕之下，逐渐联合、吞并了周围的势力，将九鼎山脉统一起来，才形成了今日规模的丹鼎门。

　　而丹鼎门最初，也只是打着联盟的旗号，才与其余几家势力联合起来的。虽然大家都清楚，丹鼎门吞并剩余几家，只是时间问题而已。但当时，毕竟是联盟的旗号。

　　因为有这样的背景在，所以万宗大会上，特别是被丹鼎门接手举办的万宗大会上，对于这样的事情，总是睁一只眼闭一只眼的。

　　就譬如齐云联盟。按理来说，不论是齐云宗，还是万木谷、血松山，论实力都只够勉强登上石台的。

　　但因为几家组成联盟，所以丹鼎门为他们安排的位置，在二流宗门内，也已经居于前列。

　　当然，按理来说，万象门此时的联盟，与丹鼎门当日还是有着很明显的区别的。但都是联盟的旗号，凌萧此时搬出来，旁人自然也不好反驳……

　　金鼎神君怒不择词，“联盟之事，与宗门怎么相同？难道其他几家宗门，都会被你们万象门，所吞并了不成？”

　　“哦？神君的意思是，贵门与其他宗门结盟，打的都是吞并对方的目的？”

　　“自然不是——”

　　金鼎神君登时语塞，只好否认。

　　这一点若是承认下来，以后还有哪家宗门，敢跟他们丹鼎门结盟、甚至走得太近么？

　　只不过这么一反对，金鼎神君之前反驳凌萧的理由，自然也就站不住脚了。所以金鼎神君虽然怒极，但一时却也奈何不得凌萧。

　　眼见局面就这样僵持了下来，一旁的符青衣终于开口了，“神君，凌萧道友所言也是有理。既然已经结成联盟，那么自然也都可以算作他们万象门的实力。当然，他们既然在这里算过了，就不能再算入其他地方便是。”

　　“是极，是极，当依符仙子所言。”

　　“这么算起来，万象门确实有两百余位金丹期大修士，没什么疑问。”

　　“只多不少啊……”

　　……

　　有了符青衣的率先表态，周围一众宗门的修士，也开始纷纷出言附和。一时间，竟有大半宗门，都表示了同意……



　　第五百三十二章 六宗面谈

　　金鼎神君脸色难看。

　　他明白，众人之所以会如此，几乎一面倒的支持凌萧，绝不仅仅只是因为，凌萧是占着理的一方。

　　只有初出茅庐的雏修，才会相信这些。

　　说到底，还是因为大部分人都看好万象门的潜力，以及，更看重万象门的炼器之术。

　　毕竟仙器对于一个宗门的实力，帮助实在太大了。再加上万象门能联合了如此多的宗门，崛起之势已成，所以其他宗门，自然不愿轻易得罪了。

　　所以才会都顺水推舟，赞同了凌萧的提议，对凌萧、万象门示好。

　　金鼎神君心中恼怒，但凌萧搬出的理由让他无话可说，又有万符门、千机门、御灵宫等等宗门的力挺……他自然也毫无办法。

　　所以，铁青着脸僵硬了半天之后，金鼎神君到底还是只有无奈低头，默然坐下，默认了对方的联盟之势。

　　耳中就听着凌萧继续说着，“除了元婴期老祖、金丹期长老之外，敝门还有筑基期弟子四千余人，练气期弟子不计其数……另有镇宗法宝无数，秘法无数……不知道这些，还要不要比？”

　　周围鸦雀无声，只将目光集中在了金鼎神君脸上。

　　金鼎神君默然半晌，终于缓缓开口，“我们丹鼎门——认输。”

　　……

　　最后的结局既在众人的意料之中，却又出乎所有人的意料。众人能够料想到万象门的崛起，却怎么也没敢想，万象门竟然一跃而成为，天下七大宗门之二。仅次于万符门，而位列于丹鼎门、问剑谷、法宗、千机门、御灵宫五宗之前。

　　甚至不少人暗自诽谤，若是按照凌萧的算法，将齐云联盟、无定府……等等大小十余家宗门都并入进来的话，万象门的实力，恐怕都不在天下七大宗门之首的万符门之下了！

　　不过当然，若凌萧真的那么做，恐怕就不会是这样一面倒的支持，而是恰恰相反——一面倒的反对了。

　　毕竟，说到底还是因为，丹鼎门平素行事就太过张扬，自然也就使得，不少人都对他们颇为不喜。所以这番才会顺势支持凌萧他们一番。

　　而万符门却是大不相同。

　　所以凌萧做到这一步却是恰到好处，既扬了万象门的声名，又不会招惹来其他宗门的反感。

　　所以对于凌萧的知趣，其他宗门、特别是万符门也是颇为赞赏。

　　为此，万符门的符青衣，还专门过来与凌萧攀谈一番，对于万象门众人也都是客气有加。显然是对于凌萧举措的投桃报李了。

　　……

　　经过这连番的变故之后，万宗大会，终于正式开始了。

　　不过由于前面的序幕太过精彩，所以这万宗大会的正式内容，反倒是让人有些兴致索然。

　　特别是丹鼎门，整个宗门上下没有丝毫生气，显然心思早已经不在这里了。

　　而举办方都是如此，其他宗门自然也不难想象。

　　万宗大会，其实在如今，也被不少人偷偷称为是万宗交流大会。是由最初的元婴期大能者，互相印证所学，渐渐演变为了，各大宗门的互相交流与交易。

　　其实与石台下方已经并无太大区别。当然，由于这里修士的修为境界更高，所以交流、交易的层次也更高一些而已。

　　平素这万宗大会，自然是极为热闹的。对于各大宗门，能够互相印证一番、互相换取各种所需器物，自然也是一次极为难得的机会。

　　但这番，因为凌萧、万象门的搅合，所以整个万宗大会，始终处在一种很古怪的气氛之中。

　　这些万象门众人自然也能感觉到。

　　不过作为罪魁祸首、以及既得利益者，他们自然也不好多说什么。一个个低调深沉，若无其事地在那里各自修炼。

　　那份装出来的勤奋模样，当真是让人无语……

　　只是，他们低调没有多久，便有人联袂过来拜访。正是问剑谷的阴明剑、阳明剑两位老祖。

　　他们两人一男一女，相传是一对道侣，但他们却从未承认过。不过，自从他们成名之后，便一直一同行动，很少分开；修炼的功法也是一阴一阳，相辅相成。他们每个人的实力都已经极为强横，联起手来，自然更为恐怖。

　　事实上，世间便有传言，若是单对单，恐怕问剑谷的阴阳明剑，这两位老祖中的哪一位，在天下间所有元婴期大能者之中，都还排不上号。但他们两人若是联手，却足以排入前十中去。

　　在更高一层的化神境界的大神通者，已经再未曾有过露面的今天……能在元婴境界之中排入前十，自然也几乎就意味着，已经是天下前十的高手了。

　　当然，他们两人联手，未免有些胜之不武。不过，问剑谷中的另一位老祖，无形剑剑昊老祖，却是货真价实的，居于天下前十之列。

　　也正因为无形剑、以及阴阳明剑三位老祖的存在，才能让问剑谷一直稳稳压过法宗一筹，居于天下七大宗门之三。

　　呃，当然，那是以前……现在因为万象门的崛起，他们只好再后退一位了。

　　扯远了。

　　却说阴明剑、阳明剑两位老祖过来，客客气气地招呼着凌萧。

　　而凌萧想及他们的声名，自然也不敢怠慢，连忙起身，含笑向着他们两人一一回礼。

　　至于凌萧身后的万象门的其他一众长老、弟子，更是都没有丝毫身为天下第二宗门的自觉，一同起身迎候阴阳明剑两位老祖。

　　阳明剑“哈哈”一笑，热情地道：“万象门沉寂万年，今日一朝崛起，实在是可喜可贺啊。”

　　凌萧还未开口，邱万空已经从一旁接口道：“哪里哪里，道友客气了。我们不过是一时侥幸。论起宗门底蕴，比之贵宗，还是相差许多的。”

　　他也已经步入元婴，代替凌萧说话应对的资格自然是绰绰有余的。而以邱万空的性子，之所以会抢话，自然是怕凌萧再有什么惊人之举。

　　毕竟冤家宜解不宜结，特别是他们万象门能够跃居天下第二，实在是侥幸。这时候当然要低调一些，免得惹来旁人的不快了。

　　其实这方面，凌萧自然也是很清楚的，当然不会多说什么。而既然有邱万空出面应对，他自然乐得轻松，只在一旁摆出一副微笑的模样，含笑不语。

　　邱万空与阳明剑互相客气半天，各个笑容满面，谈笑风生，却始终没有入了正题。

　　而见凌萧在一旁始终不开口，阳明剑也终于有些不耐烦起来。干咳一声正打算说话，旁边却又有人忽然过来——

　　却是万符门的符青衣。但见她向着凌萧、邱万空以及阴阳明剑几人微微一礼，然后笑道：“方才见几位道友相谈甚欢，一时好奇过来看看，还望没有打扰了诸位。”

　　凌萧他们几人还能说些什么？只好一个个都道：“当然没有，当然没有……”

　　阴阳明剑更是心中暗悔，不该拖拖拉拉，始终不绕到正题上来着。但眼下符青衣既然过来了，他们自然就更不好开口了。

　　于是阴阳明剑两位老祖，也只好继续把话吞回肚子里去，继续有一搭没一搭地跟符青衣、万象门众人闲扯着。

　　而符青衣明明打的旗号是，好奇他们几人在说什么，才过来看看的。但来到这里，却也只是陪着凌萧他们天南地北地闲聊，丝毫也不提最初的目的了。显然刚才那句，也不过是托词而已。

　　阴阳明剑两位老祖肚里暗骂，但表面也只好继续谈笑风生。

　　然而未几时，千机门的鬼千机竟也靠近了过来。

　　他一见面便开口道歉，“凌萧道友，邱道友，先前我误会了贵门的意思，所以才会出言不逊，实在抱歉。还望莫要见怪。”

　　鬼千机所指的，自然是先前他误会了凌萧，以为凌萧是想要向他们千机门挑衅之事。

　　这只不过是小事一桩，当然算不得什么。所以凌萧和邱万空都是连忙道：“千机道友实在太客气了。也是我们当时并未说明白，才让道友误会的。哪里能怪得道友？”

　　双方互相客气一番，这些小事自然一笑而过。只不过，虽然揭过了这一事，鬼千机却依然磨磨蹭蹭的在那里，跟凌萧他们天南海北地闲谈着，一时却不肯就这么离开。显然他此来，道歉不过是个托词而已……

　　于是四大宗门竟然都聚在这里说着闲话。若只看这阵容，当真令所有宗门侧目。但若是听听他们说话的内容，却是让人不由摇头无语——这也太闲了吧？

　　然而还未结束。

　　忽然就听一个笑声从一旁传来，“哈哈，这里好多人在。我也来凑个热闹如何？”

　　众人扭头看过去，却是御灵宫的猪老祖过来。

　　而他的背后，竟然还跟着沉默寡言的法宗，魏碑老祖。

　　天下七大宗门，竟有六家聚在这里。

　　众人互相望望，同时明白过来，对方与自己的目的只怕相同，都是为了央求万象门炼器、或者至少知道那些仙器的由来而来。

　　只是每个人都怀着这样的目的，而且既不想当着旁人的面直说，又唯恐旁人抢了先，所以竟是形成这样一副场面。

　　众人想想也是不由好笑，所以都是忍不住莞尔失笑。即便法宗的魏碑，一贯紧绷的面部线条也是有些软化……

　　最终还是阳明剑轻咳一声，转入了正题，“凌萧道友，岂是我们大家的目的，想必道友也……”

　　但他话还未说完，却忽然只见一道光华从天边急速飞射而来。

　　神识传讯？

　　邱万空伸手一招，但脸色却是不由一变……



　　第五百三十三章 灵族领地

　　却说邱万空接到一道传讯的神识之后，脸色就是不由一变。

　　其他人看在眼里，也是心中好奇。

　　自符青衣以下，这里的几位元婴期老怪物，哪个不是修炼了至少数百年之久？眼力见识，远非寻常人等可比。

　　所以从第一眼望见那道传讯神识，几人就已经辨识出来，神识中透出的气息变化，多半是万象门的修士、而且是修为极为精深的修士所为。

　　万象门中修士传讯，又让邱万空面色大变……

　　会是什么事情？

　　符青衣、阴阳明剑等人互相默默交换着神色，各自在心中盘算着主意。

　　然后就见邱万空消化了那道传讯神识中的信息之后，便一转手间，神识引动，将那道飞讯传到了凌萧那里。“凌萧，你看看。”

　　若是在以前，邱万空或许自己就拿了主意。但现在，很显然，他却是想先看看凌萧的意思。

　　凌萧也很好奇飞讯的内容，百年点点头，伸手引了过来，神识探测一看——但见那道飞讯很简短，但区区不多的一些信息，却是让凌萧也不由脸色一变。

　　其内容却是九个字——“已发现元象老祖的踪迹！”

　　……

　　几道各色的遁光破空飞掠，直奔着神州西南的方向高速而去。

　　若是有眼力高明的修士在这里，见到这几道遁光，一定会被吓一跳——这其中竟有在万宗大会上，刚刚声名鹊起的凌萧；还有早已经闻名在外的符青衣、阴阳明剑、猪老祖、魏碑、鬼千机……

　　七位元婴老祖！

　　这七个人竟然齐齐聚在一起，联袂行动，这一行人的实力，恐怕已经足以让天下间任何一方势力，都感觉震惊恐怖了。

　　显然，他们几人，正是从万宗大会上过来的。

　　而这次的万宗大会，对于万象门的长老、弟子们来说，着实是波澜起伏，变故迭起。

　　谁也未曾想到，万宗大会上，竟忽然得到了元象老祖的下落……

　　元象老祖在万象门中的地位，是他坐镇宗门千余年，所一点一滴积累下来的。当然远远不是凌萧、邱万空他们所能够比拟的。即便凌萧、邱万空也已经破丹成婴，更是一力化解了万象门的危机，帮着万象门跃居七大宗门的第二位……但却也依然无法与元象老祖的威望相比。

　　所以，当凌萧、邱万空公布了那道飞讯中所透出的信息后，万象门的所有人，都顿时激动起来了。人人都争抢着，想要根据那道飞讯的指示，去寻觅元象老祖的下落。

　　若非凌萧的威望比之从前要增加了许多，恐怕这时候，都已经镇压不住群情激奋的众人了。

　　这道讯息是南脉的元玄老祖传递过来的，以他老人家的老道经验，既然会传讯过来，那么多半应该是没有问题的了。

　　所以凌萧自然没有任何犹豫，便开始考虑前去探寻的事情。

　　不过，该让谁前去呢？

　　虽然万象门的一众长老，包括邱万空在内，人人都是跃跃欲试，不过万象门还有那么多弟子，自然不可能所有人都去了。更何况，虽然元玄老祖并未明说，但此行的危险却是不容置疑的。

　　因此，凌萧考虑一番之后，还是决定让邱万空率领万象门众人先返回宗门，而由他自己，前去元玄老祖传讯所指示的地方搜寻一番。

　　而其他人虽然有些不大甘心，但一来凌萧的判断有理，二来凌萧此时的威望也很高，所以即便邱万空也点头答应了下来。

　　不过，在凌萧准备离开的时候，从一旁听到了事情经过的符青衣，却忽然站出来希望一同前往。

　　而凌萧考虑了一番之后，也不好回绝符青衣的好意，所以便也答应了下来。

　　只是不想，因为符青衣的出面，其他几家宗门的元婴期老祖，竟也纷纷跟着表示愿意同往。所以一时间，竟然形成了如此规模的队伍……这个阵容，自然让万象门众人也是瞠目结舌……

　　当然，不论如何，有了符青衣等等这些元婴期老怪物同行，他们的实力、经验见识，自然都是极有帮助的。

　　想来即便此行会有什么困难，但有符青衣等等的相助，也一定能够化解了。

　　……

　　一行七人，各自施展不同的遁法神通，急速飞遁过来。一时间各色绚丽光华，闪烁之间便远逸千里。

　　所以不过短短一日的功夫，他们便已经跃过了作为屏障的三清灵山，进入了灵族的领地。

　　也正是元玄老祖传来的讯息里，指示的地方。

　　从北面，人类修士聚居的地方，想进入灵族领地，一般而言都有两条最容易穿行的道路。一条便是经由人类修士、妖兽和灵族三族交汇的地方，也即是三清灵山。而另一条则在更西方，灵族与人类修士直接相邻。那一带，正是天下第一宗门，万符门的所在。

　　他们七人这番为了尽快赶过去，所以也选择了相对更近的三清灵山这条线路。若是取更西方的万符门那里，恐怕就绝非短短的一天时间，就能够赶过来的了。

　　七人也未在三清灵山停留，直接驾驭遁光便穿了过去。

　　一进入灵族领地，周遭的环境就是一变。

　　凌萧还是第一次前来灵族的领地这里，极目远眺，但见一进入之后，前行不过百余里，向着更深处望去，就见整片天空，竟都被围拢在一片灼烧的火海之中，炽热的赤色火光，绵延不绝，竟是一眼望不到尽头。

　　熊熊的火光勾勒变化，在半空之中渲染起一片片滔天的火焰，层层堆叠着，即使相隔着极远的距离，也仿佛能感觉到其中的恐怖温度。

　　火海？灵族领地，都有着这么浓郁的火属性灵气么？

　　凌萧不由微微有些疑惑。

　　看出了凌萧的惊讶，一旁的符青衣不由微微一笑，“凌萧道友是第一次前来么？”

　　凌萧坦然承认，“不错，确实是第一次。”

　　符青衣便是一笑，“灵族这里，天象变化无常。这时候是这样，再稍等等，恐怕可就未必是了。”

　　凌萧愕然，还有些不大明白她的意思。但还未来得及出声询问，却忽然只觉，身侧的灵气开始急剧波动起来，然后紧跟着，天地色变！



　　第五百三十四章 五行之源

　　呼——

　　急剧的灵气波动，一时间给人的感觉，竟仿佛是有剧烈的风吹拂过来一样。

　　但事实上，这却只是因为灵气的变化，而给人带来的感觉而已。

　　而就在灵气的波动之中，就见远处天际的熊熊火海，霎时间竟然开始变作了一片汪洋，浩浩荡荡，不知有几千万里。

　　凌萧还是第一次见到这般景象，顿觉一阵目炫神迷。

　　符青衣从一旁笑着道：“灵族领地之内灵气变化一向如此，凌萧道友在这里时间长了，便会习惯了。”

　　凌萧点点头，也未多说。一行人继续向着更深的地方飞遁过去。果然，一路上又是几度遇到灵气的变化，火海，汪洋，丛林，黄沙，金铁……早已经是五行齐全了。

　　开始时候，在灵族领地的外围，大都还只是单一的火海或者汪洋，这样单一的灵气波动。但到更深入的地方后，便开始经常遇到，两种、甚至多种灵气，交汇在一起，形成的诸多复杂变化的天象。

　　只是，这景象初看时候确实震撼，但多看一阵之后也就平平了。甚至在这灵族领地之内，四周景致都是一模一样，若非凌萧、符青衣他们修为精深，恐怕在这里方向都无法分辨。

　　但就算如此，若是对这里不熟悉，想要寻找到目标却也是颇为困难的。更何况，凌萧也只是从元玄老祖的传讯中，得到了那么一点信息而已。

　　不过，幸好有符青衣同行。万符门与灵族领地相邻，所以她对于灵族领地这里，却是颇为熟悉的。

　　所以进入灵族领地之后，便也逐渐开始由符青衣分辨前行的道路。

　　一路深入进去。

　　符青衣一面四下看着，一面转头对凌萧说道：“凌萧道友，根据元玄老祖的讯息的指示，似乎是在灵族领地最深处，五行俱含的地方。”

　　凌萧也不大清楚她说的具体是哪里，所以只点点头道：“还要有劳道友前头带路。”

　　不过，一旁的鬼千机听了，却忍不住眉头一皱，开口问道：“符道友，你所说的五行俱含的地方，是指五行之源？还是指地母之丘？这两处应该都是五行俱全吧。”

　　符青衣回头望他一眼，笑道：“不想鬼道友竟也会对这里如此熟悉。从元玄老祖的信息来看，应该是五行之源吧。”

　　“百余年前，我曾经来过灵族这里，所以略有了解罢了，远不比符道友的。”鬼千机先客气地解释了一句，然后才继续说道：“不过，据我所知，五行之源那里，号称是天地间灵气的源头，虽然是否确实如此无法得知，但聚居在那里的灵族修士，恐怕也是极多的吧？我们这么贸然过去，恐怕有些不大合适吧？”

　　凌萧听得惊讶，他们一行人，七位元婴级别，放在人类修士中，足以横着走了。但听鬼千机话里的意思，在灵族领地这里，还会遇到什么危险不成？这可有点儿出乎意料。

　　符青衣却是摇摇头，“灵族中高深大能数之不尽，若在数十年前，我自然也不敢随便带着大家过去的。但最近，灵族领地中不知发生了什么变故，灵气波动紊乱，牵制了他们的注意力。我们快去快回，应该无妨。”

　　鬼千机这才点点头，认可了符青衣的说法。

　　一旁的阳明剑却是好奇地问：“符道友、鬼道友，以我们七人的实力，难道灵族领地中，还有哪里去不得么？”

　　问剑谷偏居于神州大陆的西北方向，与灵族这里的联系自然也是很少的。

　　所以阴阳明剑他们，对于灵族这里的了解，几乎和凌萧这个新晋的元婴期大能者一样的少。

　　符青衣点点头，“灵族领地中灵气浓郁，而灵族之人，都是天地间的精纯灵气所生就。所以他们对于灵气的运用，一般也都要比同境界的修士要更娴熟一些。”

　　“也因此，他们天生对于五行神通的理解和运用，都已经到了一个极为精深的境界。灵族中修为最顶尖的几人，恐怕也只有我们人类修士中，修为最顶尖的几人，才能够与之相比了。”

　　鬼千机从一旁接口道：“不错，而五行之源、地母之丘……这两处，都是灵族领地之内灵气最为充裕的地方，所以也聚集了最多的灵族之人。”

　　“若是冒然闯入进去，很可能会遭到灵族之人的攻击。也所以，不论五行之源，还是地母之丘……都被列为了绝地。我们人类修士，若是与灵族不大相熟，最好还是不要轻易前去的……”

　　听着符青衣和鬼千机的介绍，凌萧、阴阳明剑等等几人，才对灵族领地的诸多事情，有了大概的认识。

　　符青衣又笑道：“当然，也不必太担心，我们此行并不会惊扰灵族之人，所以他们也未必会愿意招惹我们。”

　　“而且，灵族领地之中灵气紊乱，这才是他们更加会注意的事情。也未必会有空暇关心我们了。”

　　众人都是点头，认可了符青衣的判断。

　　……

　　从三清灵山，到五行之源，相距足有数万里。不过对于凌萧他们，却也费不了多少时间。

　　未几时，一行七人便靠近了此行的目的地所在——

　　五行之源。

　　向着前方极目远眺，但见那里好像一座空谷，中间却汇聚着火海、汪洋、丛林、沙漠、金铁……等等五行齐全的气象变化。

　　先不论其中可能存在的灵族之人了，单单只是这里的浓郁灵气，只怕就足以让修为稍差的修士，前进不得了。

　　符青衣向着前面一指，“我们去那里。”

　　凌萧他们都是应一声，紧随着符青衣向内飞掠了进去。

　　穿行进入山谷中，左侧一蓬火焰刚刚缭绕了过来，右侧紧跟着就有一束水波冲刷而至，而刚刚躲开，头顶又顿时降下无数金铁锋刃……期间灵气的数度急剧变化，若非凌萧他们都已经是元婴级别的修为，此时少不得也要被那些变化的灵气干扰到了。

　　不过，好在虽然环境恶劣，但到底还是没有遇到灵族之人，还是让他们少了许多的麻烦。想来多半是跟符青衣所提到的，灵族这里的变故有关吧？却是他们的运气。

　　几人飞快的顺着急剧变化的灵气，向着山谷的更深处进去。

　　只是几人正飞掠间，跟在最后面的御灵宫猪老祖，却忽然心中莫名的升起警兆——

　　他应变也是极快，身形迅速向着一旁一折。

　　嗡！

　　就只听嗡然的一声劲气波动的声响，他原来所处的位置，悄然出现了一道狭长蜿蜒的赤色影子。

　　难道是只妖兽？猪老祖只觉一股炽热气息，几乎是擦着他的身子划过。心惊之余，他也是下意识地便做出了这样的判断。

　　只不过，紧跟着却发觉，那赤色影子从他身旁穿过之后，竟是倏地灵气变化，变作了墨色水线一般的东西。

　　而那墨色水线一般的东西，身形连续几个弯折，灵动无比地钻入了一侧由浓郁的木属性灵气，汇聚而形成的丛林之中。刚刚进去，那道水线便顿时又变作绿色长虫模样。身子一扭，消失到丛林深处不见。

　　短短的刹那功夫，这东西竟然三度灵气变化。在场的这些元婴期修士，清晰地感觉到，那东西的三度灵气变化，竟是完完全全从根本上的变化！

　　也即是说，这东西最初是火属性，接着变为水属性，最后又变作了木属性……竟是能根据周遭灵气的不同，而变化了自己的存在形式。当真是令人匪夷所思。

　　显然不会是寻常的妖兽了。

　　初入灵族领地，第一次见到这种奇怪生命的凌萧、阴阳明剑等人，都是大开了眼界。

　　世间生命存在形式，果然多种多样，不一而同。

　　符青衣从一旁低声说道：“那是五行灵虫，这五行之源内，很常见的一种灵族生命。虽然只是金丹级别，但由于这份五行变化的能力，在这里出没不定，却也很难防备，很难对付。我们要去的是更深处，没必要在这里跟它多做纠缠。”

　　凌萧几人都是点头，也不在那里多停留，直接各自展开身法，向着五行之源的更深处飞掠进去。

　　阳明剑心里还有些疑惑，转头问符青衣道：“符道友，不是据说灵族的生命，大都灵智很高么？方才那只灵虫，怎么敢贸然攻击我们？”

　　灵族由于禀天地灵气而生，所以他们的灵智虽然不如人类，却是要比妖兽胜过了许多。

　　许多灵族，哪怕只是筑基、甚至练气级别，就已经有了堪比人类的灵智。

　　所以事情就很古怪了——

　　那只灵虫虽然神通手段颇为古怪，使得它变得难以对付。但它却毕竟是金丹级别，还能奈何得了他们七个元婴老祖不成？

　　只要是智慧生命，总是应该能察觉到差距的吧？怎会做出这样冒险的事情来？

　　符青衣显然也是疑惑不解，只摇摇头道：“我也不大清楚，或许和灵族这里，灵气的变化有关？”

　　不过稍顿一顿，她又道：“不过不管如何，都要更加小心一些。”

　　凌萧几人都是“嗯”了一声。

　　一行七人遁法极快，未几时他们便已经穿过了五行之源的外围，深入到了最深处去……



　　第五百三十五章 洞穴灵物，狭长刀影

　　五行之源的深处，是一个狭长深邃的洞穴，五种光华交错变化着。

　　凌萧、符青衣他们一行七人，攀到了一处山峰腰处，然后就看到了那个蜿蜒向下的洞穴。

　　与元玄老祖留下的信息极为相似。

　　所以凌萧他们几人，不由都是精神一振，估摸着此行的目的地、元象老祖的下落，应该便是在这里了。

　　符青衣在一旁提醒道：“大家万万不可大意。据传这座洞穴，是天下间五行灵气的本源——也是五行之源名字的由来。虽然是否属实无从得知，但这里是灵族最根本的地方，却是丝毫不假的。”

　　灵族最根本的地方，平素总是有不少灵族之人聚集在这里的。虽然眼下不知灵族出了什么变故，但在这样的地方，自然还是要更加小心一些。

　　所以凌萧他们都是点头，速度稍稍放慢了少许。

　　只是，即便如此，他们也未能深入多久，便再度遇到了麻烦——

　　嗡然声响中，一片赤色光影扑来。

　　凌萧、符青衣等人都是扭头看过去，就只见声音传来的方向，有着足足不下数千只的怪鸟聚集在那里，赤色的羽翅扇动之间，互相连成一片，顿时形成了一团几乎将整个洞穴，都完全覆盖了进去的赤色火云。

　　不过，虽然这副情形看起来吓人，但能出现在这里的，却无一不是久经风浪，经验十分老道之辈。所以自然一眼就看出来，飞过来的怪鸟虽多，但每一只的实力却都只是平平。大约只相当于筑基顶峰的水准，对他们却是没有什么太大威胁的。

　　所以先是鬼千机“哈哈”一笑，“又是些不开眼的小东西。”

　　然后一扬手间，就见他的袍袖上面，霎时间足足数千只各式傀儡，先后飞了出去。

　　狮虎象豹，花鸟虫鱼……

　　铺天盖地，密密麻麻，登时黑压压一片。

　　随着鬼千机的真元牵引，这数千只不同的傀儡，各自对上一只飞掠而来的怪鸟。一时间，竟反而取得了数量上的优势。

　　在一旁并未出手的凌萧、符青衣等等，无不是心中赞叹。或许也只有千机门的傀儡之道，才能够形成这样壮观的规模了吧？

　　这些傀儡的实力虽然比起那些怪鸟，可能还要差了一些，但由于数量充足，两个甚至三个对上一只怪鸟，所以接触之下，也并未落在下风。

　　只是，就在那些怪鸟遇到阻力之后，非独没有后退，反而个个尖声啼叫着，发出一种古怪的声响。

　　凌萧他们都是气机敏锐之辈，立刻就发觉了异样——

　　就见脚下，身侧……四周的岩壁上，尽数开始弥漫起无数丝丝缕缕的赤红色丝线。

　　是火属性灵气！

　　原来这些丝线上，竟然渗透着浓郁的火灵气。

　　而那些原本已经落于下风的怪鸟，与这些赤红色的丝线一接触，立刻便如同晋阶了一般，气焰大涨。

　　根根赤红色的羽毛竖起，随着四周弥漫的无数丝线摆舞，顿时幻如缕缕火焰一般，霎时间熊熊地灼烧成一片。

　　他们虽然都只是筑基级别，但似乎已经能如同金丹境界一样，引动天地灵气，用来克敌制胜。这也正是他们灵族的天赋。

　　咔嚓、咔嚓——

　　有一些木质的傀儡，顿时就在火焰的灼烧下，从中折断开来，坠落地下。而即便一时仍坚持着的，不少也被火焰灼烧的，威力大减。

　　这还幸好鬼千机祭出的傀儡中，炼制的材料也是各异。所以还能有不少坚持着，并未受到太大的损坏。但此消彼长，只靠着这些傀儡，显然已经无法抵御住气焰大涨的怪鸟了。

　　鬼千机面色难看，虽然这只是因为他的大意所致，但却毕竟也算是小小输了一阵。

　　鼻中冷哼一声，袍袖再拂，顿时又是漫天傀儡飞出。

　　在傀儡上栽了个跟头，鬼千机也非要重新从这里找回场子，竟不肯用其他手段。而这次他祭出的，也清一色都透着一种水蓝色，显然是用水属性的材料炼制而成。

　　此时属性相克，傀儡自然大占上风。所以那些怪鸟略略抵抗之后，便已经不支。只不过他们却也特殊，身形一折，便扑入身下窜起的火线之中，随着火线的倒收，而从容潜入岩壁之中逸走。

　　鬼千机还待追击，却被符青衣从一旁拽住，“这些怪鸟，好像是焱灵鸟，自火中而生。而只要火焰不熄，他们就不会死去。道友虽然神通非凡，但此时又哪儿有空暇搜出这些火焰？莫要跟他们纠缠了，我们还是赶紧进去，找到元象道友的踪迹才是。”

　　鬼千机也知道符青衣所言有理，所以便也点头答应，“好。”

　　接着袍袖再一拂，将那些傀儡重新收回。

　　收回之后的数千只傀儡，重新又化作了各式图案，停在了他的袍袖之上。

　　然后七人继续深入。

　　只是也不知是何缘故，未几时他们竟然再度遇到了阻拦。不过，这次却是数以千计的，周身透着绿色的无数根藤蔓枝杈。

　　而魏碑唯恐鬼千机再跟这些东西斗气，所以抢在他之前出了手。

　　随着他的真元引动，顿时从身上变幻伸出了无数细密的丝线，倒是与那些藤蔓有些相似，但却要更细、更密、更透着一种宛如透明一般的色彩。自然正是他们法宗，仗之以成名的天地法则线。

　　他们法宗，精修的法则大神通，本质就是世间万物的基本法则，通过掌握、利用、改变……天地规则，从而得以克敌制胜。

　　所以那些从远处伸来的万千藤蔓，与魏碑身上幻出的丝线接触的时候，顿时像是被一种古怪的力量牵引着，方向陡然偏转了少许，伸向了其他地方。

　　这自然是因为魏碑的神通力量，改变了这些藤蔓延伸的规则，所以才会根根都莫名地扭曲开去。

　　规则大神通，与因果大神通一样，都是相对更为神秘莫测，修习人极少的神通能力。所以即便是这些元婴期老祖，平素也很少见到，有人运用这样的神通能力对敌。

　　因此御灵宫的猪老祖最先赞道：“魏碑道友的手段果然厉害。”

　　其他人也都是纷纷点头赞同。

　　魏碑依然面无表情，只道：“速速穿行过去！”

　　他施展的规则神通，只是将那些藤蔓的延伸方向略略更改了少许，并未曾伤到那些藤蔓分毫。

　　所以眼下虽然避开了藤蔓的阻拦，但稍等之后，藤蔓自然还会继续从其他方向，向着他们这里阻拦过来。

　　所以众人纷纷应一声，加速掠入了洞穴的更深处。

　　……

　　如此这般，一路上他们又先后遇到了几波灵物的拦截，倒是金木水火土五行俱全。

　　好在这些灵物灵智虽然都像是受制，但修为却也都还只是筑基顶峰。所以在凌萧他们几人的先后出手下，很轻松地便解决了他们。

　　七人飞遁速度何等之快？即便先后几次遇截，他们也不敢将速度完全展开……但片刻之后，依然直入了洞穴的深处。

　　但见最深处这里，火红，水墨，木绿，土黄，金银……五行浓郁的灵气，层层汇拢在一起，卷涌滚动，翻转不休。一时间光华璀璨，夺人耳目。

　　先不论这里旁的如何，单单只是这副景象，已经是壮丽之极。

　　不过，就在那漫天光华之中，却立着一口长刀。

　　五种变化的灵气光华，萦绕在那口长刀周围，竟也像是有所畏惧一般，不敢轻易靠拢过去。

　　长刀的影子，斜斜地拖曳在地上，狭长，单薄，却透着一股凛冽的锋芒！



　　第五百三十六章 刀身变化，神魂中藏

　　五行之源的深处，竟然斜斜插着一口长刀？

　　这却实在有些出人意料。

　　灵族是禀灵气而生，天生具有掌御天地灵气的神通能力。但也正因为如此，所以他们大都只依仗着本身的神通，而很少会有借助于外力的。

　　事实也正是如此，遍数灵族的悠久历史，他们有无数惊才艳艳的大能，却从未听闻过有什么极品法宝。

　　然而，在他们灵族最根本的地方，传说中天地灵气汇聚的场所……竟然立着一口长刀？

　　让来到这里的凌萧、符青衣他们，无不有一种很古怪的感觉。

　　凌萧、阴阳明剑、猪老祖、魏碑……都是把目光转向符青衣和鬼千机两人，露出了征询的意思。

　　但不论符青衣，还是鬼千机，却也都只是报以苦笑。他们虽然对灵族这里，比凌萧他们要多了解了许多。但他们毕竟也只是人类修士，再了解自然也是有限的。特别是这些，恐怕已经涉及了灵族根本之谜，他们如何能够了解？

　　“想那么多做什么？拔起来看看不就知道了么？”鬼千机却是喝道，然后大步就向着那口长刀所在的位置过去，探手就抓了过去。

　　“小心！”

　　“鬼道友速速回来！”

　　……

　　鬼千机手刚刚伸出，就听到身后传来凌萧他们几人的惊呼之声。

　　总算他也是应变极快，又知道凌萧他们绝不会无缘无故戏耍自己，所以一听到声音，身形便毫不迟疑地迅速向后急退。

　　嗡——

　　而他急退的过程中，已经是只觉一股劲风擦着脸颊滑过，带着凛冽的锋芒之气。

　　凛冽的劲气覆压之下，让鬼千机也不由惊出了一身冷汗。

　　有人偷袭？

　　意识到这一变故之后，鬼千机也不暇多想，双手袍袖连续拂出，顿时就有不知多少傀儡“嗖嗖”地飞出，挡在了他的身前。

　　而做完这些，鬼千机才有空暇抬头去看，却见带起凛冽劲风劈斩下来的，哪里是什么人，分明就是身前的那口长刀！

　　却见斜插地面的那口长刀，不知何时已经拔了起来，虚空带起一弯雪亮而清冷的寒光。无数细密的纹案，从长刀的刀柄处，一直蔓延到刀尖上，红、墨、绿、银、黄……竟是五行灵气齐全。

　　只是，鬼千机的眼力何等高明，一眼便看出来，在那五行变化的光华之下，竟还隐藏着一股淡淡的血芒。虽然藏得极深，但这却才是触及根本的力量。

　　种种念头从鬼千机心底划过的时候，那口长刀已经倏地破空径直劈斩了下来。

　　嗤嗤！

　　鬼千机之前的瞬间应变，祭出的傀儡足足有千余只之多，密密麻麻地堆叠在身前，几乎没有丝毫的缝隙。

　　但随着长刀的锋芒斩下，那漫天的傀儡，竟然都只如同枯枝朽木一般，根本无法丝毫阻拦。

　　“喀嚓、喀嚓”的声响中，无数傀儡纷纷被从中斩断，化作两半跌落下去，被这口刀锋，硬生生地劈斩出了一条通道。

　　好在鬼千机毕竟也是元婴老祖，所以虽惊不乱，袍袖再拂，已经是动用了真正手段。

　　就见袍袖上的无数纹案盘旋飞出，化作万千傀儡扑了过去，有的拦截、有的偷袭、有的骚扰……虽是仓促之间，但似乎也是隐隐含着兵家战术。这犹未停，被那口刀锋生生斩碎的那些傀儡，竟也就那么，以半截的姿态，继续阻拦了过来！

　　所以一时间，这刀锋斩碎的傀儡越多，反而使得围绕在它周围的傀儡，也变得更多起来。当然，断成两截的傀儡，论起真正的实力，自然远远无法与原来相比；但聚集起来，也就更增了气势。

　　只是，很显然那口长刀，却也不是那么容易打发的——

　　嗡然声响中，长刀微微旋转起来。

　　五行光华霎时间同时亮起，光华的深处，更有隐隐亮起的一道血色。然后，整口长刀上透出的气势，蓦地再暴增了无数倍之多！

　　嘶嘶——

　　长刀向着鬼千机的方向，狠狠劈斩了下去。

　　强横的气势喷薄而出，一时间，就见劈斩下来的刀锋，隐隐竟好似变化作了一只淡血色羽毛、双爪锋利，眼中透着寒光的半人高的苍鹰模样的妖兽。

　　双翅展开，却足有近丈之长，特别是向着鬼千机的方向扑压下来的时候，登时便给人一种遮天蔽日的感觉。

　　刀锋，变作了妖兽的模样？

　　几人都是不由一惊。

　　而那苍鹰已经扑击下来，并且身形不住在妖兽、刀锋之间变化着，声势骇人。

　　这种变化，绝非是灵气、或者真元形成的虚影，而是真真切切的，就是在刀锋和妖兽之间变化。

　　就好像，这刀锋本身，就有这两种存在的状态一般。或者又如同，运用神魂大神通，使得肉身变化一样。

　　但一件法宝而已，又怎么能有两种状态？有怎么能够神魂变化？

　　几人难免怪异……

　　不过，怪异的情绪先按下不提，却说那刀锋狠狠斩下，气势、威力比之前更胜了不知多少倍，鬼千机虽是布下了层层防御，却也还是被那刀锋径直穿过，直奔他的面门！

　　鬼千机大骇之下连忙急退。

　　而那刀锋，也是锲而不舍地紧追过来，不住在苍鹰、刀锋之间变化，双翅不断扑朔着加速，速度竟是比鬼千机还要更快几分。

　　要知道，鬼千机在元婴级别，虽然算不得特别厉害的那种；但再怎么说，他毕竟也是元婴老祖，实力自然不容小觑。然而现在，却竟被这刀锋逼退……

　　便也可以想象，那一刀之中所蕴藏的威力，该是何等的恐怖了。

　　所以，饶是鬼千机急退，但那刀锋紧追——鬼千机所面临的危机，竟是还未过去！

　　呼呼——

　　好在这时候，魏碑、凌萧，一左一右地从两旁插上，及时出手替鬼千机挡下了刀锋的追击。

　　他们先前都看到了那刀锋的厉害，此时出手当然不敢大意，都是竭尽全力。

　　魏碑手中，顿时爆射出了无数丝线，丝丝缕缕地阻拦在那刀锋的前头。霎时间改变了周遭的天地规则，将空荡荡的空间，变作了如同泥沼一般的地方。登时使得刀锋的速度，骤然减缓了许多。

　　而另一边的凌萧也是毫不逊色，空间大神通的能力施展开来，随着他的双手牵引，鬼千机身前短短的一段空间，竟是连续被分割成了七八层不同的空间。

　　空间互相交错着，巧妙地构建起了其间的联系。穿过最前面的一处空间，也许反而会被引到侧面的空间去。

　　所以那道刀锋好不容易拖着刀身，从变得如同泥淖一般的丝线中挣脱出来，却立刻又陷入了分割开来的空间之中。

　　这刀锋虽然锋利无匹，即便是虚无缥缈的空间，竟好似也能一刀斩断一般。但由于凌萧划分的空间太多，所以刀锋斩得越深，反而距离鬼千机所在的位置越远了。

　　换句话说，即是那道刀锋生生破开空间的同时，其实却已经是穿行进入了其他的空间之中……

　　这般手段，可比凌萧之前在万宗大会上展示出来的，还要更加精妙了许多。

　　所以就连魏碑都不由多看了凌萧一眼，“凌萧道友好机敏的心思。”

　　凌萧一笑，“道友谬赞了。”

　　两人简单的对话中，鬼千机已经趁着这个机会，终于从那刀锋的劈斩下脱身而出。

　　连续急退，一直到符青衣他们身旁，才稍稍定下心来。不过面色却依然难看，心中更是羞恼，以他元婴老祖的身份，竟被一口长刀死物，逼到了这样的境地，可着实是有些太丢人了。

　　好在阴阳明剑、猪老祖等人也都看出了那长刀的厉害，所以自然不会去嘲笑鬼千机，反而先后出言安慰，这才让鬼千机的脸色稍稍好看了一些。

　　而就这么短短的一会儿功夫，凌萧布置下的错乱的七八层空间，竟也被那刀锋硬生生从中破了出来，刀锋微微一转，五行光华变化之下，刀芒重新向着凌萧他们斩来！

　　凌萧和魏碑也不敢大意，连忙再度全力出手阻挠一下之后，同时向后急退。竟是不敢直樱其锋。

　　“这是什么东西？竟然这么厉害？”身后的猪老祖也是不由骇然道。

　　鬼千机、魏碑、凌萧……可都是元婴境界，但三人竟是先后被这一口刀锋逼退……

　　实在太过匪夷所思了一些。

　　如此想来，这刀锋是什么境界的力量？元婴顶峰？还是——

　　化神？

　　只是想想这种可能，都让人不由一阵骇然了。不过，化神境界的大神通者已经久不出世，又怎么会在灵族这里，见到一件化神境界的法宝？

　　所以凌萧、符青衣等人也都是不由摇头，觉得这种可能性未免也太低了一些。

　　只是，仙器级别的法宝，虽然已经有了一些灵智，但也只是一种类似本能的东西，与草木之属更为相似，比之飞禽走兽都有不如。自然也更无法与人相比。

　　但眼下这口长刀，没有人类的智慧，就已经能同时挫败三位元婴老祖；若是按照人类修士的力量来判断，又会是怎样的级别？

　　所以众人惊讶之中，又藏着骇然和难以置信……

　　而就在几人心中盘算的时候，那口长刀已经再度光华亮起，遥遥向着他们这里劈斩过来。

　　不过，这次斩下的时候，刀锋竟又重新变化出了一种新的模样——

　　人！



　　第五百三十七章 万年旧事，刀中之祖

　　光华变化，那道刀锋虚空微微旋转，向着他们这里劈斩下来的时候，竟然再度虚空变化，变作了一个人的模样！

　　没错，就是如同人类修士一般的人的模样。

　　红袍长衣，凌空负手而立，猎猎风声之中衣衫卷舞，飘逸之中又透着一种如同刀锋一般的锐利。

　　本来是一副静态的画面，但随着那人抬头，向着凌萧他们这里望过来——

　　双目亮起，霎时间，便将整个画面都激活了过来！

　　两道犀利而锋锐的光芒，径直从那人身上爆射出来，接着目光化作刀光，人身变作刀身……霎时间又是一口透着淡淡血光的锋利长刀。

　　嗤嗤——

　　刀锋、人身、苍鹰……三种形态的不住变化之中，那道刀锋以一种更加势不可挡之势，倏地劈斩到了凌萧他们的头顶。

　　速度之快，威力之强，比之先前还要更加强横厉害了许多。

　　阴阳明剑两位老祖，顿时齐齐轻叱一声，同时从一旁出手。一阴、一阳的两道剑光，相辅相成着，向着劈斩下来的那道刀光迎了上去。

　　阴阳的劲气变化之中，顿时将那道透着血光的刀锋，映照得一面清亮透彻，另一面却晦暗阴森。

　　阴阳两种不同质性的劲气交击之下，刀锋上登时不住激荡响起“嗡嗡”的长鸣声响。

　　若论起单个人的修为，阴阳明剑两位老祖，或许都比不得符青衣、魏碑两人。但是他们两位老祖，一人修阳剑，一人修阴剑，联起手来，却足以在天下所有元婴期大能者之中排入前十，也是前来这里的七人之中，最为厉害的两人了。

　　而他们的阴阳双剑联合起来，也登时将阴阳大神通运用到了极致。整个空间仿佛被从中割裂开来，一半是阴，一半是阳。两种截然相反的劲气相辅相成，自然将杀伤力顿时倍增了许多。

　　但是，以阴阳明剑两人的实力，面对着这刀锋劈斩下来的这一击，竟也似有抵御不住的迹象。

　　刀锋顺着阴阳分割的界限，生生地劈斩下来，顿时如同劈斩进入水面一般，霎时间激荡起来了一圈圈的涟漪。

　　阴阳的界限，自然就已经不再那么分明。

　　而阴阳明剑两人，都只觉一股大力轰击在胸口，劲气反噬之下，同时骇然向后急退开去。

　　以他们两人的联手之势，竟也抵挡不住这道刀锋的凛冽一击。

　　幸好猪老祖和鬼千机两人，早就在一旁准备着了。所以一见阴阳明剑两人后退，猪老祖和鬼千机两人立刻掩杀上去，各施手段，才算将阴阳明剑两人救了回来。

　　猪老祖展开神魂变化，身形仿佛骤然变作了一只摇头摆尾、不住哼哼的妖猪，动作虽然迟缓，却恰到好处地挡在了那道刀锋的前头，仗着自家皮粗肉厚，生生地将那道刀锋死死卡在那里。

　　而稍稍落后一些的鬼千机，一挥手之间，就见整个袍服都仿佛凌空飞了出去。众人吓一跳，险些以为他是脱了自己的衣服。但细看的时候，才只见衣服依然完好无损地穿在他的身上，只不知用什么手段，又打出了一件而已。

　　而那件衣服，就那么向着那道刀锋罩了下去，上面的无数纹案霎时间仿佛都活了过来，来回奔走不定。

　　无数纹案的光芒交融，登时将所有力量的汇聚在一起，霎时间激得整件衣服都不住猎猎作响，光芒大盛，刺人眼目。

　　“傀儡衣！”

　　周围可不乏识货之辈，所以鬼千机方一出手，立刻就有人认了出来。

　　鬼千机能够成名多年，自然不会是浪得虚名之辈。

　　先前虽然几次都显得有些狼狈，但或者因为他自家的大意，或者因为面对的敌手太强……却并非鬼千机太弱。

　　他的这手“傀儡衣”的法术神通，正是他的看家手段之一。却是将所有傀儡的力量，全部汇聚起来，形成一只更大的傀儡——傀儡衣。

　　而这只傀儡衣的实力，据传闻已经不在鬼千机本人的修为之下。再加上它悍不畏死的特性，又能分合变化，所以威力无穷。

　　因为猪老祖和鬼千机的先后出手，又都是小心防御，所以总算暂时将局面稳定了下来。

　　不过连续几番的交手之中，也让众人心底的疑惑更甚——这道恐怖的刀锋，究竟是什么样的一件东西？

　　从始至终一直未曾出手的符青衣，望着那道刀锋，不住在刀、人、鹰……三种形态间变化……好半晌之后，才终于像是想起了什么一般，面色微微一凛，转向猪老祖，神色郑重地道：“猪道友，你的年纪最长，对那道人影，可有什么印象？”

　　此时猪老祖刚刚和鬼千机联手，接下了那道刀锋的又一记刀斩。由凌萧和魏碑两人从一旁掠上，将他们两人替换了下来。

　　听到了符青衣的话，猪老祖不由微微一愣，向着那道刀锋望去——这一看，他的声音也不由有几分惊讶，“这——此人，倒是有些像是，万余年前便已经闻名在外的，元婴期散修，刀祖。”

　　万余年前，时间虽然已经过去了很长，但天下元婴期老祖，总共又能有多少？所以以眼下这些人的见识，倒是有大半都听说过，当年那位刀祖前辈的名头。

　　而经猪老祖提醒之后，众人不由都是讶然望过去。这一看，阴阳明剑中的阳明剑老祖，也是不由失声道：“这，果然是有些像。不过，不是相传他早已经陨落了么，怎么会出现在这里？不对不对，就算谣传有误，他也断断不能活到……”

　　不过话未说完，他自己便住了口。以眼前这刀祖、刀锋的状态，实在不能算是“活”的吧？

　　所以阳明剑住口之后，其他人再仔细观察，反而越发赞同起来——

　　“不错，看那口刀的模样，确实有些相似。”

　　“那刀法更像，特别是其中灵气变化，除却当年那位老祖，实在难以想象，还有谁能够将一口刀，运用到这等地步！”

　　“还有那冷傲的神情、苍鹰的元神……都与传言符合……”

　　……

　　七人之中，唯独魏碑、阴明剑寡言少语，凌萧见识最浅，而除了他三人之外，其他人你一言我一语中，已经隐隐确认了那人的身份。

　　凌萧却未曾听过这刀祖的名头，连忙向其他人询问。被解释了一番之后，才知道了这刀祖究竟是谁。

　　天下间善用刀的修士绝不在少数，以刀为号的修士也是很多。但从古至今，却只有一人，敢在刀后用祖字，称为刀祖。

　　刀中之祖。

　　而即便至今，说起刀法的运用来，依然要首推已经是万余年前、相传早已死去的那位刀祖。

　　相传这刀祖，并非人类修士，或者并不全是——他的父亲是人类修士，母亲却是一位修炼成人身的大妖。

　　原本这种情况也不罕见。毕竟妖兽在步入七阶之后，便也能够化作人身，不论灵智还是样貌，几乎都已经与人类修士无异。所以就算是人类修士与妖兽双修，生下孩子来，多半也是人类的外貌。

　　就算身体之中，依然藏着那只大妖的血脉，在外貌上可能会有些异样，也可能会有一些妖兽的天赋神通……但他的根本还是人类。

　　但这位刀祖却是不同。

　　他出生之后，却由于天生的神魂太强，所以竟然继承了母亲的血脉，并且清晰地展现了出来。

　　所以他虽然也有人身，但却背生双羽，双手若爪……便说他是一只“鹰”也是可以的。

　　当然，这种情况虽然少见，但无数年来，自然也不是没有的。而且这种情况，多半是因为体内潜藏的血脉力量太强，所以才会表现如此怪异。所以他们这些人，在修炼中总是会有过人的天赋，或者有着某种旁人万万难以企及的特异手段。

　　也因此，其实事情到这一步，还不算特别糟糕。但糟糕的是，这刀祖少年时又遭逢变故，父母早逝，使得他流落到了凡俗人间。

　　在修士中间已经算是比较罕见的了，在凡俗世间，岂非是要被人当做妖怪一般看待？所以刀祖在少年的时候，自然也就吃尽了旁人难以想象的苦头。

　　而后来随着他的年纪渐长，血脉觉醒，修炼上的过人天赋也展现了出来。短短的时间之内，便一路练气、筑基、金丹……步入了元婴境界。

　　又因为少年时候的变故，以及在世俗凡间遭受的白眼，所以修炼大成的刀祖，性子也极为乖僻狠戾。

　　他虽然不屑于去伤及无辜，但若是有人敢冒犯于他，他却也绝不会丝毫手软的。

　　所以他在刀祖的称号之外，又被人暗地里称为——

　　血祖。

　　一人两个称号，竟都被贯以祖字。也足以想见，他的实力了。

　　事实上，他虽然始终只是元婴境界，也并未能突破屏障，步入化神。但他的刀法运用，却着实旷古绝今，世所罕见。

　　终刀祖的一生，也只在万符门昔日的那位老祖手中，尝过一次败绩。而万符门当年的那位老祖，却已经是半只脚步入化神的境界了。

　　甚至那一战之后，刀祖固然是负伤离去，万符门的那位老祖，却也闭关百年后，便不幸仙逝。

　　未能跨过元婴、化神的瓶颈。

　　所以，昔日的那一战，刀祖虽败犹荣……



　　第五百三十八章 绝世刀法，两仪宫主

　　只是，刀祖当年与万符门的一战，虽然算得上虽败犹荣——即使败了，反而让他的声誉攀到了顶峰。

　　但是正所谓天妒英才，在那之后不久，便传出了刀祖遭遇变故身亡的消息。

　　相传刀祖是那唯一的一次失败之后，遭到了神秘强敌的偷袭，所以再度遭到重创，以至身亡。

　　这个消息，也让当时天下所有人都扼腕叹息。

　　刀祖的出身虽然与他血脉有关，但事实上他的修炼之途，却是从刀得道，精修刀法而一步步精进，最终步入元婴境界的。

　　而且，正因为他是别辟蹊径，走了一条不同的道路；偏偏又具有了极为强横的实力……所以天下瞩目，都在等着看他能否突破元婴、化神的瓶颈。

　　只是后来却传出了他折在灵族领地的消息，然后也再未听闻过他的传闻……所以大家便也渐渐将他淡忘了。

　　纵观刀祖的一生，直如流星一般，虽然璀璨，但却极为短暂。

　　……

　　刀祖已经是数万年前的人物了，虽然当时声名极响，但时间毕竟太久了，所以众人才一时未能想起来。

　　也只有符青衣，因为刀祖跟他们万符门有些渊源，所以才会最先醒悟过来。

　　不过虽然明白了这些，但凌萧依然疑惑，“刀祖前辈，他所用的刀……为何会在这里？而且，变化成了这般的模样？”

　　鬼千机、猪老祖等人也是疑惑不解。

　　唯独符青衣，沉吟了片刻之后，缓缓说道：“我想，恐怕是与灵族的本源有些相关。”

　　凌萧等人追问究竟，符青衣也并未隐瞒，把自己的猜测解释了一番。

　　却说灵族，原本就是禀天地间的灵气而生，是一种古怪的、难以形容的生命状态。譬如之前见到的五行灵虫、焱灵鸟……等等等等，他们并无特定的肉身，就是由五行灵气而有了意识，从而成为的生命。

　　眼前的这口刀锋也是如此。根据符青衣的猜测，这口长刀，应该是刀祖所留在这里的法宝无疑了；不知是何缘故，遗留在了五行之源这里。却因为长刀上带着刀祖的怨气，又恰好处在五行之源这里，所以才会机缘巧合，如同其他灵族一样，“活”了起来。

　　不过很显然，这口长刀的灵智，应该只是很初级的阶段，所以莫说比起那些灵族的大能者远远不如，就是比之五行灵虫、焱灵鸟……也都显然要差了一些。

　　但是从死物变活，本身就是匪夷所思的事情，即便产生的灵智稍差，自然也是很正常的事情了……

　　符青衣的猜测可谓是极为大胆，不过虽然无从验证真假，但凌萧、鬼千机他们仔细想来，却也觉得还是颇有几分道理的。

　　当然，是否真的如此，其实也并不怎么重要。

　　众人眼望着眼前这口长刀，心底无不是有种怦然心动的感觉——

　　难得的机缘啊！

　　他们看重的，倒不是这口长刀的本身。虽然这口长刀，显然是一件品质极为不俗的法宝。但也只是一件仙器而已，虽然罕见，却还不足以让他们动心。

　　他们更看重的，反而是这口长刀的变化舞动之间，隐隐展示出来的“刀法”！

　　这刀法，可是从万余年前，刀祖那里继承过来。想想刀祖万余年来的赫赫声名，他的刀法，又该会是何等的珍贵？

　　尤其是刀祖本就是从刀法得道，所以他所留下的这套“刀法”，自然也就显得更加弥足珍贵。

　　当然，符青衣、鬼千机他们都并不用刀，但所谓的“刀法”，其实也不过是一种真元的运用技巧。只要能够融会贯通，自然不难举一反三，从这刀法之中，推衍出他们所惯用的法宝、斗法手段的运用技巧。

　　而就即便是不能，总也它山之石，可以攻玉……观摩研究刀祖的刀法技巧，自然会让他们从中大有收获。

　　所以一念及此，七人互相对望一眼，同时忍不住怦然心动。

　　七人当即便改变了策略。

　　原本他们还是想着，想要尽快破开长刀的阻拦，好从这里穿过去，进入更深处去。

　　但眼下既然有了这样的好机会，他们自然就不愿意放过了。即便凌萧心急去搜寻元象老祖的下落，但七人同行，他自然也不好忤逆众人的意思的。

　　更何况，五行之源这里，颇多诡异之处，譬如似乎灵智好似下降了的灵族、譬如眼前这口“活”了过来的长刀……

　　这样的情形下，凌萧自然还是决定更谨慎一些。稍等片刻，与众人一同行动。

　　至于元象老祖的状况，进入这五行之源之后，元玄老祖所留下的讯息便也就中断了。凌萧既没有什么更好的办法，又联系不到元玄老祖……所以即便他再心急，此时也没什么用处了。

　　于是很快，七人便达成了默契。

　　开始互相交替着出手，防御那口长刀的劈斩，同时观摩它的“刀法”。

　　七人也分工明确。

　　凌萧在七人之中修为最浅，所以便由魏碑与他同组；剩下的鬼千机和猪老祖同组；阴阳明剑两人同组；符青衣于一旁掩护策应……

　　这样三组七人，轮流上前与那口长刀交锋，然后从长刀的变化之中揣摩其中的奥秘。

　　若只有两人，要生生硬接这长刀的劈斩，或许还真会比较吃力。但眼下他们七人分作三组，轮流出手，自然就轻松许多。

　　再加上符青衣从一旁的掩护，每个人都有足够的喘息机会，所以即便凌萧也应付的游刃有余。

　　当然，凌萧刚刚步入元婴境界，便能有如此深厚的修为，还是让众人赞叹不已。不愧是在破丹成婴时候，闹出了那么大动静的人物，果然了得。

　　不过，更令人赞叹的，还是凌萧对于空间神通的运用。其中诸多精巧变化，让这些元婴期老怪物，也都颇觉开了眼界。当然，他们也清楚，凌萧能有这样的表现，固然与他本身的天赋有关，但恐怕也离不开元象老祖的传授。所以对于失踪的元象老祖，他们也暗自生出几分敬畏……

　　这些都只是闲暇时候，偶尔划过他们心底的念头。至于大部分的精力，自然都用在了应对那口长刀、以及揣摩其中的刀法上了。

　　修仙无岁月，转眼就是几天的功夫过去。

　　七人都是元婴境界，又能够轮换出手，所以依然都是真元雄厚。

　　而他们这些日子不间断的观摩，自然也都各有助益。

　　虽然谁都没有展现出来，但随着对刀法的观摩更加深入，他们再应对那长刀的劈斩的时候，自然也就容易了许多。

　　原本众人还担心凌萧步入元婴期不久，对于元婴境界的刀法的理解，未免会比旁人要更慢一些。

　　但却不想，凌萧观摩一阵之后，竟是用绿仙液化出长刀法宝，转而开始用刀祖的刀法防御那口长刀，登时让所有人都瞠目结舌。

　　不由各自心中苦笑，另外对凌萧暗生忌惮——此子，果然恐怖啊。

　　……

　　当然，倒也并不是说，凌萧的理解、和运用能力，就真的比旁人都强很多。主要还是因为绿仙液的变化能力，之前曾经吞噬过长刀类的法宝，所以此时能够变化出长刀的模样，让凌萧运用。

　　所以凌萧所要做的，便是观摩刀法，并且模仿刀法而已。却不同于符青衣、鬼千机他们，观摩刀法的时候，还要想办法将那原本的刀法，转化为他们的斗法手段。

　　比他们少了一步，自然也就显得凌萧掌握得更快了。

　　所以至少最开始时候，还要属凌萧得益最大。倒也出乎了所有人的意料。

　　……

　　原本若是这么持续下去，众人理解的越来越深入，应对那口长刀自然也就会越来越容易。只是，事情却并非如此顺利——

　　在第七日上，却发生了变故！却是一具修士的骨骸，也来到了这里！

　　那具骨骸已经不知有多少年了，浑身上下没有丝毫血肉。其主人生前多半也很高大，站立起来足有一丈多高，比寻常修士都要高出半个身子。而且骨骸之中，更是透着一种耀眼的金色，在洞府中五行光华的映照之下，显得坚硬无比。

　　那具骨骸似乎是被这里的打斗所吸引，所以来到这里之后，几乎没有什么迟疑，便直接加入了战团之中。

　　如此一来，众人原本轻松的应对，自然登时又变得困难了许多。

　　甚至原本掩映在一旁的符青衣，也不得不频频出手，才能够让七人维持住局面。

　　也幸好那长刀与这骨骸，似乎也不大对付。所以他们两个，时不时碰到一起也会互相招呼两招，才让众人渐渐能够稳住了形势。

　　除了凌萧，其他六人无不是见识广博之辈，很快便认出了那具骨骸的身份——

　　竟是七八千年之前，当时的七大宗门之一、如今已经衰落了下去的两仪宫的元婴老祖，紫阳真人！

　　他也是当年一手将两仪宫，带入天下七大宗门之一的人物，在当年也是风头无两。却不料，竟也出现在了这里。

　　——当然，只是他的遗骨。

　　而众人在差异之余，自然也就又多了一个“老师”……



　　第五百三十九章 紫阳阵法，玩偶傀儡

　　昔日两仪宫的那位元婴老祖，紫阳真人，所擅长的却是五行八卦的阵法之道。是将阵法融入了战斗之中，变化衍生出无穷威力。

　　其实千百年来，虽然两仪宫已经衰败了下去，但论起阵法一道上的造诣，还要属这个七八千年前的、天下七大宗门之一的两仪宫为最高。

　　而紫阳真人的这具骸骨，显然也秉承了紫阳真人昔日的修为境界，所以出手之间，依然是靠着阵法。

　　紫阳真人斗法所用的阵法，自然不是惯常的那样，用阵旗布置下来，然后对敌……

　　虽然本质依然如此，但具体的运用上，却是别辟蹊径。

　　紫阳真人当然也用阵旗，但却不再是固定的、提前祭炼好的阵旗，而是仿佛天下万物，无不可以当做阵旗来使用。真元、旗帜、灵石……甚至随手捡起的枝杈、石子，甚至他自身的骨骼……都可以随时变化作阵旗！

　　而且布置下来的阵法，也不再是惯常那样，一套阵旗组成一套阵法，实现一种灵气的驱动和运用——如此呆板而教条，又很容易被人提前察觉到有了防备。

　　紫阳真人却是用漫天无数的“阵旗”，共同组成了漫天无数的“阵法”。

　　任意两个、或者多个阵旗之间，都能够通过巧妙的衔接变化，而组成一套阵法。

　　而阵法也并非固定不变，阵旗的换位、移动，顿时就会使已经布置下的阵法，又生出新的变化。

　　再加上这些阵法各具妙用，不一而同。互相掩映生灭，互相呼应变化……顿时使得紫阳真人的骨骸出手的威力，陡然倍增了许多。

　　将阵法一道运用到这等地步，实在是骇人听闻了。

　　凌萧他们无不叹服。

　　感知中，就如同刀祖的那口长刀一样，紫阳真人的骨骸所蕴藏的真元境界，也只是在元婴级别。就算比他们积累更深厚一些，但也绝对不足以形成完全压制性的。

　　然而，在实际的斗法之中，紫阳真人的骨骸，面对着任意一人、甚至任意两人，却都是压倒性的优势！

　　而这一切，自然便是根源于，紫阳真人那绝妙的阵法运用了。

　　当然，对众人来说，便是再多一位“老师”……

　　相比于刀祖的刀法来说，其实紫阳真人对于阵法的运用和理解，对于众人的帮助应该更大一些。

　　毕竟这里除了凌萧，能够借助着绿仙液变化出长刀之外，其他人并不惯用长刀类的法宝。所以即便是看了刀祖的刀法，依然是要揣摩和推衍，变化成自己的东西才能运用。

　　但紫阳真人的阵法却是不同。阵法之道，是涉及到修仙途中的方方面面，涵盖着几乎所有角落的一种技巧，功用极为广泛。

　　所以，即便众人并不指望像紫阳真人一样，能够通过阵法对敌，但哪怕只是其他运用，都已经很值得他们好好花费一段时间，用心揣摩一番了。

　　而紫阳真人的出手之中，几乎随时随刻，都有着万千阵法生灭变化。有攻击，有防御，有积蓄灵气、有疏导灵气……功用万千，极尽变化。而那些单一用途的阵法，互相组合起来，又顿时形成了紫阳真人变化无穷、威力庞大的斗法手段……

　　这其中所蕴藏的工巧，简直已经几近仙人。凌萧他们赞叹之余，自然也是毫不客气地拿来揣摩修习。

　　而越揣摩，几人的感悟越深，心头的震撼便也越恨。

　　实在——恐怖啊。

　　饶是以他们元婴境界的眼力和记性，面对着紫阳真人千变万化的阵法之道，也都有种目不暇接、跟不上的感觉。

　　所以又是七日的功夫过去，众人都有所得，但这份收获，似乎还比不得观摩刀祖的刀法更大。

　　让众人骇然之余，也顿觉精神一振，都开始更加用心地揣摩研习。

　　幸好观摩到现在，虽然领悟到的十分有限，但总算在应对紫阳真人的攻击的时候，变得还是要轻松了许多。

　　又是七人联手，所以渐渐也就游刃有余起来，能够花费更大的精力在观摩修习上。

　　……

　　只是不想，便在这时候，却又开始有第三人出现！

　　或者说，第三物。

　　这次却是一具笑面玩偶，高只有四五寸，通体由白玉雕成，只零星点缀着几点绿色光芒。整个玩偶，看起来就如同一个三四岁大的小儿，咧着嘴笑着，模样十分讨喜。只有双眼中，才会偶尔透出几点光芒来，与他形象不大相符。

　　而这玩偶一过来，便也如同紫阳真人的骨骸一般，加入了战团之中。他的模样虽然灵动可爱，出手却是凶狠残厉，道道光芒从手中迸射而出，没有丝毫留情。

　　又是一个……

　　而这次的玩偶的实力丝毫不弱，它的原主人的身份也丝毫不差。

　　众人何等眼力，自然也认出了他的身份——

　　却是千机门早年的一位元婴老祖，距今也已经足有万余年的，莫十筹。

　　而这具玩偶，鬼千机也识得，正是莫十筹手中，最为强大、名头也最响的玩偶傀儡之一，本尊法偶。

　　相传这具玩偶，是莫十筹花费了百余年的时间，用最上等的材料，按着他小时候的模样，炼制而成的一具傀儡玩偶。

　　这具玩偶与他性命相通，所以驱使极为灵便；而因为材质又好，炼制又精……所以威力也是极为的强横。

　　莫十筹早年的时候，也正是仗着这具傀儡，闯荡下来了极大的名头。被誉为千机门历史上，实力最强、名头最响的老祖之一。

　　不过，鬼千机却清楚，这莫十筹的性子，却也是极为古怪的。

　　——会把傀儡，炼成自己小时的模样，随身带着……这还不够古怪么？

　　换做旁人，想想都要吓死了……

　　关于莫十筹的身亡，即便鬼千机也了解不多。印象中也并无特殊之处，也是无法突破到化神而死的。

　　只是不知是何原因，也如同刀祖的长刀、紫阳真人的骨骸一样，同样沦落到了这里，莫名的产生了一丝灵智，糊里糊涂地与凌萧他们撞在了一起……

　　而这具傀儡玩偶之中，蕴藏着莫十筹的傀儡驱使之道。所以就如同刀祖的长刀、紫阳真人的骨骸一样，虽然是元婴境界，威力却恐怖非常。

　　好在同样的，这具傀儡加入战团之后，也并非只针对着凌萧他们。在于刀祖的长刀、紫阳真人的骨骸撞到一起的时候，也同样会互相缠斗几招。所以凌萧他们七人，才能有了喘息的机会。

　　否则若是面对着三个这样恐怖的对手的联手，即便他们七人一起，怕也是万难能招架住了。

　　当然，现在他们的应对也更加吃力起来。

　　毕竟刀祖的长刀、紫阳真人的骨骸……多少还好一些，他们毕竟已经熟悉了这么长时间。但莫十筹的玩偶傀儡，却又是一种完全不同、威力上却丝毫不差的斗法手段，即便鬼千机与莫十筹同宗，却也了解不多。他们招架起来自然不大容易。

　　总算这三样毕竟都是死物，而凌萧他们七人又各具神通，互相配合起来，才勉强支撑了下来。而也因为被这样逼迫着，七人的斗法手段，都是在以一种恐怖的速度，飞快增进着……每个人的潜力，都被逼迫了出来。

　　但好不容易等他们稍稍熟悉，又过去七日时候，这里却又出现了第四人！

　　当然，用人形容也许不大恰当，也只是一件灵物而已……

　　这次也更加古怪，却是一道真元。

　　不错，就是由修士修炼，然后储藏在体内的、用来斗法的真元！修士修炼的最根本的力量——

　　真元。

　　只是，这道真元，竟也如同刀祖的长刀、紫阳真人的骨骸、莫十筹的玩偶傀儡一样，莫名地产生了某种灵智……

　　让凌萧、符青衣等人，也都是忍不住吐血。

　　饶是以他们的见识，面对这种情形，也都觉得灵智不大够用了。

　　真元产生灵智，着实匪夷所思。

　　而更加糟糕的是，真元本是修士修炼的基础，是所有斗法手段的基础。所以它的变化更为灵动，各种手段更为丰富，威力自然也更大。

　　因此，就见这道真元虚空之间腾挪变化，道道精妙而变化无穷的法术，不住从它流转的液体之中释放出来……登时让凌萧他们几人，都是吃足了苦头。

　　单单只是真元，自然万难能看出底细。不过从这释放的法术中，众人还是窥出了一些端倪——

　　眼前这道真元，似乎是与御灵宫的功法相关。

　　难不成，也是御灵宫的一位前辈？

　　但众人望向猪老祖，猪老祖却只能报之以苦笑，单单只看这道流转的真元，他自然也辨认不出来什么。

　　当对手增加为四个的时候，即便七人比最开始都有了精进，但也已经不可能再只凭借两人出手，便招架住对手了。

　　甚至三人都不足够。所以七人只好四个人四个人的出手，剩下的三个人休息，轮流上阵。

　　这样虽然也勉强支撑了下来，但众人心底却已经没了半点儿最初的兴奋。

　　每七天，便增加一个对手，谁知道七天之后，还会不会继续增加了？一旦再增加，他们还如何招架得住？

　　只是被眼前的四种灵物牵制着，他们想走也已经不大容易。

　　所以，境况渐渐危险了……



　　第五百四十章 清风明月，风雨飘摇

　　事情果然还并未结束。

　　在御灵宫前辈的那道真元出现之后，又七日，再出现了一小撮有了灵智的花粉。符青衣他们几人也辨识出来，这是数千年前的，一家宗门百花楼的楼主，百花仙子所用的法宝——百花妖粉。

　　不过随着百花仙子失去了踪迹，当年声势极响的百花楼，便也渐渐衰败了下去。未曾想到，连百花仙子的百花妖粉，竟也出现在了这里。

　　……

　　而后又七日，出现的却是一张仙符，自然是与万符门有关。而根据符青衣的辨认，这张仙符，却是他们整个万符门中，数万年的传承以来，也仅有的三张之一。

　　清风明月符。

　　其中一张仍被保留在万符门中，另外两张，则是随着万符门之前的两位前辈，失去了下落。

　　原本他们万符门也以为是用掉了，但现在看来，恐怕未必如此。

　　至少其中一张，未必如此。

　　却不想，这张符箓，竟也诡异地产生了灵智。

　　至于这种清风明月符的功用，符青衣却并未多说。凌萧他们当然心知肚明，整个万符门中也只有三张，恐怕已经是他们镇宗之宝的级别。符青衣不愿意随便透露，自然也就不奇怪了。

　　……

　　而后又七日，再出现的是问剑谷的一口小剑。而这口小剑的出现，让沉默如阴明剑、大咧咧如阳明剑，都不由变了脸色。

　　不过纵然阴阳明剑两人不说，符青衣、猪老祖……他们几个见识更广博的，也已经辨识出来了——

　　这口小剑，却是问剑谷的万余年前，一位饱受争议的前辈的用剑，风雨飘摇剑。

　　而问剑谷的那位前辈，也被尊为风雨老祖。

　　他的一生饱受争议。有人认为，这位风雨老祖，是问剑谷有史以来，用剑天赋最高的一位。七岁入宗，十岁已经练气期内剑术无双。三十岁筑基，四十岁不到，已经筑基期内战力第一。八十岁结丹，刚刚百余岁，就已经被誉为元婴之下第一剑。

　　而等他在三百多岁上破丹成婴，晋阶为元婴期老祖后；又是三百年，便已经成为了问剑谷的第一高手……

　　纵观这位风雨老祖的一生，修炼资质虽然不错，却也只是不错的行列。但对于剑的领悟，却实在古今少有。每突破一重境界，短短的时间内，便能成为该境界内的剑术第一。其对于剑的理解，该是何等恐怖？

　　只不过，许多人在赞誉他剑术天赋的同时，也同样有不少人摇头不屑。只因为这风雨老祖从入门开始，性子就桀骜非常，从来都与同宗的师兄弟们不大合得来。

　　而等他在千余岁的时候，竟然不知是何缘故，与问剑谷的另外几位老祖闹翻，于是一怒之下，叛出了问剑谷，从此再不与问剑谷有丝毫来往。

　　后来渐渐也就不再听闻他的踪迹，却是不想，他当年的用剑，竟然也遗留在了这里，有了灵智……

　　……

　　于是便是这样，每隔七日，便会古怪地重新冒出一样灵物来。而几乎每一样，它的原主人都是曾经的赫赫有名之辈。

　　就即便有一些连符青衣他们猜不出来历的，但从所遗留的手段来看，恐怕实力也非同小可。

　　实在令人瞠目结舌。灵族领地的根本之地，五行之源这里，竟然会遗留下了如此多的前辈的种种灵物……

　　其中的缘由，凌萧他们当然猜不出来。不过，他们已经是面临了极大的威胁。

　　随着加入的灵物渐渐增多，凌萧他们也只好同样增加人手来对抗。从最开始的四人出手、三人休息，渐渐变成五人出手、两人休息，未几又变成六人出手，一人休息……能够休息的人数越来越少。

　　如此一来，对凌萧、符青衣他们的真元积累，自然都已经是一种极大的挑战。饶是他们都是元婴境界，但连续不断的与多个强敌对战，真元的消耗也远远赶不上补充速度了。

　　特别是凌萧，虽然他破丹成婴的时候，闹出了那么大的动静，但说到底，他毕竟步入元婴没有多长时间，所以真元的积累也是最薄弱的。

　　因此，随着休息的时间越来越短，即便其他几人有心照顾，凌萧的真元也渐渐开始枯竭了。

　　如此下去，恐怕凌萧会是第一个支撑不住的。

　　而一旦少了一人，其他六人更无从休息，自然多半也难以幸免。

　　形势万分危急。

　　但还未等他们有个妥善的主意，又满七日的时候，再增加一样灵物，也就逼迫的他们七人，谁也无法休息了……

　　所以符青衣也只有当机立断，让大家各自为战。然后，七人也就各自为战了。

　　当然，真元的积累上，凌萧最弱，所以多半会是他最先支持不住。但符青衣、魏碑他们六人，胜过凌萧的，也仅仅只是真元积累稍稍雄厚一些而已。至少缠斗了这么长的时间，他们也没有丝毫破开眼前的僵局的办法。甚至论起收获来，还要属拥有绿仙液的凌萧最大。可谓满满的戏剧性。

　　他们七人当然不是没想过逃逸离开。事实上从第四样灵物、御灵宫的一位前辈的那道真元出现的时候，他们便已经开始转动这样的主意了。

　　只是，每当他们想要离开，登时就会激起所有灵物的拼命围攻，饶是他们七人联手，却也没有丝毫脱身的机会。

　　所以，便都被硬生生地滞留在了这里……最初以为的机会，此时已经变作了危机！

　　在百花仙子的百花妖粉、万符门的清风明月符、风雨老祖的风雨飘摇剑……等等灵物之后，第十样出现的，却是一只肥嘟嘟、看起来人畜无害的青虫。

　　只是这只青虫看起来没什么特殊，甚至行动之间，也仿佛极为笨拙。但斗法手段，却是耸人听闻——

　　就见它爬行之间，几乎每一次转身，在地上拖曳出一道痕迹的同时，都会在身侧重新形成一处完全不同的空间！

　　这青虫身上，竟藏着空间大神通！

　　所以没多久功夫，随着这青虫的爬动，竟在这里，形成了大大小小、无数互相嵌套的空间。

　　即便同样精擅此道的凌萧，在这纷乱的空间之中，也不得不谨慎小心。

　　否则稍一不慎，便可能迷失在空间乱流之中了……

　　原本随着出现的灵物增多，凌萧他们七人已经被逼得，不得不各自为战。然后随着这只青虫的出现，登时将四下的空间切割开来，七人甚至都被分割进入了不同的空间之内！即便有心想要联系，这时候也已经是万难能互相联系上了。

　　而且随着青虫的不断爬动，这方圆小小的洞穴之中，被分割开来的空间，何止千百个？即便凌萧、符青衣他们再小心，也不可避免地，被卷入了互相嵌套的空间之中。

　　如此一来，倒也是有利有弊。

　　弊的一方面，自然是他们七人只能各凭本事，想办法从这里脱身出去了。

　　然而利的一方面，便是空间被分割开来之后，其他的灵物想要找到他们也不再那么容易了。

　　于是这样一来，反而给了他们一线喘息的机会。

　　当然，这个机会也只是稍纵即逝的。

　　那几样灵物，每件所蕴藏的力量，都是极为恐怖。又岂会拿这空间一点办法没有？

　　所以那多般灵物，依然会不断追着他们过去，从乱战，变作了追击而已。

　　不过，这样一来，对于空间大神通掌握最为娴熟的凌萧，反而成了这样的追击战之中，最占便宜的一个。

　　他可以仗着空间神通的运用，不断摆脱追击他的灵物，为自己赢得那么一线喘息的机会。

　　打个比喻来说，整个洞穴中的空间，就仿佛一张白纸。而随着那青虫的爬动，将空间无数份地切割开来，就如同在白纸上，绘满了大大小小、无数个互相嵌套相连的格子。

　　凌萧精擅空间大神通，就可以在这些纷乱的格子之中，取斜线、走捷径。而其他修士、灵物不擅此道，就只有一个空间一个空间地切换。

　　如此一来，花费的时间自然要比凌萧多，也就自然给了凌萧喘息的机会。

　　当然，这个时间也并不会太久。

　　就比如刀祖的长刀，斩开一处空间也只是片刻功夫而已，所以即便凌萧费力逃窜，也只能为自己争取那刹那的时间。

　　不过，哪怕只是如此，自然也就让本已经渐渐支撑不住的凌萧，又能多坚持不短的一段时间了。

　　……

　　至于其他人没有这样的好运，自然也就开始渐渐支撑不住了。

　　他们虽然也各有手段，但无奈这里的敌手太强，个个都是当年名动一方的人物。

　　凌萧他们七人自然占不到什么便宜。

　　于是，最先支撑不住的，是被分割开的阴阳明剑，两位老祖中的阴明剑。他们两人联手，是七人中最强的。只可惜被互相分割开来，自然就不行了。

　　然后是鬼千机，他的斗法手段在巧，不过显然这里面对着敌手的强，他也是比较吃亏的一个。

　　再然后是猪老祖……再然后是阴阳明剑中的阳明剑……再然后是魏碑……

　　一个挨着一个失陷！



　　第五百四十一章 八阶仙符，一寸光阴

　　却说阴阳明剑、鬼千机、猪老祖、魏碑……他们几人在灵族领地、五行之源的深处洞穴之中，先后支撑不住被制。

　　他们虽然都各具神通手段，但显然在这里，也不足以应对眼前的困境了。

　　……

　　同样，还在苦苦支撑的凌萧、符青衣两人，也早已经极尽手段。

　　相比较而言，七人之中，这次五行之源一行，与那些灵物的交手斗法中，符青衣的收获是最少的。

　　毕竟她所精擅的是各种符箓，对于其他的种种技巧虽然也有依赖，但无疑是最小的。

　　不过，虽然她收获最少，但七人之中，却要属她修为最精深，身上藏着的各种符箓也是最多，斗法之中最为省力……所以才能支撑到现在。

　　当然，现在她也已经竭尽全力了。

　　也顾不得心疼符箓——

　　就见她头顶一道青色的光华覆盖，光束展开，如同张开的树冠，正是通天神符。身侧四周无数绿色光芒环绕，如同根根草木一般，随着灵气波动而微微拂动。正是他们万符门的草木皆兵符，用来探测周围动静，最是灵动。

　　除此之外，符青衣左手中还扣着一枚通体雪白的符箓，只是扣在手中，隐隐就有风雪的寒意，让符青衣的指尖都有些泛白。正是冰天雪地符，祭出之后，可以将周围尽数化入一片冰天雪地之中。

　　右手中则扣着一枚赤红色的符箓，微风拂动之间，似乎都会从上面缭绕起一股股的跳跃火焰，显然这张符箓中所蕴藏的威力也绝不会弱了。却正是连天之火符，祭出之后，顿时会形成一片熊熊的火海，焚烧万物。其温度之高，足以烁玉流金。

　　而这也并非全部，符青衣的身上，还藏着用以逃遁的一寸光阴符，危急时刻，可以争来一寸光阴；还有用于迷幻的如梦似幻符……

　　符青衣身上，祭出的、待发的八阶仙符，竟有足足十几枚之多！

　　而每张八阶仙符，可都足以让元婴期老祖，都为之争抢的。

　　符青衣能一口气拿出这么多来，先不论她的实力如何，单单只是这份财力，都足以显示万符门的底蕴了。

　　至少眼前来看，万象门也已经远远不如了。

　　不过，身处在这样的境况，即便手中握着如此多的八阶仙符，也并未让符青衣多放心多少。

　　就见她紧张地注意着四周，一丁点的风吹草动，都会立刻让她警觉地望过去。简直比草木皆兵符，还要更加灵验……

　　而她的小心也并非是无用功。

　　忽然间，身后的空间就开始急剧波动起来，然后就有一口七寸长，双指宽的小剑忽然跳了出来。

　　没错，就是跳，就如同一个顽皮小儿一般，从一处空间，径直跳到了这处空间。

　　不过，这番动作虽然人畜无害，但随着它的靠近，顿时就从那短小的剑身上，蓦地迸射出了无数光华，霎时间引动周遭的天地灵气，带起一股股卷动的风云水练。剑身一抖，登时一阵风雨飘摇。

　　正是问剑谷，风雨老祖，风雨飘摇剑。

　　幸好符青衣一直在全神戒备着，所以一察觉了动静，立刻便扭头看了过去。

　　同一时间，还有草木皆兵符化作的无数草木，登时拂动起来。

　　那风雨飘摇剑，对符青衣显然也并没有多少客气的意思。一见到她的身影——或者说，是感知到——立刻就是遥遥一剑，劈斩了过来！

　　随着剑身的斩下，顷刻之间气象变化，无数雨珠连绵飘落，形成了一片广阔无边、又细致到每一处角落的雨幕。

　　风雨老祖的风雨飘摇剑，比之刀祖的那口长刀，在威力、气势的磅礴大气、势不可挡上，也许稍稍欠缺了一些。但这风雨飘摇剑，却更加灵动多变，使人无从揣测。漫天的绵绵雨珠，似乎每一滴都有可能化作凛冽剑锋，向着对手劈斩过去。

　　所以面对着如此变化莫测的剑锋，符青衣无从抵挡，也根本不敢抵挡。她所能做的，就是全力护住自身，然后拼命逃窜离开。

　　随着她的心神引动，头顶的通天神符，顿时爆射出了刺目的光华，硕大的华盖层层堆叠在那里，微微拂动，牢牢地将符青衣的周身护住。通天神符的防御能力，在天下符箓中足以排入前三，此时正是用处。

　　比起先前在万宗大会上，凌萧破丹成婴的时候，化作通天树影护住整座石台来，此时只是护住符青衣一人，范围要小了许多，防御力自然也就倍增了许多。

　　而除却通天神符外，符青衣身侧的草木皆兵符，也已经从探测变作了拦截。

　　就见无数草木，四下里蔓延开来，仿佛无数根藤蔓一般，试图将所有可能的剑影尽数拦住。

　　与此同时，符青衣的身子却是向后急速退开。

　　所有这一切，都只发生在顷刻之间。从那风雨飘摇剑出现、斩下，到符青衣应变、后退，中间甚至都不足一眨眼的时间。

　　若是换做一个普通人在这里，这么点儿时间，恐怕甚至都反应不过来；但符青衣却已经能够做出最合理的抵御。

　　只是，她的应变固然精妙，也已经是当下最为恰当不过的应对措施了。

　　但面对着眼前这口风雨飘摇剑，却显然还是不够。

　　风雨飘摇剑，只是一个简单的分合变化——

　　先是从一口七寸长、两指宽的短剑，骤然分崩开来，变作数以千万计的细小雨珠，登时从细密的空隙之间，穿过了草木皆兵符的层层拦截。然后又骤然化合为一，重新束笼成剑锋模样，光华缭绕之中，带起漫天的风雨飘摇，向着符青衣、通天神符所在的方向，狠狠斩了下去。

　　砰！

　　强横的劲气撞击的声响中，登时就见无数绿色的、透明水色的光华，层层向着四周迸射开去。风雨飘摇剑的这一斩之威，已经是将那防御聚于小小一块区域的通天神符，生生地劈斩了开来。

　　甚至剑势仍未止住，已经顺势斩下，又陡然从一口短剑，蓦地分化作了足足十余道光影，互相掩映着，一同向着符青衣本身的位置斩了过去。

　　剑锋所及，已经是完全锁住了，符青衣身侧的每一处角落。务求要将她困在这里，不给她丝毫逃逸的机会。

　　这口风雨飘摇剑，虽是无主之物，但也如同刀祖的那口长刀一般，在五行之源这里，不知因何缘故，已经是产生了一定的灵智。

　　所以从出现之后，到现在的分、合、分……的变化，无不妙至毫巅，恰到好处。

　　不过，符青衣也是元婴境界，自然不会这么好对付。

　　更何况，她早已经全神戒备着，又岂能不知道这风雨飘摇剑的厉害？

　　所以在头顶的通天神符，化作的层层华盖，被生生斩断的一刹那，符青衣已经骤然向后急退了老远。

　　然后，扬手——

　　左手的冰天雪地符、右手的连天之火符……已经同时被她祭了出去。

　　霎时间一片连天火海、一片冰天雪地，两种雄浑的灵气非独没有互相抵消，反而汇聚一起，爆发出了更为恐怖的力量。

　　将两股力量齐齐汇聚在那口风雨飘摇剑上，想来再不济，多少也能阻拦它片刻吧？

　　但符青衣犹嫌不足，再一扬手——

　　如梦似幻符。

　　顷刻之间周遭如置梦境，冰天雪地与连天火海交错之下，无数幻象丛生，早已经不见了符青衣的身影。

　　而符青衣此时，已经第三度扬手——一寸光阴符。

　　这一刹那，她可是一口气打出了足足四张八阶仙符，真可谓是大手笔了。

　　危急关头，争来一寸光阴。

　　正是一寸光阴符的真谛。而借着这争来的刹那功夫，符青衣已经毫不迟疑地向后急退，身形陡然变得模样起来，想要向着其他空间逃逸离开。

　　先后有三张八阶仙符的阻拦，那口风雨飘摇剑莫说无人控制，就即便是风雨老祖亲自在此，也势必会被拖延片刻功夫了。

　　只是，风雨飘摇剑虽然被滞留在了那里，符青衣却也未能逃走。只因她一动的时候，身后骤然再出现一物——

　　百花妖粉。

　　正是数千年前，百花楼楼主，百花仙子的护身法宝，百花妖粉。

　　一小撮花粉飘飘摇摇，若不仔细看，几乎都无法察觉。

　　然而百花妖粉一出现，便登时向着符青衣飘了过去。速度虽然不快，但却恰到好处地出现在那里。

　　于是符青衣一抬头的时候，就骇然只见那百余粒、甚至只数十粒的花粉飘在身前。

　　也无光华也无异状，只有零星若有若无的香气。

　　符青衣刚刚极尽手段，好不容易从风雨飘摇剑的阻拦下逃离，哪里能想到，竟又立刻遭遇了百花妖粉？

　　所以不防之下，登时就吸入了不少花粉。然后只觉一股绵软的劲气，瞬间向着周身经脉中蔓延过去，然后，就只觉身子一软，神智都开始变得模糊起来。

　　她心中暗叫不好，强自欲提起心神，只无奈周围好似暖洋洋的，说不出的舒服。心神也只想放松，一直这么放松下去……

　　……

　　就在符青衣连续遭遇风雨飘摇剑、百花妖粉的时候，唯一还幸存的凌萧，自然也没有闲着……



　　第五百四十二章 空间穿梭，凛冽刀光

　　因为对于空间大神通的精擅，所以使得凌萧的逃遁变得容易了许多。也因此，才让他争取了更多的时间，反而是支撑得最久。

　　不过，事情也绝不是想象中那般容易的。

　　就算在空间神通上的造诣稍差一些，那些灵物又岂会一点追击的办法没有？

　　就譬如此时，刀祖的那口长刀，就一直紧紧跟缀着凌萧。

　　刀祖的这口长刀气势凛冽，劲气刚猛，即便是阻拦在身前的空间，也能够硬生生地一刀斩断。

　　所以他们一人一刀，一逃一追，一时间，那长刀固然追不上凌萧，但凌萧却也无法完全将那长刀摆脱开去。

　　倏倏倏——

　　光华变化中，凌萧再度空间穿梭，身形陡然连续几度跳跃，折线穿行到了眼前的这处空间之中。虽然又将那口长刀稍稍甩开了一些，但凌萧心底却也没有丝毫的轻松。

　　连番斗法，又被这口长刀追击了这么长时间，凌萧体内的真元早已经是消耗殆尽。而那长刀又追击得很急，所以凌萧也根本没有足够的空暇来调息恢复。只能咬牙强撑着，拼命逃窜。

　　其实这等时候，吞服丹药来辅助快速恢复真元，无疑是最好的办法。只是凌萧身上虽然也还有些丹药，却都只是五阶、六阶的，此时自然大大不足用。

　　以他如今元婴境界的修为，靠着这些金丹级别的丹药，得吞服多少才能稍稍的恢复过来一些？

　　实在是杯水车薪。

　　这也没办法，毕竟他刚刚步入元婴期不久……

　　该去再准备一些丹药了——不过这是远水不解近渴的事情，此时多想也是无益。

　　停身在半空之中，凌萧搬运真元周天游走，恢复着真元。

　　以他如今元婴境界的修为，恢复真元自然早已经不需要非盘坐下来。随时随地，任何姿态，都能够运气恢复的了。

　　已经渐渐干涸的体内丹田、经脉之中，随着凌萧的真元游走，一点点地重新积蓄着真元……

　　然而并未持续多久，就只觉身子所处的空间一阵晃动，然后头顶的位置，陡然开始龟裂开了无数细密的裂纹，瞬间便沿着四周蔓延开去。

　　紧跟着，凌萧便只觉一股强横的劲气，悄然从头顶出现，毫不停顿地凌空就向着他的位置，狠狠劈斩下来！

　　自然不是旁的，正是刀祖的那口长刀。

　　这也来得太快了一些吧……

　　凌萧心底无奈，却也只有身形再晃，急速向着另一边远遁。

　　刀祖的这口长刀，来得便是这么不讲理。明明是已经被分割开来的空间，竟也是被它一刀就从中斩开，然后就那么生生地穿梭了进来。简直让凌萧辛苦修习的空间大神通手段，在这不讲理的刀锋面前，都已经变得只如同笑话一样，没什么太大用处。

　　而且，因为这口长刀的切入进来，是采用的最不讲理、最具破坏性的方式。所以随着长刀地斩入进来，生成的这处空间，也已经顿时就开始变得摇摇晃晃、不大稳定起来。恐怕随时都可能破碎开来。

　　一刀之间，不但它自家硬生生挤了进来，就连这处空间，也被生生破坏。这一刀之中所蕴藏的威力，自然也就不难想象了。

　　凌萧心中吐血，手中却是丝毫不敢稍慢。无数玄妙的符印不住从手中打出，虚空结成漫天符印长河。

　　而后随着这无数符印的光华流转，被围拢在中间的凌萧的身形，就开始渐渐变得模糊起来。

　　空间穿梭。

　　连续不断地空间穿梭，倒是让凌萧对于空间神通的理解，不知不觉就更深了许多。

　　能有如此平日千锤百炼，都难有的精进，算得上此番遭遇的唯一好处了。

　　凌萧苦笑之余，也只能如此安慰自己。

　　当然，那长刀来势极快，劲气又极为强横，所以凌萧想要在这长刀的威胁下从容逸走，自然也并不是一件容易的事情。

　　符印的光华之中，凌萧的身形还未能消失，就见那口长刀已经骤然出现在了头顶，然后虚空拖曳一道亮芒，直奔着凌萧覆压了下来。

　　凌萧心底迅速盘算一番，强行遁走应该还是来得及的。但势必会被这长刀斩伤，可就不划算了。

　　毕竟一旦受伤，他可根本没有足够的时间恢复！那时局面只怕反会更加危险。

　　所以凌萧迅速决断，左手轻颤之间，原本不住游走流转的符印，霎时间竟是那么生生地停滞在了半空中。将空间穿梭的术法，硬生生地暂停住了。若在前几天，凌萧可还做不到这点。

　　而另一面，右手紧跟着扬起，手中浮出了五滴璀璨绿光的液滴，正是绿仙液。而后光华一阵扭曲变化，顿时绿芒拖长，已经是凌空出现了一口长刀。

　　这长刀，却是凌萧在东海龙族那里，吞噬的一件灵器——山岳刀。刀身看起来只比寻常的长刀，稍稍长大、粗厚一些，但其实重量却正如其名，如同山岳一般，最是沉重不过。借助绿仙液，变化成仙器级别之后，即便以凌萧的修为，握在手中，也能感觉到它沉甸甸的分量。

　　这山岳刀，与刀祖的那口长刀，自然是绝不会完全一样的。刀祖的那口长刀，虽然长，但却狭，刀身很是单薄。

　　但刀祖的长刀最重气势、最为霸道，所以与山岳刀的这些特点，反倒是隐隐有些暗自吻合。

　　所以凌萧驱使着山岳刀，运转刀祖的刀法，虽然少了几分灵动变化，但却更加厚实稳重。所以，倒也还勉强能够看得过去。

　　闲话休提，就见凌萧驱使着山岳刀，微微一转，登时就是一记横扫。

　　若有修士在那刀锋前头，就会只觉，如同一座巍峨山岳，从刀身上径直扑压下来。

　　轰！

　　两刀相撞，登时爆发出轰然巨响。

　　两刀都重气势，所以撞击在一起，简直如同山崩地裂一般。

　　刀祖的这口长刀，出现的最早，被观摩的时间最长，所以凌萧对于这长刀的招式变化也是最为熟悉的。

　　再加上绿仙液的辅助，所以凌萧虽然真元不足，但依然勉强将这一刀拦截了下来。

　　劲气撞击之下，那长刀也不由向后抛飞了出去。虚空旋转一周，才重新稳住了刀锋。自然就要耽搁至少三四息的时间。

　　而凌萧的身子不停，已经是借着这一刀之势迅速后退。接着左手连续法诀打出，虚空的符印再度流转起来，凌萧的身子也已经是再度模糊。

　　一旦这次能够逃走，自然便又能再赢得片刻的喘息机会。虽然不可能彻底摆脱，但总也能再多坚持一些时候。

　　只是，就在凌萧身形将将要完全消失的时候，却陡然再生了变故——

　　就听嗡然声响中，半空中忽然又挤进来一道身影！

　　凌萧凝目望去，但见那身影虽是人的模样，浑身上下却没有丝毫的血肉——赫然只是一具骨骸。

　　本来这里的空间，在刀祖的长刀斩入之后、再加上与山岳刀的一番对斩，已经是将将就要湮灭了。这等时候，空间最为混乱，裂纹最多，想要从外面穿梭进来，无疑也是最为危险的。

　　莫说不精擅空间大神通的修士、灵物了，就即便凌萧，自付也不敢轻易从外面，穿梭进这样的空间中来。

　　但这道身影，明明应该是不大擅长空间神通的，却是轻轻松松地便穿梭进来了这里。

　　正是昔日的两仪宫的元婴老祖，紫阳真人。

　　就见紫阳真人的骨骸附近，大大小小浮现着无数奇奇怪怪的东西，有石子、有灵石、有树枝、还有不知从哪里捡来的骨头……

　　而这些看似杂乱无章、乱七八糟的东西，环绕在他的身侧，却被一种无形的力量牵引着，不住地游走变化，不住地虚空形成一座座阵法。

　　这些看似草草布成的阵法，互相光华辉映之间，又巧妙的一同布成了一座大阵，将紫阳真人的骨骸护在其中。

　　饶是这等时候，见识到这番手段，凌萧也是忍不住惊叹。能够将阵法一道运用到这等地步，可着实恐怖了。

　　不过，紫阳真人可不知道凌萧的惊叹，也自然不会理会凌萧的惊叹。

　　一出现之后，身侧的无数乱七八糟的东西，顿时变化起来！

　　而随着那些东西的变化，登时就开始有无数新的阵法生成，彼此嵌套，霎时间如同周天星图，光华璀璨，夺人眼目。

　　最多不过一眨眼的时间，新的大阵已经布成。并且所有“阵旗”，都从紫阳真人的骨骸附近飞出，拖曳着那座共同布下的大阵，遥遥就向着凌萧的方向罩了过去。

　　虽然布下大阵所用的种种阵旗，简直太过粗糙，甚至有些好笑。但阵法中透出的凛冽气势却是丝毫不假的，凌萧自然也不敢丝毫大意。

　　右手刚刚驾驭山岳刀，与刀祖的长刀虚空对斩一记，此时整个手臂还一片麻木，几乎没有知觉。

　　而左手则按着空间穿梭的符印，这是凌萧唯一的退路，他自然也绝不肯轻易松开。

　　两只手都被占住了，所以，凌萧没办法，只有张口——

　　一张口，就吐出了漫天的墨黑水线！



　　第五百四十三章 万千符印，组合阵法

　　早先凌萧炼化的那神秘水雾的分丝，不过几十条、百余条这个样子，所以他斗法对敌的时候，也只能祭出几十条、百余条。

　　那水雾分丝的力量当然毋庸置疑，但局限于凌萧炼化的太少，所以威力自然不会有多强横。

　　就即便凌萧祭出之后，借助更多的，也只是水雾分丝侵蚀的恐怖特性而已。

　　但自从凌萧南下、在三清灵山的南面兽头山那里，得到了那绿仙液之后，借助绿仙液中所蕴含的生灵之气，对于水雾分丝的炼化，登时就变得顺利了许多。

　　所以，在凌萧步入元婴境界之前，炼化的水雾分丝的数目，就已经有了万余条之多！

　　比之从前，自然是极大的精进。

　　而这样的差距，也充分体现在了此时祭出之后的对敌上——

　　万余条水雾分丝一经祭出，顿时化作漫天黑雾。无数细密的丝线不住游走着，霎时间遍布了周遭的空间。

　　本来凌萧是见紫阳真人出现之后，运用他对于阵法之道的理解，用无数千奇百怪的“阵旗”、布置下了无数功用各异的阵法，然后向着自己这里招呼过来。而凌萧对于阵法一道了解不多，想要破解自然是极为困难的。

　　所以，凌萧便很自然地动起了另外的主意——阵旗是阵法的基础之一，若是自己能够将阵旗破坏了，岂非轻而易举就能破解了阵法？

　　当然，想想容易，做到却很困难。不见紫阳真人打出的漫天阵法么？大小阵法足有千万个，想要都破坏了，又岂能容易？

　　幸好还有他体内的那水雾分丝，利用水雾分丝的数量，去逐一破坏阵法。

　　破坏阵法，总是要比布设阵法容易许多的。

　　但是却不想，一祭出之后，即便凌萧自己也被吓了一跳。就见漫天的黑雾“呼——”地飞了出去，铺天盖地一般，阴森、侵蚀的力量弥漫四周，瞬间已经是黑压压的一片。

　　所以，凌萧的这一记出手，也登时就取得了意料之外的绝佳战果。借助水雾的侵蚀力量，只片刻功夫，已经是将向着他罩过来的阵法，硬生生地破坏了大半。

　　当然，这也是因为紫阳真人此时出手，毕竟用的都是这种乱七八糟、一看就是随手摄来的东西作为阵旗，所以才会如此容易破坏。若是用到那些千锤百炼的各种阵旗，再布设成这样的恐怖大阵，那威力自然也就是难以想象的恐怖了。

　　不过看紫阳真人的这副骨骸，浑身上下除了骨头还是骨头，连个藏下储物袋的地方都没有，又哪里能有什么祭炼好的阵旗存在？

　　也算是让凌萧取了巧。

　　但不论如何，凌萧的骤然出手，还是立刻化解了眼前的危局。紫阳真人的骨骸当然不能露出什么惊讶一类的表情，但身形也是忍不住一滞。在水雾分丝的恐怖侵蚀力量的威慑下，他也本能地感到了威胁。

　　一招得手，凌萧也绝不会信心爆棚，所以他并未趁胜追击，反而左手继续连环符印打出，想要趁机遁入虚空逃走。

　　只可惜，凌萧与紫阳真人的骨骸的交手，虽只是短短一瞬，却已经让刀祖的那口长刀缓过气来。

　　——这么形容也许有些不大恰当，总之那口长刀微微一停后，已经再度斩来！

　　强横的劲气瞬间将周围笼罩，简直天昏地暗。

　　凌萧万般无奈，但在这长刀的威胁下，他也确实没有逃走的机会。

　　所以，凌萧只好左手一翻，早已经运转成形的空间穿梭法术，猛地向着长刀的方向打过去。

　　万千流转的符印，登时在凌萧真元的牵引之下，同时迸射出了耀眼的光华。

　　然后，就只见那口长刀凌空斩下的刀锋，裹挟着强横的劲风，险险就要斩到凌萧头顶的时候，却忽然被那些符印光华围拢了进去。再然后，一阵光华流转，整支长刀、强横的劲气，同时消失不见！

　　只余下先前劲气的一些余波，“呼——”地向着凌萧所在的位置吹来，霎时将他的一身衣衫层层扬起。

　　不过，却已经没了多少威胁。

　　却是凌萧将那口长刀，给送到了旁的空间去！

　　这番手段虽然巧妙，也登时化解了自己的危机，但凌萧心底却没有丝毫的得意。

　　虽是摆脱了一个，但显然眼前还有一个大麻烦，哪儿有空暇得意？

　　就在凌萧将那口长刀送走的同时，紫阳真人的骨骸已经第二度出手了。先前的阵旗虽然是被凌萧侵蚀毁掉了许多，但他的阵旗本就是随手摄来，哪里会怕被人毁掉？

　　所以无风自动，就另有无数乱七八糟的东西，盘旋着飞绕在了紫阳真人的骨骸旁边。这一次不但有之前的灵石、石子、树枝、骨头等物，还有那些已经崩溃破碎的空间碎片，也被他的真元牵引着，虚空悄然布成了阵法……

　　空间本是无形之物，空间的碎片自然也没有痕迹。但就是这样在身旁的、无处不在、却触摸不到的东西，竟也被他生生布成阵法，并且巧妙地嵌入整座大阵之中，其中精巧之处着实令人赞叹。

　　凌萧当然无暇赞叹，紫阳真人的骨骸虽是死物，但莫名的产生灵智之后，于斗法上的种种技巧、应变、时机地捕捉，却都令人感到心寒。

　　利用空间碎片布成阵法，正是恰好克制了凌萧的手段。那些水雾分丝虽然有了万余条，但要破坏阵旗，自然要分散开来。

　　而分散之后，其实真正恐怖的，还是水雾分丝的那种诡异的侵蚀力量。

　　无物不侵、无物能挡的侵蚀力量。

　　紫阳真人显然也没有很好的办法抵御，所以他也干脆不抵御，转而用空间碎片布设成大阵。

　　你不是能侵蚀么？不是无物不侵么？那就来侵蚀空间碎片吧。

　　侵蚀不成，自然无法破坏了整座阵法。而一旦侵蚀成功，自然就会被卷入到空间乱流中去，也就没了威胁。

　　凌萧惊叹之余，只好运用真元牵引，将所有的水雾分丝都联系起来，用以抵抗。

　　好在紫阳真人的应对虽巧，却也未能料到，这些水雾分丝本就都是同源之物，又具备着极高的灵性，再加上凌萧的刻意牵引，所以密密地连接起来，束笼成网，护持在了凌萧的身前。

　　只不过，这次凌萧能做到的也只有防御了。在那些空间碎片的威慑之下，他也不敢冒然将水雾分丝的威力完全展开。

　　所以这一番交手，也只能算作勉强平手。

　　不过，凌萧也只是想脱身而已，可并无非胜不可的心思。所以用万余条水雾分丝，阻拦住那漫天的阵法之后，他当即毫不迟疑地折身，便向着身后急速遁逸开去。

　　面对着刀祖的长刀、紫阳真人的骨骸……连续两个如此恐怖的对手，凌萧还能逐一招架住，并且换来此时脱身的良机。恐怕就算是符青衣、魏碑他们在这里，也不得不对凌萧生出几分佩服了。

　　当然，凌萧也是侥幸，毕竟这两样东西，都是最早出现的，所以凌萧对于他们的斗法手段也最熟悉。再加上不论是绿仙液、还是水雾分丝，也都是同样极具灵性的东西；而没有符青衣等人在旁，凌萧又敢大胆运用，所以才能有了这样骄人的战果。

　　不过，若只是刀祖的长刀、紫阳真人的骨骸这两样东西，说不定凌萧还真的能够脱身逃走。

　　但凌萧没能想到的是，由于其他六人的先后受制，其他灵物也都在向着这里过来！

　　所以凌萧前一刻挡住紫阳真人的骨骸，然后右手一扬，一张阵图从手中飞出，虚空化作一道金桥横架在那里，接入其他空间。

　　所有这些动作，凌萧都是一气呵成，没有丝毫耽搁。甚至为了追求速度，还借助了虹桥图的空间穿梭能力……

　　但即便是如此，还是在他脱身逃逸遁走之前，重新又有一样东西出现。

　　千机门，莫十筹，玩偶傀儡。

　　看着那笑面傀儡蓦地出现，在虚空之中微微欺负着，脸上也带着笑眯眯的可爱神情。

　　凌萧的心底却是不由一寒。

　　刀祖的长刀并未被送走多远，随时都可能出现；紫阳真人的骨骸不过是被稍稍阻拦了一下，眼前又出现了这个玩偶傀儡……可是三样东西包夹自己！

　　每一样东西的实力，严格说起来，都要胜过凌萧。眼下却是三样东西包夹过来，凌萧哪里还有什么逃命的办法？

　　他的心头也不由一阵无语，一阵苦涩……自己这边有七人，进入这五行之源深处，也不过才七十余日，也就是说不过才十一、二样灵物而已。怎的偏偏过来找到自己的，就有三件之多？

　　这是看着自己好欺负么？

　　凌萧当然想不到，真实的情况是恰好相反……

　　心中迅速盘算着，瞬息功夫，已经将所有的逃命手段都考量了一遍，却也没有任何一样能有十足把握。

　　而此时，刀祖的长刀已经重新跳跃回来，刀锋一转，就向着这里斩来。

　　紫阳真人的骨骸的身侧，也重新浮现出了万千阵旗。

　　那具玩偶傀儡，笑眯眯的脸上，双眼中，也开始妖异变化起来……

　　凌萧势必不可能挡得住这三样灵物，联手的一击。所以，凌萧也只有拼命地赌上一把了！



　　第五百四十四章 青虫体内，空间自成

　　刀祖的长刀、紫阳真人的骨骸、千机门莫十筹的玩偶傀儡……三种灵物同时向着凌萧围攻了过来。

　　凌萧被逼无奈，虽然并无十足把握，但这等时候，却也只有冒险一试了！

　　指诀变化，万千符印打出，霎时间天地一片流光。

　　符印，与咒诀等等相似，都是一种辅助着搬运真元、施展法术的方式。所以以凌萧现在的修为，需要借助符印才能施展的法术，威力之大自然毋庸置疑了。

　　而这一次的施展，也已经极尽了凌萧所能，短短的呼吸之间，已经有何止千万符印打出？登时就见虚空陡然幻出一道火色天河。

　　嗡——

　　轰！

　　真元的力量骤然爆发出来，在那三样灵物的攻击覆盖下来之前，凌萧身形陡然消失！

　　自然是空间大神通，空间穿梭。

　　但凌萧身形远遁而去的方向，却并非虚空之中的其他空间，而是那只笨拙的、肥嘟嘟的青虫体内！

　　须弥芥子，沙砾世界。将大的空间藏于微小沙砾之中，本就是空间大神通的最基本的运用。

　　所以那只看似笨拙的青虫，既然能够每一次扭曲爬行，都在身侧、五行之源深处的这个大空间中，硬生生地分割出来一处小空间。那么，在那只青虫的身上，会藏着一方世界，自然也就不奇怪了。

　　而且由于这些被切割开来的空间，每一处都是被那只青虫所切割出来的。所以自然每一处空间，都与那只青虫的本体，有着某种隐约的联系。

　　所以，当凌萧面临着三样灵物的围攻的时候，没有再选择继续穿梭到其他的空间中，反而直奔着青虫体内而去！也即是说，凌萧相当于自己投入了又一种灵物体内。

　　只是，这番举动出乎旁人的预料，很可能会给他争取一刹那的逃脱机会，让他成功遁走。但这个机会是否真的能让他脱身，其实凌萧也并无十足把握。而去，更糟糕的是，即便凌萧真的成功遁入青虫的体内了，也绝不意味着可以高枕无忧。相反，可能是更加麻烦的新的冒险的开始——

　　凌萧见到的、空间被切割开来以前，出现的总共十种灵物之中，那只青虫，无疑是最为奇怪的一个。

　　当然，这种奇怪并非是指青虫本身，而是相对于其他的九种灵物而言。

　　其他九种都是死物，只有这只青虫却是活的。

　　活的青虫，会不会比那些死的灵物，更多具备了几分手段？凌萧可无法否认。

　　而且即便不考虑青虫的特殊，单单只是它能够出现在这里，与其他九种、声名响亮的灵物一样，它又岂会真的只是一种、看起来人畜无害的小东西？

　　再加上，青虫爬行之中，每一次身子扭折，都会切割开一处肚里的空间——这份空间神通的运用，已经是匪夷所思了。

　　即便精擅此道的凌萧，自付也决计不如。甚至元象老祖，恐怕也多半远远不如……

　　这样想来，冒险穿梭进入青虫体内，岂会是真的没有危险？

　　不过眼前的情形下，也由不得凌萧犹豫了。

　　所以骤然打出符印，随着符印光华的流转变化，凌萧的身形登时开始悄然从所立的地方消失。

　　而此时，长刀、骨骸、玩偶……三样灵物已经扑了过来，劲气覆盖下来。

　　虽然瞬间覆盖下来的劲气之强，使得凌萧身上的每一处肌肤，都已经感觉到了威胁。但凌萧却十分清楚，这等时候，他绝对不能有丝毫的停顿。否则三样灵物的围攻之下，怎么可能还有逃遁的可能？

　　所以，他只来得及屈指一弹，将一张蕴着浓郁的水灵气的画轴弹出，虚空展开，化作一张阵图环绕在他的身侧……然后，就什么也顾不得做了。

　　嘶嘶——

　　真元变化的声响中，水光盈盈的阵图的护持下，凌萧的身形骤然自那里消失。

　　然后下一刻，他的身形已经出现在了那只青虫的体内！

　　只是，从凌萧打出符印准备逃遁，到身形消失——中间虽然只有短短的片刻功夫，那三样灵物的攻击，还是已经压了下来。

　　若换做其他地方，即便有着空间的阻隔，被这三样灵物袭到身上，凌萧也势必会遭到重创。

　　但这青虫体内，三样灵物想要攻击到凌萧，势必要先波及到那只青虫！

　　这也正是凌萧借之逃脱的算计。

　　那三样灵物，当然还不会有这么复杂的心思算计，所以三道攻击，已经几乎同一时间轰击下来。

　　而凌萧此时刚刚穿梭进来，身子难免稍稍停顿，除了护在身外的封灵图之外，几乎已经是来不及做出任何防御。

　　轰！

　　所以就听轰然的声响中，封灵图应声跌落，重新飞入凌萧体内。

　　而凌萧，也已经被暴露在了那三记攻击之前！

　　幸好此时也果如凌萧的算计，劲气的余波波及，那只青虫果然也被惊动了，身子一扭，肥大的身躯末端，那些环环相套的肢节上，顿时向外盘旋荡漾出一圈圈的波纹。

　　每一圈波纹，都会登时在它的体外，形成一处独立的空间。连续数十道空间，分别阻拦在了那三样灵物的攻击之前。

　　空间彼此嵌套，霎时间形成了一片重影，所有的内外景象，都登时变得模糊起来。

　　事实上，若是在空间大神通上的造诣稍差，只怕面对着这样的景象，连空间的内外，已经都要分不清楚了。

　　轰！轰！轰！

　　空间连续被轰然击碎的声响中，长刀、骨骸、玩偶……三样灵物的连续攻击，已经登时被交错嵌套的空间所缠住，只听一阵阵的轰然声响，不知多少层空间被粉碎，但三样灵物的攻击，也已经都陷入在了错乱的空间之中，再不能威胁到青虫分毫。

　　而从始至终，这只青虫的动作都是慢悠悠的，即便在最紧张的时刻，青虫也依然是那副笨拙的样子。但这连番、多层的空间的连续布下，却是轻松自如地将三样灵物的攻击尽数化解。

　　这只青虫对于空间大神通的运用，也果然已经到了极为精深的地步。

　　不过，凌萧这时候可没有空暇赞叹。

　　他的危机还远未过去。甚至，危机才是真正开始！

　　不防之下，被凌萧这么一个外物钻入了自家的体内，这只青虫当然不会乐意了。

　　而它的应对方法也很简单，肥大的身躯不住摆动，一层层空间重新布下。不过这一次，青虫布下的空间，却是在自己体内。

　　精擅空间大神通的青虫，可不屑于亲自去对付凌萧，随手布置下的一处独立空间，就已经将凌萧分割了出去。

　　若是不能够及时穿梭离开，凌萧岂不就是被困在了这处空间之中？再想穿梭回早有防备的青虫的体内，哪里还会那么容易就能做到？

　　必须要在那青虫反应过来之前遁回去！

　　所以凌萧丝毫不敢迟疑，随手一扬，虹桥图飞出，真元牵引下，顿时化作一道虹桥，嫁接在了两处空间之间。

　　然后凌萧身子迅速顺着虹桥飞遁，险之又险地重新穿回了青虫的体内。

　　从被分割出去，到凌萧重新穿梭回来……短短不过片刻功夫。

　　若有人同样在这只青虫的体内，就会只看到凌萧的身形忽然消失，然后一眨眼，就又重新出现。

　　修为稍差，只怕都搞不清楚刚才发生了什么……

　　而凌萧的重新回来，自然就更激怒了那只青虫，身形连摆，连续几道空间布下。

　　这一次，青虫似也意识到了凌萧的难对付，所以连续布下的空间彼此嵌套，若是不能摸准方向，只会穿梭到岔路上去。

　　而只要能多耽搁一会儿功夫，青虫自然有无数方法布下防御，防止凌萧重新遁回自家体内。

　　但凌萧这次也有了准备，所以之前就已经指诀变化，然后刚刚被分割到其他空间，就已经迅速在身侧打出了万千符印，然后紧跟着遁入虚空，顺着被分割开的印记，重新飞遁了回来。

　　万万没能想到，这个躲入到自己体内的家伙，对于空间神通的运用竟也是如此娴熟。所以青虫只好打起精神，分割分割……务求将他逐离出去。

　　而凌萧无奈，也只有跟着不断遁回遁回……唯恐被抛开之后，失去了这个遮蔽的场所。

　　毕竟，刀祖的长刀、紫阳真人的骨骸、莫十筹的玩偶傀儡……可都就窥视在旁边！一旦没了青虫的“保护”，势必会立刻对凌萧发动攻击！

　　甚至在凌萧的感知中，已经不只是这三样，御灵宫前辈的一道真元、百花仙子的百花粉、万符门的清风明月符……

　　其余的几样灵物，也都已经潜伏在了附近！

　　只是因为凌萧在青虫体内，其他几样灵物投鼠忌器，才暂时潜伏了下去而已。

　　若是一旦露出痕迹，这几样灵物，又岂会跟凌萧客气什么？

　　所以一人一虫，就开始了这样别开生面的空间大神通的较量，简直令旁人瞠目结舌。

　　不过，随着空间地不住被分割，青虫的体内也渐渐开始变得无比混乱。只怕随时一个不慎，就有可能被穿梭到其他的空间中。

　　于是就这样，凌萧也只好不断挑着地方空间穿梭，也就渐渐被逼迫的，靠近了青虫的头部……



　　第五百四十五章 巨口吞噬，灵物护体

　　脑海，是一个修士的神魂所依托的地方，最为重要不过。青虫的身体结构当然与人类的大不相同，不过这方面却有相通之处。

　　所以越靠近脑海的地方，结构便也会越复杂，对外人来说自然也就越危险。

　　特别是对于此时的凌萧来说。

　　在和那只青虫这样反复不断的分割、遁回的空间斗法中，随着凌萧的渐渐靠近青虫的脑海部位，他也骇然发现，可供自己立足的地方，竟是越来越少了。

　　毕竟凌萧对于空间大神通的运用，比起这只青虫来还是要逊色了许多，所以待他意识到自己位置不对的时候，也已经无力改变了。

　　在青虫又是连续几层空间割裂，将他排挤出去的时候，凌萧虽然隐隐觉得不对，却也依然只有迅速展开遁法，重新向着自己原来的位置附近穿梭回去。毕竟此时青虫体内，已经交错分布了无数空间，若是贸然改变支点位置，很可能会不慎闯入其他空间内。

　　嗡——

　　但这次凌萧刚刚立足，却登时感觉到一股神魂攻击，蓦地如针刺一般，狠狠刺入了他的脑海之中。

　　凌萧只微微一怔就立刻明白过来，这多半便是那只青虫的神魂攻击了！

　　看来先前连续不断的空间斗法，也已经将这只青虫激怒了。竟然放弃了空间神通，转而用神识来招呼自己。

　　要知道，人类修士、灵族、妖兽三个不同种族之中，相比较而言，妖兽的灵智最弱，所以相对而言，自然神魂修为也最弱。所以，除却少数别具天赋的妖兽之外，神魂一般都不会是妖兽的强项。

　　只是眼前这只青虫，虽也算是妖兽，但却与那些其他的灵物相似，都在灵族的五行之源这里待了不知多少年的时间。那些死物都已经产生了灵智，作为唯一活物的青虫，又岂能半点儿变化没有？至少神魂上的弱点，已经是弥补了。

　　再加上此时凌萧所处的位置，已经很接近于青虫的识海，所以青虫骤然爆发的神魂攻击，论起强横程度已经不逊色于人类修士。

　　而且——是不逊色于精擅神魂修为的人类修士！

　　凌萧的神魂修为，本来也颇为强横。

　　他从练气期时候便开始修炼御灵宫的御神术，又一直注意对于神识的淬炼……

　　所以他的神识修为，素来是比同阶的修士，都要稍稍胜过一些的。

　　但凌萧现在毕竟是刚刚步入元婴境界，神魂修为比起在元婴期多年的老怪物，自然就要差了许多。

　　于是这样此消彼长，所以论起神魂修为，在眼前这等时候，凌萧反而是弱势的一方了。

　　斗法中的情形也正是如此，青虫的神魂陡然化作了一条青色的巨虫，庞大的身躯简直占据了半边的天空。硬生生地挤入了凌萧的视线之中。

　　凌萧毕竟也是元婴境界，这点经验自然还是有的。他也明白，眼前见到的这只巨虫，不过是青虫的神魂攻击，给自己造成的错觉。

　　毕竟他此时是位于这只青虫的体内，又怎么可能再冒出一只这么庞大的虫子来？

　　但知道归知道，因为那巨虫带来的威压，凌萧还是不由感到了战栗。

　　这却是因为气机感应的威慑。

　　凌萧当然不敢怠慢，连忙凝聚神识，陡然化作万千的神识光束，从眉心位置攒射出来，向着那只青虫覆盖过去。

　　只是凌萧本就要稍弱一些，又失了先机，此时哪里还能招架得住这只青虫的攻击？

　　所以两股劲气虚空撞击，凌萧就登时只觉脑海一阵刺痛，就见漫天的光芒，已经尽数被那只幻出的巨虫，一口完全吞了进去。

　　然后巨虫的势子不停，直接扑了下来。

　　凌萧眼前，已经就只见一只宽大、森然的口器，向着他狠狠地噬咬了过来。除却其中透出的恐怖气息之外，更有一种让人顿觉分外恶心的感觉。

　　嗡——

　　恶心归恶心，但这青虫神魂的攻击力，却是毋庸置疑的。

　　凌萧已经只觉脑海中一阵嗡鸣，霎时间神智都似乎变得模糊了起来。总算他也很清楚的知道，眼前这等时候，若是一旦神智不清，恐怕立刻就会葬送在这只青虫的体内。到时候，数百年修炼也就尽数成空了。

　　所以尽管头痛欲裂，凌萧也拼命咬着牙关，死死撑着维持着仅存的那一线灵智。由于太过用力，牙齿不知不觉地就咬入了下唇之中，鲜血渗出，他也丝毫未觉。

　　而就在凌萧苦苦支撑的时候，那青虫已经再度身子扬起，紧跟着发动了又一波的神魂攻击。

　　啪！

　　凌萧神智已经有些模糊，所以识海的抵抗也只能仗着他的本能。

　　防御的力量，自然就降到了最低点。

　　所以只听“啪”的声响中，凌萧的识海已经是被青虫的神魂生生攻破，巨大的口器毫不客气地噬咬了进去。

　　识海被外力侵入进去，修士虽然不至于会立刻身死，但却也难免会失去了所有抵抗能力。

　　只是却不曾想，青虫侵入凌萧的识海中，却登时如同点燃了炸药一般，猛的爆发了起来。就只见凌萧破开的识海之中，霎时间熊熊燃起了汹涌的火光，漫天连成一片，形成一片汪洋一般的赤色火海。

　　这却是凌萧的本命神魂，在时候被攻破之后，终于自发护住，被激活了出来。

　　而除了熊熊火海之外，还有一道青色火焰、一团墨色水雾、一道雪色银光、一线绿色液滴、一个血色淡影……同时从凌萧体内迸射了出来！

　　这却是凌萧祭炼过的种种灵物，感知到了主人的危机，所以同时自发地被激活，一个接一个窜了出来。

　　还不止这些，凌萧身上还藏着的多般法宝、阵法、傀儡……种种乱七八糟的东西，也被气机牵引着，同时从凌萧身上飞了起来！

　　……

　　一时间，已经是只见青虫的体内，无数光华闪烁，多般劲气交错，齐齐护住了凌萧。

　　那青虫显然也未能想到，凌萧的身上，竟然还藏着这么多的东西。

　　那些法宝、阵法、傀儡等等倒也罢了，毕竟真正有用的，都已经被凌萧用绿仙液吞噬掉了，此时剩下的不过是些壮个声势的物件罢了。并无多少威胁。

　　但那几样灵物，却个个都饱含着极为浓郁的灵气，极具灵性，又种种不同……此时骤然爆发出来，登时让那青虫也被阻在了那里。

　　所以，局面竟这样被僵持住了……



　　第五百四十六章 炼化青虫

　　其实修士本身，才是所有护身法宝、各种仙家器物的根本。换句话说，若是修士自家无法驱使，那些外物再厉害，自然也无法发挥作用。

　　就即便是修士祭炼的分身，灵性已经是极高的了。但在修士本身失去灵智的时候，却也只有歇着的份儿。

　　所有，若是换个场合，不止凌萧，任何修士的识海被攻破、自己神智不清、已经只余一点灵智强自维持的时候，也都无法如这般驱使出所有东西，全部出来护主了。

　　但是偏偏不巧，恰好是眼下这么一个古怪的地方——

　　五行之源。

　　五行之源这里，让刀祖的长刀、紫阳真人的骨骸、莫十筹的玩偶傀儡……等等灵物，都在数千年的岁月中，产生了某种灵智。

　　此时凌萧进入这里的时间尚短，他随身的东西当然不足以产生灵智。但他身上的那古怪火焰、神秘水雾等等都本来就极具灵性，法宝、傀儡等等都曾经被他祭炼过，所以本就不同于俗物。

　　而凌萧最后的念头——用尽手段也要护住自己的念头，在这古怪的地方，也如同被放大了一般，所以才能驱使着随身的所有东西，一同飞了出来。

　　说到底，还是源于五行之源这里的特殊，所以才会有这般异象。

　　不过，不论如何，因为这几样东西的拦截，青虫的神魂再想动凌萧，自然也就不大容易了。

　　霎时间已经被那几样东西阻住，虚空不住缠斗。

　　所以一时间，就见那火焰、水雾、银光、液滴、血灵，还有诸多法宝……尽数在半空中不住盘旋舞动，周身不住地迸射出万千迷离的光华，透出股股雄浑的真元力量，与一只巨大的青虫虚影，虚空之中不断地互撞着，爆出阵阵璀璨流光。

　　而另一面，凌萧的眉心处，也熊熊地燃烧着一片汪洋般的火海，层层连在一起。明明只是眉心的一点，但火光勾勒缭绕之中，竟似乎蕴藏着一片汪洋一般，无边无际。

　　那火海，却是自从凌萧踏足修仙界、开始修炼以来，足足几近两百年的修炼所得；更是先后经历了练气、筑基、结丹、化婴的重重淬炼。所以其中的真元力量，自然是极为的精纯，雄厚，强横。

　　也因此，火焰层层灼烧起来，即便凌萧神智已经半昏迷，并没有主动地驱使着，但在这青虫的体内、脑海附近，火焰还是自发地灼烧了过去。

　　凌萧的火焰真元，烧到了这青虫的识海上。这岂非就是——炼化么？

　　换句话说，在这样的机缘巧合之下，凌萧的火焰真元，竟是自动炼化起那青虫来！就如同炼化法宝等等仙家器物一样，炼化起那青虫来！

　　不过，事情当然也不会那么容易。这青虫毕竟不是法宝，而且有了灵智，想要炼化又岂会那么容易？

　　所以那只青虫被激的越发狂怒，转而便见那巨虫的虚影大口张开，不住从中喷吐出道道莹亮光华，向着凌萧身上浇灌过去。

　　却是这青虫被逼无奈之下，也同样转而去炼化起凌萧来了！

　　……

　　时间飞逝，转眼十几日过去。

　　凌萧已经有最初的站立的姿势，变作了盘膝的坐姿。如同最初修士打坐的模样，盘坐在那里。

　　五心向天，双目紧闭，浑身上下纹丝不动。只有额间眉心的位置，有着一团熊熊的火焰不住灼烧着，无休无止，无边无际。

　　透过火焰望进去，影影绰绰可见一只肥大笨拙的青虫，在火焰中不住扭曲挣扎着……

　　而凌萧的体外，却有火焰、水雾、银光、液滴、血灵……外加无数杂七杂八的法宝环绕飞舞着，各色光华互相辉映，一同将凌萧的身子完全护持在内。

　　不过在这些灵物的护持光华之外，又有一道巨虫的光影，巨大的口器不住开阖着，一下接着一下地攻击下来。

　　再外层，则是那只青虫的本体。

　　而再外面，则是刀祖的长刀、紫阳真人的骨骸、莫十筹的玩偶傀儡……等等共计九样灵物……

　　如此一圈圈的嵌套下来，互相牵制，形成了眼下这样极为古怪的斗法场景。

　　特别是处于其中的凌萧和那只青虫，一人一虫各施手段，各自将对方笼罩在自家的攻击之下，拼命炼化对方。谁能取得最后的胜利，已经只是看谁能坚持的更久、谁能先一步将对方打倒了。

　　连续十余日的互相缠斗，凌萧眉心处的真元火焰，相比最开始的时候已经黯淡了许多。不过与之相对的，那只青虫幻出的巨虫虚影，也同样黯淡了许多，攻击更是疲软许多。显然连续不断的斗法，让他们一人一虫的消耗都已经极大。

　　不过若是照此发展下去，恐怕终究还会是凌萧先坚持不住。毕竟他的修为本来就要更浅一些，之前与长刀、骨骸、玩偶的交战又消耗极大，所以自然不如那青虫持久。

　　但是偏偏就在这等时刻，凌萧却忽然“醒”了过来。

　　当然，用醒也许不大恰当。

　　因为凌萧之前，自然是并没有睡着的。

　　他不过是因为被那青虫攻击，所以神魂受创，一时意识有些模糊而已。

　　但从最初硬生生的碰撞，变成了眼下温和持久的互相炼化，所以反而是给了凌萧喘息的机会，让他的神魂得以休息，所以竟是恢复了过来。

　　神智清醒与昏迷，自然是截然不同的。凌萧只稍稍一怔神，便已经明白了这些天都发生了什么。

　　所以他当即立断，一面急速运转真元，使得眉心处的火焰更加炽烈的灼烧起来，加速炼化那只青虫。而另一面，也同时分出部分心神，去驱使那几般灵物，控制着它们抵御青虫的攻击。

　　双管齐下，凌萧便开始渐渐扳回了局势。渐渐从最初的劣势，开始逐渐占到了上风。

　　在他的炼化之下，那只青虫的虚影，开始越发的黯淡起来。

　　青虫自然感觉到了危机，于是立刻变得更加狂躁起来。它的肥大、笨拙的肉身开始不住扭曲着，无数独立的空间，随着它的动作登时被层层分割出去。这完全是青虫无意识下的动作，再加上身子不住扭动，空间被分割得极快，所以霎时间已经是有不知多少层空间堆叠在了附近。

　　围绕在周围的那些种种灵物，因为空间被分割出来的太快，它们竟也无法完全逃脱，所以一个个登时都横跨在了多个空间之中。整个身子都因而显得模糊起来。

　　只是，青虫引动的这番异象，虽然看起来恐怖，但其实对于藏身在它体内的凌萧，威胁反而不大。

　　而且凌萧也知道眼下形势危急，当然不会跟它客气，反而更加速了对它的炼化。

　　熊熊火焰不住从眉心喷出，连绵不断地灼烧在青虫的识海上。就见被困在火焰中的那条青虫虚影，开始不断变小变淡。

　　显然这只青虫，已经无法支撑太久了。

　　不过凌萧却也依然不敢放松。

　　谁知道这青虫，还会不会有其他的什么手段？万一一招不慎被它翻盘，可就是满盘皆输了。

　　而凌萧的谨慎也果然是有道理的。就在眼见要将那青虫完全炼化的时候，凌萧忽然敏锐地捕捉到，从那青虫的识海位置，猛的爆发出了一股意外强横的劲气攻击。

　　霎时间，就见本已经渐渐黯淡的青虫的虚影，忽然又陡得清晰起来，纤毫毕现，甚至比最开始时候，还要更加清晰一些！

　　神魂燃烧？

　　凌萧也立刻间明白过来，这必是青虫的最后绝招。

　　不过，在这等时候才用出来，又有着这般的声势，显然是一种两伤的术法了。

　　幸好凌萧早有准备，此时也是怡然不惧。

　　嗤嗤嗤——

　　劲气波动的声响中，凌萧将自家的所有灵物、还有真元力量，全部向后回缩，暂缓了炼化那只青虫，转而先全力护住了自身。

　　那青虫的力量，果然来的快去的也快，凌萧只收缩没有多大会儿功夫，就已经开始感觉青虫的力量，开始急剧减弱起来，再不复先前的声势。

　　于是凌萧当然不再迟疑，立刻再度加紧了真元的催运，火焰“腾”地便再度熊熊灼烧起来。

　　火焰反扑，霎时间已经是将那只青虫的神魂，重新笼罩了进去。

　　而那只青虫的最后一击未能见效，力量也就已经衰减了太多。所以凌萧的这一番炼化，比先前可是顺利了许多。

　　未几时，在他精纯的真元下，已经是将那只青虫的灵智抹去——说起来也怪，凌萧感觉中，抹去这青虫灵智的过程，根本没有遇到丝毫的抵抗一样。只是击溃了外围真元、神魂的拦截，一进入识海，便已经建功。

　　给凌萧的感觉，就好像并非抹去一个生命的灵智，反而是抹去一件法宝的原主人的印记一样。

　　一种很古怪的感觉。

　　不过不论如何轻松，总之已经顺利完工，凌萧也不由松了口气。

　　接下来也压下旁的念头，开始全力炼化青虫。

　　不管这青虫究竟是怎么一回事，但凌萧能感觉到，它体内蕴藏着极为精纯的真元力量。若是能够炼化，自然会有极大的好处。

　　只是，随着青虫灵智的被抹去，被它分割开的无数空间，自然也都随之开始分崩离析起来。

　　层层空间开始一道接着一道的碎开，因为空间碎裂而产生的撕扯力量，悄然开始向着四周蔓延开去。

　　虽然对于凌萧如今的境界，威胁已经不大。但周遭的空间，却被搅得一团混乱。

　　凌萧还待专心炼化，不去理会周遭空间的变化。

　　但却不曾想，周围竟又忽生变故！



　　第五百四十七章 灵族双皇，五行阵法

　　却说因为凌萧抹杀了那只青虫的灵智，所以周遭被那只青虫割裂开的空间，立刻开始不断分崩离析起来。

　　一层层的空间轰然碎开，消失……自然使得周遭的空间一片混乱。

　　当然，这种程度的空间紊乱，原本以凌萧此时元婴期的修为，又精擅空间大神通，自然应该是并不怎么畏惧的。但就在此时，却又忽生了变故——

　　就见周遭的灵气，竟是忽然不受控制地波动起来，霎时间化作层层惊涛骇浪一般翻涌不休。

　　然后，凌萧就只感觉自己身子一空，一时竟是感觉控制不住自己的身子似的，翻滚着向下坠去。他也不由吃了一惊，要知道莫说他元婴的境界了，就即便一个金丹期修士，飞遁怕也都是深入骨子里的一种本能了。又怎么会忽然止不住势子，向下跌去？

　　凌萧应变却也极快。虽然心中惊讶，却已经立刻运转真元，将周身完全护住。同时试着翻手连续打出绿仙液、虹桥图……化作各式遁法想要止住自己下坠的势头。

　　但效果却都并不怎么理想。这一刹那，任何手段都像是被禁锢了一般。凌萧只能跟着汹涌的灵气，一同向着下方坠落下去。好在他还能够运转真元护住自身，所以倒也不必担心会受什么伤。

　　游目向着四周望去，但见由于分割的空间尽数碎裂开来，所以四周的视野已经变得清晰了许多——当然，这只是针对凌萧这种级别的修士而言。事实上，若是修为稍差，在五行之源这里，只怕始终都是睁目如盲的。

　　四周翻涌的五行灵气，分呈五色，互相萦绕在一起，所有视野中都只是这五般色彩，哪里还能看到别的什么东西？

　　不过以凌萧元婴期的修为，自然就要好了许多。

　　就见身侧不远处，刀祖的长刀、紫阳真人的骨骸、莫十筹的玩偶傀儡……

　　除了那青虫之外，竟都在附近！

　　而且个个也都像是被牵引着，向着下方坠落下去。即便此时靠近了凌萧，却也都并未再发起了攻击。

　　凌萧先是被吓一跳，但等察觉它们并未有动手的迹象之后，便由吓一跳，变作了愕然。只隐隐猜测，会忽然都安静下来，多半与此时的变故有关，也多半与他们坠落下去的地方有关……

　　……

　　却说就在这时候，距离这里数万里之外，却有人忽然感应到了这里的变故！

　　或者说，并非是人，而是一团不住翻卷滚动的灵气。

　　只是在灵气的变化翻卷之中，隐隐呈现出了一个“人”的模样而已。

　　若是乍一看，或许不会察觉到什么异样，大致也就是个“人”的样子。但要仔细去看的时候，就会发觉他的身上，所有的肌肤、四肢、五官……都有一种模模糊糊、不大清楚的感觉。这却是因为他只是灵气变化而成，所以才会呈现如此形态。

　　而此时，他的不大清楚的脸上，却是透出了清晰的怒色。豁地转过身——他转身的动作也很古怪，由于身子由灵气组成，所以头部先扭了过去，几乎与他的身子成了整个一个圆的扭转，简直骇人听闻。

　　而他向着一侧的方向望去的双眼中，各种光芒交错变化着——

　　就听他口中发出低沉的声音，“好大的胆子！”

　　声音中透着一种“嗡鸣”的感觉，就仿佛从很空洞的地方传了出来一样。

　　“灵皇，怎么了？”

　　却有另一个声音，从身前不远的地方传来。此时说话的，却是一个看起来要正常多了的人。

　　身上穿着一身青衣，虽是中年男子的模样，但五官线条却如同刀削斧凿一般，俊朗之中又不失硬朗。却是个英俊美男子。

　　不过，唯一美中不足的却是，他的脸上、手部……所有裸露在外的肌肤，尽数白皙如同玉石一般。若是女子生就如此肌肤，当然是一桩美事。但对男子而言，未免就有些太过女性化了。

　　先前那云雾幻作的人形，向着后来此人这里望了一眼，冷着脸道：“五行之源的守护阵法，被人闯过去了！”

　　“是谁？”后来的此人，显然也被吓了一跳。

　　“不知道，我也只能隐约感觉……很可能是个人类修士。”

　　“人类修士？”

　　后来那人眉头不由微微皱起，显然对于这个答案，也感觉很是意外。

　　“没错，就是人类修士，你一直想要与他们交好的人类修士！现在，就是他们，擅自闯入了我们灵族的根本之地！”

　　“那里的阵法，即便是我们，想要穿过去也极为困难。一个人类修士，是如何能穿过去的？”

　　相较于那被称为“灵皇”的人的躁怒，后来此人却显然要冷静了许多。即便是面对着灵皇的呵斥，他也依然沉稳地思量着其中的关窍。

　　“茉皇……你在这里慢慢想这些没用的东西吧！我要去五行之源那里，将擅闯进去的那人拿下！”

　　那人说着，便已经转身就要遁走。

　　但后来那个被称作“茉皇”的人，却是眉头一皱，从后面叫住他道：“灵皇且慢！此事还需从长计议。”

　　那灵皇却冷哼一声，“从长计议？已经是这等时候了，还计议个什么？难不成，茉皇你还要偏袒那些人类修士么？”

　　这句话却是有些重了，但那茉皇显然熟悉他的性子，也是丝毫不恼，只露出苦笑，“灵皇你这是哪里话……你低头看看，我们眼下的状况，能容你脱身离开么？”

　　那灵皇一听登时语塞。低头看看，眉头也是不由皱起。

　　此时他们两人身处的地方，却好像是九天之上的云雾之中，四周尽数是弥漫的水汽。

　　而就在他们的身下，却是一个运转起来的阵法，金、木、水、火、土……五行灵气，五种交错在一起的光华，一同隐隐透出了一股澎湃的真元力量。

　　以这股力量的强横程度，即便眼前的这灵皇、茉皇，都是元婴境界，却也很难单凭一人之力，完全压制住这套阵法。

　　那灵皇经茉皇提醒，才意识到了这些。他自然也没有什么好办法，“可是……如果五行之源那里不做理会，难道任由那个人类修士，闯入我灵族根本之地么？万一，他要是能继续闯进去，岂非麻烦大了？”

　　茉皇反而一笑，安慰他道：“五行之源那里的第一道屏障，说到底考验的也不过是空间大神通的运用。那人能够闯进去，也许只是因为恰巧精擅空间神通而已。后面的第二道屏障，便是我们灵族这么多年以来，也从无人能够过去，他又岂能例外？”

　　灵皇终于是点点头，这么想来，确实是他太过紧张了一些。

　　然后就听那茉皇接着说道：“更何况，五行之源，虽是我灵族的根本之地，但说到底，也已经不知多少年无人能够进去了。那人类修士能进去，说不定反而是好事。”

　　不过这话灵皇可不爱听，“怎么是好事？人类修士，与我灵族，毕竟分属不同种族！反正我是绝不允许一个人类修士，进入我灵族的根本之地！”

　　那茉皇听灵皇这么说，也只是笑笑，并未接口。

　　好在灵皇似乎也认为茉皇的判断有理，第二道屏障并不那么好过，所以倒也没有再非要离开。

　　所以茉皇也不再多说，凝聚真元，开始全力运转着身下的阵法。

　　若是有精擅阵法、又修为精深的修士在这里，必然能够一眼辨识出来，此时他们两人身下的阵法，五色变化之中，竟是蕴藏着极为澎湃汹涌的真元力量。那是让元婴期大能者，都会感觉到恐惧的力量。

　　而这套阵法看似只有他们身下的这么一小部分，覆盖最多不过十数里的范围，但若仔细感知，却会骇然发觉，阵法的作用，竟是广及数十万里之遥，几乎将整个灵族领地，尽数笼罩在内！

　　而阵法之中的灵气变化，更是隐隐牵动着，整个灵族领地之中的、无比广阔的空间上的灵气波动。

　　换句话说，他们两个人，却是在凭借着自己的力量，干扰着整个灵族领地内的灵气！

　　这种手段，简直已经骇人听闻了。

　　要知道，金丹期修士，动辄都会引动天地气象，覆盖方圆数百里不在话下。

　　而等修士破丹成婴之后，不论对于灵气的驾驭、还是自身真元的积累，都已经远胜从前，举手投足之间的动静自然也就会更大。至少覆盖两三千里、甚至更多的范围，应该是不在话下的。

　　但方圆两三千里，与整个灵族领地的数十万里之遥，差距何等之大？任是眼前这两人修为齐天，自然也是绝对不可能做到的。

　　所以，能有如此威势，自然就是他们身下的这套阵法的功劳了。

　　而这两人，当然不会是闲着无聊，搞出这套阵法来玩玩儿的。再联系灵族领地之中的变故、以及他们两人的姓名……也就不难猜测他们的身份、以及此行的目的了。

　　显然，他们如此大费周章的布设阵法，正是为了化解最近数十年来，灵族领地之中灵气紊乱的变故。

　　而他们两人的身份，正是灵族之中，修为、地位最高的两人——灵族双皇！



　　第五百四十八章 迷神幻术，古怪洞穴

　　灵气是灵族生存的根本。

　　灵族之人，不同于人类、妖兽，他们并无肉身，只是单纯的由真元和神魂所组成。

　　肉身是载体，承载着生命的真元以及神魂。

　　而灵族之人既然根本就没有肉身，载体自然只可能是另有其物了。

　　而他们的载体，便是一身的真元。

　　所以，真元对于人类、妖兽来说，虽然重要，但其实即便没有了他们也能活。便是世俗凡人、普通野兽而已。

　　但对于灵族来说，没有真元，却就相当于剥夺了他们生存的根基。便如同人类、妖兽没有了肉身，他们还能够活么？

　　——当然，或许有一些人能够只凭借着神魂独立生存，但这毕竟是种种机缘巧合的条件、或者身居大神通，才能够做得到的，只是少数情况罢了。

　　所以，就不难想象，当整个灵族领地之内的灵气，都开始变得紊乱起来的时候，其实已经动摇了灵族生存的根基。

　　也所以灵皇、茉皇两人，才不惜花费偌大力气，在这里布置下一阵这样的庞大阵法，来试图疏导、稳固灵族领地之内的灵气。

　　只可惜，一晃已经是数十年的时间过去，他们两人虽然也取得了一些成效，但对于灵族领地之中，灵气紊乱的真正原因，他们却始终无法查清楚。所以他们所做的，也只是见招拆招、拖延时间的事情罢了……

　　灵族之人，其实是由于种种灵气、灵物等等，在某种特定的机缘之下而有了意识，成为了活着的生命。

　　这种出现的方式，自然远远比不得人类、妖兽他们的繁衍那样稳定和有效。

　　所以灵族的生命，虽然论起寿元来一般都要远远长于人类、妖兽等等。但其实灵族的生命数量，从来都是极少的。

　　或许也正因为这个原因，所以灵族上下，所有生命都极为的团结。绝不像是人类、妖兽等等那样，会划分出大大小小无数个种族、势力，互相争斗不休。自有灵族的历史以来，就几乎从未传出过灵族曾出现什么大的内乱，他们始终会团结在一起，为生存而努力。

　　灵族之人，一般都会由种族之中，修为最为精深的人来担任首领。当然，其实他们的首领，并没有多大的权力，更多的反而是要承担起守护整个灵族的重任来。

　　而最近这一代，灵族的首领却有两人，便是声名即使在人类、妖兽那里也极为响亮的两人——

　　灵族双皇。

　　灵皇和茉皇。

　　相传，灵皇是一缕最为精纯的五行灵气，机缘巧合之下开启了灵智，从而获得了生命。

　　而他所出生的地点，正是在五行之源。

　　与他不同，茉皇却是由一株八阶灵药，飞仙茉莉的药香，开启的灵智，因而获得的生命。而茉皇出生的地点，则是在灵族两大根本之地、灵气最为充裕的两处地方的另一处——地母之丘。

　　其实五行之源和地母之丘，之所以会被称为两大灵族的根本之地，便是因为他们那里的灵气最为充裕，所以有大半的灵族生命，都是从那里诞生的。

　　所以便也不难想象，为何灵皇在感知到凌萧破开第一道屏障的时候，会那般的暴怒、恨不得能立刻杀回去了……

　　顺便一提，灵族的生命虽然极为团结，几乎从不会有内乱，但自然也并不意味着，他们族群里所有人的意见，就都会始终一致。

　　只要是有灵智的生命，自然就会因种种缘由，而产生种种分歧。

　　就譬如灵皇和茉皇两人，其实也就代表了灵族中，分歧最大的两种意见。

　　一种意见如同茉皇一样，素来倾向于亲近人类修士，主张与人类修士交好、借助人类修士的智慧和力量，发展和壮大自己。比如说，他们多数人，都并不介意使用人类修士的种种器物，譬如法宝、符箓、阵法、傀儡等等。

　　但与之相对的，以灵皇为首的另一些人，对此却从来都持着不同意见。他们觉得人类修士狡诈、阴险，跟他们合作根本得不到足够的保障。而他们也更信赖自身的力量，反而认为种种器物，会阻碍了他们灵族对于天地灵气的感知和运用……

　　所以，他们两个派系，虽然不会因此而互相闹出什么争执，但在平素的行事之中，却也都很明显地将不同的态度表露了出来。

　　以茉皇为首的那些灵族之人，虽然根本还是自己的力量，但也不介意借助几分外物。但以灵皇为首的那些，就几乎排斥一切非自己的力量了。

　　当然，到灵皇、茉皇他们这个境界，倒也不会如此绝对。只是有这种倾向存在而已。

　　就譬如此时，要稳固整个灵族领地的灵气，必须借助阵法的力量，灵皇虽然不喜，但也不会在这里反对。

　　再比如，茉皇虽然也经常会借助人类修士的种种器物，但其实他真正擅长的，还是自己的一身斗法神通。其余东西，说到底不过是辅助而已……

　　……

　　而就在灵皇和茉皇两人，镇压着整个灵族领地之中的灵气的时候，凌萧也正向着第二层屏障过去。

　　当然不是主动——而是向着极深的地方坠落下去。

　　连续不断的下坠一直持续了很长的时间，凌萧暗自估摸着，按照速度来估算，恐怕下坠的距离至少已经有数十万丈之远。

　　他们进入的五行之源，本就是向下的一座山谷，一路深入的时候，同样也是在不断向下。此时又下坠这么远的话，他该是到了什么位置？

　　所以，这里多半是用了某种神通手段，欺瞒了他的感觉！

　　一念及此，凌萧登时就有了决断。

　　就见他双手不住变化，连续就有无数符印从手中打出，光华流转之间，他的身形已经渐渐开始缥缈起来。

　　正是空间穿梭。

　　但是凌萧骤然自原地消失，下次出现的时候，却已经是向下坠落的远远偏离了原本的位置。

　　不过发现这一幕之后，凌萧却是不惊反喜。如此一来，倒是恰好印证了他的猜测！

　　他先前展开的空间穿梭遁法，遁去的终点的位置，正是他原本的位置！是他已经用神识标记过了的位置。明明是要穿梭到原来的位置，但他最后出现的地方，却是在下方千余丈处……岂非已经足以说明，他的下坠，其实只是一种错觉而已？

　　只是这古怪的地方给他造成的这种错觉，竟是如此的真实。就算凌萧已经先推测出了异样之处，但验证的过程之中，却也未能发现丝毫的破绽。

　　甚至就算他此时展开神识，向外延展铺开，一点一滴地细密搜寻着，却也依然如同先前的感觉一样。

　　让凌萧也不由惊叹。

　　这种手段，当真是恐怖。

　　不过，既然已经确定了只是错觉而已，那么其实事情也就变得简单多了。

　　凌萧不再迟疑，火焰、水雾、银光、绿仙液、血灵……连同他的一身真元，将所有的力量完全驱使出来，狠狠向着身侧的一点轰击过去。

　　这里的地方确实诡异，神通非常。但它施法覆盖的范围，毕竟是整个的面，而凌萧所攻击的，却只是一点。所以即便凌萧的力量稍弱一些，只针对一点的话，想必也会起到一定的作用的。

　　而且，凌萧也并不需要完全破开这里的法术，他只需要争取到一刹那的空挡，便足够他逃逸出去了。

　　轰！

　　无数光华变化，所有的力量一同轰击在了身侧。就听轰然的声响中，整处空间都仿佛开始颤动起来，身形摇摇晃晃，但偏偏这时候，凌萧却只觉得，自己坠落的势子，反而是停了下来。

　　显然凌萧的全力一击，已经使得这里的迷幻术法，出现了瞬间的停滞。

　　而方才所有力量汇聚到的那一点的地方，更是一阵光华乱闪，影影绰绰有些变“虚”了起来。

　　就是现在！

　　凌萧没有丝毫停顿，袍袖一扬，一道绚丽的虹桥从袖中飞出，陡然横架在身前，虹桥的另一端，更是凭空消失在了虚空之中。

　　然后凌萧的身子跟着浮掠上去，足不点地的随着虹桥，急速飞遁而去。

　　再然后，凌萧的身形陡然自原地消失不见。

　　再然后，凌萧就只觉，身上传来一股股挤压的力量，他明白那是空间穿梭的时候，被空间挤压所带来的感觉。紧跟着，眼前景物已经是一阵扭曲变化，他已经出现在了一个陌生的地方。

　　定定神之后凝目去看，但见这里却是一个古拙的山洞，岩壁、洞顶、连同脚下……尽数都透着历史沧桑的气息。彰显着这座古洞，已经存在这里有不知多少年了。

　　凌萧试着伸出手指敲敲，身旁岩壁上的岩石却是极为坚硬，显然不会是寻常的石质。他试着运转真元轰击上去，却也奈何不得这岩壁分毫。

　　游目四顾，却只见一条黝黑深邃的通道，向着极远的地方延伸过去。

　　平平无奇，没有丝毫灵气波动，更没有丝毫光华。

　　这却是有些奇怪。要知道，自从凌萧他们一行，进入灵族领地之后，特别是进入五行之源后，天地间就始终弥漫着极为浓郁的精纯灵气，所以也就使得整片天地，都始终被各种灵气的光华所笼罩着。

　　只是却不想，到这个古怪的山洞时，却反而没有了那精纯的灵气，只如同人类那边，凡俗世间一样。

　　凌萧暗暗惊奇之余，也更加好奇，这究竟是怎样的一处地方？

　　一念及此，他才忽然心中一动，察觉到了异样之处——

　　这里可只有一条向外的通道！



　　第五百四十九章 巩固真元，刀祖遗字

　　却说凌萧在这个奇怪的洞穴中，却忽然意识到了一些异样之处——

　　这处洞穴中，竟只有一条向外的通道！

　　意识到这点，凌萧不由心中惊讶。只有一条向外的通道，那自己是如何进来的？

　　是因为自己施展的空间遁法，直接穿梭到了这处独立的空间？还是自己只是从一个迷幻术法下脱身，却又陷入了另一个迷幻术法之中？

　　凌萧也说不大清楚。

　　稍稍沉吟了下，他尝试着再度打出虹桥图，虚空架出，想看看能否再穿梭回到原来的位置。不过这一次，却感觉力量受到了限制。四周的岩壁，竟是隔绝了空间的穿梭。

　　无奈之下，凌萧也只好放弃。转而把目光投向了身前的那条通道之中，看来不管如何古怪，少不得也要往里面闯上一闯了。

　　不过，虽然做下了这样的决定，凌萧却也并未急着动身。

　　连续不断的斗法、穿梭空间……对于他的一身真元，早就已经消耗极大了。先走不过强撑着而已。

　　这时候贸然闯进去，一旦有什么危险，那么他应变的余地，自然也就要小了许多。

　　所以最好的办法，自然是先恢复了十成的状态，然后再动身。

　　至于这样一来，势必会耽搁时间，这却也是没有办法的事情。越是形势紧急，才越要更加谨慎小心。否则，只会让自己也失陷进去。

　　于是，凌萧便压下心中对元象老祖、元玄老祖两人的担心，就在这古洞之中盘膝坐下，运转真元慢慢恢复。

　　这处洞穴中的灵气虽然不比灵族领地中的其他地方、特别是五行之源那里浓郁精纯，但倒也并不是丝毫都没有的。只是相对更稀薄、浑浊一些而已。不过，虽然在这里修炼会受到一定的影响，但恢复真元的速度倒也不会被影响太多的。

　　所以没用多久的时间，凌萧原本渐渐枯竭的真元，便重新缓缓地积蓄了起来。甚至隐隐感觉，这连番的斗法，还让他的修为小有精进。

　　当然，幅度自然不可能很大，所以凌萧也就并未在意。

　　真元恢复之后，凌萧也没有急着动身，转而翻手取出了另一样物事——先前那只青虫的本命精华！

　　他在与青虫的斗法中获胜之后，就已经顺手将青虫的一身精华真元都收摄了起来。

　　虽然紧跟着又遭遇了那不住下坠的迷幻术法，但凌萧还是及时将那青虫的精华收好了起来。此时有了空暇，当然要趁机重新炼化一番，补充下消耗，增进下实力。

　　说起来，这青虫虽是妖兽之身，但凌萧一早就察觉了其中的古怪。

　　原本寻常妖兽、甚至人类修士，若是身死之后，一身修炼的精纯真元，失去了凭依之所，便自然都会逐渐消散于天地之间，不复存在。

　　但这青虫身死之后，真元非独继续存在，而且凌萧隐隐感觉，似乎反而变得更加精纯起来！

　　所以很显然，这青虫恐怕绝非寻常的妖兽。

　　而等凌萧开始炼化那青虫遗留的精华真元，便也有些明白了过来——

　　这青虫，也果然不是妖兽。

　　非要类比于生命的话，它的存在形式反而更接近于灵族，或者，更类似于一种灵药。它的本质便是一股精纯的灵气，只是足足十数万年以前，不知因何缘故，与一只小青虫的神魂融合为了一体，所以，就成了现在这般的青虫的模样。

　　但它的本质，却依然只是一股灵气而已。与青虫融合的，也只是神魂印记而已，青虫的肉身早已经不知腐烂了多少年了。

　　也因此，它与寻常的灵族却又不同，融合了那青虫的神魂后，它本质虽为灵气，却未能如其他灵族一样，产生了属于自家的灵智。所以，就成了眼前这般古怪的存在模式。

　　当然，不管如何，对于凌萧总也是件好事。青虫的本质的精纯真元，对于修士而言，自然是大有补益的。

　　所以凌萧花费时间炼化之后，修为自然又有了长足的精进。

　　特别是自从他破丹成婴，一直也没有空暇巩固下修为。此时难得的片刻安宁功夫，炼化那青虫精纯真元的时候，反而让他借机稍稍巩固了一番修为，真元在那青虫真元的辅助淬炼下，渐渐变得精纯、充盈了许多。

　　良久之后，凌萧才收气纳元，结束了修炼。缓缓从地上起来，开始踏足上了前方的通道。

　　……

　　通道蜿蜒绵长，没有丝毫的异样。就真如同普通世俗间的山洞一般。

　　但凌萧当然知道自己遁法神通再厉害，却也绝无可能直接穿梭回到人类修士那边的……所以眼前虽无半点儿异状，凌萧也不敢丝毫大意。

　　不过前进没有多久时，却忽然发现身旁的一处洞壁，居然光滑如镜，显然是被人用什么神通手段，特别凿平了的。

　　而且凌萧稍稍靠近过去，就能感觉到一股虽然隐晦，但却确实存在的真元波动。

　　凌萧心头有些好奇，伸手过去，尝试着运转真元去探测那岩壁。但真元刚刚一注入进去，却登时从那面岩壁上，向外反弹起了一道凛冽的刀光！

　　猝不及防下，凌萧自然是被吓了一跳。不过好在这道刀光中蕴藏的力量，是凌萧很熟悉的一种——

　　刀祖的刀意。

　　所以凌萧才能迅速应变过来，绿仙液蓦地从手中迸出，虚空化作一道同样的刀形迎了过去。

　　轰！

　　两股刀劲虚空相撞，轰然的巨响声中，洞壁上幻出的刀光已经应声破碎。

　　说到底，这道刀光仅仅只是刀祖所留的一点刀意而已。而且距今已经足有万余年，力量早已经消散了大半，自然也就没了太大的威胁。

　　而等那道刀光涣散开来，凌萧再注入真元，岩壁上便开始出现了变化。

　　就见一个个淡血色的文字，依次浮现出来。

　　足足有上万余字，整整齐齐地排列在那里。凌萧大致一看，已经明白了其中的意思。

　　原来这处岩壁上的文字，正是万余年前，刀祖所留。那道刀光，也不过是刀祖在留字的时候，不知不觉中渗透进去的力量。但即便如此，竟也在足足万余年后，还能有如此威势。便也不难想象刀祖当年的恐怖实力了。

　　根据刀祖所留的文字，凌萧也一窥了刀祖的生平。刀祖，得益于他的过人天赋，所以在短短的时间内，便修炼到了元婴顶峰。不过，随后却碰到了万符门当年的那位老祖，已经半步踏入化神境界的符元空。

　　而后，便是凌萧曾经从符青衣口中得知的，刀祖在那次与符元空老祖的交手中，一败涂地。

　　不过，符青衣并未提到的是，那一次交手，虽然修仙界中对败北的刀祖的评价很高，认为他是虽败犹荣。但其实从刀祖此时所留文字里透出的意思，那一次交手，显然符元空老祖是手下留情了的。事实上，刀祖他与符元空的差距，也依然还是极为巨大。

　　只是桀骜如刀祖，又岂会甘心被人容让？简直都把这看作了一种羞辱。所以他从这一战意识到了自己的不足之后，便开始周游天下，想要迅速变强大起来，然后再去重新挑战符元空老祖。

　　再然后，刀祖偶然的机会下，得知了五行之源，为天下灵气源头的传闻。

　　这个消息的真假他也无法判断，但一心想要变强大的刀祖，此时却也顾不得许多了。

　　于是他便万里迢迢赶赴到灵族领地，五行之源这里，冒险深入进去，想要在这里寻找到一条，可以让他实力迅速增进的道路来。

　　当年刀祖进入这五行之源的时候，可不像是凌萧他们这次一样，因为灵族领地内灵气的变故，所以路上并未遇到阻拦。

　　刀祖当年，可几乎是一路杀进去的。仗着他精深的修为和恐怖的实力，一路不知击败了多少灵族高深大能。

　　只是想想刀祖当年的那份壮举，就已经让此时作为后来人的凌萧，暗暗咋舌了。

　　不过，就即便以刀祖这样的实力，进入五行之源后，也遇到了麻烦。麻烦不是来自于灵族之人，却是源于五行之源这里本身的古怪。

　　刀祖也同样遇到了，那十种似乎有了生命意识的灵物。

　　不过他所遇到的，除了那只青虫以外，都与凌萧他们所遇到的不同，却是古怪。

　　然后刀祖也是与那些灵物交手。

　　而他虽然是只是一个人，但仗着刀法精妙，刀劲凛冽，还是成功地斩开了纷乱的空间的阻隔，进入到了这处山洞之中。

　　当然，由于只是一心深入，所以刀祖也并未像凌萧一样，跟那青虫缠斗许久，最后更是将那只青虫斩杀……不过，刀祖他通过的速度，可是要比凌萧迅速了许多。

　　只是，在进入这处山洞之后，刀祖竟也进出不得了！

　　……

　　看到这里，凌萧也不由吓一跳。

　　刀祖是什么实力？他可是元婴境界顶峰的修为！更是打遍天下，除了万符门的符元空老祖之外，再未曾遇到任何敌手的人物！

　　但以刀祖的实力，在这山洞之中，竟也闯不出去？这可未免太恐怖了一些吧？

　　凌萧低头细看，刀祖倒也没有讳言，将他的遭遇、以及对于这处古怪地方的猜测，都一一详细地记录了下来。

　　凌萧仔细地看着，也对这处山洞的诸多情形，逐渐了解起来……



　　第五百五十章 消失的道路

　　以刀祖的惊才艳艳、以及桀骜不驯，连当时几乎已经是修仙界第一人的符元空老祖，都不怎么心服，此时竟被困在这座小小的山洞之中，便也不难想象，刀祖那一阵子心情的狂怒与愤懑了。

　　事实上，从刀祖的字里行间，也把这一层的意思清晰地流露了出来。

　　不过当然，在愤懑之余，隐约之中，刀祖也流露出了几分，对于这座古洞的诸般奇异之处的叹服。

　　其中诸般的精妙力量，简直以刀祖的修为层次，也都是感到了震惊和匪夷所思。

　　这也显示了刀祖的宗师气度。

　　即便狂傲不羁，即便从不曾服过谁，但当他意识到自己不足的时候，还是会勇敢地承认下来。

　　一如他敢于承认，自己是被符元空老祖容让，才不至于败得难看的。他虽然不服，但也只会更加努力地让自己变强，却不会否认失败。

　　这便是刀祖的气度，便是刀祖的骄傲。

　　……

　　从刀祖所留下的信息中，眼前的这处古怪山洞、包括之前那个不住下坠的地方……其实应该都属于同一个幻术。

　　换句话说，凌萧从下坠之地，穿梭到这座古洞，其实不过是一个幻术中出来，进入了另一个幻术而已。

　　刀祖将这些称之为幻术，当然只是他的判断。事实上，他始终未能真正走出这里，自然也就无从得知，这些幻术背后的真相。只是凭借着自己的经验判断而已。

　　而除却这两处地方之外，刀祖也提到，他还进入了其他的几处地方：无尽海洋、无边沙漠、无穷林海……显然，所有的这些地方，都有一个共同点，便是无尽，没有尽头。

　　包括这处古洞，顺着那个通道走下去，也是始终没有终点的。

　　而且无论是任何时候，只要一回头，都会骇然地发觉，背后依然是三面围堵的岩壁，根本没有来路！

　　看到这里，饶是凌萧元婴境界的修为，也不由莫名的背上就隐隐有些发凉。

　　他下意识地回头，却见身后依然是来时那条蜿蜒的通道，绝非刀祖字迹里所留的没有来路。

　　凌萧心中稍定，却又忍不住疑惑。

　　以刀祖的修为境界，以及他桀骜的脾气，应该不会故意吓唬人、或者误导人才对吧？

　　但眼下自己看到的与他描述的不同，却是什么缘故呢？

　　所以凌萧迟疑了下，还是忍不住转回身去，顺着来路想要走回去看看。

　　道路弯弯曲曲的，不过凌萧的记心极好，也发觉此时所走的，与来时的道路一般无二，并无什么异样。但就在他刚刚有些放下心来的时候，却忽然心中一动，紧走几步转过前面的弯角，再抬头去看的时候，前面赫然已经没了道路！只剩下坚实的岩壁，冰冷地阻挡在他面前。

　　凌萧这下也是忍不住倒吸一口冷气，竟是真的没有了。先前进来时候经过的道路，为何会无缘无故的消失？莫非真的如同刀祖的判断，这里只是一处幻术，没有丝毫破绽的幻术？但这样一来，该如何离开？

　　回头想想以刀祖的惊才艳艳，以刀祖的绝世修为……或者还不只是刀祖，其余那九样灵物，紫阳真人的骨骸、莫十筹的傀儡玩偶、百花仙子的百花粉……

　　这几样灵物的主人，又有谁不是与刀祖同一个级数、或者最多也只是稍稍逊色的人物？若是这些人都被困在这里，那可太恐怖了。

　　而这些人中，有擅长攻击的、有精擅阵法的、有精擅神魂变化的……

　　他们这些人组合起来，几乎具备了所有的斗法神通！

　　但即便如此，他们却也都无法脱身出去——凌萧，他又能有什么办法？

　　所以饶是以凌萧的坚毅心志，此时也不由微微有些动摇，从心底深处生出了一股难抑的绝望。

　　但这个念头刚刚涌起，凌萧便立刻警觉了过来。他想起刀祖所留的字迹里也曾经提到，在这古怪的幻术之中，似乎也有某种能够影响到人心志的手段，使人忍不住滋生种种负面的情绪。

　　凌萧的额头忍不住渗出冷汗来，心叫果然恐怖。若非自己先看到了刀祖遗留的信息，可是真的会不知不觉就中了算计。

　　此时已经察觉，自然就不会再被影响到了。

　　凌萧也重新涌起斗志，他的实力、修为固然不如刀祖，但却有了刀祖所留的经验，这点却是胜过刀祖的。

　　所以刀祖无法离开，他却未必不能！

　　凌萧便重新退回去，找到刀祖所留字迹的位置，仔仔细细地将所有信息都仔细再斟酌了一遍。

　　这些字迹之中，当然也有刀祖尝试着破开幻术、离开这里的记载。

　　但刀祖当年尝试了无数种方法，却也始终未能成功脱身，最后不得不终老这里……

　　岩壁上详尽地记录了所有他曾经尝试过的方法，虽然都未能成功，但对凌萧来说，总也是一份参考，自然是大有助益的。

　　——而且，刀祖留下的那些尝试的方法，其实换一种角度思考，每一种方法，岂非就是一种斗法手段？

　　所以凌萧揣摩那些手段，化为己用，其实已经就是在增强着自己的实力了！

　　不过，唯一可惜的是，刀祖洋洋洒洒留下万余字，记载了许多东西，却始终未曾提到关于他的刀法的只言片语。让凌萧大为失望，他本还想着，能够一窥刀祖刀法的真正奥秘所在的。

　　此时自然只有放弃了。

　　想来或许是因为，刀祖当年败在万符门的符元空老祖手下之后，认识到自己的刀法虽然厉害，但却也并非是无敌的。所以以他的倨傲，此时当然就不屑于留下了。

　　甚至凌萧隐隐猜测，说不定，刀祖已经有意干脆抛弃了刀法，转而想要重新揣摩出新的神通手段了……

　　这从刀祖所留的信息中，隐约也能够看出一些。

　　……

　　将刀祖所留的信息，反复看了几遍，确认自己已经完全记住之后，凌萧才打算离开。

　　虽然刀祖提及，顺着古洞向前，不管怎么走，都不会走到尽头……

　　虽然是这么说，但自己总要亲自去试上一试，才能更清楚。更何况，凌萧心底还有其他的一些盘算：

　　刀祖在无法离开的时候，在这里留下了这些信息。那么，其他的那些前辈，他们若也都被困在这里，会不会也留下一些什么信息？

　　凌萧觉得大有可能，所以也就更要前去探索一番了……



　　第五百五十一章 无尽之地

　　顺着通道向前，紧跟着遇到的，却是风雨老祖的遗字。

　　其实说起来，这位风雨老祖，与刀祖的性子应该是最为接近的。

　　他们两人都是桀骜不驯、狂傲不羁的脾气；都异常的自负，从来看不起旁人；也都是亦正亦邪、正邪难分。

　　而且，也同样都有着惊人的天赋。不过一个兼具着修炼和刀法，另一个只专注于剑术……

　　风雨老祖也是在洞壁上留下了字迹。

　　不过与刀祖不同，他却并没有过多的涉及自己的生平。只简略地提到一句：“吾一生虽孤苦无依，唯钟情于剑。然，不悔。”

　　字字深入岩壁，金钩铁划，仿佛都带着股股锋锐剑气。

　　不过，凌萧却是暗自猜测，风雨老祖虽然是说着自己“不悔”，但以风雨老祖的性子，会在这里留上这么一句话，却也是很耐人寻味的。显然他的心底深处，对当年反目叛出问剑谷的事情，也绝不会是完全无动于衷的。

　　但是，他此时的这么一句“吾不悔”的掩饰，比起刀祖的坦然承认不足，却是要显得小家子气多了。

　　凌萧心底暗暗评判一番。不过这毕竟已经是万余年前的事情了，他一个后人在这里多想这些，自然也是没什么用处的。

　　所以凌萧转而就开始去看，风雨老祖刻字里面，所留下的其他东西。

　　好在风雨老祖在自己的生平上，虽然有些讳言，但在其他方面，却也都大方多了。

　　他所留的字迹主要涉及了两个方面。一方面是他自己对于剑术的理解，虽然并未涉及到具体的剑术神通——想来是他不愿泄露问剑谷秘术的缘故——但只是一些关于剑术的理解和经验，已经就让并不大精擅剑法的凌萧，看了之后都顿觉受益匪浅。

　　毕竟这里面包含着风雨老祖的剑术之秘。而风雨老祖，能够以较为平庸的资质，却在剑术修炼上，能够有这般惊人的成就，他的剑术之秘，又岂会平庸了？从风雨老祖所留文字里，也能看出他相当引以为傲。

　　而除了涉及他剑术的东西之外，另一方面，则是他关于如何从这里脱困而出的种种猜测和尝试。

　　不说其他，单论实力，风雨老祖与刀祖也几乎不差什么。

　　所以他的这些尝试和经验，对于凌萧的助益自然也是极大的。

　　凌萧同样在风雨老祖所留的岩壁前，潜心揣摩了半晌，将其中的内容完全记熟，然后才重新起身，继续向着古洞深处进去。

　　接连遇到两位老祖所留的东西，让凌萧不由对其他几位老祖更期待起来。他们会留下什么东西呢？

　　……

　　不过继续深入，第三个遇到的，却是一位叫做旅行者的散修。并非凌萧之前曾经遇到过的，那九种灵物的主人。

　　凌萧看他记录下来的生平，与刀祖的截然不同。他只是因为出于对这里的好奇，所以才会冒险闯入到了五行之源深处，却也如同其他人一样，被困在了这里。

　　根据这位自号为“旅行者”的散修的记录，他的一生，相较起来是颇为平淡的。中规中矩的修炼，中规中矩的突破，中规中矩的活着……生平做过唯一出格的事情，便是冒险进入这里，却不幸被困于此。

　　他生性喜欢周游天下，也曾经到过不少稀奇古怪的地方去。不过，很显然这次却是被这个喜好殃及，所以失陷在了这里。

　　当然，由于这旅行者的性子较为淡泊，无欲无求。而且又是孤家寡人一个，没有什么牵挂——若有牵挂，他也未必敢擅自闯入五行之源这里了——所以，相比较而言，还要属旅行者他在这里的心态最为平和，所以在他的记录里，对这里的赞誉也是最多，评价也是最为客观。

　　旅行者也认可了刀祖关于古洞这里，只是一种幻术神通的猜测。不过由于旅行者的心态平和，所以详详细细记录了，关于这里的许多细节方面的东西——他反而是把自己失陷在这里，当做了一次挑战来看待。

　　对于古洞这里，旅行者自然也有他自己的尝试。

　　他也是接近元婴顶峰的修为，比之刀祖、风雨老祖当然不如，但也是实力不俗的人物了。

　　而且他的斗法虽然平平，却精擅遁法神通，这也是他的底气所在。

　　只不过，就算以他的遁法，百般尝试，却也始终未能离开这里，着实遗憾。

　　凌萧也没有区别对待，同样是将这位旅行者前辈所留下的，关于他的遁法神通的记录、以及关于他对这古洞的猜测和尝试的记录，也都一一地记在了心里。

　　这位旅行者前辈，当然也遇到了那十种灵物的阻拦。不过根据他的记录，除青虫之外的九种，与凌萧所遇到的大半不同——除了刀祖的长刀、风雨老祖的风雨飘摇剑。而与凌萧遇到的不同的那些，倒是有大半与刀祖所遇到的相同……

　　所以凌萧忍不住暗自猜测，莫非第一道屏障那里，上限便是十种灵物，只是会不停地变化么？甚至，两相对比一下，更是让人忍不住怀疑，恐怕会出现的，还都是较为强大的十种……

　　当然，此时多想这些也是无益了。凌萧便继续深入进去。

　　接下来，凌萧也果然连续又遇到几位前辈的遗迹。

　　有如刀祖、风雨老祖那样，凌萧之前遇到的那九种灵物里面的；也有如那位旅行者前辈一样，凌萧并未见过的……

　　但能进入这里的，都肯定是通过了第一关，那十种灵物的拦截。所以即便他们的实力、修为比之刀祖他们逊色一些，但自然也绝不会是凡俗之辈。

　　而被困到这里，无法脱身出去，自然不可能每个人都如那位旅行者前辈一样洒脱。所以或者心中焦躁，或者暗生怨恨，不一而同。

　　也因此，留在这里的东西，也是有的急躁，有的怨毒……

　　但既然已经确定无法离开，自然就有不少人开始考虑着留下一些什么，总也是雁过留声，人过留名的意思。也因此，或多或少，不少人都留下了一些关于自己的神通手段的记录，以及对于这古洞的种种猜测和脱困出去的尝试。

　　他们的这些尝试，无疑都是以失败而告终了。但记录在这里，自然还是会有借鉴的意义。而他们的种种猜测，更是有不少奇思妙想之处，让凌萧也不由大开眼界。

　　也因此，虽然严格论起来，凌萧恐怕是走到这处古洞的所有人中，修为最浅的一个。但是看过了这么多前辈所留的东西，还是让他多了不少信心。

　　至于这些前辈留下的种种神通术法，虽然未必每个人都留，也未必会尽留……但只要会留在这里的，自然都是这些人颇为得意、拿出来不会丢人的手段。

　　这些手段的威力，又岂能小了？

　　因此凌萧逐一看下来，当然受益匪浅。

　　不过，受益再多，无法从这里脱困出去的话，自然也就只是竹篮打水，一场空而已。

　　所以凌萧虽然看到了不少秘术绝学，甚至不少都是外面早已经失传的。但凌萧此时也并未急着一一去修炼研习，只是先记在了心里。

　　然后，他依然把主要的精力，放在了如何脱困而出上。

　　根据刀祖的记载，他共经过了无尽坠落空间、无尽古洞……等等七处地方。而其他后来的修士，在刀祖的基础上，自然也有不少人继续前进……

　　所以此时记录下来的、被凌萧看到的，已经是共计有十三处之多！

　　而即便这样，后面是否还有却也无法确认。

　　……

　　观摩了这么久，凌萧估摸着，前面的十二处，自己应该是有不少把握能够通过的。至于最后的第十三处，也即凌萧看到的、最后一位留下记录的前辈——距今数千年前的百花仙子，也未能通过的那处。没有现成的经验，凌萧自然也不知道自己能否通过了。

　　但不管如何，凌萧自然也总要试试的。

　　于是便动身继续深入。

　　根据刀祖、以及其他几位前辈所留的经验，古洞也好、沙漠也好、汪洋也好……

　　这些地方虽然都没有尽头，但其实却并非每一处的屏障强度，都是一样的。想要破开屏障，进入到下一处空间中，一般而言都是稍稍深入一些，会更容易。

　　这一点被多位前辈提及，凌萧当然有样学样，学着这些前辈的经验来了。

　　而再深入许久，感觉着周遭屏障的屏蔽力量，相比之前已经衰弱了许多，而一直也并未再发现其他前辈的遗迹。

　　所以凌萧便也不再多耽搁，开始准备破开屏障。

　　根据刀祖他们的记载，这古洞之中的岩壁，包括其他几处地方，都无法直接施展空间遁法神通，穿梭离开。

　　但这并非是说空间大神通无效，而是如同凌萧在最初那个不住下坠的地方一样，需要先试探出这处地方的“弱点”后，针对弱点施展遁法，才能从容离开。

　　当然，这种离开，也只不过是从一处无尽的地方，又穿梭到了另一处无尽的地方而已……

　　所以，凌萧便也不再迟疑，一扬手间足足数十块灵石飞出，各据一角，互相之间登时组成了一座阵法，光华交错变化，一股雄浑的力量猛地从中迸发出来。

　　嗡——

　　然后凌萧左手连续符印打出，身形骤然自原地消失不见。

　　已经是穿梭离开。



　　第五百五十二章 齐天古木，无解幻术

　　一阵空间挤压的感觉之后，凌萧眼前的景物变化，他已经是出现在了第三处无尽的地方——

　　一片无尽汪洋。

　　脚下风浪不住层层卷起，扑打在身上，向着四周游目望去，到处都是海天一线的水色，根本没有尽头。

　　若是第一次到这里，恐怕方向都分不清楚了，谈何发现弱点、脱身离开？

　　当然，凌萧有之前那些前辈所留下的经验，这方面当然不是问题。该如何前进、如何寻找最薄弱的地方、如何破开屏障离开……他都早已经是胸有定计了。

　　然而他虚浮在海面上，身子随着海浪不住起伏着，眉头却是微微皱着。思索着先前穿梭的一幕——

　　事情，似乎有些不对啊。

　　倒并不是凌萧在从古洞穿梭到这里的时候，遇到了什么麻烦、或者穿梭变得困难起来了之类的。事实是正好相反，在凌萧的感觉里，空间穿梭，似乎比之前那些前辈的记载里面，要变得容易了许多！

　　虽然这自然是一件好事，但是，为什么会这样呢？

　　凌萧不由又想起，先前在古洞中的时候，那些前辈的记载里面，或多或少都曾经提到，随时往回扭头，都是没有退路的岩壁。但事实上凌萧在古洞中看到的，却明明是向后走了老远之后，才会碰到岩壁。显然他所面临的情况，与之前众人都是不同。

　　当然，虽然情形有些不大一样，但至少现在来看，对凌萧倒也没有什么坏处吧？甚至屏障变弱，怎么看都该是一件好事才对。

　　凌萧心中嘀咕，莫非是与万符门的符青衣道友，提到的灵族领地之内，灵气波动的异常有关？

　　其实，凌萧还真的猜准了。五行之源，被称为天下间所有灵气的源头——这当然谁也无法确定。但有一点却是能够肯定的，便是五行之源这里的灵气，与整个灵族领地内的灵气是息息相关的。

　　灵族领地之中的灵气波动变得紊乱起来，五行之源这里，又岂会丝毫影响也不受到？

　　所以，其实凌萧所面临的屏障，要比之前那些元婴老祖，都要弱了许多！

　　这也是凌萧的运气。

　　否则以他的实力，想要脱困离开，势必要困难不少。

　　凌萧虽然一时想不到这些，但他也意识到，趁着眼下的局面脱困离开，自然要比等屏障变强的时候再离开，要容易许多了。

　　所以他也不再多耽搁，又是连续数十块灵石打出，虚空组成阵法，开始寻找屏障相对薄弱的地方。

　　原本凌萧是不大擅长阵法的，只是凑巧，在那古洞中的时候，他也找到了紫阳真人所留的东西。而紫阳真人，也将他依次破开屏障的方法，都详详细细地记录了下来，此时自然便宜了凌萧。

　　不过可惜的是，紫阳真人记录下来的，也只有他挨着破开屏障的阵法，对于他那千变万化的阵法根本，却是没有太多涉及。

　　让凌萧颇为遗憾。

　　不过想想，紫阳真人被困到这里的时候，应该还不知道他所在的宗门，两仪宫，会因为他的失陷而衰落下去的。所以紫阳真人不愿泄露宗门秘术，自然也就不奇怪了。

　　至于破开每一处屏障的方法，能被困到这里的修士，莫不是至少有一方面很强横的。所以，他们自然也就揣摩出了许多不同的方法。

　　紫阳真人的阵法，也不过是其中一种罢了。不过是凌萧觉得这种最是方便，所以才会采用而已。

　　这也是他作为后来人的便利之处，不但有着现成的经验可以借鉴，节省了时间，更可以选择最为省力方便的办法，节省了精力……

　　借助阵法，很快寻觅到了这处无尽汪洋之上，屏障较弱的地方。

　　然后也没太多可说的，凌萧轻松穿过屏障，进入下一处。

　　……

　　汪洋，沙漠，林海……凌萧不断前进，因为有足够的借鉴经验，这里的屏障又变弱了许多，所以他自然一路畅行无阻。

　　只是，随着他的不断前进，凌萧反而隐隐的开始更加担忧起来。他的感觉，就如同之前多位元婴老祖的猜测一样——这里，真的就只如同身处幻术中一样。所谓的空间穿梭，不过是从一个幻术之中，穿梭到另一个幻术之中。又能有什么用处？

　　若真的只是幻术的话，岂非随意一番变化，就能重新幻出一处新的场景来？那么他们此时费尽力气的穿梭，也依然只是在幻术之中打转而已，根本不可能脱困出去的！

　　凌萧沉下心来，加紧了速度，转眼又是连续穿梭过了几处地方。此时，他也已经进入了第十三处地方——

　　一株高大的、根本看不到顶部的古木。

　　当然，依照之前的来判断，这株古木多半也是根本就没有顶的。

　　数千年前的时候，百花仙子也是在这里被困住了。

　　这株古木，树干周身大约只有两人合抱那么粗，四下里延伸出了不少枝杈，可以让人得以借力。当然，对于元婴期修士来说，那些枝杈自然是没什么用的，反而成了阻碍他们视线的东西。

　　树干、树枝，看着都只是普通木质的而已，但事实上仔细过去察看，却会发觉，根根都是坚韧非常。

　　凌萧开始还不信邪，用绿仙液幻出长刀，狠狠一刀斩了上去。

　　结果证明了百花仙子没有骗他……

　　他运足了三成真元的一击，竟只是在树枝上，划出了一道浅浅的痕迹而已。

　　——事实上这个战果，已经是要比百花仙子当年，还要胜出许多了。根据百花仙子的记载，她的全力一击，可都未曾留下丝毫的印记！

　　会出现这样的情形，凌萧当然不会自负的认为，自己的三成真元，就已经胜过百花仙子了……想来多半，还是与五行之源这里，所有的屏障都变弱了有关吧。

　　而树干、树杈的再外面，则是一片灰蒙蒙的，好像黄昏时候的天色一般，只是却从始至终一直都是如此。

　　百花仙子当年，也曾经尝试着向外飞遁，只是她连续飞了三日三夜，周遭却也没有一丝一毫的变化，所以只能无奈放弃。而等她放弃后，一回头，却赫然发觉，那株古木就在身后不远！

　　所以根据百花仙子的判断，真正的出路，恐怕还是沿着这株古木向上攀爬，寻找到空间屏障最薄弱的地方，然后穿梭出去。

　　而有了百花仙子的记录，凌萧当然不会无谓地尝试着向外飞遁。不过，他也并未急着向上……

　　向上，可也未必能有出路。

　　而且，就即便从这里出去了，岂非又进入了另一个无尽之地？

　　那样可是陷入了无休止的循环之中！

　　凌萧自付，自己的实力虽然不俗，但限于修炼的时间，却也绝无可能强过刀祖、风雨老祖、百花仙子他们的。所以若是如他们一样，进入了这样无休止的循环之中，自己势必也会在某处地方被困，而终生困于这里，再也无法脱身出去。

　　自己真正的优势所在，还是在于自己看到了许多前辈关于这里的种种猜测，所以比他们中任何人，都对这个幻术、对这里，了解更深。

　　所以，与其无谓地浪费到无休止的循环之中，反而不如去思索，这个幻术的真正关键地方！

　　凌萧虚浮在古木之侧，抬头望着向上无边无际的古木枝干，不住思索着……

　　其实这个想法，之前那些老祖自然也都有过。也都各自有不少猜测，但或者被证实是错的，或者没有办法证实，所以始终无人能够从这里脱困而出。

　　而凌萧比他们胜过的地方，自然就在于，他有着之前那些老祖的经验可以借鉴；以及，这里似乎变弱了许多的屏障。

　　因此，渐渐的，一个疯狂的想法，开始浮现在凌萧的心底！

　　……

　　轰！

　　半空之中两道人影，快速撞击在一起，然后迅速各自向着一侧分开。

　　光影闪烁，直如鬼魅。

　　其中一人一身银袍，眉目如刀，正是曾经与人联手、一同偷袭元象老祖的钩魔。

　　而他对面那人，朴素衣袍，面容古拙，眉头始终好似紧紧皱在一起，一副随时都是愁眉苦脸，好似时刻都忧心着什么事一样的表情。

　　若有万象门的长老在这里，只怕会立刻认出来，眼前此人不是旁人，正是他们万象门的老祖之一，元玄老祖。

　　他幼时孤苦，是听闻了有仙人的传说，于是一个人跋山涉水，穿过千余里的险恶山川，才来到了四象山脉，拜入了万象门的南脉门下。

　　而进入万象门之后，元玄老祖也很快展示出了他的过人天赋，修为一路突飞猛进。

　　终于，数百年后，他也渐渐成为了，万象门的两位元婴老祖之一。

　　但是，因为幼时的苦难，所以他也从来都低调、朴素、木讷、寡言。许多时候，都一如一个普通农夫。

　　……

　　钩魔、元玄老祖两人虽然已经分开，间隔着足有数百丈的距离。但却依然人人都在全神戒备着，任谁都不敢有丝毫大意。

　　区区数百丈，对于元婴老祖而言，简直就是半步之遥而已。

　　“哈哈，元玄，难道你不想知道，被你骗来的、你们万象门的那些后辈弟子，现在怎样了么？”

　　眼见元玄老祖始终没有丝毫的破绽，钩魔却是忽然扬声大笑着喝道。

　　一听到此言，老实如元玄老祖，脸上也忍不住露出了痛苦、悔恨、愤怒的神色……



　　第五百五十三章 钩魔算计，元玄反击

　　钩魔和元玄老祖，他们两人的追逐斗法，已经持续了不知多少日了。

　　还是万宗大会之前的时候，元玄老祖忽然发现了元象老祖的一些踪迹，然后他当然立刻紧追了上去。

　　然后，便遇到了眼前的这个钩魔。

　　元玄老祖虽然并不识得钩魔，但他能从钩魔身上，感知到元象老祖的气息，所以惊疑之下，自然一路不舍地追了过来。

　　只是却不想，这钩魔的实力看起来只算平平，但逃遁的功夫却着实了得。元玄被他带着一路南下，明明大占上风，却竟也始终无法将钩魔擒下。

　　一直到追到了灵族领地、五行之源这里的时候，元玄老祖，才又再次发现了元象老祖的气息。

　　务求要将元象老祖救回，所以元玄老祖也并未多想，便立刻传讯出去，召万象门的其他长老过来相助，搜寻元象老祖的下落。

　　但等元玄发出飞讯之后，却不料，钩魔竟忽然祭出了一件仙器，然后将元玄收入了仙器的空间之中！

　　如此一来，元玄老祖虽不至于怕钩魔，但却也被钩魔牵制着，无法破开仙器脱身出去，也无法再神识传讯出去。元玄老祖这才隐隐有些意识到了不对，但飞讯已经传出，他也已经无可奈何。

　　……

　　此时，被钩魔一提醒，元玄老祖心底的担忧，自然就变得更加强烈起来……

　　想来万象门不论何人，接到他的传讯，岂会不立刻过来？

　　但一旦赶过来后，到五行之源这里，任谁下意识的念头，恐怕都会是以为，自己所指的位置，便是五行之源的深处！

　　而五行之源，为灵族根本之地，更被称为天下灵气的源头，又岂会是那么容易就能够闯进去的？

　　若他们万象门的后辈弟子，被他的传讯所误导，误闯入了五行之源中。那岂非相当于是，他元玄害了那些万象门后辈？那样，他可就是罪不容赦了！一念及此，元玄当然忧心如焚，既担心元象老祖，又担心被他飞讯召来的万象门的其他人……

　　如今想来，钩魔把自己诱到这里来，又诱使自己传讯出去……恐怕当真是处心积虑、盘算许久的事情了！他们的所图，究竟是什么呢？

　　看出了元玄老祖心中的惊疑，钩魔反而笑得越发开怀起来，“元玄老祖，难道你不想知道，这次都是谁过来了吗？”

　　“是谁？”元玄低喝道。

　　饶是他不喜多言，但这些元玄自然也不可能不关心。

　　“是凌萧！”

　　钩魔大笑，“而且，老祖，你还不知道吧？你们万象门的那位凌萧，已经成功破丹成婴，成为了你们万象门的第三位元婴老祖！他在万宗大会上，可是出尽了风头。”

　　接着钩魔三言两语，将万宗大会上的诸般情形，都简略地向着元玄老祖略略提了一提。

　　当然，他只提凌萧，同样破丹成婴的邱万空，却是只字不提。

　　万宗大会之前，元玄就追着钩魔来到了这里，所以自然并不知道万宗大会上，他们万象门的凌萧、邱万空一同步入元婴的事情。

　　此时听闻了凌萧凝聚元婴，当然欣慰。只是，凌萧的势头越强劲，越风光，给他们万象门的助益越大……那么，若是凌萧失陷在五行之源这里，岂非也就意味着，他们万象门的损失便也就越大？

　　所以元玄既悔且恨，一张原本就愁眉苦脸的脸上，变得更加苦大仇深。

　　于是钩魔笑得越发欢愉，“还不只如此！老祖你不妨再猜猜，除了你们万象门的凌萧，还有谁也来了这里？”

　　“谁？”元玄老祖喝问。

　　“还有万符门的符青衣、问剑谷的阴阳明剑两位老祖、法宗的魏碑、千机门的鬼千机、御灵宫的猪道人……”

　　钩魔每说一个名字，元玄老祖的脸色就会难看几分。

　　符青衣、阴阳明剑……等等这些元婴老祖，可都是人类修士中的佼佼者。不少人的修为实力，甚至还要在元玄他之上。

　　若是这些人都失陷在五行之源那里，就算不论其他，单单是对于整个人类修仙界的震动，都是巨大的！那样一来，他元玄的罪过，可就是大到影响了整个人类修仙界了。

　　元玄脸色难看，钩魔却继续大笑道：“哈哈，元玄老祖，若是这些人，都死在五行之源这里，再由我们从中推算一番，你说，天下七大宗门，会不会迁怒到灵族头上？若是能够掀起人类修士和灵族的大战，啧啧，那事情可就要变得有趣多了！”

　　会不会迁怒到灵族头上？

　　或许人类修士的那七大宗门之中，不乏明事理之辈，知道此事也怪不到灵族身上。

　　但是，宗门老祖失陷，再有钩魔和他背后的人的推波助澜……到时候，一旦门内要求惩戒灵族的声音太响，自然是不得不考虑的问题了。

　　自然也就极有可能，真的掀起人类修士和灵族之间的矛盾！

　　元玄老祖想想这种可能，顿觉心中压力极大。

　　真元运转，身形陡然向外弹射而出。

　　已经是这等时候，元玄老祖当然不想再跟钩魔在这里白白耽搁时间。

　　只不过，钩魔就在一旁，又岂会任由元玄老祖逃遁离开？长笑一声，“老祖何必急着走？我们再来过两招试试！”

　　身子拖曳起一道银色光芒，同样径直高高窜起，整个身子都仿佛化作了一柄莹亮的长刀，光华闪烁之间，就已经直奔着元玄拦截了过去。

　　钩魔的实力，比之元玄老祖还是要稍差一些。

　　但若元玄老祖是一心想要遁走，钩魔只是牵制住他的话，两人实力上的那点差距，自然也就很小了。

　　钩魔便是这么想的，所以才敢这么正面向着元玄拦截了过去。

　　但却不想，元玄老祖的双眼，却忽然停在了钩魔身上，竟是异样的明亮。钩魔心中惊讶的同时，忍不住就涌起一股不安的情绪……元玄老祖这么镇定，该不会是有什么后手吧？

　　而他刚刚一念及此，就见本来似是要飞遁离开的元玄老祖，身形竟然陡然自那里消失！然后紧跟着，劲风声从钩魔的下方传来。

　　钩魔脸色不由微微一变，低头看去，就见元玄老祖那苦大仇深的面容，不知何时竟已经出现在了他的下方，双手微微扬起，两团明亮夺目的光华，自他的手心爆射而出，被元玄牵引着，向钩魔狠狠轰击了下来。

　　轰！

　　劲气擦着虚空掠过，空气登时被激得几近灼烧了起来。

　　显然元玄老祖，这一击已经是杀意盈然。

　　钩魔一直在纠缠着元玄老祖，所以，不将钩魔彻底摆脱了，元玄老祖又岂会有从容脱身的机会？

　　因此他一面装作被钩魔的话语激怒——其实这个也不大用装的——一面却是诈做向外飞遁离开，其实却是暗施手段，真身藏在了下方。

　　结果，反而是钩魔由于太过得意，因此一时大意，忽略了元玄老祖的手段，被后者的假身所欺骗，贸然出手，以至于陷入了元玄老祖的伏击之中。

　　元玄老祖的虚实大神通手段，钩魔自然是知道的。万象门两位元婴老祖中，元象老祖擅长空间神通，元玄擅长虚实神通……

　　这些钩魔自然十分清楚，甚至先前斗法的时候，元玄老祖也曾经施展过虚实大神通。

　　只恨他一时得意下，竟是中了算计。

　　不过，这时候当然无暇去多想这些了，眼见着元玄老祖的凛冽攻击，已经向着他笼罩了下来，钩魔也只好拼命运转全部真元，身形陡然收成一口银刀的模样，亮芒蓦地自刀身上倏地攒射而出，化作又一道刀锋虚影迎上了元玄老祖的攻击。

　　当年钩魔在被元象老祖重伤后，依然还能逃的了一条性命。所以此时虽然显得极为狼狈，但想要这么一击彻底击伤钩魔，却也绝不容易。

　　就只听轰然的声响中，钩魔身子向后跌飞出去，鲜血四溢，但到底还是保住了性命，甚至只受了些微不足道的小伤而已。

　　劲气撞击之后，钩魔身子抛飞出去，元玄老祖却是在半空中稍稍一停。

　　他的心里也是不由叹气——自己实力还是不足啊。

　　若是换做元象老祖在这里，恐怕这么好的机会，即便无法击杀钩魔，想必至少也能够将钩魔重创了。但元玄老祖，他的实力就要逊色了许多，所以只能遗憾了……

　　不过好在他的目的，倒也并不是非要击杀钩魔，所以迅速压下心中的遗憾，立刻转身飞遁离开。

　　他是被钩魔收摄入了一件仙器的独立空间之中，所以想要离开，自然要先从仙器中脱身。

　　元玄老祖虽然不大擅长空间大神通，但简单的空间穿梭，自然还是能够做到的。所以下一刻，他的身形已经骤然自原地消失。

　　而后虚空之中一阵光影闪烁，元玄老祖，已经终于从钩魔的仙器中逃了出来！

　　凝立半空中，前方不远处，就是五行之源。

　　不过，这时候钩魔也已经自那件仙器之中遁出，迅速向着元玄老祖迫近，务求要将他拖在这里。

　　元玄随手反击，将后者击退。已经从仙器中出来，钩魔再想留住他，自就不大容易了。

　　只是，他逼退钩魔后，转身正要遁走，却忽然见前方，五行之源的方向，蓦地冲天窜起了一道绚丽的光华！



　　第五百五十四章 十三力聚，破障一击

　　灵族某地，灵皇、茉皇两人，依然在运转着真元，维持着阵法，镇压着整个灵族领地之内的灵气。

　　他们两人已经被拖在这里很久了。

　　好在灵族领地内的灵气波动，虽然变得紊乱了许多，但倒也并非时时刻刻都需要费力维持的。

　　因此，灵皇和茉皇两人，才有了喘息的空暇，也才能支撑了下来。

　　但这样显然不是办法，他们两人，总不能一直把时间白白耗费在这里吧……只是话说回来，不在这里维持灵族领地之内的灵气波动，就会影响到整个灵族的根基。所以别无他策之下，他们也只好先在这里坚持天地间着……

　　又一次空挡时间。感应着灵气的波动，变得平缓了许多，在阵法的自发运转下，便已经能够勉强维持住平衡。所以灵皇和茉皇赶紧收束真元，开始在那里缓缓恢复。

　　茉皇也转头向灵皇问道：“灵皇……不知，那日你提到的，闯入到五行之源那里的那人，现在如何了？”

　　灵皇不以为意地道：“估计被困死到里面了。这么长时间，始终没有动静。”

　　灵皇诞生于五行之源，所以对五行之源那里的动静，他的感知要比修为相当的茉皇清晰许多。

　　同样的，对于地母之丘那里的感知，自然要属茉皇更清晰了。

　　听了灵皇的话后，茉皇忍不住微微一叹，表情之中竟颇有几分失望……

　　到底还是不行啊。

　　五行之源，虽是他们灵族的根本之地，但其实所有的灵族之人，也都只是在外围诞生、活动。真正最深的地方，即便他们也不敢轻易进入。

　　他们只是根据族中长久以来的记载，加上诸如灵皇这样，生于五行之源的灵族之人的感知，判断出来，五行之源里面，似乎有着一内一外的两重屏障，万难能深入其中。

　　其实最早的时候，还有不少灵族惊才艳艳的顶尖高手，试图闯入五行之源深处一探究竟。但随着时间的推移，越来越多的人被困入其中……他们灵族，也就无人再敢深入进去了。这甚至已经被他们灵族上下，所有人都引以为耻，对此更是讳莫如深。

　　——也正是因为这个原因，所以旁人、特别是非灵族之人，已经只知五行之源恐怖，而不知恐怖在哪里了。

　　所以，当茉皇听闻，有人闯过了五行之源深处，第一重屏障的时候。不管灵皇是什么心思，反正茉皇他是乐见其成的。若是能被那人彻底破开屏障，对他们灵族，岂非也是一件好事？

　　但灵皇显然不这么认为。

　　见茉皇叹气，灵皇反而冷哼一声道：“他没能进去正好！若真能继续闯进去，我拼着也闯入五行之源深处，也要将他拦下！”

　　茉皇不由摇头，只是他知道灵皇对人类修士成见己深，所以倒也不好去反驳他什么。

　　两人虽然关系不错，但在这方面，意见却总是尖锐对立的。

　　一时沉默下来。

　　两人都不再说话，只默默恢复着自己的真元。

　　未几时，就感觉着周遭的灵气波动，隐隐又开始变得剧烈起来，身下的阵法，五行光华变化，力量层层透出。

　　灵皇和茉皇同时警觉过来，两人早已经经验极为丰富了，见到这般情形，知道又一波考验要来了。

　　立刻齐齐运转真元，双手虚虚按在身下的阵法上方，真元遥遥引动着阵法。

　　但是，就在他们已经准备就绪的时候，感知中，周遭的灵气变化，却似乎出了一些变故！

　　嗡，嗡，嗡——

　　身下的阵法依然在运转着，如同一个巨大的倒斗，牵引着整个灵族领地之中的灵气，不住地向着这里汇聚而来，经过阵法的疏导之后，又分散出去……

　　但如今因为灵气的变化变得古怪起来，所以阵法对于灵气的牵引和疏导，都变得更困难了许多。

　　灵皇和茉皇对望一眼，都看到了对方眼里的惊疑不定。这是发生了什么？他们已经被困到这里数十年了，却也第一次遇到这种情形。

　　不过，正在两人都是疑惑的时候，灵皇却忽然面色一变——

　　“不好！五行之源！”

　　茉皇愕然，“五行之源？那里怎么了？”

　　灵皇闭目，似乎在全神感知着，脸色的神色不住变化，渐渐露出震惊、错愕、狰狞的表情。

　　一字一顿，“五行之源那里，整处山谷，竟然被那个人类修士，撼动起来了！”

　　茉皇眼中露出一抹讶色，听灵皇的口气，莫非，那个人类修士，竟然还真的做到了些什么？一时间，他的心绪也是极为复杂，如同海浪潮涌，满满的异样滋味，即便他也难以分说清楚。

　　而灵皇闭目感知着，口中也在说着：

　　“整个五行之源，灵气已经都被引动起来了……不好，屏障似乎在被人震动！可恶，竟然晃动的如此厉害……奇怪，好像不止一处，他是想做什么……”

　　灵皇一面全神感知，一面口中喃喃不断地说着断断续续的话。显然五行之源那里的动静，已经大大出乎了他的意料。

　　见如此，茉皇斟酌一下，便打算开口说些什么。

　　但不想，灵皇却陡然双眼睁开，刺目的光芒蓦地从中绽出——

　　“好可恶！”

　　然后，即便是茉皇，也登时透过身下的阵法，猛地感觉到了一股急剧的震荡。

　　那种强烈的震动的感觉，让他几乎错以为，整个灵族领地，完全天翻地覆了一般！

　　……

　　五行之源深处，第二道屏障之中。

　　凌萧双手连续颤动，无数符印连绵不绝地从手中飞出，霎时间遍布周身，直如璀璨星辰，煌煌耀世。

　　赤红色的真元在漫天符印之间滚滚流转，如同道道赤红色的夭矫天河，将所有符印连成一片。

　　一股澎湃而强横的力量，从中汹涌而出，急剧地晃动着整处空间。

　　凌萧虽然已经是元婴境界，但毕竟修为还是浅了一些，所以即便他已经动用了全部的真元力量，但想要晃动了整处空间，却也依然极为困难。

　　只是，就在漫天符印中透出的力量，已经被催运到了极致，却依然无法使空间被破开的时候，却忽然又有一股力量，从另外的空间之中，猛地窜了起来！波及到了这里。

　　接着，不只这一股，第二股、第三股、第四股……短短的片刻功夫，竟是共有十二股力量，一同汇聚到了这里！

　　连同凌萧自身的真元，十三股力量汇聚一处，内外夹攻，释放出的真元力量，登时再攀上新的高峰。

　　饶是这处空间再如何稳固，此时也不由微微摇晃起来……

　　另外的十二股力量，自然还是凌萧祭出来的。

　　借鉴了之前多位前辈的经验之后，所以一开始，凌萧打的主意，就与那些人不同。

　　已经基本能够确定，这里应该是处于一个幻术之中。因此，不管是古洞、古木、汪洋、沙漠……尽管场景不同，但其实他的根本，应该都是相同的。

　　也即是说，变化的，应该只是他们眼里看到的东西，真正的幻术的根本，应该还是连在一起的。

　　于是，凌萧的主意也就打在了这里。

　　之前那些前辈，试图打破的，都是眼前这处场景的屏障。所以不论他们怎么破开屏障，其实都并未奈何了整个幻术。

　　而凌萧想要尝试的，却是直接破坏幻术的根本，那么单个的场景自然不攻自破。

　　至于破开幻术根本的方法，凌萧反复思量后，便有了定计。

　　首先，想要破开幻术、而非只针对眼前的场景，那么自然是要先跳出眼前的场景之中；而想破开幻术，自然是寻找最薄弱的地方，最容易得手。于是，如此推下来，办法自然就呼之欲出了——

　　便是凌萧现在所做的这样，将力量分作十三份，同时攻击十三处场景的、屏障最为薄弱的地方。将所有的效果都连在一起，对于整个幻术的破坏，自然也就到了极致。

　　当然，这也是得益于眼下幻术的屏障，本就要比以前薄弱了许多，所以凌萧才能这样同时攻击十三处。

　　否则换做之前那样，即便能想到这个办法，但限于修为不足，自然也只能继续被困在这里了……

　　至于分散到其他地方的力量，对旁人来说，或许依然是件比较麻烦的事情，但对凌萧而言，却是轻松写意的很。

　　他将体内藏着的火焰、水雾、银光、绿仙液，还有血灵……分作了十二份，也就轻松做到了。火焰、银光虽然不大好分，但水雾、绿仙液、血灵，分开却很容易。

　　……

　　一切都准备就绪之后，凌萧便控制着十三股力量，同时迸发了出来，狠狠地轰击在了十三处场景的，最薄弱的屏障之上。

　　然后，就只听一阵阵轰然的鸣响，天地震荡。

　　眼前所见，高大的古木树干上，登时龟裂起一道道的纹痕，并且迅速向着四下里蔓延开去。其余的空间之中，古洞崩塌、江海翻滚、沙漠下陷……

　　一时间，所有的场景都被这股力量所波及，所有的场景都开始粉碎……并且这股粉碎的力量，还在迅速向外扩散。

　　再然后，也果如凌萧的预料，强烈的震动波及开去，瞬间就使得整个五行之源，都被波及了进去！



　　第五百五十五章 内层屏障，灵气成物

　　却说元玄老祖、钩魔两人，正在交手的时候，心中却忽然生出惊兆，两人同时扭头，向着五行之源的方向望了过去——

　　但见那处山谷之中，一道绚烂的光华正冲天而起。

　　白金，青木，黑水，赤火，黄土……

　　五行灵气，五种光华交错在一起，霎时间将那里的整片天空，都层层渲染了进去。

　　那里，是发生了什么？

　　元玄老祖、钩魔两人，此时心中都紧张着五行之源那里的变故，更摸不清楚，是否凌萧、符青衣等等他们几人，在那里闹出的这般动静。所以一时间，两人倒也没有心情交手了，都转头望过去。

　　然后紧跟着，就感觉五行之源的方向，蓦地卷起一股汹涌澎湃的灵气波动，劲气之强，即便是元玄老祖、钩魔他们处在几近千里之外的这里，都只觉一股劲风猛地迎面吹来。

　　他们两人也是忍不住以手遮面，只能暂避锋芒。

　　心中更是骇然，好强横的力量！

　　他们都不是初出茅庐的雏修了，就即便元玄老祖对五行之源这里，可能不大了解，但目睹眼前这般景象，自然也很清楚，五行之源必是发生什么变故了。

　　至于对灵族领地更了解的钩魔，当然心中更是惊疑，他可清楚知道，眼前这种情形，分明是五行之源深处，根本之地灵气被晃动了！

　　但是——

　　究竟是什么做到了这些？

　　由不得钩魔不想起，被他设计引诱，进入了五行之源深处，至今没有消息传来的凌萧、符青衣一行人。

　　钩魔脸色不住急剧变化着，该不会，真的是他们哪个之一，做出了这些吧？

　　而若是如此的话，撼动五行之源的这般变故，是否会动摇灵族的根本，钩魔不关心，但是，他们辛辛苦苦所定下的秘计，藏身在这里，足足数十年的打算……会不会也被这番变故所殃及？

　　就在此时，一旁的元玄老祖已经忽然闪掠而出，身形在虚空之中不断闪烁漂移，短短眨眼功夫，就已经飞掠出了极远。

　　钩魔这时候同样心悬着五行之源的变故，所以也无心再去拦截元玄老祖了。跟着身化一道银光，飞掠过去。

　　……

　　这一时间，受到五行之源中所传出的灵气的波及，周遭数千、甚至数万里之内，无不感应到了这般变化。

　　所以那些灵族之人，自然个个心中惊疑着，同样向着这里赶赴过来。

　　灵族之人虽少，但围聚在这五行之源周遭的，也足有几近千人。当然，修为从练气、筑基，到金丹、元婴不等。

　　灵族、五行之源附近的天地间，本就被五行灵气充斥着，呈现着五种色彩的交汇融合。而当那些灵族之人，也都围拢到这里的时候，各色光华更是不住闪烁着，异象纷呈。

　　不知多少灵族之人聚集在这里，即便看到元玄老祖、钩魔等等这样的人类修士，此时却也都无暇理会了，只关注着五行之源中的变化。

　　还有更远处，透过身下阵法，感知着这里变化的灵皇、茉皇。

　　所有人都在惊疑着——

　　这里，到底是发生什么了？

　　……

　　作为这一切异变的始作俑者，凌萧当然无法得知外界的变故。这一击的威力和效果，也已经出乎了他的意料。

　　只一击之下，感知之中，所有的十三处场景，便已经都在这一击之下，空间开始渐渐崩塌起来。

　　古木开裂，古洞崩塌、江海翻滚、沙漠下陷……

　　所有的空间，尽数一片狼藉。

　　果然有效！

　　身处不断开裂的空间之中，凌萧不惊反喜。当即自然更不迟疑，继续遥遥控制着其他十二股力量，连同自身的真元，再度狠狠轰击在屏障的薄弱之处。

　　轰！

　　再次发出轰然的巨响，空间崩裂的速度继续急速增加，裂纹越来越长，几乎已经没有立足之地。

　　轰！轰！轰！

　　凌萧连续不断地轰击之下，十三处不同的场景，互相龟裂开的纹痕，似乎隐隐都开始变得连接了起来，互相连成一片，以一种更快的速度崩溃开来。

　　凌萧双眼之中神光不住变化，神魂已经悄然展开，细密的神识迅速顺着裂开的空间，不住四下如同潮水一般地覆盖过去搜寻着。

　　就是现在！

　　他的心中忽然一动，目光锁定了龟裂开来的一个方向，然后，万千符印打在虚空，身形骤然自原地消失。

　　万千符印化作一圈圈的流光，被凌萧的神识牵引着，环护在他的身侧。然后凌萧只觉一阵空间挤压的感觉传来，身子仿佛已经骤然遁入了某个空无缥缈的空间之中。而后神识一点灵光牵引，万千符印环护，徐徐向着神魂指引的一个方向浮掠了过去。

　　感知之中似乎很慢，但其实不过短短一刹那功夫而已。然后凌萧已经骤觉身子一沉，原本穿梭过程中消失的五感、自身重量、风声、灵气……等等所有东西，又一刹那间全部都涌了回来。

　　似乎与穿梭之前没有变化，不过凌萧的感知何等敏锐？只是心念一动，便已经确定，自己已经穿梭到了一个完全不同的位置！

　　成功了！

　　数万年来，困住了不知多少惊才艳艳之辈的，五行之源的这内一层屏障，竟是真的被凌萧成功地逃脱了出来。

　　这其中固然有诸多前辈经验的帮助、固然有屏障变弱的有利条件……但凌萧在脱困之中的努力和判断，自然也是毋庸置疑、也是足以自傲的。

　　不过心头的感触也只持续了短短一瞬，凌萧便已经迅速冷静下来，扬手绿仙液幻出，化作一尊火光缭绕的古鼎护在身侧。

　　莫说凌萧对于五行之源这里，根本谈不上什么了解，其实就算最熟悉五行之源的人，却也从未破开过这道屏障……自然也就无人知道，五行之源，内一层屏障的后面，会是什么东西。自然也就无法得知，是否会暗藏着什么凶险。

　　所以安全起见，凌萧自然当即选择了使出手段，先行护住自身，然后再做打算。

　　立稳足之后，凌萧才游目四顾，打量四周。

　　但见他所处的位置，四面八方尽数被厚实的土层阻挡着，根本没有道路。他竟似乎是在地底的深处某地。

　　凌萧心中惊讶，按照他的想象，若是从屏障之中破关而出，不是应该进入了五行之源中了么？

　　但怎么会出现在了这里？

　　难不成，在那道幻术屏障的后面，还有什么新的屏障不成？

　　凌萧伸手去敲敲四周的土层，硬实而有真实的触感，确实是真实的土层，并非只是某种虚影假象。

　　他的神识跟着悄然展开，细密地试探着每一处空间。而试探的结果也全部一样，任何一处角落，都是真正的泥土堆彻，没有丝毫空挡。

　　凌萧不由挠头，这里到底是什么地方？在这里，危险自然是没有，但是，该如何出去呢？

　　他一面心中思量着，一面将神识凝聚，向着土层的后面延展探入进去。

　　以凌萧如今元婴境界的修为，神魂的强横力量，即便是真正的地下土层，神识也足以在探测数百里之远。

　　而若是将神识收束，只延展向单一的方向、又不要求特别的精细……那么数万里恐怕也不在话下。

　　所以就是凌萧心念一转的刹那功夫，他的神魂已经迅速搜遍了，周身数百里之内的每一处角落。而且也神识凝束起来，向着四面八方，共计百余个角度，挨着向外延伸探测了数万里之远。

　　不过，却是一无所获。

　　就如同，他先前的空间穿梭，直接穿梭到了极深的地底一般。

　　饶是凌萧也不由头痛，这可该如何出去？

　　只是，还未等他想出一个计较，就忽然只觉四周的空间再次开始急剧震荡，灵气也开始随着迅速变化起来。

　　凌萧不知道发生了什么，连忙运转真元护住自身，同时手中已经同时扣住了雪亮银光和绿仙液，随时准备祭出攻击、防御。

　　那股天崩地裂般的变故，来得快去得也快。未几时，便已经完全消失不见。

　　好像没有什么异样……

　　凌萧开始还有些疑惑，但蓦地心中一动，骇然扭头四顾，但见四周哪里还是厚实、紧密、没有缝隙的土层？分明就是波涛汹涌、无有尽头的一片汪洋大海！

　　一刹那间，竟是从地底深处，变到了海底深处？

　　凌萧震惊这般变化的时候，也紧跟着想起来，刚进入灵族领地的时候，便曾经看到的那般异象了——

　　天地之间，不住有着五行的灵气变化，使得整片天地，都完全被五行的光华笼罩。

　　如此类比下来的话，那么他现在身处的环境，该不会也是如此吧？

　　其实，周遭变化的只是精纯的五行灵气，只是因为灵气实在太过浓郁、精纯，所以竟然化作了连凌萧也无法看出丝毫破绽的土层、汪洋。再稍等等，或许还会有林海、金锋、火海……等等景致地接替出现吧？

　　如此一想，凌萧心中也不由怦然心动，自己，该不会是破开五行之源内一层的屏障之后，已经进入五行之源的最深处了吧？



　　第五百五十六章 灵气囚笼，方寸天地

　　该不会是——自己破开五行之源内一层的屏障之后，已经进入五行之源的最深处了吧？

　　这么一转念间，凌萧也不由怦然心动。

　　五行之源号称为天地间灵气的根源之处，就即便这个说法不实，但以五行之源这里的灵气之精纯浓郁，却也绝对是最顶尖的地方之一。

　　那么，在这里修炼的话，速度和益处，自然都会数倍于其他的地方！

　　所以，就即便没有其他的什么发现，单单只是这桩好处，就已经让无数人羡煞了。

　　唯一苦恼的是——

　　他似乎被困在这里，无法出去了……

　　周遭的灵气似乎无边无际，无有穷尽一样。即便凌萧的神魂凝聚到极致，而且只是沿着单一的方向延伸过去，却也根本触不到尽头。连神魂都触不到尽头，那他又如何能从这里出去？

　　即便是想要空间穿梭，却也必须要能够用神魂，锁定穿梭的终点位置，才能施展空间穿梭的神通手段。冒然地挪移穿梭却是不行的。

　　凌萧不甘心地四下展开神识探测着，但眼下的这片广阔汪洋，与先前的那厚实土层一模一样，任是他如何凝聚神魂探测，却也始终没有任何发现。

　　不只是土层、汪洋如此。

　　后面也果如凌萧的预料，四周的灵气，每隔一段时间便会变化一次。金、木、水、火、土……五行灵气交替出现。但不论是哪一种，呈现在凌萧眼前的，都是无边无际的灵气空间，没有尽头。唯独只有在他所处的位置，才有那么方圆数丈的空隙。

　　眼下的这般情形，自然是让凌萧也无计可施了。在这里根本无法辨识方向，他自然也不敢冒然尝试着行动。否则一旦不慎迷失在无边无际的浓郁灵气之中，可是连这个立足之地都没有了！

　　……

　　转眼之间，凌萧被困这里就已经有了数日光景。他也始终没有任何脱身之策。

　　周遭的灵气，大约每隔三个时辰便会变化一次。金、木、水、火、土……五行灵气交替出现。

　　极有规律。

　　除了坐等和观察之外，凌萧自然也尝试着向各个方向探寻一番。

　　不过很可惜，到处都是浓郁的灵气，即便他冒险向着几个方向，都深入了足有万余里。但向外探测的时候，也依然感知不到尽头。

　　他也不敢继续胡乱深入，浓郁的灵气虽好，但这里却是太浓郁了一些。灵气已经堆积如成实物，那种沉重的挤压感觉，即便以他此时的修为，却也是很难能坚持很久的。

　　所以几次试探无果之下，凌萧也只能重新退回到眼下这处，方圆仅有数丈的空隙之中。

　　说来也是侥幸，若非有这个空隙的存在，只怕他早已经是死在这里了……

　　辛辛苦苦地穿过了两重的屏障，结果进入五行之源中，却根本没有出路……若是被刀祖、风雨老祖等等那些，被困在屏障之中的前辈知道，会不会感觉欣慰一些呢？凌萧也忍不住百无聊赖地想着。

　　无奈之下，他也只有沉下心来，巩固修为，锤炼真元。寄希望于修为再有精进的时候，能够有机会出去吧。

　　反正这里灵气充裕，用来修炼最是方便不过。

　　……

　　岁月变迁，灵气变化。

　　转眼就已经不知多少时日过去，也不知灵气已经几度变化。

　　又一次灵气变化的时候，凌萧感知着周遭灵气的急剧波动，却忽然心中一动——忍不住一拍自己，暗叫糊涂。

　　实在是灯下黑了！

　　自己一直想着，想要从周遭那些似乎无穷无尽的灵气之海中，寻觅到离开这里的出路。但其实很有可能，自己反而是走入岔道了。

　　周遭如此浓郁的灵气下，最特殊的地方是哪里？分明就是眼下的这处灵气的空隙！自己却不知道在这里多留意些，岂非糊涂？更何况，进入的时候是直接出现在这里，那么离开的时候，岂非也该是从这里离开？

　　虽然看起来四周并无脱身的途径，但现在没有，却并不等于一直没有——特别是，灵气变化的时候呢？

　　仔细思量一番，凌萧顿觉颇有道理。

　　于是盘坐调息，努力在下一次灵气变化之前，把自己的状态调整到最好。

　　未几时，凌萧忽然心中一动，紧跟着就感觉到，周遭的灵气已经开始再度波动起来，发生了变化！

　　灵气的急剧波动变化，一刹那间自然产生了极强的威压，若是修为稍差，此时只怕神识连离体都已经是做不到了。

　　以凌萧此时的修为，虽然要好一些，但依然能感觉到那股凝重的压力。

　　不过这等时候，冒这点儿风险自然是有必要的。

　　所以他当即便也不再迟疑，神魂陡然从眉心迸发出去，化作万千细密的精纯火线，迅速向着四周蔓延开去，将周遭的方寸空间完全覆盖在内。

　　也果然，就在灵气变化的那一刹那间，凌萧的神识陡然捕捉到两种灵气交汇的刹那，一瞬间的空挡！

　　凌萧应变何等之快？

　　倏倏倏——

　　他心念只稍动，手中已经打出天罗地网手，霎时间火焰、水雾、银光、绿仙液、血灵，连同他的一身真元，六种性质的力量汇聚一起，就见漫空打出的丝线变化之中，直奔着那一线空挡笼罩了过去。

　　灵气的变化最多只是那么一刹那的功夫。几乎只要是稍稍耽搁片刻，就会错过了那个时机。

　　也就得益于凌萧的出手之快，才在空挡消失之前，用真元化作的网罩兜住了那里。

　　嗡——

　　但真元刚刚束住那里，凌萧的感觉中，却只觉得一沉。

　　那种感觉，就好像用手拿一物，但那物的重量，远远超出了预计一般。所以感觉中猛地一沉，就险些被那东西从中挣脱了出去。

　　以凌萧眼下的修为，即便不是全力出手，但能让他感觉到“沉”，并且几欲脱手的，该是何等恐怖的力量？

　　所以凌萧一面心中惊讶、疑惑，一面已经毫不迟疑地再次加力，全力出手！

　　嗤嗤、嗤嗤……

　　但只听真元激荡的声音中，感觉中那东西在真元围拢之下，依然不住游走乱撞，想要从中挣扎出来。

　　所以凌萧也费了老大力气，才将那东西硬生生地拖拽了出来。凝目一看，他登时吓了一跳——



　　第五百五十七章 掌中山川，天地灵物

　　距离五行之源发生急剧的灵气震荡，已经过去了月余的时间。

　　围拢在周遭的那些修士、灵族之人，不少修为较低的，都已经因为抵挡不住那里灵气的侵袭，而渐渐向后退了开去。

　　所以此时仍留在五行之源附近的，已经只剩下元婴境界的一些修士、灵族。

　　他们时时刻刻关注着五行之源的变化。虽然那里表面看起来一切如常，但以他们的修为境界，却能够轻易感觉到，藏在深处地方的汹涌变化。

　　不过，对于里面究竟发生了什么，却任是谁也说不清楚。只能隐隐感觉到，五行之源正在发生着，恐怕是有史以来的最大变故！

　　也有不少灵族之人，冒险想要闯入其中一探究竟，但却发现，五行之源浓郁的灵气，竟使得他们寸步难行。

　　所以无奈之下，他们也只好都退了回来。

　　还好在他们并未能深入太多，因此倒也没有失陷到五行之源中去。

　　不过如此一来，对于眼前变故，自然就更加紧张起来……

　　直到这一日，围拢在周遭的众人，忽然察觉到了五行之源方向，再度传来一阵隐晦的波动，然后他们连忙个个飞掠起来，靠拢过去想要仔细察看一番究竟。但却只见灵气波动，整处山谷，竟是凭空消失！

　　整个五行之源所在的山谷，就仿佛从未曾出现过一般，生生地自原地消失！若非仍能感觉到那里浓郁、精纯的五行灵气，几乎要让人以为，五行之源并不存在了！

　　这一番，任是再冷静之人，也是忍不住面露骇然之色了。怎么会如此？到底是发生了什么事情？

　　……

　　与此同时，凌萧已经地将那沉重的东西，硬生生地拖拽了出来。

　　拿到眼前一看，他也不由登时被吓一跳——

　　但见出现在眼前的，竟是一块五色变化的玉石，凌萧用神魂探测，才会发觉那只是因为精纯而雄浑的五行灵气汇聚，才形成了这般模样。

　　这还不是关键，更关键的是，那整块玉石，竟是天然形成的一处山谷的模样。而且由于五行灵气的堆积变化，所以整座山谷中，也汇聚着火海、汪洋、丛林、沙漠、金铁……等等五行齐全的气象变化。

　　——甚至，以凌萧的记心来判断，这座山谷的模样，山势起伏、洞穴蜿蜒，分明就是、分明就是他们先前进入的时候，整座五行之源的模样！

　　五行灵气汇聚的玉石，呈现五行之源的地形模样……将这些前后联系起来，凌萧心底登时就浮起了一个念头——

　　该不会，自己手中握着的，就真的是灵族的两大根本之地中的一个，五行之源吧？

　　想要验证自然也不困难，凌萧的神魂细密而迅速地延伸进去，果然就感觉到，在那玉石的深处，有着凌萧所熟悉的场景的变化。古洞，汪洋，沙漠，林海，古木……等等共计十三处之多。除此之外，还有凌萧之前所不曾见过的，沼泽，灌木丛，花海……共计二十三处之多！

　　换句话说，总和起来，竟是共有三十六处空间的变化。种种不同，但每一种却都极其逼真，没有丝毫的破绽。而且每一处，也都如同凌萧之前所曾见过的那样，向着无限远的地方延伸，根本没有尽头。

　　凌萧暗暗咋舌之余，也是忍不住心底暗叫侥幸。幸好他没有挨着一个场景、一个场景的破解下去，否则剩下的共计二十三处，任是他修为再厉害许多，恐怕也很难能全部破开的。

　　而到此时，自然也就清楚了，他们先前闯入进去的，多半就是凌萧手中的这么一个东西之内。

　　凌萧也没敢想，他先前的那么一拽，竟是拽出这么个东西来……

　　不过，这东西究竟是什么呢？

　　感觉着手中的玉石中，虽然不如周遭浓郁、但却更加精纯的灵气，凌萧忽然隐隐有些明白了过来——

　　真正的五行之源，恐怕是他身处的这个位置。这也是五行之源灵气的根本。

　　不过，因为不知道怎样的原因，五行之源的灵气部分外溢，所以就形成了这么一样东西、也就是他们从外面，所看到的“五行之源”。

　　而眼下，大概是因为凌萧连续破开了两处屏障，进入了真正的五行之源中。故而此时回头去看，才能识别出之前的那“五行之源”的真正面目……

　　一念及此，凌萧将目光转向了手中这块玉石上。

　　不管怎么说，眼前的这样东西，既然能够与外面沟通，那么将它炼化之后，自然也就有了离开这里的能力。

　　所以凌萧当即不再迟疑，便盘膝坐下，开始运转真元祭炼这块玉石。

　　……

　　这块玉石，是五行之源的灵气外溢的一小部分。但虽然只是一小部分，灵气的分量却也是极为恐怖，而且精纯细致，绝非寻常灵气可比。

　　所以凌萧想要将它炼化、收为己用，哪怕只是炼化，而并非完全吸收……却也绝不是那么容易的事。

　　好在总也算是找到了出去的办法，所以凌萧干脆耐下心来，一面慢慢炼化，一面巩固着修为。

　　至于元象老祖和元象老祖两人，他们的境况如何，凌萧虽然担心，但被困在这里，显然担心也没什么用处。所以只能暂且将担忧藏下。

　　倒是符青衣、魏碑等等他们同行的六人，凌萧在炼化这玉石的时候，已经从玉石中感知到了他们的气息。

　　想来是因为进入这里之后，他们也始终未能脱身出去，所以被困在这里了吧？

　　不过凌萧虽然想到了这些，一时却也没什么办法立刻就把他们放出来。因此，也只好先委屈他们在里面多待一阵子了。好在在凌萧的感知下，他们虽然个个昏迷不醒，但似乎倒也都并没有什么危险。

　　想来等他将这块玉石完全炼化之后，再想将他们放出来，自然也就不会再是件麻烦的事情。

　　凌萧开始炼化那玉石。

　　这一次五行之源之行，对于他而言，可谓是收益良多。

　　一方面，连续遭逢变故，使得凌萧原本刚刚突破成婴，不大稳固的真元力量，都渐渐磨砺地稳固了许多，算是在无意之中，完成了稳固修为的一步。

　　另一方面，连续得窥了刀祖、风雨老祖……等等多位元婴前辈的秘法，自然使得他不论见识、还是手段，都比以前增益许多。

　　可以预见，一旦能够从这里脱困出去，那么凭他的手段，恐怕在元婴境界老祖之中，也绝不会弱于谁了。

　　另外，还有最后的这块玉石，才算是凌萧此行、真正的最大的收获。

　　精纯的五行灵气，可谓是他平生所仅见。

　　而且，将一座巍峨山谷，化作了手中的小小一块玉石……就即便不论其中的灵气，单单当做一件法宝来用，都已经绝对是一件对敌的利器了！

　　更何况，这玉石之中，还藏着足足三十六处场景，与人斗法时候祭出去，用真元催运出幻术，任谁大意之下，恐怕都要吃个小亏了。

　　……

　　当然，收获再大，总也是要能够脱身出去才算有用。所以，凌萧欣喜过后，还是加紧了对那玉石的炼化。

　　只是炼化玉石并非一朝一夕之功，所以凌萧一面炼化着，一面也开始锤炼自己的其他手段。

　　修为突破到元婴境界之后，不难想象，凌萧对于他手中的那几样灵物，自然也就能够炼化地更深一些了。只不过一直被诸多事情耽搁着，所以始终没能腾出手来，去重新祭炼一番而已。

　　此时好不容易有了空暇，凌萧当然也就不再迟疑。一面运转真元炼化那玉石，一面已经分出部分心神，去祭炼那几样灵物了。

　　时间一点点过去。

　　凌萧再次闭关修炼，当然不知道外面的变故。事实上，即便他知道，却也无可奈何。

　　不过，外面因为凌萧、符青衣等人的失踪，已经是掀起了轩然大波。

　　他们这些人可都是元婴老祖。元婴期大能者，遍数天下，一共才能有多少人？一下就失陷在五行之源这里七人，自然也就由不得万符门、万象门等等，天下七大宗门之列的势力不紧张了。

　　所以一时间，以万符门为首的天下七大宗门，已经尽数有人聚集在了这里，想要找灵族要个说法。

　　但自家的根本之地凭空消失，灵族上下还心中暗自恼火，再加上，他们又哪里能给了人类修士什么说法？所以双方自然是谈不拢的了。

　　还好在聚集在这里的人类修士，大都是元婴境界，久经风浪之辈，所以才没有当即就翻脸。

　　当然，这也是因为五行之源的变故，就发生在他们的眼皮子底下……再加上他们用秘法感知，失陷在这里的七人虽然没有回应，但也至少都并未身死。

　　所以，冲突倒是并未立即爆发。

　　但这么持续下去的话，日后会发生什么，可是谁也难说……

　　因此，随着越来越多的修士、灵族之人赶赴过来，聚集在周围，也使得原本五行之源的外围，气氛变得越来越紧张。

　　甚至一些低辈弟子间的，小规模的冲突，其实已经开始零星地爆发起来了。只是，还未蔓延开去而已……



　　第五百五十八章 分身模样

　　与此同时，凌萧正在真正的五行之源的深处，一面巩固着自己的修为手段，一面加速炼化着那块玉石。

　　其实，说是“玉石”，自然是不大准确的。

　　虽然是如同玉石一般的模样，但它的本质却是极为精纯、浓郁的灵气的凝聚所成，而它的外形，更是一座微缩了的山谷……

　　当然，不管怎样，这东西已经是在凌萧手中，也被他像祭炼法宝一般祭炼了。

　　凌萧右手虚托着那块玉石，一身的赤红色真元不住从掌心喷出，宛如一道蜿蜒火龙一般，汹涌不休地浇灌在那块玉石上。结成一个个真元符印，打在玉石之内。然后重新流回凌萧体内，周天游走一圈后，再次从掌心喷出，重复这样炼化的过程。

　　若是寻常的法宝，哪怕是仙器级别，以凌萧此时的修为，这么长时间也该足以祭炼完成了。但这玉石中所蕴藏的灵气量实在太过恐怖，所以一直花费了数月光景，凌萧竟也未能完工。

　　凌萧无奈，也只能继续这么慢慢炼化着了。

　　不过好在除却祭炼这玉石外，他其他的诸般手段，也都在有条不紊地精进着。

　　火焰、水雾、银光、绿仙液、血灵……

　　就连体内的那古怪火焰，在凌萧反复尝试的祭炼研究之下，也终于似乎有些松动起来。虽然无法像其他灵物一般，完全炼化，但也已经能打入部分自己的印记。

　　就见那火焰青色的焰光之中，已经多了几道微不可察的赤红色印记，正是属于凌萧的真元印记。

　　这可是一个飞跃式的进步！不过，即便打入部分印记之后，凌萧也没能自如地驱使那道火焰，就更莫提其他的什么好处了。

　　而除却那火焰之外，其他灵物祭炼的进度，可就要快许多了。

　　首先是那墨黑色水雾，凌萧步入元婴境界之后，再加上绿仙液的辅助，所以此时祭炼起来更加得心应手。

　　稍稍花费一些时间之后，便将水雾分丝的数目，从原先的一万余条，变作了现在的三万六千余条。增加的自然不只是数目，威力也是倍增。

　　不过，那水雾分丝的侵蚀力量，即便凌萧此时，也依然能感到威胁。可想而知这种水雾分丝的层次，该是何等的恐怖了。

　　水雾分丝之外，那道雪亮银光的祭炼，也有了极大的突破。原本那银光只是一道光束模样，却不同于火焰、水雾，都会呈现出青鸟、黑蛇这样的形状。

　　凌萧之前还有些怀疑，它们是否同一种质性的东西。

　　虽然后来银光也慢慢有了化形，只是却不怎么清晰，凌萧也辨识不出究竟是什么灵兽。

　　直到现在，又被凌萧祭炼一番之后，那道银光已经能够比较清晰的，呈现出了一只四足、利爪、周身银色的宛如灵豹一般的模样！

　　不只是外形的变化，在凌萧的感知中，那银光也变得更为锋利。

　　凌萧暗自揣测，以现在这银光的锋锐程度，若是全力一击，恐怕就是元婴老祖，也不敢轻易硬接的。

　　不过，不同于火焰、水雾、银光，那绿仙液的进步，却是要靠着吞噬法宝、符箓等等器物。凌萧此时没有什么法宝之类的东西去喂那绿仙液，后者自然也就无法有什么长足的精进蜕变了。

　　这里灵气精纯浓郁，所以凌萧也曾经尝试着，想让那绿仙液去直接吞噬灵气，但不知是何缘故，这绿仙液却也始终无法做到。

　　还有那块玉石，凌萧也曾经挨着边缘尝试了一番——他可不敢真把这玉石喂了绿仙液，不过是实验一番而已——结果却也依然是无法吞噬。

　　凌萧也不大能搞得懂，这绿仙液的判断标准，也只能暂时作罢。

　　当然，虽然质的突破是不大可能有了，但凌萧此时祭炼揣摩一番，对于这绿仙液的运用，还是要比原来精熟许多、威力也更增加许多的。只是无法与其他灵物相比而已。

　　其实在那玉石之内，第一层屏障的时候，凌萧与符青衣他们，曾经遭遇到的刀祖、风雨老祖等等那些前辈。他们既然都是元婴境界，而且还个个都是声名极响之辈，他们自然不可能没有丝毫的法宝、符箓、丹药等等具有灵气的器物随身了。

　　只可惜，也不知是都被毁去了还是在其他什么地方……凌萧之前在第二层屏障的时候，始终未能见到。此时自然更加无从寻觅了。

　　……

　　除这些灵物之外，还有对于血灵的祭炼，也更精深了许多。

　　随着凌萧步入元婴期，血灵，也终于能够成长为真正的分身了！

　　此时也才能真正发挥出血灵的威力。

　　凌萧将血灵取出，重新祭炼一番。赤红色真元顿时化作无数道火练，互相勾勒缭绕着，看似纷乱无章，其实中间诸般变化，谁进谁退，孰轻孰重……莫不暗合章法。

　　凌萧祭炼起这血灵来，可要比炼化那玉石，轻松写意太多了。花费的时间精力也少了许多，没多久功夫，就已经再次祭炼完全。

　　嘶嘶……

　　随着凌萧的心念一转，就见一道淡淡的血红色光影，不住盘旋游走着，飞腾到了半空之中。

　　如同一滩水汪，不住随着凌萧的真元牵引，虚空之中变幻着各种形状。

　　而在那淡血色水滩的深处，不时就会有一条赤红色的真元光带流转而过，随着血灵的扭动，光带也不住交错变化着，符印生灭不定。

　　显然，这便是凌萧打入血灵中的，属于他的印记。

　　虽然此时乍一看起来，凌萧打入的赤红色印记，好似比原来还要更淡了一些。但其实其中所蕴藏的真元力量，却比之前胜过数倍不止。

　　凌萧祭炼完全，左右无事，便拿过来试演一番。

　　随着他手中指诀变化，原本只是一滩水汪模样的血灵，忽然被注入了无数真元，登时被激得全身莹亮起来。

　　而后就见那血灵的身形徐徐变化，被拉长、变厚、组合……渐渐竟是形成了一个人的模样！

　　这却不是血灵的变化神通，而是因为凌萧的气息的牵引，使得血灵呈现出了人的模样。而且若是仔细看它的外观样貌的话，便会发觉，竟是与凌萧颇有几分相似。只是毕竟本质是血灵，所以看起来多了几分阴柔和缥缈变化而已。

　　这也正是分身具备的特点。由于与主人本命相连，所以气息、外形上都会有些相似之处。不只是精擅神通变化的血灵如此，就连其他材质的分身，也都会有此变化。

　　而直到此时，血灵才算是真正被祭炼成了分身。诸般神通手段、运用变化上，已经可以作为凌萧的替代。这也是分身最为恐怖的地方。

　　当然，虽是分身，却自然不会真的就如同人一样有了灵智，不过是更有灵性了一些罢了。

　　其中精细微妙之处，还需要凌萧日后慢慢揣摩，才能掌握熟练。

　　……

　　而将这些手段都祭炼一番，凌萧的真元积累也大幅提升之后，对那玉石的炼化，才终于有了进展。

　　凌萧指诀一引，赤红色真元霎时间如同火流一般滚滚注入。那块玉石顿时被真元激得一颤，登时冲激而起，虚空之中不住盘旋着，更有一条赤红色的光流在它内部不住周游不定。

　　嗡嗡——

　　玉石激荡出声，而后凌萧指诀变化，玉石中顿时一阵光华闪烁，然后就见一片光芒倾泻而下，如同虚空打开了一条通道一般。

　　凌萧紧跟着伸手一招，真元牵引，就已经只见几道人影从中被引了出来——

　　符青衣、魏碑、阴阳明剑、鬼千机、猪老祖。

　　人人双目紧闭，盘腿而坐，依然都在运持着功法护住自身。

　　凌萧神识感知一番，知道他们并无大碍，只是因为被困在里面时日太久了，所以自身的气息受到了一定的冲击而已。

　　于是凌萧便探手虚点，登时就有六股精纯凝聚，不过却是温和了许多的赤红真元，分别注入了符青衣他们六人的体内，帮助他们快速恢复。

　　未几时，符青衣率先从地上一跃而起，向着凌萧微微欠身施礼，“多谢凌萧道友相救。”

　　他们虽然闭目不视，但对身外的动静自然也都能察觉到的。

　　多亏了凌萧及时出手。否则虽然他们一时无碍，但被困在里面时日久了，即便以他们的修为，自然也无法坚持下去的。

　　凌萧连忙还礼，“符道友太客气了。”

　　“可不是客气！”

　　他们两人说话间，其余诸位老祖也都先后苏醒了过来。却是阳明剑老祖开口说道：

　　“我等自问，修为虽然不算差，但比之先前的刀祖、风雨老祖等等诸位前辈，却是远远不如的。他们既然都被困在了这里，若非凌萧道友相救，我等又岂能脱身？”

　　其余几人也都是纷纷点头赞同。猪老祖更是叹道：“凌萧道友的手段当真莫测。与道友相比，我们真是白活了这么久啊。”

　　……

　　几人赞叹一番，便也都还是各自坐下恢复。

　　面对四周的无尽灵气，他们也没有什么脱身的办法，只能等凌萧炼化完那玉石了。

　　只是他们只顾着欣喜，却并未意识到，危机已经悄悄降临了……



　　第五百五十九章 五行妖物，诡异神通

　　凌萧七人便在这狭小的空间中，各自恢复修炼。

　　好在这里地方虽然小了一些，但灵气充盈却远胜其他地方，所以倒也颇为适合修炼。

　　虽然枯燥了一些，但能修炼到他们这种境界的，又岂会有谁是耐不得寂寞的？只消一次闭关，恐怕就是数载岁月过去……

　　凌萧也在抓紧时间修炼。

　　他一面继续巩固着修为，祭炼着那几般灵物，一面也加速炼化着那块玉石。

　　当然，随着凌萧对那块玉石的炼化加深，玉石中的两道屏障，自然也就变得越来越弱了——凌萧之前能够将符青衣、魏碑他们几人放出，其实也正是得益于屏障的变弱。

　　表面看起来，这自然是一件好事。但是，不论凌萧、还是符青衣他们，显然都忽略了其中潜藏的危险！

　　就在凌萧将要把那块玉石完全炼化的时候，却忽然只见整块玉石上，蓦地绽起了一层不住闪烁变化的光华，仿佛有什么东西意欲破障而出。

　　砰！砰！砰！

　　那东西不住狠狠撞击在玉石边缘上，震得凌萧都几度险些拿不住那玉石。

　　凌萧不由一惊，连忙手中连续指诀打出，登时就有道道赤红色真元，化作无数细密火线，将那玉石层层包裹了起来。

　　动用他自身的精纯真元，想要将那玉石暂且稳定住。

　　而玉石上的动静，自然也引起了符青衣、魏碑他们的注意，纷纷停止修炼，向着这里望过来。

　　脸上都是露出疑惑的光芒，不大能搞得清楚这里发生了什么。

　　即便凌萧也不知道。

　　感觉着双手虚按的位置，那块玉石中，不住有着一股力量拼命向着手心中撞来。登时激得整块玉石不住嗡然旋转，周身绽出各色光华。

　　然后还未等凌萧再有打算，就忽觉掌心中的力量陡然增大，然后双手一痛，整块玉石已经脱手飞出，冲天而起！

　　嗤嗤嗤——

　　道道妖艳的光芒一时间失了束缚，蓦地从玉石中向着四周疾射而出，发出空气穿刺的鸣响。

　　紧跟着就见漫天的光芒，忽的分别向着五个方向汇拢过去。光华缭绕，聚拢成形。

　　没片刻功夫，已经就在这狭小空间之中，形成了五样东西！

　　弹跃至东方的，是一只四翅、四爪，尖喙、长尾，周身青色的妖禽，虽只麻雀大小，但凶威凛然，显然绝对不能小觑。

　　至南方的，则是一条火红色的妖鱼，身形似乎很小、又似乎很大，竟是在不住变化。

　　盘踞到西方的，却是一只通体雪白的灵猴，半人高低，身形灵动，只额头上生着第三只眼睛，才显得妖异。

　　游走在北方的是一条黑蛇，懒散地伏在那里，但一身气息也分毫不让其他。

　　最后一只，则是虚浮在正中、凌萧他们的头顶，像是一只妖龟的模样，但从龟壳下面，却只伸出了一足、一头、一尾，三下分立，宛如一口古鼎的模样。

　　……

　　一刹那间出现五只不同妖兽，竟是一只比一只怪异。

　　至于它们各自透出的气息，分属金、木、水、火、土五行，截然不同。但隐隐之间，互相又有着某种莫名的联系，似乎为一体般。

　　——说起来繁琐，其实从那漫天光芒从玉石中出来，到散在四周、变化出五种不同的妖兽，中间最多不过短短片刻的功夫。凌萧他们甚至还未来得及做出更多的反应，就已经只觉那分散四周的五种妖物，忽然各自长身而起，分别向着身边之人袭去！

　　倏倏倏——

　　妖龟旋转，妖鸟展翅，妖鱼摆尾，妖猴探身，妖蛇游走……

　　一时间五种妖兽，同时向着凌萧他们几人袭去！

　　这一切实在发生的太快，几乎只是眨眼功夫，五种妖物就已经飞扑到了跟前，紧跟着五行灵气从它们身上迸射而出，划空而过。

　　好在凌萧他们毕竟个个都是元婴境界，所以虽然准备有些不足，但也不至于全无办法应对。

　　就见符箓、飞剑、傀儡、神魂……诸般手段也是跟着打出，与来袭的妖兽迎在了一起。

　　于是就听一阵连绵不绝的劲气撞击声响中，凌萧等人无不是稍稍后退避让，显然都已经是在那几只妖兽的攻击下，吃了一些暗亏。

　　不过问题却不大，除了猪老祖不慎被那只妖猴，额头顶部的第三只眼中，忽然射出的白光穿透了手臂之外，其他人便也都已经安然招架下了，这些妖兽的突袭。

　　而他们七人也都很有经验，虽然从始至终没有交流一句，但向后退开的时候，却还是分散向了四周，将那些妖物围在中间。

　　除了修为最精深的符青衣独自占据一面外，凌萧他们六人两两分开，分别占据了其他三面。

　　他们甚至还有余暇，让实力仅次于符青衣的魏碑，与受了些小伤的猪老祖分在一面，而让凌萧与鬼千机分在一面。

　　这等危急时刻，还能够有如此应变，也多亏了他们七人都是经验老道之辈。

　　否则若换做初出茅庐的雏修在这里，即便修为不差，却也万难能与众人都配合的如此巧妙。

　　七人七股神识，几乎同时锁定在了中间那些妖物身上。

　　这些究竟是什么东西？

　　只有凌萧隐隐有些猜测——那块玉石之中，既然能困住了刀祖、风雨老祖，等等修为恐怖的元婴境界的修士，自然也就极有可能会困住妖兽、灵族等等其他东西。

　　想来眼前的这五只妖兽——或者说，是一只……多半也应该是不知因何缘故，被困在了这玉石之中，不得而出。只不过它潜藏在了暗处，所以即便凌萧破开了内外的两重屏障，拿到了这块玉石，甚至还炼化了许久……却也始终未能发现中间竟还藏着如此恐怖的一个东西。

　　当然，这些念头也只是在凌萧心里一闪而过。他也没有十足的把握，自然就并未开口说出来自己的猜测。

　　眼前的那些妖物，在偷袭未果、又被凌萧他们分别盘据四角之后，便齐齐退回了中间。

　　就见正中那些妖物，忽然如同水波一般开始扭曲流动起来，蓦地重新绽放出漫天的璀璨光华，灵气翻涌，接着就只见那五样妖物，竟是悄然凝聚成了一体！

　　五样妖物，瞬间聚合成一样，而且身子仍在那五种形态之间，不断交错变化着。说不出的诡异。更恐怖的是，五样妖物聚在一起，它们的一身妖元力量，竟似乎也聚合起来了一样。一身的气势陡然急剧攀升，恐怖的威压悄然散开，几乎令人不敢靠近。

　　凌萧、符青衣、魏碑分散在四周，都能感觉到那妖物身上透出的凛冽气息。很明显它虽仍只是元婴境界，但已经濒临了元婴顶峰。至少与刀祖、风雨老祖等等，是同一个级数的存在。

　　而且先前在第一层屏障之中的时候，仅仅只是刀祖的长刀、风雨老祖的风雨飘摇剑……等等他们随身的灵物，就已经让凌萧他们吃尽苦头。

　　此时的这妖物，却是本尊在这里，就不难想象它给凌萧等人带去的威胁之大了。

　　所以人人面色凝重，气势积蓄，随时准备出手。

　　而那妖物聚合之后，只在半空中微微一停，然后便蓦地拖曳出五色长芒，直奔着猪老祖的方向射去。

　　五种色彩不住矫揉变化，也有五种妖物形态交错出现。

　　它显然也是看出了猪老祖受伤，最容易对付，所以率先攻向了猪老祖的方向。

　　铮！

　　这妖物来势极快，几乎只是众人念头一转之间，它就已经出现在了猪老祖的身前。

　　前一刻还是妖猴的模样，三目圆睁，猴爪探出，直奔着猪老祖挥下；后一刻就已经是妖蛇模样，身子弓起，蛇信吞吐；而再下一刻，又变化了模样……

　　瞬息之间它的形态、灵气质性、攻击方式、角度竟是接连变化，令人根本摸不准它的动作，想要招架自然也就极为困难。

　　猪老祖自然也极为警惕。

　　不过这妖物速度极快，想要退开避让肯定是不行的。所以虽然没有把握，但也只好硬着头皮上了。

　　真元运转，神魂凝聚，陡然就从身上扑出了一道巨大的虚影，横挡在身前。

　　虽然是用“虚影”来称呼，但其实那影像已经是极为逼真，有血有肉，几乎与真实存在没有丝毫的差别。

　　这正是猪老祖的神魂大神通，施展到极致的应用。

　　但即便是如此威势，能否招架下那妖物的扑击，其实猪老祖也并无十分把握。而周围其他人，自然也都同样没有把握。所以猪老祖身旁的魏碑，猛地斜跨出一步，万千丝线从他手中缭绕而出。

　　在魏碑规则大神通的作用之下，周遭的空间顿时由虚空，变作了如同泥沼一般的地方。这却是改变了空间的规则，所以才会出现如此效果。

　　有了魏碑从一旁的辅助，猪老祖当然压力顿减。他们两人联手，想来就即便是刀祖、风雨老祖等人在此，也绝难短时间内击败他们。

　　而只要稍稍耽搁，凌萧、符青衣他们，自然能够及时赶过来帮助，自然也就会安然无忧了。

　　但是，事情的发展，总是会出人意料——

　　就在那妖物将将就要扑入魏碑制造的泥沼中时，就见它急速前掠的身子，竟是陡得一顿，然后竟是反向向后折去！

　　它的方向，却是凌萧和鬼千机！



　　第五百六十章 欲左先右，欲进先退

　　却说那妖物，眼见就已经要扑到猪老祖、魏碑他们那里的时候，竟是突然折向，返身冲向了凌萧和鬼千机！

　　中间转折没有丝毫停顿迟疑，显然是它早已经有了定计的盘算。

　　凌萧他们七人分作四组，综合每一组比较起来，实力上最弱的自然是独自一人的符青衣。

　　但符青衣身外至少浮着三张防御符箓，再加上她的个人实力又是最强，所以想要短时间内击伤她，自然绝不会那么容易。

　　所以，这妖物要想迅速击杀一人的话，独自一人的符青衣，反而并非最佳选择。

　　而剩下的三组中，由于猪老祖受伤，势必会有些影响他的动作，所以成了相对较弱的一环。

　　——也所以，才会由七人中，除却符青衣之外，最强的魏碑与他一组。

　　这点猪老祖自己明白，凌萧他们几人也都心底清楚。所以见那妖物向着猪老祖扑去的时候，几人都下意识以为，这妖物也是看准了猪老祖受伤，想要趁机斩杀猪老祖，从他这里突破。但是谁都没能想到，它竟是虚晃一枪。

　　它真正的目标——赫然竟是凌萧和鬼千机！这妖物，竟然还懂得使用这种声东击西、欲左先右的伎俩！

　　而凌萧和鬼千机，自然也同样是不错的选择。

　　毕竟单纯比较修为实力，七人之中，还是属凌萧修炼时间最短、修为最浅。平常的时候，也都是由魏碑跟他一组。而鬼千机在七人中，却算不得很强，所以鬼千机和凌萧一组，其实同样是可供突破的一环！

　　特别是若是鬼千机无法给凌萧太多援助的话，修为最浅的凌萧，招架起这妖物的攻击来，恐怕就要吃力多了。

　　众人想到这点，心底都是不由骇然……

　　而说时迟，那时快，那妖物的惊人速度，早已经飞扑到了凌萧、鬼千机他们身前。

　　这妖物停也不停，身子化成妖禽模样，四翅扑朔之间，四爪凛冽抓下！

　　不过，它所取的方向，却是——

　　鬼千机！

　　这一番又出乎了众人意料，甚至鬼千机自己都有些准备不足。哪儿能想到，这妖物竟然放弃了明显更好对付的凌萧，转而来攻击自己？

　　所以鬼千机仓促之间，只好拼命鼓荡真元，霎时间从身上飞出了一袭衣衫，正是他的招牌法术，傀儡衣。

　　刹那之间，无数纹案光芒大盛，万千傀儡浮掠变化，共同布下一道坚固防线。

　　到了他们这等境界，自然都有着无数保命的绝招。所以就算不慎被对手算计到了，但其实只要心念一转，便立刻会施展出法术防身。

　　有傀儡衣护住自身，再加上凌萧能从一旁及时援救，想来应该是无妨了。

　　只可惜，这妖物的下一步动作，再次出乎了众人的预料——

　　就见那妖禽，虚空一转，竟是蓦地化作了妖龟模样，龟壳盘旋之中，身子竟是再度悄然转过！

　　嗤嗤嗤——

　　劲气穿刺空气的声响中，那妖龟已经飞掠到了就在一旁不远处的，凌萧的头顶。

　　身子旋转，土黄色光芒变化，幻如一尊炉鼎一般，向着凌萧砸压下来。

　　嗡！

　　劲气交鸣，空间震颤。

　　这妖物的灵智，简直比最老奸巨猾的人类修士，还要更加狡诈几分。它的目标明明就是凌萧，但中间竟是连续几度的转折变化，将凌萧他们尽数欺骗了过去。硬生生地只凭借着独自一人，在七人的围拢之下，寻找到了一个直接斩杀一人的机会。

　　土属性真元、乌龟……一般来说，给人的印象都是坚实、完善的防御；但这盘旋压下的妖龟幻作的炉鼎，隐隐透露出来的恐怖力量，却是简直如同一座峰峦一般。呼啸而下，势不可挡。

　　显然这一记攻击下所蕴藏的威力，已经绝对是元婴顶峰的级别。以凌萧现在的修为，硬接下来，恐怕不死也要重伤了。

　　然而此时，周围六人早已经尽数跟不上这妖物的动作了，自然也无法给凌萧以丝毫的援救。

　　一切，只能依靠凌萧自己了。

　　危急关头，凌萧心底却是异常的冷静。

　　修炼到如今，他早已经经历了不知多少大风大浪。眼前的形势虽然险峻，但其实也远非他所遇到过的，最危险的时候。

　　所以他虽然也惊，惊讶这妖物的算计，但却是丝毫不惧。

　　身形虚踏，斜斜跨出一步，而后一扬手间，一样东西从他手中脱手飞出——

　　却正是那块玉石！

　　其实遍数凌萧的所有手段，所以变化反复，与人斗法之中，竟然能令人应接不暇。但要说真的以势大力沉而著称的，却还是一样都没有。

　　最接近的，恐怕就要属从刀祖那里学来的刀法了。但那却是长于攻，而短于守。在此时凌萧并不怎么占上风的时候，勉强使用出来自然难有胜算。

　　所以，凌萧便想到了那块玉石。连续突破两层屏障之后、收摄下来的那块、如同一座山谷模样的玉石。

　　嗡——

　　被凌萧的真元一激，玉石顿时化作五色变化的一团耀眼光芒，向着那妖物迎上。

　　轰！

　　虚空之中狠狠一记撞击，玉石应声跌落，坠回了凌萧的手中。不过那妖物下砸的势子，也是生生被滞缓了几分。

　　凌萧不由心中叹气，他还是未能完全炼化了这玉石。否则将这玉石祭出，虚空化作山谷模样，任这妖龟的威力再强横几分，恐怕也很难能短时间内破开防御了。

　　但现在，可就要差了太多。

　　不过，总也算是为凌萧争取了刹那的时间。所以他跟着双手变幻，无数符印打出，霎时间已经化作一道赤红色长河，将他环绕在了中间。而后在那妖物的下一击攻下之前，蓦地从原地生生消失。

　　空间穿梭！

　　轰！

　　妖龟狠狠地撞击在凌萧原来的位置，巨大的震动力量，瞬间从那里向着四周扩散开去。

　　然后，就只觉周遭的空间，一阵急剧的震荡，灵气紊乱起来。

　　要知道，他们身处的这里，本就是五行之源的深处，不知是何缘故而形成的一小块空档之地。

　　而眼下这妖物的一击，将整个空间震荡，自然就使得四周的灵气波动，也开始变得紊乱起来，已经就只见这块区域的外围，灵气已经如同海浪一般滚卷起来。

　　再然后，所有人都开始感觉到，身子所处的这么一小块区域，空间已经不再那么稳固。周遭的灵气，开始向着这里渗透过来……



　　第五百六十一章 夺命白光，替命分身

　　哗哗、哗哗——

　　如同流水一般的声音，不住从四周响起。就已经只见众人身下，浓郁的灵气竟真的如同液体一般，徐徐上涨。

　　而且，这一小块空间之外的灵气，还在不住地向着这里灌注进来。

　　缓慢，但却持续。

　　不过片刻的功夫，灌注进来的灵气，已经上涨到了人的脚腕处。踩在其中，即便是凌萧他们这样的元婴修士，也会感觉到一股极强的阻力。

　　然而造成这一切恶果的那妖物，非独没有丝毫的愧疚，反而眼中凶光闪烁，更加紧了进攻！

　　身子一顿，已经变化成了妖鱼的模样，通体的赤红色，在身下五行灵气化作的液体之中，飞速地向着凌萧游走了过去。

　　就仿佛一只鱼儿在水中游动一样，那浓郁的灵气对它的阻力，已经降到了极低的程度。

　　很快便再度扑杀到的了凌萧身前。

　　那妖鱼也不用其他手段，就见它鱼口一张，就直奔着凌萧咬去。

　　它游走过来的时候，整个身体最多不过半尺来长，一手就能完全握住。但就这么小小的身体，竟是大张着口向凌萧吞咬过来。这场面自然说不出的怪异。

　　不过凌萧知道这妖鱼的手段，所以丝毫也不敢大意。心念一转，万千水雾分丝蓦地从身上缕缕射出，不住化作万千丝线，向着那妖鱼困缚、缠绕、阻挠过去。万千水雾分丝中的阴寒力量汇聚起来，登时形成了一股阴冷而森然的侵蚀之力。

　　只是面对着这股阴寒之力，那妖鱼前冲的势子竟也是丝毫不停。而它那看似半尺长的身子，在将将就要咬到凌萧身前的时候，鱼头竟是忽的胀大，大口一张，足以将两个凌萧吞噬进去！

　　而在这样庞大的鱼头后面，却连着它那除却头部，已经都不足半尺长的鱼身。微微摆动着，溅起缕缕灵气，虚空雾化。

　　大小差距悬殊之大，简直令人瞠目结舌。

　　若是普通的遮挡手段，恐怕此时已经要被这妖鱼，一口完全吞噬下去了。

　　但凌萧祭出的万千水雾分丝，却显然无法如此轻易对付。

　　阴冷的侵蚀之力弥漫四周，几乎已经凝成实物。饶是这妖鱼是火属性，周身火浪腾腾，但面对着这些水雾分丝，竟也有几分忌惮。

　　不过这妖鱼也有手段。

　　就见漫天水雾分丝，向着那妖鱼缠去的时候，它的鱼口大张，竟是一口将那些水雾分丝完全吞了进去！

　　水雾分丝的侵蚀之力何等恐怖？若这妖鱼真的大意吞了进去，恐怕不死也要被削弱大半了。

　　但这妖鱼，总不会真的这么蠢笨吧？

　　凌萧心中一动，就忽然只见那妖鱼，竟又忽然从大变小，重新变作了只有半尺长短的模样。而那些被它完全吞掉的水雾分丝，却已经是在它的身后出现，依然如同被吞噬之前那般，从四下里围聚过去。只是漫天水雾围拢的中间，早已经没了那只妖鱼的踪影。

　　凌萧的拦截，已经是完全落空。

　　目睹着妖鱼骤然出现在自己身前，凌萧当然也是不由一惊。不过他却依然不乱，手中指诀变化，已经有一点银光悄然出现在了手心之中。

　　那道雪亮银光！

　　接着凌萧伸指一点，银光破空而出，径直化作一道银线，直奔着那妖鱼穿刺过去。

　　银线之中光影重重，似乎有着一道豹影暗藏。

　　锋锐的气劲所经之处，恐怕任是这妖物实力再强，也难以完全招架了。

　　凌萧连续祭出的两种灵物，竟然都有着如此恐怖的实力，显然令那妖鱼也始料未及了。但它一对鱼眼之中神光变化，却是依然向着凌萧扑来。显然经过一番盘算之后，它还是决定继续前来斩杀凌萧。

　　毕竟虽然到现在，它已经意识到了凌萧是一块硬骨头，很难啃动。但经过这么一番变故，其他人自然都会更加小心，即便再转换目标恐怕也难以得手了。

　　所以即便凌萧再难啃，但现在对它而言，最好的目标依然还是凌萧。

　　于是就见那妖物再度变化，从鱼身化作了通体雪白的猿猴模样，双手缩在身前，人立那里，直直盯着凌萧。

　　然后，就见从它眉心的第三只眼中，蓦地射出了一道雪亮的光芒，直奔着凌萧而去！

　　嗤嗤嗤——

　　白光划空而过，比之凌萧的银光也不差多少。

　　此时涌入这处独立空间中的灵气，已经涨到了人的小腿肚子处。雾化起来上腾的灵气也已经不少，使得整处空间都似乎处于一种云雾笼罩之中。

　　不只视线会受到影响，行动之间被浓郁的灵气所阻挠，速度也势必会减缓许多。

　　所以，速度减缓，再加上那白光又是以速度擅长，故而凌萧已经根本不可能躲闪开了！

　　倏！

　　劲气穿刺的声响中，白光径直没入凌萧体内。

　　“凌萧道友！”

　　“凌萧——”

　　……

　　凌萧与这妖物的几度变化交手，虽然几番更迭变化，但其实从始至终，花费的时间甚至都不足一息。

　　所以符青衣、魏碑他们，被这妖物两度欺骗之后，再赶过来的时候，就已经是迟了许多。因此竟未能及时赶来，只能目睹着白光刺入了凌萧体内。

　　然后，几人都是忍不住惊呼出声。就连素来冷面冷脸的魏碑，此时也是不由神色微变，显然已经震惊到了极致——

　　难道，凌萧真的就死在这里了？

　　虽然所有人都能感觉到那白光中的威力，也很清楚，被这样几乎毫无阻拦的命中，即便凌萧是元婴期修为，恐怕也万难能承受下来的。

　　但是——

　　众人也难免怀疑，以凌萧的手段，怎么也不该会这么容易就死在这里吧？

　　而众人心念正转动间，却只见被那白光穿透过的、凌萧的“身体”，竟是忽然从中裂开了无数道纹痕，然后迅速向着四下蔓延、龟裂，霎时间就已经分崩离析，化作了无数淡血色的光点，向着四周飘散开去。

　　这是？众人不由愕然，这是怎么回事？那白光的威力再强，也不能将人硬生生打成这般模样吧？

　　如此心念一转之后，自然不难就跟着冒出了另一个念头——

　　难不成，是凌萧的替身法术？

　　果然，紧跟着就见凌萧的身形，已经悄然从另一边出现，而那万千淡血色光点，已经重新向着凌萧的方向聚拢了过去。

　　显然却是凌萧祭炼的血灵分身。因为周遭灵气的弥漫，再加上血灵被祭炼成分身之后，体型、气息已经都能够变得与凌萧极为相似。所以紧要关头李代桃僵，众人虽然都近在眼前，却也未能辨识出来。

　　而见得凌萧无恙，符青衣、魏碑他们当然都是大喜。心中也不由暗自感慨，早知道凌萧手段多端，所以在众人都被困住的时候，唯独他能够成功脱身，还把那假的“五行之源”给炼化了。

　　——虽然早知如此，但凌萧此时已经祭出的三种灵物，种种都有妙用，种种不凡，还是让他们忍不住羡慕。

　　不过羡慕归羡慕，他们自然也都不会忘了正事。

　　既然已经确定凌萧无碍，于是他们便把注意力，重新放到了那只妖物身上。

　　一时间，七人的各般手段，尽数向着那妖物招呼了过去。

　　符青衣的符箓、魏碑的规则大神通、阴阳明剑两人的阴阳剑、鬼千机的傀儡衣、猪老祖的神魂，还有凌萧的水雾分丝、银光……

　　凌萧他们单个人对上那只妖物，自然都不是它的对手。但当七人联手的时候，互相配合又是默契——他们曾一同对敌刀祖长刀、紫阳真人的骨骸等等灵物多时，互相配合岂会不默契？——所以此时对上那妖物，便也就占了上风。

　　而且先前凌萧祭出的那道雪亮银光，同样命中了这妖物。虽然没有击中要害，但也影响到了它的动作。

　　所以那妖物虽是不住在鱼、鸟、猴、蛇、龟之间不住变化，五行灵气交替变迁。但任它如何神通多变，力量强横，却也依然渐渐被凌萧他们七人压制了下去。

　　甚至因为凌萧、符青衣、魏碑他们，各自都有不少压箱底手段，所以时不时偷袭几下，反而让那妖物几次险些受伤！

　　而与此同时，外面的浓郁的灵气，还在不住向着这处空间中灌入进来，不断积蓄，堆积在脚下的液体，也已经越积越高。

　　如今，已经淹没了众人的大腿根部。

　　所以众人都只有施展遁法，虚浮在那液体的上空，与那妖物缠斗。

　　不过，若是照此发展下去，恐怕迟早这里会被完全注满！

　　再缠斗几时，那妖物依然没有什么胜算。它便也不再多耽搁，身形一弹，便倏地没入了外面广阔的灵气之海中，很快消失不见。

　　终于将这恐怖的妖物逼退，众人无不都长舒一口气。心底也都有些好奇，这妖物，竟敢直接闯入那灵气之海中……那样极度浓郁的灵气之下，生命怎么可能长久生存？

　　不过当然，众人也无暇替那妖物操心了，事实上，此时随着周遭灵气的灌入，这里的灵气也已经极为浓郁了！

　　被困在这里，他们又该如何脱身？



　　第五百六十二章 生死方寸，灵气之海

　　哗哗、哗哗——

　　周围浓郁的灵气，还在不住向着这里灌注进来。只这么片刻的功夫，已经能将人的下半身完全淹没。

　　所以凌萧他们七人，只好各自虚浮在空中，尽量避开那浓郁的灵气。

　　只是，这处空间，高也才几丈而已。若是按照这个灌入的速度推算起来，恐怕最多三四日的功夫，就会将这里完全淹没！

　　那时候，还能躲到哪里去？

　　每个人心中都是沉甸甸的，众人才是第一次感觉到，原来当灵气浓郁到一定程度的时候，竟是如此恐怖……

　　凌萧、符青衣、魏碑、阴阳明剑、鬼千机、猪老祖……七人都紧紧盯着不断灌入进来、并且不住上涨的浓郁灵气，每个人都在心中飞快地算计着。

　　以他们这等境界，自然也不会拿这些灵气全无办法。但是，拖延时间容易，想要从这里逃生，却真的没什么办法。

　　四周几乎都是无边无际的灵气之海，根本找不到出路，又谈何脱身？

　　每个人都盘算许久之后，凌萧才忽然道：“诸位道友，若是能帮我拖延一些时间，我或许有办法可以试试。”

　　他所说的办法，自然是逃命的法子了。

　　所以众人不由都是精神一振，符青衣已经率先问道：“需要拖延多长时间？”

　　她并没有废话去追问凌萧是什么法子，而是直接询问需要多长时间。一来自然是时间紧迫，由不得他们过多耽搁。二来，却也是进入这五行之源后，连续发生的诸多事情，让他们所有人，都对凌萧大有信心。觉得他既然会开口，那么一定是有几分把握。

　　而在这等关头，有几分把握，已经足够了。谁又敢保证，一定能成功？所以有办法用出来便是，却是没有那个空暇去仔细揣摩权衡，究竟是否合用了……

　　凌萧也没有耽搁时间，心底飞快地算计一番，然后说道：“至少需要七天，最好——能有十天。”

　　七天……

　　以眼下这灵气灌入的速度来算，最多只能维持三四天而已。而且，这还只是按着灵气注满这里来计算。

　　事实上，灵气灌注进来的越多，雾化的灵气自然也就越浓郁。所以恐怕没能注满的时候，浓郁的灵气已经会给身处这里的他们，带来极大的影响了。到那时候，会不会影响到凌萧的计划？

　　可是谁也不敢肯定的。

　　所以，符青衣他们，至少要将灵气灌注进来的速度，拖慢两倍乃至三倍才行！

　　两倍，甚至三倍……只是想想都让人心底一沉。

　　但这等时候，却也无暇去计较这些了。所以符青衣向着周围望望，但见其他五人虽然人人面有难色，但却无一人多说半句什么。

　　所以符青衣也断下决定，“那就这么决定！我们拼死也要为道友争取十天时间。然后剩下的，就全靠道友了。”

　　望着符青衣的目光，凌萧郑重点头。

　　他们的任务是难，而凌萧的任务，却是重。肩负着七人性命的沉重。

　　于是便也不再多话，七人各自行动，为了能够从这里脱困而出，而奋力一搏。

　　符青衣最先出手，她一扬手，就先是五张符箓螺旋飞出。如同座座巍峨大山一般，陡然横空竖起，截然天半。这五张符箓张张不同，但隐隐又组成一座阵法，将五张符箓的力量，连接在了一起，使得威力倍增。

　　“五岳符阵！”

　　这里几人眼力可大都不差，当时就有人低喝出口。

　　五岳符阵，可是符青衣压箱底的手段了。不过，这时候为了搏命，也只好用在这里了。

　　这五岳符阵，其实本质还是五张品阶不俗的仙符，是取五岳山峦的真意，炼化在小小的一张符纸之中。而且因为五岳有相通之处，所以隐隐组成了一座阵法，也倍增了威力。

　　攻击方式倒是与之前那妖物，化作妖龟之后的攻击有些相似，只不过因为分立五座，所以威力比那妖龟恐怕还要更胜一些。

　　五岳符阵飞出之后，凌空便化作五座山峦，轰然镇压在了不住上涨的灵气液体之上，将其势子生生止住。

　　而符青衣犹嫌不足，又是紧跟着连续几张符箓飞出，莫不是七阶、八阶的仙符。借助仙符之中的威力，生生止住灵气的上涌。

　　这份大手笔，当真是令人侧目。

　　不过，其实这还是因为之前连番斗法，符青衣消耗了不少符箓。此时留下的，大都是当时情形不大适用的。否则，恐怕符青衣此时祭出的符箓，还要更多一倍！这就是天下第一仙门的底蕴。

　　符青衣出手之后，其他人便也不再多耽搁，一个个跟着出手。

　　先是魏碑，就见万千丝线从他手中不住飞出，将内外边缘处的灵气规则生生扭转。

　　灵气之所以会向着这里灌注进来，是因为这里灵气相对稀薄，所以才会分摊过来而已。但魏碑出手之后，却是将这个规则逆转，反而使得灵气从稀薄的这边，向着浓郁的那边流去。因此这样一来，一时间这处空间之中的灵气，反而渐渐减少起来。

　　不过当然，想要这样生生改变天地规则，对于魏碑的消耗自然也是极为巨大的。饶是他元婴境界的修为，恐怕也根本不能支撑多久。

　　好在这里不只他一人。阴阳明剑两位老祖，也已经跟着一人阳剑、一人阴剑，真元运转之下齐齐斩出。

　　将周遭的五行灵气，尽数引入这一剑之中。阳增，阴减，借助这一剑之威，将五行灵气化入其中，却不斩出，只是消泯化于无形。

　　这却是阴阳大神通的妙用。

　　不过与他们相比起来，鬼千机的手段，可就要节约多了。就见他袍袖连连挥打，光华流转，法诀牵引，顿时将万千涌入进来的灵气，尽数用真元牵引着，引入了他周身的那万千傀儡之中，竟是用那些灵气去炼化傀儡去了。

　　当然，这时候他自然也没空暇仔细一一炼化，不过是让每具傀儡，都尽最大努力地吞噬着那些灵气，储存在体内。

　　日后有了空暇，自然能够慢慢炼化。而且即便不去炼化，积蓄了这么浓郁的灵气的傀儡，哪怕只是丢掷出去，灵气爆炸开来，威力恐怕也不会小了……

　　一旁的猪老祖见状，也是有样学样，真元引动，身子顿时化作巨大的妖猪神魂，然后大口一张，将灵气完全吞噬进入腹中。

　　他的腹中简直如同无底洞一般，连绵不绝地吞吸储存着灵气。

　　这却是他的天赋神通，旁人学不来的。

　　……

　　于是六人手段齐出，各尽所能，一时间这处空间之中的灵气，反而渐渐减少起来。

　　不过众人心底都明白，这也就只是现在罢了。

　　即便众人都是元婴期的修为，但一身真元却也不是无穷无尽的。即便这里灵气浓郁，但补充的速度也远远比不上消耗……所以一直这么维持下去，真元的消耗将会是个极为恐怖的幅度！

　　而一旦真元跟不上，那么就有再多的神通手段，自然也都是白搭。

　　这点众人清楚，凌萧自然也清楚。

　　所以虽然符青衣他们并未开口，但凌萧却也知道自己根本没有多少耽搁的时间了。

　　不过他却并未急着动手，反而一扬手间，连续三百六十块灵石飞出，化作三百六十点光华，分别镇压在这处空间的四面八方。

　　互相之间隐隐联系，无形之中已经是组成了一座庞大阵法。光华闪烁，阵法流转，转而将空间中的灵气，慢慢引导着注入了外面的灵气之海中。

　　这却是凌萧在第二层屏障的时候，从紫阳真人的遗字之中，所学到的一种阵法，可以用来引动疏导灵气。

　　其实还能够布置得更大一些、威力更强一些。不过，那样一来，对灵石的消耗自然也就更大。

　　所以综合比较一番，还是这样能够坚持得时间更长……

　　……

　　待做完这些之后，凌萧便也不再耽搁，开始为从这里脱身出去而准备了。

　　他的盘算，自然依然是在那块玉石上。

　　不过短短七八天、最多不过十天的时间，自然是不足以让他将那块玉石完全炼化了的。所以他只好采取更加冒险的方法，退而求其次，争取在最短的时间之中，能够简单地驱使那块玉石。

　　所以，凌萧一张口，便把那块玉石完全吞入了腹中！

　　轰！

　　就只听身体之内，五脏之中，忽然传来一阵轰然的鸣响，如同九天雷击一般，简直令凌萧险些心神失守。

　　感觉中，就有一股浓郁而澎湃的力量，蓦地从那块玉石之中疯狂喷涌出来，凶猛而强横地撞击在凌萧的体内，试图冲破出来。

　　凌萧清楚，这是这玉石不甘心受制，所以产生的反噬。

　　其实这还幸亏凌萧之前已经炼化了许久，否则反噬的力量，恐怕比现在还要更加恐怖许多！

　　凌萧强行运转周身真元、所有灵物，一同向着那块玉石压了过去。

　　然后真元变化，慢慢地开始一点点地炼化着那玉石。

　　时间紧迫，务必要最短的时间内成功！



　　第五百六十三章 玉石反噬，借力炼化

　　火焰、水雾、银光、绿仙液、血灵、真元……

　　凌萧的所有手段，都被他催运起来，连绵不绝地浇灌在那块被他吞入腹中的玉石上，加速炼化着玉石。

　　吞入腹中，自然是担了极大的风险，但与之相对的，炼化的速度也是大为增加。

　　特别是凌萧有体内那几样灵物的辅助，炼化起来速度自然更快。

　　不过这时候，符青衣、魏碑他们六人对于外面灵气的压制，已经越来越弱。所以外面的灵气已经开始重新渐渐灌入进来。

　　照着这个速度发展下去，凌萧能否及时炼化成功，可依然还是很难说的事情……

　　时间一点点过去。

　　堆积在脚下的浓郁灵气，渐渐堆叠得越来越高，重新漫过脚腕，淹过小腿、超过大腿、浮过胸口……到的现在，已经是超过了一人高！

　　除了凌萧始终虚浮在空间最高处，紧闭着双眼依然在不断炼化着那块玉石之外，其他人也都不得不继续上浮。

　　而且，更糟糕的是，由于堆积在下方的灵气已经极为浓郁，所以不少都雾化升腾了起来，使得即便上面这里，丝丝缕缕的灵气缭绕，浓郁程度同样远远超过了正常标准。甚至时不时的，都能看到道道带着五色光华的灵气，间或从他们身前飘掠而过。

　　符青衣、魏碑他们虽然心中焦急，但见凌萧已经是尽了最大努力，自然也不会有人开口去催他。只能继续拼命咬牙坚持，坚持，坚持！能最大力量的争取多拖延一阵！

　　灵气依然在不住地灌入进来。

　　从一人高，渐渐上涨到一丈高，一丈半高，两丈高……

　　转眼就是七天时间过去。

　　而在符青衣他们的努力抵抗下，没有被侵占的空间，已经只剩下了一人高！

　　换句话说，除了盘坐不动的凌萧之外，虚浮站在那里的符青衣、魏碑他们，甚至只要上浮的稍高一些，就会碰到顶部的屏障。

　　符青衣他们心底不由越来越焦急，但凌萧却依然盘坐那里纹丝不动。也不知道他的进境如何了。

　　“凌萧道友，如何了？”

　　阳明剑老祖忍不住从一旁问了一声。

　　凌萧睁开眼来，目光好似无神地从阳明剑老祖身上掠过，然后就又收了回去，重新合上双眼，从始至终未发一词。

　　众人这才察觉凌萧状态有异。以凌萧的谨慎性子，若非出现异状，断然不会如此漠然才对。

　　凌萧可关系着他们能否从这里出去，所以他的异状，自然让几人都是不由心惊。

　　好在他们也都知道轻重，不明状况的情形下，也不敢去打搅凌萧，只能依然各施手段，拼命抵御着不断灌注进来的浓郁灵气。只是，众人也不免都将目光投向了符青衣，鬼千机更是直接开口问道：“符道友，凌萧如今的状况，我们该怎么办？”

　　符青衣脸上也是神色几番变化，心底权衡一番，“众位道友，凌萧道友的手段，大家也都曾见识过了。当时我等尽数被困，若非凌萧道友也万难能站在这里。此时，我想，别无他策下，也只有继续相信凌萧道友了……”

　　“而且，我觉得，凌萧道友的性子，是素来谨慎的！他既然敢做出这般决定，想来是有一定把握的。”

　　“所以，若是大家别无意见，我觉得，不如等等看。”

　　已经是这等关头，等等看，其实也就意味着继续信任凌萧，继续赌在凌萧身上了。

　　只是众人也别无良策，又想起凌萧的神奇之处，所以还是纷纷点头：

　　“好，就依符道友所言！”

　　“相信凌萧道友！”

　　……

　　不过，魏碑却忽然开口道：“诸位……凌萧道友，也似乎遇到了麻烦。不如，我们也助他一臂之力如何？”

　　魏碑素来少有开口说话，更莫提一口气说这么多了。所以众人对于他的意见，自然也极为重视。不过一听之下，每个人却都忍不住微微犹豫。

　　几人都是眼力高明之辈，眼看着凌萧眼下的情形，哪里还不了解是怎么回事？

　　想来多半是凌萧想要强行炼化那块玉石，接着却因为玉石中所蕴含的灵气太过浓郁，所以被反噬之下，反而自己心神有些失守。这种时候，等着凌萧自己硬挺过去固然是个办法，但若有人从旁助他稳定一下心神，岂非会更容易？

　　但是，眼下众人正集中精力，抵御着不断侵入进来的浓郁灵气。若是分神去照顾凌萧，岂非将会使得灵气灌注进来的速度大增？

　　那样一来，一旦有什么变故，留给他们应变的时间可就更少了！

　　所以中间的利弊权衡，即便是他们这些心志坚定的元婴期大能者，也都只觉得很是难以抉择。

　　好半晌之后，还是符青衣断下决定，“魏碑道友所言有理。虽然这样更冒险一些，但总好过我们在这里什么都不做。”

　　众人便也都是点头。

　　于是六人便都分出大半心神来，运转真元，隔空注入凌萧体内，辅助着他去镇压那块玉石。

　　而这样一来，对于外面灵气的抵御，自然就再减弱了几分。

　　也因此，灵气灌注进来的速度大幅提升，短短片刻，就已经再无站立的空间！

　　……

　　与此同时，凌萧的感觉中，整个心神都仿佛被什么东西牵制着，好像是被困在一个看不见的笼子里面，周遭不住五色光华变化。

　　他拼命想要挣脱出去，却根本找不到该向哪里挣脱、该如何挣脱一样。

　　心神像是被某种力量困锁住了，处于一种近乎失神的诡异状态。

　　若是这么持续下去，恐怕要么是凌萧能够奋起发力，勘破屏障从这里挣脱出去；要么就是他被死死地困在这里……

　　但是，恰巧此时，符青衣、魏碑他们的六股力量，蓦地同时注入了凌萧体内，帮着他去镇压住那块玉石！

　　符青衣他们当然不知道凌萧的真元运转功法，自然就无法帮着凌萧炼化那块玉石。但他们只是帮着凌萧镇压住那块玉石，压制住玉石中的力量，还是能够做到的。

　　所以，凌萧感知之中，所处的无形的牢笼，仿佛骤然间变得松动了许多。外面游走变化的五色光华，也都开始变得混乱了许多。

　　即便近乎失神状态下的凌萧，也本能地意识到了这是他脱困的良机！

　　因此他强行发力，诸般灵物、一身真元……

　　一同从他身上迸发出去，强横的劲气瞬间疯狂涌出，反而瞬间逆转局面，将那块玉石镇压在那里。

　　铮！

　　原本在凌萧丹田中不住旋转的玉石，顿时如同被一只无形的手掌，硬生生握住了一般，陡地急停在了那里。

　　接着凌萧的诸般力量一同打入，霎时将那块玉石激起了无数绚烂光华。

　　若是按照正常的思路发展下去，这样一来，凌萧其实相当于是已经度过了最危急的关头。

　　接下来，无非是收尾工作、慢慢炼化那玉石而已。

　　所以感觉到这一点的符青衣、魏碑等人，心神也不由微松。

　　但谁都未能想到，就在此时，凌萧却忽然只觉得，那块玉石上好像骤然迸发出了一股莫名的力量，生生将凌萧拖拽进入了一处莫名的地方！



　　第五百六十四章 心想事成，仙人一域

　　嗡——

　　凌萧只觉得耳中一阵嗡然长鸣，然后身子一轻，就如同骤然从那浓郁的灵气之中，完全脱离了出来一般。

　　但是，在他的感觉里，自己也绝非到了灵气稀少的地方！

　　感觉中灵气减少，但又绝非是缺少灵气……

　　这种矛盾而古怪的感觉，让凌萧自己也颇有些摸不着头脑。这里，究竟是什么地方？

　　然后他试图睁眼——

　　当心里转动这个念头的时候，凌萧很清楚，自己并没有做出“睁眼”的动作。但是，眼前的景物，却都映入了眼中。

　　或者说，映入眼中也不大对——他根本就未睁眼。只是感觉中，他就仿佛真的“看”到了一样。

　　亭台楼阁，雕梁画栋，假山流水，鸟语花香……竟是人间仙境般的景色。

　　凌萧信步走在其中——他也只是动了“走”的念头，然后就真的“走”在了其中。穿过回廊，走过浮桥，眼看着四周变迁的景致，耳听着灵鸟的浅吟低唱，竟是让人不知不觉就放松了心神。

　　好在凌萧心志坚毅，而且身处在这里灵智未泯，所以这般轻松的心态刚刚掠过心头，他反而登时警觉过来，回想起自己原本可还处在极危险的境地！

　　自己本来应该是在炼化那块玉石的，但怎么会忽然出现在了这里？

　　若是能够有个人问问就好了……

　　这个念头转过心底的时候，凌萧就忽然心中一动，然后就见到前方，花柳掩映之间，似乎多了一道婀娜的身影。

　　那是谁？

　　虽然她出现的诡异，但这地方本就古怪，倒也不多这么一点儿诡异了。不过，凌萧却还是忍不住有些好奇，只觉得那身影，似乎有些熟悉。

　　他连续穿过几道走廊，跨过几道浮桥，终于是走到了那人身前。

　　“姑娘——”

　　凌萧唤上一声，就向着她靠近过去。

　　但那女子听到他的声音，似乎被惊了一下，然后才有些怯怯地抬起头，向着凌萧望过来。但也只望了一眼，就又羞涩地低下头去。

　　这个过程只是短短的刹那，但就是这么一刹那，却让凌萧如遭雷击，呆呆地望着那女子的身影，口中忍不住喃喃：

　　“凤仪？你怎么会在这里？”

　　“凌萧。”

　　那女子也终于再次抬起头来，不过这次脸上却少了些羞涩，多了几分欢喜，眼望着凌萧浅浅地笑着。

　　那般神情动作，正是凌萧最熟悉的、还是他在孩童时候，就曾经每日都见到的，凤仪那羞涩而善良的笑容。

　　后来步入修仙界，凌萧开始修炼，所以与凤仪反而渐渐疏远起来。等到后来他被迫离开齐云宗后，更是经常数十年不曾与凤仪多见一面。即便是后来见到，经常却也只是匆匆招呼几句，便各自分开……却是没能想到，竟在这里见到了凤仪。

　　等等——

　　这个念头刚刚转过，凌萧便立刻警觉过来。凤仪怎么可能在这里？她不过是刚刚结丹而已，根本没有能力进入这里的！那么说起来，自己看到的应该只是幻境？

　　“我要识破这处幻境！”

　　心里顿时掠过这个念头，然后凌萧就只觉得，有无数道如同丝线一般的神识念束，从他的识海之中绽出，向着四周蔓延过去。

　　而后随着他的细密的神识搜寻过去，四周原本逼真无比的幻境，登时开始龟裂起来，无数裂纹迅速蔓延。

　　然后只是短短片刻功夫，整个空间就已经完全分崩离析。

　　凌萧再看的时候，他已经是身处于之前的那个狭小空间之中。无数浓郁的灵气从四周不住灌注进来，已经向上堆叠足有接近一人高！

　　自己已经勘破幻境了？

　　凌萧不由松口气，但紧跟着却又察觉了不对——符青衣、魏碑、猪老祖……他们六人呢？

　　而这个念头刚刚掠过心头，再抬头的时候，就已经见到正有六人分据在四周，正在各施手段，拼命抵御着不断入侵的灵气。

　　“凌萧，我们已经坚持不住了，赶快加紧炼化那玉石！”

　　“凌萧，你的法子，究竟是否能够成功？”

　　“凌萧，我们可全靠你了……”

　　……

　　每个人都在向他说着话，神情动作，语气措辞，尽数没有丝毫的破绽可寻。

　　但凌萧，却只觉得浑身一阵毛骨悚然！

　　他豁地一扭头，目光瞥向了之前“凤仪”所在的地方。然后就见同样的方位，但这次却是在无穷无尽的灵气之海中，正是凤仪那娇娇怯怯的身影，脸上还带着几分羞涩和怯懦，但却一眨不眨地望着自己。

　　太像了，几乎没有丝毫的破绽。若非凌萧深知，以凤仪的修为绝对没有可能在这里。那么恐怕也会被她瞒过了。

　　好恐怖的幻境。

　　如此想来，凌萧之前自以为的，神识勘破幻境，完全就也只是又一处“幻境”而已。是这诡异的地方，让自己目睹了一番“神识勘破幻境”的幻境。

　　这么说起来有些累赘和难以理解，但大概自己的处境，就是任何动作、任何想法，都是在幻境之中做出来的而已吧。

　　不知道她是否能说话……凌萧心底冒出这个念头。

　　“凌萧——”

　　对面的“凤仪”，就在那浓郁的灵气之中，向着凌萧柔柔地喊了一声。

　　凌萧这才想起来，之前她出现的时候，就曾经这么喊过。只是，不知道是自己幻觉听到的声音、还是对面的她真的有自己的意识？

　　“我也说不清楚，自己现在是怎样的状态……”对面的凤仪却是忽然开口，“但大概来说，我，应该就是我在你脑海里的，关于我的形象的具现。所以说起来，我应该不算是真的，但是，却也不是假的。”

　　“我并不是真的我，只是你想象中的我。但我也不是假的我，因为我就是最为接近你认识的、了解的那个我的我……”

　　简直如同绕口令一般的话语，从她柔柔的嗓音里面出来，如凌萧所愿的，在向他解释着自己的存在。

　　也亏得凌萧有着元婴期的境界，所以还是从她这复杂的话语里面，有些明白了过来——

　　简单来说，她就是自己想象中的凤仪。

　　因此，既是真的，又是假的。

　　当然，关于这个也没有深究的必要，凌萧更关心的问题是，这里是什么地方？他怎么会出现在这里？

　　而当他想到这个念头的时候，对面的“凤仪”已经再次开口了，“这两个问题都很难能解释。总之，就是因为你手中的那样东西，让你提前接触到了，以你的层次本来不应该接触到的东西。不过接触到了也没什么，总之是你的运气和机缘罢了。”

　　凌萧手中拿着的，正是那块玉石。

　　不过他的这番解释，配合着凤仪那娇怯的神情模样，简直令人只觉得说不出的怪异和不协调。

　　所以凌萧无奈道：“你能否换个模样来跟我说话？”

　　“呵呵——”

　　“其实这都是你自己想出来的！”

　　随着那人的话语声，凌萧再去看，对面那人已经变作了一个仙风道骨的模样，举止之间，似乎周身有着万千气象生灭变化。

　　他低头向着自己身上看了看，脸上露出很有趣的表情，“这就是你想象中的，‘仙人’的模样吗？倒是有趣。”

　　他仿佛也是第一次看到自己的形象一般，颇为新奇有趣地上下打量着。

　　凌萧暗咳一声，毕竟被对面这人看到自己想象中的“他”，难免还是让凌萧也有种很古怪的感觉。

　　“不知前辈，该如何称呼？”凌萧试探着问。

　　那人终于停下了打量自己的动作，重新望向了凌萧，却是摇了摇头，“虽然以你的境界，大概很难能理解我这样的存在。不过，我确实已经是告诉过你了的。”

　　“好吧，再提醒你一遍也就是了——我既是真的，又是假的。就只是你想象中的我的存在而已！”

　　凌萧一怔，自己想象中的，他的存在？也就是说，自己想到他，他才会存在？

　　自己之前想到凤仪，所以见到了“凤仪”；刚刚自己想到他可能是仙人，所以此时见到了“仙人”？

　　“不错！”

　　“没想到你这小子，悟性倒是不错！”他仿佛能感知到凌萧的想法一般，立刻含笑点头，赞同了凌萧的念头。

　　凌萧忍不住倒吸一口冷气，“那这里，究竟是什么地方？”

　　这个问题，他已经不是第一次问了。但这次问出口的时候，他的心底同样浮出了一个答案——

　　以自己的层次，原本不应该能遇到的，只是因为那块玉石，才让自己有了如此机缘。

　　如此推想起来，这里莫非是——仙域？

　　相传修士突破到化神境界之后，便会开始汲汲以求，想要突破到的地方？相传比他们现在所处的空间，要高出一个层次的地方？

　　自己，竟然因为炼化那块玉石，竟是来到了这等的地方？

　　凌萧也忍不住怦然心动了！

　　但对面那人，感知到凌萧的想法，却是忍不住连连摇头，“不不不，这里当然不是仙域。事实上，以你现在的境界，根本接触不到那里。这里说起来，最多只能算作——”他似乎很苦恼该如何形容，半晌之后才道，“最多只能算作，仙域的一个投影而已！”



　　第五百六十五章 凡人力量，仙人解疑

　　仙域的一个投影……

　　这个说法同样古怪，凌萧确实开始觉得，以自己的层次，大概很难能明白这种级别的存在了吧。

　　说起来，自己也是元婴境界。在化神前辈几乎不再出世的今天，几乎已经是如今修仙界之中，最为顶层的存在力量了！

　　但就是这种级别，在眼前这处幻境——或者说是仙域投影之中——依然如同孩童一般。

　　什么都不懂，什么都做不了。

　　凌萧不由叹气。

　　对面的那人似乎能够感知到凌萧的想法，“呵，你这么想，其实可是错的。”

　　“化神境界你们很少能见到，是因为他们的力量层次，已经远远高过了你们现在的层次，说起来，倒是已经比较接近我们的层次。所以，他们举手投足之间，都会对这处空间，带来极大的破坏。也所以，对他们而言，最重要的事情，大概已经是如何离开这里，到我们那里去了。”

　　“至于你所想象中的，在这里‘什么都不懂，什么都做不了’……我觉得，事情似乎应该是恰巧相反的。事实上，在这里你想懂什么都可以，想做什么都可以！”

　　……

　　那人的说法让凌萧不由一愣，但仔细想想，却又似乎颇有些道理。

　　从自己进入这里，这处空间并无丝毫为难自己。

　　自己想做什么——比如想看，想走，想破开幻境……随着自己的想，就都会做到。自己想明白什么——比如想见人，想知道什么信息……都会见到，都会有人来尽最大可能的为自己解释……

　　“可是——”凌萧还有些疑惑，不由问道：“我被困在这里，该如何能够出去呢？这里似乎束缚着，让我无法离开吧？”

　　对面那人闻言登时不断摇头，“不不不，这处空间可从没有困住你的意思。只要你想，就一定能够做到。”

　　“不过，问题恐怕是，你真的想要离开么？”

　　他最后的这句反问，深深地问到了凌萧心底的最深处。

　　自己，真的想要离开么？

　　这里可是仙域、无数修士汲汲以求、数百数千年修炼，只为能够到达这里的仙域！自己有缘进入这里，真的愿意这么离开么？

　　“可是——我还有许多事情要做。能否等我做完那些事情，再回来这里？”凌萧试探着问道。

　　“呵——”那人一笑，摇头道：“有些事情，你还是太难以理解了。已经告诉过你了的，原本以你的层次，是不应该接触到这里的。只是因为你手中的那样东西，才将你的一缕神识牵引到了这里而已。”

　　“所以，你进来本就已经是侥幸了。一旦出去，又怎么还敢盼着，还能自如地回到这里？莫说你根本没有办法进来，就算能再次进来，恐怕都无法承受这里的力量。”

　　这番话凌萧自然是听懂了。这种说法倒也并非完全出乎他的意料，不过还是忍不住低头望向手中的那块玉石，心底颇为惊讶——

　　原本以为这东西，只是五行之源外溢出去的一小部分而已。但现在看来，似乎远远不是如此啊！

　　那人也立刻便解释道：“呵，这个倒是容易理解。这东西，是仙域借之投影的媒介而已。只不过沾了几分仙域的气息，算不得什么珍贵东西。”

　　然后，凌萧就终于明白了。

　　恐怕这玉石，是不知哪位仙人遗落在灵族领地。然后玉石中带着的一些仙气外溢，被灵气中和，所以形成了灵族的根基之地，五行之源。甚至这么推想下去，灵族的诞生，会不会也是与这块玉石有关系呢？

　　不过他心底的这个疑问，对面那人却没有回答，大概连他也很难判断这种事情吧。

　　并不是所有的问题，他都能够回答……

　　再联想到之前，那人曾经说过的，一旦出去后，就再也没有办法回到这里。那么想来，恐怕这里所谓的“心想事成”，也不会是毫无代价的吧。

　　否则，只要凌萧想一想自己已经是化神、甚至更高的境界，岂非就已经有了立足这里的资格？

　　果然，当凌萧心底冒出来这个念头，对面的那人登时笑道：“呵呵……倒是没有想到，你居然有如此的敏锐心思。你想的没错，即便是真正的仙域，自然也不可能真的‘心想事成’。你每想一件事情，都要消耗相当的力量。”

　　“而且，”那人转而开口道：“虽然你沾了几分那东西上的气息，所以被牵引到了这里，而且得以在这里存活下去……但坦白说，那东西毕竟在下面存在了太久，所以上面的气息还是太过稀薄了些。因此，恐怕并不能支撑你在这里待太久的时间。所以，你若是有什么问题的话，还是尽快问出来吧。”

　　被他一提醒，凌萧才是一愣，然后很快地醒悟过来。这里能够心想事成，能够懂什么都可以，想做什么都可以。那么，岂非也可以利用这里的特性，来为自己争取好处？

　　旁的莫说，单单只是眼前这人，能够回答了自己许多的疑问，若是利用起来，岂非就是一大助力？

　　所以凌萧当即不再迟疑，开始将自己平素修炼中的种种疑问，一一问了出来。

　　关于修炼，关于炼丹，关于炼器……

　　眼前此人能够知道凌萧的想法，所以许多很难能用言词形容出来的问题，凌萧只要在脑中一转，那人便会知道。

　　然后他也会如凌萧所愿，尽最大所能地告诉凌萧。当然，由于层次的不同，他的解答少不得也有许多，都是凌萧如今难以理解的。

　　但碰到这些，凌萧总是不忧反喜——

　　难以理解的这些，其实细想起来，岂非就是修仙界与仙域的差异？

　　所以，这种差异越多，只会让凌萧对仙域越了解！

　　从练气期一路走过来，筑基、结丹、凝聚元婴……其实随着修炼的不断深入，能够指点他修炼的人便也会越少。特别是不论结丹、还是破丹成婴，其实都饱含着他们自己对于修炼的理解。

　　这种理解，每个人与每个人都是不同的。旁人的意见，最多只能作为参考，永远无法代替自己。

　　所以，莫说是同辈的修士，就算修为高出许多、只要不是高出一个境界的修士，互相之间想要指点对方，也都是极为困难的。

　　也因此，当凌萧步入元婴境界之后，修炼之事，多半已经只能靠着自己揣摩了。

　　而且，除了修炼上的事情，还有凌萧曾经在那玉石之中，见识到了刀祖、紫阳真人、风雨老祖……等等多位前辈所留下的东西。经常会让凌萧大有所悟，但偏偏他们留下的大都只是只言片语，所以凌萧也根本没办法很系统地熟悉、掌握。

　　现在有了这个机会，凌萧当然毫不客气地一一提问了出来。也就在眼前这人的帮助下，渐渐对这些东西，都了解地更加深入、更加细致、更加系统起来。

　　……

　　时间飞逝，凌萧都不知道自己问出了多少问题，只觉得元婴之后的修炼之道，也已经渐渐变得明晰了许多。

　　说起来他也算是幸运，从练气期开始，一路修炼总有人在前面提携。所以他修为精进速度能够如此之快，一方面离不开自己的努力和运气，另一方面，也离不开这些帮助。

　　不过就在这时候，那块玉石上所沾染的仙气，终于渐渐被耗尽了——毕竟凌萧每问一个问题，都会消耗掉一部分的力量。

　　所以那人终于一拂袍袖，周身万千气象变化，“好了，你的力量已经不足，退回去吧！”

　　然后凌萧只觉心中一动，登时身子如同向着无尽的下方跌落下去！

　　……

　　“凌萧——”

　　“凌萧道友！”

　　呼喊声从耳边传来，正是凌萧所熟悉的符青衣、魏碑、猪老祖他们几人。

　　凌萧睁眼，看着几人的面孔出现在眼前，与先前看到的几乎没有丝毫分别，也让他险些分不清楚，自己究竟是否已经从那仙域投影之中出来了……

　　幸好紧跟着，就感觉到了汹涌涌起来的灵气，也让他立刻清醒了过来。灵气已经几乎将这处狭小的空间淹没，只留下了不足一尺之高！

　　他们七人早已经都只能虚浮在水中，尽力维持着一小块区域，勉强生存着而已。

　　难得的是，直到此时，符青衣他们竟也并未放弃凌萧。

　　凌萧目光一转，已经将身边的情形、眼前众人的窘境都收入了眼中。

　　但见符青衣等人见到凌萧醒来，脸上都有着喜色。但这喜色之中，却又藏着几分无奈的隐忧、以及期盼，分外复杂。

　　他们虽然都并未直接开口，但凌萧也能感觉到，他们每个人都在心悬着，不知凌萧是否有办法脱困离开……

　　这等时候，凌萧当然也不会再多耽搁了，立刻坐起来，“诸位道友，还请聚到我身边来。”

　　“好！”

　　“是——”

　　符青衣他们不由各个面露喜色，听凌萧的意思，应该是有把握出去吧？

　　凌萧当即运转真元，滚滚的赤红色火流，连绵不断地注入藏在凌萧体内的那块玉石之中，劲气激荡，玉石顿时莹亮起来。

　　然后就只觉一股力量从中渗透出来，穿过空间，将凌萧、符青衣、魏碑……七人完全笼罩其中！



　　第五百六十六章 初见元玄

　　一股巨大的力量笼罩之下，符青衣、魏碑……等人只觉身子先是一阵被挤压，接着一松，便已经从那灵气之海中飞掠了出来。

　　众人游目四顾，但见周围天地之间，尽数弥漫着一股股各色的灵气光华，流转变化，说不出的玄异。

　　但其中所蕴含的灵气，比之先前在那五行之源深处，相差了何止数百上千倍？

　　显然这里已经是灵族领地之内，五行之源的外面的世界。

　　终于出来了！

　　符青衣、阴阳明剑……连同魏碑，无不是心中大喜。一时颇有着近乎两世为人的感慨。

　　“青衣老祖！”

　　“阴明剑老祖、阳明剑老祖！”

　　……

　　见到半空中陡然出现的符青衣等等六人，四周顿时传来了连续不断的惊喜的叫声。却正是他们七大宗门的弟子。

　　虽然有种种秘法可以探测出来，被困在五行之源深处的符青衣、魏碑等等宗门老祖并未身死。但他们却一直未能脱困出来，所以万符门、问剑谷等等七大宗门势力，自然也都不可能完全放下心来。

　　而因为他们几人的失陷，所以人类修士与灵族，虽然没有直接翻脸动手，但互相已经看不顺眼、气氛紧张自然也是难免的了。

　　直到见到符青衣他们平安回来，众人才都放下心来……

　　最后出来的却是凌萧。

　　他跟着符青衣等人，身形同样浮掠在了半空中，目光一转，就看到了一旁万象门的邱万空、清河子等等长老。

　　心底也是不由一暖，万象门的金丹期长老、与自己相熟的长老，可是几乎都在这里了！

　　凌萧遁光一转，就想向着那里飞掠过去。只是他身形刚动，就只听“啪”的一声脆响，从他的体内传了出来。凌萧神识展开感知，却是赫然发现，原本被他收容在体内的、那块曾经幻作山谷、被人误以为五行之源的玉石，竟是完全碎了开来。

　　神识感知之中，就有各色光华从那块玉石上散逸出来，渗透向了凌萧的体内。部分被他所吸收、存储了起来；更多的则继续散逸在了天地之间……

　　凌萧虽然可惜这块玉石的碎裂，不过他也明白，这块玉石的真正的力量，已经被自己用在仙域投影之地了。而残留的这些，既然自己无法完全炼化，那么任它消散开去也就没什么了。

　　更何况，玉石中还有不少的一部分，被留在了凌萧的体内。日后慢慢修炼吸纳，相信必然会从中得到极大的好处。

　　当然，这就是后话，此时无需多说了。

　　种种念头只是在心底一掠而过，凌萧已经收敛了心思，飞掠向了万象门众人这边。

　　“凌萧让诸位师兄牵挂了，抱歉。”凌萧微微欠身施礼，歉然道。

　　“哪里哪里。”

　　“凌萧老祖客气了……”

　　……

　　一众万象门的长老纷纷回道。从邱万空、清河子以下，众人无不面带喜色，欣然地望着凌萧。

　　经过万宗大会之后，凌萧在万象门中的声望，已经只稍逊色于元象老祖、元玄两人。所以能够见到他无事，万象门众人当然人人欢喜。

　　凌萧目光一转，望向另一边，始终安静没有说话的一人。但见他衣袍朴素，面容古拙，眉头好似始终紧紧地皱在一起，正向着他的方向打量过来。凌萧心中不由登时一动，认出了他的身份——元玄老祖。于是他便走上前去，恭敬施礼，“见过老祖。”

　　元玄老祖目光在凌萧身上停了半晌，终于是微微点头，“你不错，很不错。”

　　元玄老祖素来寡言少语，会被他这么赞誉，可是极少有的情况。由此也可以看出，元玄老祖对凌萧的认可了。

　　当然，以凌萧眼下的修为，即便没有元玄的认可，也自然不会影响了凌萧的地位。

　　但能被元玄这样的老资格元婴期大能者认可，自然总也是好的。毕竟元玄老祖在万象门的地位，可是只比元象老祖稍差的！即便元玄隶属南脉，但东脉的众多长老，对他也都素来恭敬。

　　于是凌萧、元玄老祖还有万象门的其他长老，简单地将这些日子发生的事情，互相简单提了一番。

　　不过几人正说着，元玄老祖忽然一转头，望向一边喝道：“哪里走？”

　　随着他的一声大喝，身形已经骤然从原地消失。

　　清河子以下的一众万象门长老，根本没能看清楚元玄老祖的动作，只是面露愕然。

　　只有凌萧和邱万空两人，才目光一凝，同时向着一个方向望过去，就见远处的那里，元玄老祖正扬手一记手印，遥遥拍打了下去。

　　虚实大神通运转，拍出的真元手印，仿佛也是半虚半实，无数光华变化，却都只是在实的这一面明亮。到虚的那一面，则会悄然消失。

　　而他手印所拍向的方向，乍一看去，只是一处平平无奇的丘谷而已。

　　只有当这一击的力量笼罩过去时，才只见一道身影，骤然从那里弹射起来，倏地破空向外飞遁逃走。

　　“那么容易逃走么？”元玄冷哼一声。

　　接着掌印翻转，实的一面悄然消逝，将力量完全注入到了虚的一面。然后就只觉一股无形的力量，气势陡然暴涨，完全将那人所在的位置覆盖进去。

　　那人当然也不敢怠慢，就见他整个身子弓起，蓦地悄然变作了一道银色莹亮长刀，与元玄的掌印撞击在了一起。

　　轰！

　　劲气虚空撞击，那人向后跌飞出去，元玄却也忍不住倒退一步。

　　而这一步，就已经错失了继续追捕那人的良机。那人已经陡然化作一道银芒，继续逃窜。

　　自然正是钩魔。

　　他原本潜伏在附近，还想伺机动手的。但眼见着元玄、邱万空、凌萧，三大元婴老祖齐齐聚在这里；而稍远处，还有灵族之人，万符门、问剑谷等等宗门的老祖……这些人都聚在这里，钩魔他又岂敢妄动？

　　所以钩魔眼见事情已经不成，便打算向外逃窜离开。

　　只是，钩魔就藏在附近的事情，元玄老祖自然不可能不知道的。不过他一直忧心着被困的凌萧，所以一直懒得跟钩魔计较。

　　而此时眼见钩魔想要逃走，所以元玄老祖才立刻就选择了出手。

　　虽然他的这一击未能拦住钩魔，但这里可不只他一人！

　　就见邱万空已经跟着从原地消失，直接空间挪移，出现在了钩魔的身旁，然后身上陡然四道火焰缭绕幻出，向着钩魔缠绕了过去。

　　邱万空一直精修火焰，所以他对于火焰的变化运用，早已经是登峰造极，还远在凌萧的水准之上。

　　此时骤然出手，四道火焰有进有退，有左有右，互相巧妙地配合在一起，顿时将钩魔的所有退路都完全封锁住。

　　钩魔虽然心急离开，但面对着邱万空的拦截，却也只能先出手招架了再说。

　　心中大恨的同时，遥遥一道刀光，狠狠向着邱万空斩下！

　　“快躲开！”

　　眼见钩魔出手，元玄老祖却是忍不住从一旁大喝。他与钩魔缠斗了许久，可是深知钩魔的手段的。

　　邱万空的实力虽然不俗，根基也极为扎实，但他步入元婴期的时间毕竟太短了一些。所以论起实力来，恐怕还是要与钩魔相差了许多。因此，若是邱万空被钩魔这一刀所命中，只怕不死也要重伤，甚至很可能影响到他修炼的根基了！

　　元玄老祖虽然很想将钩魔留在这里，但却绝不愿意付出牺牲了邱万空前途的代价。只恨他一时回力不及，此时想要援手也已经来不及了。不由心底且惊且怒。

　　便是邱万空自己也感觉到了钩魔这一刀中所蕴藏的力量，甚至只觉得，仿佛周身的空间都被冻结了一般。显然钩魔也深知邱万空对于空间大神通的运用，所以这一刀已经封死了邱万空的退路。

　　邱万空无奈之下，也只能将四股火焰萦绕身前，将自己周身完全护住……

　　轰！

　　劲气撞击的声响，就在邱万空的身前爆发出来。

　　但邱万空却是心头微讶，他可并没有感觉到有力量撞击到自己身上！

　　这是怎么回事？

　　心念一转，就已经看到另一道身影及时出现在他身旁，正是凌萧。

　　他手中正虚握着一口宽阔的长刀，粗大厚重，周身莹绿，握在凌萧的手中，简直如同托着一座巍峨山峦一般。

　　凌萧的这口长刀，比钩魔幻出的刀锋，少了几分锋锐和速度，但却更多了几分霸道和强悍。

　　所以两人的对撞一击，钩魔竟是未能占到丝毫的便宜。

　　凌萧的实力，竟然精进到这种程度了？

　　一时间，元玄老祖、钩魔、邱万空三人心底，同时浮现出了这个念头。不过，有人是惊喜，有人是惊骇……却是截然不同了。

　　不过，凌萧既然能学到如此恐怖的刀法，那么想要短时间内击败凌萧，恐怕已经不可能了……

　　所以钩魔当机立断，身形陡然向后急退，想趁着元玄、邱万空都来不及出手的情形下，趁机脱身离开。

　　但他身形方动，就见凌萧摇头，“忘了告诉你了，其实我最擅长的，可不是刀法。”

　　话音一落，凌萧便双手虚按。

　　随着他的动作，赫然只见漫天无数细密的墨黑色水雾丝线，骤然从四面八方向着这里包裹过来，铺天盖地，陡然将这里完全包裹在了其中！



　　第五百六十七章 旖旎霞光，万千气象

　　漫天的黑色水雾，霎时间就已经将周遭的空间完全覆盖。

　　水雾分丝密如雨线，连绵不绝而下。

　　声势骇人之极。

　　凌萧炼化的这些水雾分丝，在凌萧步入元婴境界，并且将炼化的水雾分丝数目，提升到三万六千条之后，倒也使用过几次。

　　但他之前所面对的对手，都是实力远远高过他这个层次的存在。所以也并未显示出那些水雾分丝的威力来。

　　直到现在，面对的钩魔，才勉强能够算作是跟凌萧同一级数的对手。

　　事实上钩魔还要更厉害一些，但水雾分丝的威力已经显出来了！

　　密集如同暴雨倾注的水雾分丝，带着“嘶嘶”的空气穿梭的声响，瞬间天地色变，满目尽是一片无尽的墨黑色。

　　被笼罩其中的钩魔骇然之下连忙招架，真元绽出，身外陡然爆出了一层明亮的银色光芒，但在那些水雾分丝的侵蚀之下，竟依然还是渐渐被渗透了进去。

　　钩魔就只觉一股阴冷、森寒的侵蚀力量，悄无声息地穿过他布下的层层防线，生生钻入了体内！

　　好恐怖的侵蚀力量……钩魔也是心头骇然。

　　好在他毕竟也是元婴境界的修为，真元蓬然爆出，硬生生地将那些水雾分丝挤开。

　　但就在此时，凌萧却陡地再度穿梭到了他的身前，面色古波不惊，扬手，就有一道雪亮的银光从凌萧手中迸射而出！

　　嗤嗤嗤——

　　银光倏地从钩魔的身上穿过，几乎毫无抵挡的，便被对穿了过去。

　　钩魔只觉身上一痛，心脉已经受伤，真元涣散，恐怕修为已经是被废掉了……

　　而后凌萧反手一抓，无力从空中跌落下去、战斗力损失了大半的钩魔，登时被凌萧轻轻松松地抓在手中。

　　目睹着这一幕，现场一片死寂的安静。

　　一旁的元玄老祖、邱万空都是面色古怪。稍远一些的万象门众人，更都是各个惊得目瞪口呆，傻傻望着这里。再远一些的万符门、问剑谷等等七大宗门，灵族之人……也都是一脸无语的表情。

　　这也太恐怖了吧……

　　这钩魔的实力，所有人可都看在眼中了。元玄老祖、邱万空，都不是弱手。但他们面对着钩魔，虽然不至于说会怕，但也很难说能有多少把握擒住钩魔吧？

　　然而，元玄老祖和邱万空长老，都没有多少把握做到的事情，凌萧竟然做得如此轻松随意，根本不费什么力气似的？

　　这种前后的差距之大，难免令所有人心底，都有一种非常古怪的感觉。

　　就算之前曾经见识过凌萧手段的符青衣、阴阳明剑老祖等等几人，此时也都是不由苦笑。他们先前虽然也觉得凌萧不俗，但由于几次面对的对手都太强，所以也并没有特别清晰的感觉。而此时有了钩魔，才令几人骇然发现，凌萧的实力竟然精进了这么多！

　　这次五行之源一行，凌萧可赚大了……

　　还是元玄老祖最先反应过来，遁光一降，就到了凌萧的身前。压低了声音说道：“莫放走了他。他很可能知道元象师兄的下落，以及，这次算计我万象门的背后真凶。”

　　凌萧向着被擒住的钩魔望上一眼，不易觉察地点点头，表示明白，手中不由把钩魔更抓紧了几分。

　　钩魔脸色更加难看了几分。

　　先被那些水雾分丝的侵蚀力量渗透到体内，又中了那雪亮银光的凛冽一击，再被凌萧炽热的火性真元抓住，钩魔自然不会感觉多好受。

　　然而这也罢了，更糟糕的是，落入了凌萧他们手中，自己又知道凌萧他们想知道的秘密——自己的日子岂会好过了？

　　凌萧和元玄老祖当然不会理会钩魔的想法，将后者擒下之后，两人便并肩降落下来。

　　元玄老祖特意比凌萧稍慢了半步，以示承认了凌萧的地位。

　　凌萧其实并不大在意这些，但也不好多说什么，只好在心里无奈摇头。

　　……

　　然而，就在他们两人都放松下来，缓步走回万象门的方向的时候，却忽然同时警觉，蓦地转头向着一个方向望去。

　　就见那里，不知何时已经骤然多了一道绚丽霞光，急速向着他们的方向飞掠过来。

　　霞光旖旎变化，中间好似有着无穷异象生灭。

　　有人偷袭！

　　凌萧瞬间意识到这点，然后不及多想，真元篷地爆开，身形陡然化作一道虹光，急速向后飞遁退开。

　　当然，即便这等关头，他也并未忘了将钩魔抓在手中。

　　而凌萧应变速度快，元玄老祖却也不慢。

　　几乎就在凌萧动作的同时，他也已经运转真元，身形陡然大小虚实变化，登时幻作一道坚不可摧的屏障，守护在了凌萧的身后。

　　这一刹那，他与凌萧的想法一致。对方既然会挑选在钩魔被擒的时候忽然出手，那么想来多半是跟钩魔有关。

　　——既然知道对方的目的如此，自然就要全力阻止了对方的算计！

　　那霞光来势极快，短短刹那就已经到了他们身前，中间各色流光不住变化，万千幻象随生随灭，其中隐隐透出的汹涌真元力量，简直如同九天星河一般深不可测。

　　来人好恐怖的修为……

　　意识到这点，但元玄老祖却也没有丝毫畏惧，依然竭尽全力阻挡了过去。不过相比于开始，他的出手已经更谨慎了几分。显然对这至今仍未能看到真实面貌的偷袭之人，元玄心底也是颇为忌惮。

　　嗡——

　　霞光嗡然轰击在了元玄老祖身上，各种力量陡然蔓延开来。一时间，元玄老祖竟然只觉得，自己像是被无数股细小的力量，同时轰击到了一般。

　　每一股的力量也许都不算是很强，虽然可以肯定，都也是元婴境界，但从绝对力量上来说，甚至恐怕还不如寻常的金丹境界修士。

　　只是这道霞光之中，却是有着万千股这样的力量，同时覆盖了过来。而且每一股，都有着细微却精妙的变化，偏偏各种变化，又能够极为巧妙的融合在一起，互相生灭组合，相辅相成，层层汇聚在一起，一同形成了一股更加沛然的力量。

　　虽是一记攻击，但给元玄老祖的感觉中，便是如此变化多端，而且，恐怖无比！

　　轰然对接，元玄老祖明明感觉，对方使用的力量也并未高出自己多少，但交手的结果，却是他身不由己地跌飞了出去。

　　这还是因为元玄老祖在紧急关头，运转了虚实大神通，身形骤然虚化，这才能卸去了大半的攻击……

　　一招击退元玄老祖！

　　来人似乎也颇有些惊讶元玄老祖的实力，似乎向着元玄望去一眼。但也并未多停，继续直追着凌萧过去。

　　元玄老祖的全力出手，竟也未能替凌萧争取分毫的时间！

　　霞光已经直逼到了凌萧身后……

　　刚才一击，凌萧已经见识过来人的恐怖实力了。估摸着来人的水准，恐怕至少也是与刀祖、风雨老祖等人，是一个级数的存在，自然要远远胜过凌萧、元玄老祖的。

　　凌萧当然不敢大意，扬手将钩魔一抛，远远向着万符门的方向抛去；同时他的身形一晃，登时就只见两个凌萧出现在那里。一个转身，遁光展开，直追着钩魔而去；另一个却周身光芒闪烁，向着来人迎了上去。

　　其中一个自然是凌萧的血灵分身。

　　至于将钩魔向着万符门的方向丢去，却是凌萧明白，以来人的恐怖实力，若目标真的是钩魔，那么将钩魔丢向万象门那边，万象门剩下的众人，恐怕根本无法阻拦来人分毫！只会白白害了他们。反而是万符门有元婴老祖坐镇，总能招架来人一番，却是合适。

　　按理来说，凌萧的血灵分身，虽然与他本尊还是有差异的；但斗法之中忽然运用出来，总也能让人有些措手不及。

　　之前凌萧与人斗法，也已经印证了这点。

　　只是，这点经验，在来人面前，似乎被生生粉碎掉了……

　　眼见凌萧突然变成了两个，来人也没有丝毫的停顿，霞光不停，就直奔着转身就走的凌萧追去。

　　那个也恰巧便是凌萧的真身所在。

　　凌萧也不知道，来人是真有什么秘术，能够一眼就辨识出自己真身来，还是只恰好蒙中了而已。但不管如何，眼见分身迷惑的战术无效，他也只好转身正面迎敌了。

　　心念一动，火焰、水雾、银光、绿仙液……四种灵物同时幻在手中，然后真元牵引，四种灵物的力量汇聚一处，直奔着来人而去！

　　青色、墨色、银色、绿色……四色光华交错变化，一身力量渐渐堆叠，登时将威力陡然暴增了许多。

　　直到此时，来人才终于感到了几分威胁一般。

　　原本横冲直撞、根本无所顾忌的霞光，终于微微一滞，停在了凌萧身前。然后中间万千气象变化，一时间流光溢彩，夺人眼目。

　　霞光中的力量也在急速积聚着，中间蕴含的真元迅速攀升，很快便到了一个极为恐怖的地步。

　　然后，变化的霞光顿时与凌萧祭出的四样灵物，虚空撞击在了一起！



　　第五百六十八章 悍然出手，仙力暗蕴

　　轰！

　　嗡——

　　不住变化的霓光，与交融在一起的四样灵物，蓦地虚空撞击在了一起，登时爆发出了一阵轰然的鸣响。

　　声如雷鸣，顿时将周遭天地间的五行灵气，尽数震动起来，不住翻涌滚卷着。

　　而后劲气撞击的余波，悄然向着四周蔓延开去，力量所及，沿途所经之处，无数山石、林木，尽数悄然碎开，无声无息地化作靡末。

　　甚至余波的劲气，向外散出老远之后，触及到元玄老祖、邱万空他们两人身上，依然让两人忍不住微微色变。

　　元玄老祖更是伸手虚按，顿时从手中幻出一道光华虚影，将身后的万象门众人护住。

　　好恐怖的力量……凌萧的实力，竟然已经达到这种地步了么？

　　元玄老祖和邱万空对望一眼，都是又喜又惊。凌萧这小子，每次都是如此，可实在太让人意外了啊！

　　不过，虽然凌萧的实力有些出乎他们的意料，但显然来人的实力只会更加强横。

　　劲气虚空撞击之后，气机牵引，逼得凌萧忍不住向后连连跌退，好不容易才止住势子。仍然只觉胸中的气血依然不住翻腾，显然这一记交手已经是吃了些小亏。

　　而对面的那人，却只是霞光一阵闪烁变化，然后便稳定了下来，根本不曾稍退半步。不过总算他前进的势子被阻挡了下，所以旖旎的光华之中，已经影影绰绰地露出了一个身影，凌萧、元玄老祖、邱万空都是眼力高明之辈，登时看得清楚。

　　但见来人身着一袭白袍，面容英俊，只一对眼睛中，时不时透着几分阴沉的光芒。即便他只是站在那里，并未动用丝毫真元，但身上的白袍上，依然不住有着万千霞光变化浮掠，闪烁不定。

　　凌萧也许见识短了一些，但元玄老祖、邱万空都是见识广博之辈。但他们也都敢肯定，自己从未曾见过此人。

　　“好，你很好。”

　　那人的声音也很低沉，但每个字都能让人清清楚楚地听到。即便距离更远一些的其他宗门的修士，也都如此。

　　“如果你能再接下我一击，便饶你不死又如何？”话语中透着强大的自信。

　　而随着他的话音落下，整个人已经再度化作一道霞光，蓦地从他所站立的位置，直奔着凌萧飞扑了过去。对于早已经被凌萧丢在远处的钩魔，根本看也不看一眼。就仿佛他的目的，本来就是要杀死凌萧一般。

　　霞光中光华变化，明显凝聚了更加强大的力量。

　　先前的一番出手，来人几乎是生生挫败了元玄老祖、邱万空以及凌萧三人。而眼下元玄老祖和邱万空，一时根本无法出手相助，几乎是凌萧独自面对着来人了！

　　而且就算是凌萧自己，硬生生的一记撞击之后，直到现在也依然只觉得气血翻腾。所以，他又岂有足够的力量，来硬接来人的再一次攻击？

　　形势陡然无比严峻！

　　只可惜符青衣、阴阳明剑、魏碑等等与凌萧颇有了一番交情的元婴老祖，距离他们这里毕竟太远了一些。而来人出现的又太突然，所以他们也都根本不可能，及时地赶过来救援凌萧。

　　而元玄老祖和邱万空，虽然都拼命运转真元，猛地爆发起来，拼尽全力想要去阻拦，但以来人先前展示出来的实力来看，他们多半也是无能为力……

　　“凌萧快躲开！”

　　“胆敢伤了凌萧，便是与我万象门为敌！”

　　“天下宗门共诛之！”

　　……

　　几人都是纷纷大喝，但那人却只是报之以冷笑。他既然敢露出面目来，既然敢在露出面目后继续出手，自然就绝不会怕什么。

　　霞光陡然更亮，万千气象从中不住生灭变化，然后就虚空拖曳起来，已经直掠到了凌萧的身前！

　　刺目的光芒，陡然将凌萧的整个身子，完全地吞噬了进去……

　　符青衣、阴阳明剑老祖……连同众多其他金丹期长老，无不是忍不住扭开头，不忍继续去看那里的情形。

　　在来人恐怖的实力下，凌萧怎么可能还有活路？

　　元玄老祖、邱万空更是几乎同时眼都红了，真元拼命运转，悍然向着那人冲去……

　　他们也要拼命了！

　　谁都清楚凌萧的潜力，以如此的年龄，就已经步入元婴境界，还有着如此的修为……如果不出意外，恐怕凌萧足以坐镇万象门数千年之久，足以让天下任何势力，都不敢小觑万象门半分！如果不出意外，便又是一个元象老祖。

　　但是，如此惊才艳艳的人物，万象门的未来希望——却被对方的如此凛冽一击命中，岂不是重挫了他们万象门？所以元玄老祖和邱万空，又哪里还能忍得住？

　　只是，就在元玄和邱万空身形扑出的时候，两人却同时察觉有异，愕然向着刺目的光华中间望去……

　　……

　　却说来人的恐怖一击，向着凌萧覆盖下来的时候，即便是凌萧自己都已经心中骇然，无计可施了。

　　如今他最强的对敌手段，依然是借助火焰、水雾、银光、绿仙液四样灵物，将四种灵物的力量汇聚在一起，然后一同爆发出强横的一击。

　　其实便也是先前时候，凌萧与那道霞光交手的一击。

　　但是严格说起来，这一记攻击的威力自然毋庸置疑，还是凌萧在金丹期的时候，就已经能够凭借着这一击威胁到元婴期大能者。如今他自己也步入元婴境界，这一击的威力自然也是水涨船高。

　　只是，与之相对的，这一击对于凌萧的消耗，也同样是极为恐怖的。毕竟凌萧要维持住四样灵物，才能完全释放出其中的力量。

　　也因此，先前骤然出手之后，现在凌萧也已经是有心无力，根本无法再施展出这一招了。

　　那面对着来人的一击，凌萧该如何招架？

　　凌萧当然也还有不少手段，而且被困在五行之源中的时候，也曾经从刀祖、风雨老祖等等多位元婴前辈遗留的文字之中，学到了不少对敌的技巧。但是，这些技巧固然精妙，只是限于凌萧的修为境界，恐怕却也不足以对付来人……

　　所以一时间，即便凌萧自己也是感觉到了凝重的压力。不过当然，再没有把握，却也绝不能自己就先放弃的。因此凌萧还是聚集全部真元，准备出手。

　　但就在这时候，凌萧却忽然只觉得，丹田气海之中，似乎正有着一股精纯的力量，随着凌萧真元的凝聚，也同样迸发了出来！

　　自己体内，怎么会有这种级别的力量？即便凌萧自己也是第一次感觉到……

　　他的心底不由涌起一股古怪的感觉。

　　不过，无论如何这总也是件好事，所以凌萧也迅速决断，真元轰然祭出的时候，那股精纯的力量也悄然暗藏在了其中。

　　那股力量似乎并不是很强，又质性隐蔽，所以隐藏在其中，竟是极难发现。

　　然后随着凌萧的心念牵引，一同向着来人轰击过去。

　　来人果然不防——

　　事实上那人看重凌萧的，也只是凌萧的潜力而已。以如今凌萧的实力而言，与他相比实在是天壤云泥之别，双方的差距实在太过悬殊了。那人虽不至于会轻敌，但却也没有过多重视。

　　于是然后，双方的真元力量轰然交接在一起。接着也不出所料，凌萧的真元力量层层瓦解，那人的攻击，已经势不可挡地直奔着凌萧轰击下去！

　　光华闪烁，瞬间将这里完全覆盖了进去。

　　任谁都能感觉到那人真元的雄浑恐怖，所以人人都是为凌萧担心。

　　但就在此时，凌萧潜藏的那股力量，却陡然爆发出来！

　　就见那万千变化的霞光，中间的无数生灭气象，此时却都像是被蓦地断绝了生机一般，尽数湮灭。先前如此不可一世的力量，此时却仿佛变得不堪一击。

　　而且还未就此打住，那股力量从双方交手的地方掠过，就直奔着来人穿刺了过去。饶是那人的恐怖修为，却也是毫无抵挡的，被生生命中。

　　按理来说，强弩之末，势不能穿鲁缟才对。

　　这股力量本来在凌萧感觉中，好像就只是更精纯，而并不是很强。所以接连爆发之后，应该很难再有多厉害了的。

　　然而结果却是出人意料，那股力量命中来人，后者竟是应声向后跌飞出去，没有丝毫的抵抗之力！

　　所以凌萧也不由惊住了……这究竟是，怎样的一股力量啊！

　　来人原本潇洒自信的模样，顿时已经被这股力量命中，闹得灰头土脸。

　　束发散开，衣襟凌乱，整个人狼狈不堪。

　　甚至还不止如此，但见他一张口，竟是忍不住喷出一口鲜血来，显然已经是身受了重伤。

　　周遭一片目瞪口呆。

　　而此时，元玄老祖和邱万空两人拼了命的攻击，才轰然袭到了那人的身前。原本他们只是抱着拼命的态度的，但眼下，无力反抗的后者，却是被轰然击飞了出去。

　　这一击的效果之佳，即便是出手的元玄老祖和邱万空两人，也是忍不住大揉眼睛，难以置信。

　　“擒住他！”凌萧一声大喝。

　　元玄老祖、邱万空，还有其他众人才都醒悟过来，于是众人纷纷驾驭遁光冲了过来。



　　第五百六十九章 流光幻化

　　“擒住他！”凌萧一声大喝。

　　元玄老祖、邱万空，还有其他众人才都醒悟过来，于是众人纷纷驾驭遁光冲了过来。

　　不过那人虽然模样狼狈，但显然也不会这么束手就擒的。

　　就见他反身，冷笑，一头凌乱披散的头发中，双眼神光变化，抬手，顿时两片霞光从中宣泄而出！

　　霎时间周遭天地之间，尽数被裹进了重重的霞光之中，到处都是旖旎光华，气象变化。

　　砰！砰！砰！

　　连续不断的劲气交击声响中，元玄老祖、邱万空纷纷向后跌退出去。

　　竟是没有一人能够再度伤害到他！

　　这其中，固然是因为众人此时出手，也都极为仓促，并未能运转了全部的真元力量。但毕竟是几人一同出手，又都有着元婴境界的修为，威力岂能小了？

　　然而对来人，竟是几乎没有造成任何的伤害，来人的实力之恐怖，由此便也不难能看出几分了。同样的，也不难想象，凌萧刚才的一击竟然能伤到来人，那一击中的威力又是何等恐怖了……

　　不过，这时候众人当然没有空暇去多想这些，就见来人一招逼退元玄老祖、邱万空众人之后，已经冷笑一声，转身望向了凌萧。

　　元玄老祖，邱万空，符青衣，魏碑，阴阳明剑……

　　即便是在足足十数个元婴老祖围拢之下，那人也没有丝毫的慌张，不屑地四下望一眼，根本不把众人放在心上。

　　反而是望着凌萧说道：“没想到，你竟然还有这种力量，着实出乎了我的意料。”

　　凌萧摇头，“我也没有想到，可惜……”

　　对方也是明白人，刚才一番交手之中，劲气对撞的一刹那，两人都已经感觉到了、也明白了那股力量的根由以及层次。

　　那人一笑，“这种力量，自然不是如今你的修为，能够掌握的，所以你也不必失望。不过，发出这一击之后，恐怕让你对于力量、对于境界的理解，也已经到了一个新的层次了吧？才刚刚步入元婴境界就能如此，实在是令人羡慕的运气。”

　　凌萧反问，“你呢？”

　　“哈哈——”

　　那人一笑，笑得很开心的样子，甚至由于用力过大，以至于扯动了他的伤口，忍不住连连咳嗽，从嘴角溢出血丝来。但他却依然笑个不停。

　　“如你所猜想，我自然也从中得到了不小的好处。甚至，说不定就是日后打开化神、甚至更高境界的钥匙！”

　　凌萧面色难看，对方既然会这么说，想来多半就是真的了。

　　不过也不难理解。那一击的力量，如果凌萧没有猜错，应该便是碎开的那块玉石，中间仍然所残留的一点仙域的气息了！

　　因为自己的全力驱使祭出，所以连带着将残留的那一点仙域气息，也一并迸发出去。

　　正如那人所说，其中所蕴藏的力量层次，已经远远超过了他们所在的层次，是真正属于仙人的层次。

　　所以，被这样一击命中，那人虽然是受了重伤，但他也近距离地感受到了这种层次的力量！所以，从这一击中所获得的好处，恐怕真的有可能，让他有机缘趁机突破瓶颈、步入更高的层次！

　　凌萧有些懊恼，却也无奈。

　　当然，作为释放出这一击的他，同样是近距离感知到了这一击力量的运用，再加上凌萧曾经有幸进入仙域投影之地，所以他获得的好处，只怕比那人还要更多。

　　只可惜的是，不管凌萧获得的好处再多，修炼一道，总也是一步一步走上去的。

　　他如今不过元婴初期的境界，就算再怎么感知仙人境界，自然也不可能一下跨过无数屏障，直接步入到化神、甚至更高境界的。

　　依然需要他不断地积累巩固，不断地持之以恒地修炼，才能突破。

　　这也是后话。

　　对面那人再次向着四周扫上一眼，叹口气道：“我费尽心机，在五行之源这里布局数十年之久，却依然功亏一篑。但却没能想到，失之东隅，收之桑榆，反而从你这里得到了如此大的好处。我这数十年的辛苦，也不算是白费了力气。”

　　“原来是你！”

　　却是灵族双皇，灵皇和茉皇也来到了这里，正好听到那人的话，忍不住大喝了出来。

　　但那人却根本不把灵皇、茉皇放在心上，即便围在周围的，又多了灵族的十数个元婴期大能者，他也丝毫都不介意。

　　依然向着凌萧说道：“原本我是很想将你杀死在这里，这样我就能独得了这份好处了。可惜，这帮人虽然废物，但我在重伤的情形下，恐怕非要杀你，也不得不付出更大的代价了。虽然未必会影响什么，但也并非十分必要。”

　　“所以，这位小兄弟，你大概又多了不短的一段时间。不过我劝你，千万不要放松，最好能在我再次找到你之前，将实力变得更强一些才是。”

　　“哈哈……”

　　说到最后，他扬声大笑，接着转身就打算离开。

　　“你还能走脱的了么？”

　　“留下来吧！”

　　……

　　包括元玄老祖、邱万空、符青衣在内的一众人类修士，还有灵族灵皇、茉皇等等元婴期老祖，纷纷出手拦截。

　　足足数十位元婴境界的存在一同出手，数十道光华漫天撒去，霎时间将周遭围得密不透风。

　　无数道恐怖的力量霎时聚在一起，恐怕即便真是刀祖、风雨老祖等等这些人物在这里，也很难能从中安然脱身离开了吧？

　　但即便是如此，众人心底其实也都并没有十足的信心。

　　看起来也许已经密不透风，但实际却未必。

　　这里谁都不是笨人。来人既然敢孤身来到这里，还能在众人的围拢之下侃侃而谈，又岂会是没有丝毫的底气？虽然众人也猜不到他的底牌，但人人都多提着几分小心。

　　果然就见无数道劲气的覆盖之下，那人的身形却是悄然化作一道霞光，蓦地片片碎开，成了无数流转的光点，向着四周飘荡而去。

　　然后紧跟着，那无数华光变幻的光点，已经在外面悄然重新凝聚，再度聚合成了那人的身影，虚浮于半空之中。

　　一散一合，无不随心所欲。然后众人的围攻，便已经尽数落于空处。

　　那人的神通手段，当真是令人骇然。

　　当然，众人既然已经知道他的厉害，当然不会不留后手。

　　所以一见到他再度聚形出来，登时倒是有十余人身形蓦地变化，复又向着那人的方向飞掠了过去，真元运转，又是十数股劲气聚集起来，遥遥轰击下去。

　　“这等手段，能奈何得了我？”那人继续冷笑，身形再度悄然虹化，已经是在众人攻击来到之前，悄然穿梭了出去……

　　这两番交手变化极快，几乎都只是发生在瞬息之间。而那人的恐怖实力，就已经是尽展无遗。

　　那人也不再耽搁，身形再次出现后，向着凌萧大笑一声，“这位小友，我们日后再见吧。”

　　然后身形一晃，就已经化作流光散逸离开。

　　轰！

　　无数劲气在他的身后轰然炸响，但却只能任由后者从容离开。

　　那人简直是把在场数十位元婴老祖的拦截，视同无物一般，丝毫没有耽搁。

　　众人对望，都是面色难看。

　　虽然早已经知道那人的实力恐怖，却也未能想到，竟然真的在他们数十人的围攻之下，依然如入无人之境。想来就来，想去便去，当真是洒脱的很……

　　要知道，他们这里可不乏如同灵皇、茉皇这样，修为已经到元婴顶峰的修士、灵族！但实力差距，竟依然如此悬殊。

　　凌萧也是面色难看，听那人的口气，他明显不会轻易放过自己的。但那人这样恐怖的实力，一旦伤势痊愈之后，找到凌萧这里来，凌萧又能够凭借什么来抵御？当然，这是后话，现在多想也是无益。

　　……

　　既然已经被那人走脱，众人便也都降下了遁光。不过也都并未急着离开，而是到凌萧面前，与凌萧客气寒暄了一番。

　　刚刚一连串的事情，自然是任谁也不难看出，凌萧无论是潜力、还是眼下的实力，都已经堪称翘楚。

　　那么与万象门交好、结交下凌萧这么一个朋友，自然也是大有助益的事情。

　　凌萧也明白众人的心思，所以也是客客气气地跟众人招呼。

　　当然，一面客气着，他也一面俯身去察看钩魔的状态，先前一番急剧变化的斗法，他也一直没能顾得上去管钩魔怎样。

　　但此时伸手一试钩魔的鼻息，却是骇然发觉，钩魔竟不知何时，已经心脉寸断，身死魂消了！

　　这下不只是凌萧面露骇然之色，便是一旁的符青衣、阴阳明剑等人，无不是面色震动。

　　自始至终，他们可从未见到那人向钩魔出手，钩魔是如何死在这里的？

　　这般想来的话，来人的实力可太恐怖了……

　　当然，此事多想也是无益，所以众人只能暂且转移了注意力。

　　灵族双皇的灵皇、茉皇，也都靠拢了过来。“这次害得凌萧道友，以及其他几位道友，在我族这里遇到麻烦，也未能给予什么帮助，实在是抱歉。”

　　当然，说话的自然是茉皇。

　　灵皇虽然也过来这边，但却是一堵墙般站在后面，一句话不说。当然，望向凌萧的神色也柔和了许多。

　　茉皇说的客气，凌萧、符青衣他们自然也不会真的责怪灵族什么，连忙说道：“怎么能怪贵族？说来还是我们没有经过贵族同意，便擅自闯入这里，可是我们的不是。”

　　茉皇当然只一笑说道：“哪里哪里，无妨的。说来我们灵族之地遇到的麻烦，还是被诸位道友化解了，该好好谢谢诸位道友才是！”

　　茉皇这番话，倒并不全是客气了……



　　第五百七十章 真阳蕴灵丹

　　原本因为灵族领地之中，天地灵气的急剧波动，所以使得灵皇和茉皇两人，花费了足足数十年功夫镇压灵气。

　　但他们所能做的，也只是缓解，但却始终无法从根本上解决。

　　不论是茉皇还是灵皇，其实他们都已经隐隐猜想到，想要从根子上解决，恐怕还要从五行之源、地母之丘这两处地方想办法。

　　但这两处地方，都有着极大的凶险，即便他们灵族中的佼佼者，却也始终无人能够真正深入其中。

　　所以，灵皇和茉皇也只能徒呼奈何。

　　直到凌萧他们进入五行之源后，连续破开了两道屏障，甚至将那外溢出来的部分收走……

　　如此一来，等于是断了一处灵气的源头，紊乱的灵气疏导起来，当然就要容易了许多。

　　而且，五行之源也并非就此不存在了。灵皇和茉皇都能感觉到，就在地底深处，依然还蕴藏着极为强横、充沛的五行灵气。随着时间的推移，迟早会从深处慢慢外溢出来，便又是一个五行之源。

　　所以综合算计下来，他们灵族，当然算是承了凌萧、符青衣等人一个人情。

　　当然，灵皇和茉皇并不知道，那处外溢的部分，其中除了精纯的五行灵气之外，还蕴藏着一些仙域的气息。而真的五行之源中，灵气虽然更加浓郁，仙域气息却是没有了的。所以如此比较起来，他们灵族这番是赚了还是赔了，可就实在难说了……

　　茉皇显然已经和灵皇商量过此事了，所以茉皇顿了顿之后便笑着说道：“我们灵族这里受天地灵气紊乱的影响，所以诸多珍奇灵药都受到了影响。只侥幸剩下了一些含灵草，诸位道友若是不嫌寒酸，还请笑纳了吧。”

　　凌萧本来打定主意，不论灵皇、茉皇他们准备怎么感谢自己家，都要推拒了才是。但一听含灵草，却也忍不住微微犹豫了。

　　灵族好大的手笔……

　　如果论起炼丹之术来，除了丹鼎门之外，只怕凌萧也已经能够排得上号了。所以他对于含灵草，自然不会陌生。

　　含灵草，是一种极为珍贵的九阶灵药，也是炼制八阶、乃至九阶丹药的常用的一种灵药，最是珍贵不过。

　　含灵草中，都蕴藏着极为浓郁的灵气。相传取含灵草的一片叶子含入口中，就足以让一位元婴期大能者，连续修炼数年之久而不用担心灵气不足！所以这只灵药，才会得名“含灵草”。

　　不过与之相对的，这种灵药的生长条件也是极为苛刻。不只要求所生之处灵气极为浓郁，而且要求周围的天地灵气相对稳固，不能有太强烈的波动才行。

　　这种级别的灵药，已经不能用灵石来衡量了，每一种都是可遇而不可求的。

　　所以，凌萧才会也忍不住怦然心动……

　　其实同样心动的，还有符青衣、阴阳明剑、魏碑等人。

　　不过符青衣犹豫了下，还是叹口气道：“这次五行之源一行，全赖凌萧道友出力，我等实在受之有愧，还是全给了凌萧道友吧。”

　　见符青衣这么说，阴阳明剑、猪老祖、鬼千机四人虽然不舍，也都还是点头称是。魏碑当然始终沉默不语。

　　凌萧却也推拒道：“我在五行之源中，也得到了极大的好处，同样愧不敢接受。”

　　几人都是推托。

　　不过茉皇却一笑道：“诸位道友不必如此，不过是我们灵族的一点心意而已。”然后他又转向凌萧，“而且，我听闻凌萧道友精擅炼丹。这含灵草在我们手中，不过普通的灵草罢了，只有在凌萧道友手中的时候，才能真正发挥出来它的价值啊。”

　　凌萧倒是没有想到，自己懂得炼丹的事情，连茉皇也都听说了。而且茉皇说的也有道理，这种珍奇灵药，恐怕也只有在自己手中，才能让它们真正的发挥出价值来了。

　　所以凌萧斟酌一番之后，便点头道：“既然茉皇前辈这么说，那我便也就不客气了。这样吧，我恰巧知道一种九阶丹药‘真阳蕴灵丹’的丹方。待我凑齐其他辅助材料，炼成丹药与茉皇前辈平分如何？”

　　茉皇当即脸上一喜，他舍得拿出含灵草来，自然多少也存着几分这样的心思。而眼下凌萧如此有眼色，当然令他对凌萧好感大增。

　　“如此怎好意思……”

　　凌萧一笑道：“无妨的，若非茉皇前辈的含灵草，我便空有丹方也是毫无用处的。”

　　茉皇见凌萧说得诚恳，便也不再推托，直接道：“既然如此，我便也厚着脸皮受了。不过平分万万不可，能均我几粒，已经是感激不尽了！”

　　凌萧也没有矫情，点头道：“好，前辈太客气了。”

　　茉皇达成心愿，当然面露喜色，“你我修为相当，直接兄弟相称便是。我痴长几岁，若不嫌弃，尽管以兄长相称！”

　　凌萧微微一笑，一拱手，“茉兄。”

　　茉皇登时更喜。即便是对人类修士不怎么有好感的灵皇，此时脸上也是带着几分欣然。

　　闲话休提。

　　既然商议已定，茉皇便从怀中取下了一个储物袋，取出不少灵药来。

　　凌萧低头看过去，但见茉皇手上竟有足足七十余株灵药，每一株都有大约一掌来高，翠绿色，似乎不怎么起眼。但凌萧神识感知，却能轻易感觉到蕴藏在其中的浓郁灵气，使得它翠绿的色彩，已经浓的简直如同要滴下来了一般。

　　正是含灵草，而且有足足七十余株，若是全部炼成“真阳蕴灵丹”的话，便是足以炼制七十余粒的分量了。

　　茉皇将那些含灵草均分成七份，向着凌萧、符青衣他们七人，一人身前送过去了一份，谁也没落下。

　　这也正常，虽然符青衣他们说的客气，但茉皇自然不好真的把他们撇下不理的。

　　不过符青衣接过之后，却是转向凌萧，脸上颇有几分不好意思地道：“凌萧道友，实在惭愧，又要央求道友了。不过，不知道友可肯帮我们将这些含灵草，也一并炼制成丹药？若能得一两粒，我们便心满意足了。”

　　见符青衣开了口，阴阳明剑、鬼千机几人，自然也都纷纷开口附和。就连魏碑，脸上也颇有几分心动的样子。

　　虽然七十余株含灵草，足以炼制七十余粒真阳蕴灵丹，但这只是理论上而已！事实上，九阶丹药，怎么可能会有这么高的成功率？往往十次炼制之中，能够成功一次就不错了。所以其实说起来，符青衣他们求“一两粒”，已经不算是少的了。

　　当然，这是以常理而论。事实上，凌萧去炼制的话，有体内的那古怪火焰的辅助，即便炼制九阶丹药，成功率当然也不会这么低了。

　　所以符青衣他们如此建议，才是合者两利的事情。

　　于是凌萧便顺势点头答应下来：“好。”

　　而凌萧答应的如此爽快，当然让符青衣他们心底都是大为感激。

　　所以符青衣想了想之后，便又说道：“我们总也不能什么都不做，不知炼制‘真阳蕴灵丹’，都需要什么材料？我们也能够帮着寻找一番，方便道友炼丹。”

　　这样确实是省了凌萧太多的力气。其他的辅助材料，虽然相对要好寻找了许多，但要让他自己慢慢找来，少不得也要花费不少时间。能有符青衣他们帮忙的话，当然就会容易许多了。

　　所以凌萧当即欣然道：“如此，就多谢诸位道友了。”他也没有客气，一面回忆着真阳蕴灵丹的丹方，一面说道：“真阳蕴灵丹，共需要七味主药，含灵草，纯阳仙竹根，玄炎花等等。不过除了含灵草之外，其他六种灵药，应该都不会太难寻找。”

　　“除七味主药之外，还需要三十余味辅药，用以增益药效；二十余位佐药，用以弥合不用灵药之间的药效；另外还需要十余位配料，用来辅助炼制……”

　　“所以大小共计恐怕要近百种灵药之多。我一一列出来，大家帮忙寻找一番吧。”

　　凌萧一面说着，一面已经运指如飞，很快将这近百种灵药，名称、大致特征、用量等等，一一列了出来。

　　在场的都是元婴境界修士，当然很快便都一一记了下来。

　　却也忍不住各个暗中咋舌，单单只是炼丹所用到的灵药，就已经是近百种之多，想要将它们炼制成丹，该是何等困难？

　　所以这么想想，凌萧肯答应帮着他们炼丹，可实在是让他们占了大便宜！

　　众人心底转过这些念头之后，不由都是对凌萧更加感激。也各个都对找寻这些灵药更加上心起来。

　　这当然不是一日之功，暂且不提。

　　却说凌萧一口气列完灵药之后，却依然皱眉道：“除此之外，其实还有许多讲究的。譬如炼丹所用的火焰，最好是饱含浓郁的土灵气，可以稳固诸多灵药的药性；再比如所用的炉鼎、所燃烧的材料……所用不同，炼丹效果也是大不相同的。”

　　“炉鼎、材料等等倒也罢了，我还有几分可寻的地方。唯独这饱含土灵气的火焰，却是不大容易寻找。不知道诸位道友，可有什么好的提议么？”

　　灵皇、茉皇，还有符青衣等人，都是见多识广之辈，当然知道凌萧所言不虚。

　　不过茉皇却是一笑道：“火焰的事，或许我有些办法……”



　　第五百七十一章 地母之丘

　　见凌萧提到炼制丹药的苛刻要求，特别是需要饱含土灵气的火焰，茉皇微微一笑，“火焰的事，或许我有些办法……”

　　凌萧欣然请教，“不知前辈有什么好办法？”

　　一旁的灵皇嘴张了张，似乎想要说话，但最终还是咽了回去，并未开口。

　　茉皇已经笑着说道：“道友不闻我灵族的地母之丘么？那里号称为天下灵药祖母之地，最是土属性的灵气浓郁。而且，地母之丘的深处，还生着不少火焰，想来应该是合道友之用的了。”

　　地母之丘，既然能够与五行之源起名，那么它那里所蕴藏的土灵气，自然也定是极为充盈的。

　　不过凌萧欣喜的时候，却也忍不住有些犹疑，“想来应该是不错的。只是，地母之丘那里，同样是贵族的根基之地，我冒然过去，是否合适？”

　　这次前来五行之源，是因为担心元象老祖，不得已而为之。而去地母之丘，算不得必须之事，所以凌萧自然要询问一番了。

　　茉皇却是一笑道：“凌萧道友对我灵族有大恩，如今只不过是借用地母之丘中的火焰一番，哪里算得什么大事？不需担心。不过，地母之丘的深处，就如同这五行之源一般，也有着不小的凶险，所以若是过去炼制丹药，最好还是要小心一些。”

　　凌萧点头应下，再次谢过了茉皇。

　　心里也打定主意，这次到地母之丘那里，绝不乱闯……

　　说起来，在五行之源这里，他确实得了极大的好处。但其中的凶险，想想也让人心惊。若非他运道还算不错，恐怕连同他、连同符青衣等人，就都要沦陷到这里了！

　　见凌萧和茉皇说定此事，符青衣便从一旁插口道：“既然如此，不如凌萧道友便先过去地母之丘那里，待我们将炼丹所需的其他材料凑齐，也一同送过去，让凌萧道友帮着炼成丹药，不知意下如何？”

　　这当然省了凌萧不少力气，所以他便也点头，“好。如此，便有劳诸位道友了。”

　　符青衣等人纷纷道：“这算得什么？还要多依仗凌萧道友才是。”

　　他们对凌萧也都是极为客气。

　　商议已定，此间的事情便也基本结束了。于是符青衣、阴阳明剑等人，向凌萧和灵族双皇告辞之后，便也各自带着门中诸人，驾驭遁光先行离开了。

　　待众人都离去，万象门的凌萧、元玄老祖等人自然也不再多停留，同样告别之后，便也一同准备向着宗门飞遁回去。

　　此行虽然并未找到元象老祖的下落，但总算大家都安然无恙，所以也勉强算是不错了。

　　但不料，就在众人临行的时候，元玄老祖却忽然神色微动。然后低喝一声：“等等。”接着遁他光一压，便向着不远处降落了下去。

　　凌萧和邱万空对望一眼，神识也跟着察觉了些什么，两人也连忙跟随过去。

　　三人先后飞掠过去。

　　但见那里是一处坳谷，周遭五行灵气积蓄变化，所以从外面，很难能察觉到这里面的动静。

　　若是在这里藏着一些什么东西，自然是极为隐蔽的。

　　而他们三人之所以会过来，却是因为先后察觉，这里似乎有着元象老祖的气息！

　　三人各施手段，但见光华连续爆闪，片刻之后便将这里清出来一条道路。

　　然后凌萧率先飞遁进去，十几个呼吸之后便从中飞遁了回来，他的怀中已经是抱着一个盘膝而坐的修士身影——

　　正是元象老祖！

　　试探一下元象老祖的气息，虽然微弱，但却显然并无大碍。只消温养一阵，想来必然能够完全恢复过来。

　　所以万象门众人，当然都是欢喜不尽。

　　凌萧转向跟随过来的灵族双皇道：“这里恐怕是先前那人一直潜伏的地方，也是从这里搅动了灵族领地之中的灵气变化……两位不妨进去看看，或许还能发现一些什么。”

　　灵皇和茉皇闻言不由都是一喜，连忙再次谢过了凌萧。他们灵族对于先前那人，可是最为痛恨的，所以他们自然也最渴望得到那人的消息……

　　……

　　意外救下元象老祖之后，万象门众人便也不再耽搁，向着四象山脉的方向飞遁而去。

　　当然，凌萧在半途的时候，则转向了地母之丘那里。

　　而他也并未在地母之丘那里等多久，便等到了灵族双皇、符青衣、阴阳明剑等人，他们也带来了炼制真阳蕴灵丹所需的材料。

　　然后茉皇便把凌萧带入地母之丘深处，找寻到了一处合用的火焰之处，让凌萧能够在这里炼丹。

　　茉皇、灵皇，还有其他元婴老祖，则都先告辞离开。炼制这种级别的丹药，自然不是一朝一夕之功，他们自然没有必要一直留在这里了，说不定还会打搅了凌萧炼丹……

　　待众人离去，凌萧便也开始准备炼丹。

　　真阳蕴灵丹的丹方，自然也是他在五行之源中的时候，从一位前辈所遗留的字迹中学来的了。不过当然，炼丹何等复杂？所以那位前辈所留的，也只是较为粗浅的丹方。还是凌萧后来借助那块玉石，进入仙域投影之地，才询问道了更加详细的炼制方法。

　　所以凌萧此时来炼制这真阳蕴灵丹，还是颇有几分信心的。再加上他体内的那古怪火焰的神通能力，想来多花一些时间，炼成应该不是问题。

　　于是他便在地母之丘的深处，先吐纳修炼，将自己的状态调整到最好，然后挨着取过炉鼎、材料……准备炼丹。

　　地母之丘这里，是一处龟裂开的地缝。

　　长足有数千余里。

　　若是从极高的地方望下来，就如同一道蜿蜒的游蛇，绵延在广阔的大地上。

　　这里地形复杂，无数沟壑、土石、怪丛遍布，向下又至少有着数以千万里之深，根本难以进入它的最底处。所以若是有谁藏在这里，当真是极为隐蔽。

　　而且这里灵气充裕，生就了无数珍奇灵药。虽然受到之前数十年灵气紊乱的影响，许多灵药都枯死在了这里，但想来只要再有足够时间的滋养，必然还会有诸多灵药继续生长在这里……



　　第五百七十二章 九阶丹药，成丹有灵

　　眼前是一撮土黄色的火焰，淡淡的焰光缭绕，显得温和而疏淡。只这么看起来的话，这火焰似乎并无什么杀伤力。

　　据茉皇介绍，此火名为戊土灵火，质性温和，是地母之丘中所特有的一种火焰。

　　茉皇介绍的极为简单，但凌萧可是御火的大行家，而且他的神识修为强横，当然一眼便辨识出来，这种火焰虽然表面看起来不起眼，但其中蕴含的土灵气，却着实为他生平所见之最。

　　茉皇会把这种火焰介绍给凌萧，果然是有他的理由的。

　　所以，凌萧当场便也决定，便用这种火焰炼丹。

　　不过，此时准备开始炼丹的时候，凌萧还有些不大放心，所以连续打出七十余块灵石，交错分布在火焰四周，顿时互相气机相连，组成了一座威力暗蕴的简单阵法。

　　这同样是凌萧在五行之源中，从紫阳真人的遗字中所学到的阵法，名为固灵阵。功用也很简单，就是稳固灵气的波动，所以阵法也并不复杂。

　　炼丹过程中，一点点的温度波动、火焰跳跃，都有可能让炼制的丹药的品质降低许多，所以即便土属性的火焰，相对都较为稳定，但凌萧还是布下了阵法用来辅助炼制。

　　这也是他行事务求小心的缘故。

　　待将阵法布置好之后，看着阵法之中的火焰缭绕灼烧，简直如同一束土黄色光束一般，焰光极少波动，凌萧不由满意地点头。

　　然后他便依次取过炼丹的炉鼎、含灵草、纯阳仙竹根、玄炎花等等炼丹材料……逐一放在身前。

　　开始准备炼制！

　　真阳蕴灵丹，是一种九阶丹药，蕴含着极为浓郁精纯的灵气，修士吞服了可以用来增益修为。倒是与凌萧最开始接触的培元丹、九芝丹等等相似，但效果自然可不同日而语。

　　相传即便是元婴顶峰的修士，吞服一粒中品真阳蕴灵丹，也可以省了十年的修炼之功！——这当然只是一种说法，具体情况千差万别，自然不能一概而论。

　　不过，会有这种传说流传出来，本身也就说明了这种丹药所蕴含的药力之强。

　　……

　　当然，这些都是题外话。凌萧要做的，首先自然还是处理材料。

　　就见凌萧探手一招，顿时从阵法之中，那淡淡的土黄色火焰上飞出了一点火光，扑在了凌萧手中所持的一株灵药上。

　　这株灵药名为百嚼根，七阶灵药，质性最是坚韧，是炼制真阳蕴灵丹的一种必须辅药。

　　篷！

　　那点焰光一扑到百嚼根上，立时便一大团的熊熊火焰，将整株百嚼根完全吞噬了进去。火焰灼烧，就见那株百嚼根在火焰之中不住扭曲蜿蜒，未几时便已经被灼烧成了粉末状态。对于它的处理，便已经基本完成了。

　　凌萧本意不过是试试这火焰的质性，但这效果却着实出乎了他的预料。他也没想到，这火焰看起来稀薄温和，处理其材料来却如此轻而易举。

　　如此想来，这火焰中所蕴含的土灵气之强，只怕还在他预计之上。

　　不过有这么一番试手之后，凌萧便也大致摸准了这火焰的特性，对于炼丹也就更有把握了。

　　然后凌萧便开始按着步骤，慢慢开始炼丹……

　　道道指诀变化，条条真元火线不断打入，不住炼化着炉鼎中的材料。

　　温炉的步骤不消多说，凌萧大致实验出了火焰的特性之后，很快便完成了这一步骤。

　　材料的提纯、处理，按理来说一般都是很容易失败的一环。不过凌萧有体内的那古怪火焰护身，所以这一步反而轻而易举。

　　他依着炼丹的惯用法诀处理了一些材料，又借助体内的那古怪火焰，直接处理了一些……互相比较一番，无奈发现，饶是他如今修为精进许多、炼丹水准也大增，但提纯材料的结果，却依然还是无法与直接用火焰提纯的纯度相比。

　　于是凌萧便也干脆转而都用火焰来提纯，反正借助体内的那古怪火焰，对于材料的提纯速度又快、质地又好、还没有损耗……何乐而不为？

　　所以没用多长时间，凌萧便已经将手中的所有材料，一口气都完全处理掉了。

　　然后，便也是炼丹最重要的一步——凝丹。

　　这也就没了巧可取，所以凌萧也只有耐下心来，不断地打出法诀，控制着炉鼎中的诸般材料、外面缭绕的火焰，一点点炼丹。

　　凌萧虽然知道了真阳蕴灵丹的丹方，也曾经在仙域投影之地，详细询问过丹药的炼制方法……

　　但是诸多细节的东西，不亲自去炼自然就无法得知。所以他此时想要炼制，自然也不是轻而易举的事情。

　　因此，炼制之中，还是不住会失败。

　　……

　　嘭！

　　凌萧招手摄出废丹，这次却是因为他稍稍心急了一些，一味主药加入的太早，所以药力失控而失败。继续尝试！

　　……

　　嘭！

　　这次是因为三种主药融合的时候，辅药跟上的稍慢了一些，没能中和了药性。

　　不过炼丹的法诀，还是比之前熟悉了许多，继续！

　　……

　　嘭！

　　这次是因为所有主药最后融合成丹的时候，法诀还是不熟，所以未能顺利融合在一起。

　　……

　　于是凌萧便是这样，不断反复地尝试着，不断失败，又不断从失败的过程中总结出来经验，然后再继续尝试，继续炼丹。

　　正因为有了如此的反复尝试，所以没用多长时间，他对于炼制真阳蕴灵丹，就开始变得越来越熟悉了。

　　当然，所谓的没用多长时间，也只是针对于其他修士炼丹来说的。

　　事实上，从凌萧进入地母之丘，到现在已经足足三个月时间过去了。这还多亏了凌萧处理材料的时候，借助的是体内的古怪火焰，所以速度大增。

　　否则只怕花费的时间只会更长许多！

　　这就是炼制这种级别的丹药的麻烦之处，每一次尝试炼制，哪怕没有成功，也需要花费不少时间。

　　修仙无岁月。

　　转眼便又是一个月的时间过去。凌萧又失败几次之后，渐渐已经对整个炼制的过程谙熟于心。

　　所以至今尚未成功炼成一粒，但凌萧明白，自己距离成功已经不远了。

　　果然，这一次凌萧重新灼烧了废丹之后，重复炼丹的过程，随着法诀的变化，诸般材料在炉鼎中慢慢凝聚，渐渐接近成形……

　　凌萧心中一喜，但手中当然不敢有丝毫松懈。

　　道道符印不住打出，虚空幻作真元长河，不断注入炉鼎之中……

　　嗡——

　　忽然，炉鼎一阵嗡鸣，凌萧感觉到其中的诸多材料，已经完全凝聚在了一起，渐渐融合而成了一粒滚圆的丹药。

　　要成了！

　　凌萧伸手一招，真元打出，径直没入炉鼎之中，将丹药裹住向后回收。

　　但就在此时，却突生意外！

　　凌萧就只感觉，那粒丹药竟是蓦地窜起，狠狠撞开包裹的真元，然后倏地破开炉鼎，向着外面飞去。

　　惊鸿一瞥间，凌萧看到那粒丹药已经完全成形，周身赤红色，仿佛有着无数焰光从丹药上不断喷出，虚空勾勒，如同熊熊灼烧着一般。

　　浓郁的火属性灵气，在炉鼎被撞开、那丹药飞出的一刹那，也瞬间就弥漫了整座山谷，凌萧也感觉得极为清晰。

　　不过突遭变故，凌萧却是不惊反喜。

　　这情形，似乎是——

　　丹药有灵！

　　他早就听闻，一些高品阶的丹药，在炼制成丹的时候，尤其是炼制成品质很高的丹药的时候，经常会出现一些异象。

　　譬如招来九天雷劫，譬如引动周遭天地灵气……再譬如，如同眼前这般，仿佛具有了灵性一样。

　　所以，丹药飞走，其实恰恰是说明了它的药性之强。

　　以凌萧如今的修为，还能让一粒丹药，逃出他的手掌心不成？

　　所以眼见那丹药远遁，凌萧也是不慌不忙，展开遁法，已经化作一道赤红色遁光，紧追着那丹药而去。

　　那丹药在前方飞遁，速度竟也是颇快，一路就向着地母之丘的深处而去。

　　凌萧想起茉皇的话来，并不愿深入地母之丘，所以速度再骤增了几分，探手一抓，天罗地网手祭出，顿时漫天火线覆盖下去，将那粒丹药裹在了其中。

　　只是不曾想，这丹药中蕴含的药力实在太过强横了些，仅仅只是外溢的部分，就已经炽烈的如同火焰一般。

　　与凌萧抓下的劲气接触，竟是“轰”地一声爆响，然后竟将凌萧的真元向后震退开去。

　　接着丹药滴溜溜一转，反而向着地母之丘的更深处加速而去。

　　凌萧大讶，不由哑然失笑，没曾想到，倒是在小小的一粒丹药上吃了个小亏。

　　他也毫不停顿，遁速再增，甚至展开空间穿梭，蓦地出现在了那粒丹药的上方，然后再度伸手，就已经向着那粒丹药凌空按了下去。

　　呼——

　　真元喷涌而出，瞬间将周遭完全覆盖。

　　那一粒丹药，岂还有逃脱的余地？

　　只是却不曾想，正在这时候，凌萧却忽然听到了一声轻叱，“来者何人，竟敢擅闯我灵族禁地？”

　　这地母之丘内，竟还有旁人在？而且听这个声音，凌萧还似乎有些熟悉……



　　第五百七十三章 故人重逢，灵族之后

　　嗤嗤——

　　就听劲气破空的声音中，已经连续两件灵器，从丘壑的深处飞了上来，直奔着凌萧攻击了过来。

　　一柄白玉旗杆，周身光华萦绕，共分莹白、翠绿、墨黑、赤红、土黄五色；盘旋招展之间，五行灵气从中喷出，已经是将凌萧周身尽数覆盖。

　　而另一件却是一尊小塔，飞舞在空中，周身光华如同莲花一般层层绽开，霞光淡淡，将凌萧的所有退路封锁。

　　竟还是两件品质不俗的上品灵器。

　　不过，目睹着这熟悉的灵器，凌萧也立刻确认了，来人还真是熟人——

　　“莫姑娘！”

　　凌萧一面扬声喊道，一面已经袍袖一挥，绿仙液从中飞出，虚空化作网兜模样，将两件灵器尽数笼罩在内。以他如今的修士实力，即便是随手打出，威力也绝不是两件上品灵器所能招架的。

　　所以那两件灵器已经应声坠落。还是凌萧顾念着来者毕竟是故人，才没有顺手收走。

　　这一过程实在太过短暂，两件灵器坠落，凌萧的叫喊声才传了出来……

　　但来人的下一记攻击，也已经招呼了过来！

　　盈盈的雷光瞬间在下方凝聚，接着随着来人真元的牵引，蓦地就直化作一道凛冽的光束直奔着凌萧而去。

　　篷！

　　凌萧与莫羽姬的久别重逢，便是在这样的情形下发生了……

　　……

　　地母之丘深处，一处沟壑之中。

　　莫羽姬颇为歉然地望着凌萧，“呃，凌——凌萧道友，实在抱歉了，我一时没能认出来是你。”

　　她颇是纠结了一番称呼，不好直呼凌萧，但喊凌萧前辈，似乎也有些不大合适。所以迟疑了下，还是选择了比较偏中间一些的凌萧道友。

　　不过，以凌萧如今元婴境界的修为来说，她称呼凌萧道友，可也有些托大了……

　　凌萧摆摆手示意无妨，虽然有些意外，但以他的实力，自然也不可能真被莫羽姬算计了的，不过是略略有些意外了而已。

　　游目四顾，但见这处向内凹进去的坳谷，地方虽然不大，但显然是经过了一番精心布置，所以看起来颇为温馨。许多点缀起来的小玩意儿，更是显示了它们的主人的女儿家心思。——虽然同是在这荒无人烟的地方闭关，但两边的住处差距，可实在太大了……

　　女子的细腻心思，到底还是与他们这样的男子不同。凌萧也还是第一次见到莫羽姬这样的一面，心里颇觉有趣。

　　——当然，其实他见过的莫羽姬，总共也没有多少面了。

　　还是凌萧在练气期的时候，见到了刚刚步入金丹期的莫羽姬，有了一番交情。凌萧也从莫羽姬那里，得到了对他影响深远的帮助。

　　不过后来，从木阴之地出来之后，莫羽姬便远走南下，凌萧便也再未有听闻过她的消息了。

　　此时再见面，两人修为实力比之从前，都有了极大的变化，一时不由都是唏嘘。

　　比较恐怖的变化当然是凌萧，当年不过是个练气期的弟子，修为低浅，即便是在身受重伤的莫羽姬面前，也是毫无抵抗之力。不过一晃两百年过去，他竟然一路突破，到了如今的元婴境界，当真恐怖。

　　而对面的莫羽姬，如今虽然未能突破到元婴期，但也已经是金丹顶峰，根基扎实，气息凝实，想来只要有机缘，未必没有破丹成婴的希望，也是大有精进。

　　当然，她的精进只是相对常理来说，事实上此时莫羽姬的心底，正夹杂着欢喜、错愕、气恼的诸般复杂心绪……

　　原本以为她的修炼速度，已经是极快的了，谁知道与凌萧这个妖孽比比，简直让她无颜见人了！

　　原本久别重逢，应该是欣喜的。不过莫羽姬着实不知道，自己该怎么面对——当年的练气期小辈、到如今一跃成为元婴期前辈的——凌萧。

　　所以，两人之间一时倒是沉默下来。

　　半晌之后，还是凌萧打破了尴尬，“莫姑娘，你怎么会在这里？”

　　莫羽姬也终于自然了些，便也没有隐瞒，据实相告。

　　原来，莫羽姬竟也算是半个灵族之人！

　　虽然她并未明说父母的身份，只说父亲是灵族一位地位颇高的人物。不过凌萧如今对灵族已经颇有几分了解，当然立刻就明白了过来——莫羽姬的父亲，恐怕便是灵族双皇中的茉皇吧？莫、茉同音，想来她其实并非莫羽姬，而是茉羽姬才对……

　　不过听莫羽姬的口吻，对她口中的父亲、凌萧猜测中的茉皇，颇有些生疏，却不知中间还有何渊源。当然，凌萧虽然心底疑惑，但既然莫羽姬不大愿意提起，他自然也不好八卦的去问。

　　而莫羽姬得益于茉皇在灵族的地位，自己修炼天赋又绝佳，所以才会有资格在地母之丘这里修炼。

　　这些年，她也多在这里修炼……

　　简单说了下之后，莫羽姬便转而问起凌萧为何能够到此。

　　竟会在这里重逢，她自然也很是奇怪。

　　凌萧思付，自己与茉皇、灵皇，还有符青衣、阴阳明剑等等元婴期老祖，商定帮着他们炼制真阳蕴灵丹的事情，当时便有不少人知道，自然也是瞒不过人的。

　　所以他也并未隐瞒，只装作不知道莫羽姬的父亲便是茉皇，以一种平淡的口吻，简单说了一下自己的来意。

　　果然，提到茉皇的时候，莫羽姬脸色颇有些不大自然。不过她倒也没有追问。

　　互相叙说之后，莫羽姬也就释然了。

　　……

　　两人久别重逢，又过了最初的那段生疏之后，互相之间自然也就聊得颇为尽兴起来。

　　莫羽姬羡慕凌萧的实力突飞猛进，而身为女子，她也放得下身段，向凌萧请教了不少修炼之事。凌萧念着莫羽姬当年对他的帮助，此时当然不吝指教。有了在仙域投影之地的经历之后，他对于修炼的理解，虽然不敢说独步天下，但至少也是少有人能及的。

　　而凌萧对于灵族、地母之丘这里的许多事情，也颇感兴趣；莫羽姬也并未瞒他，捡着能说的一一相告。只有涉及灵族机密的东西，她才隐了去。

　　所以两人攀谈许久，都是颇觉获益匪浅。还是凌萧看着时间不早，才告辞离开，准备回去继续炼丹。

　　莫羽姬虽然有些不舍，但也并未多说，与凌萧告别。

　　……

　　这番意外相逢后，两人时不时也互相走动一番。

　　地母之丘广大无垠，又向下极深，所以虽然也有不少灵族之人在此闭关修炼，但互相之间还是相距极远，轻易也不会见到一人。

　　凌萧和莫羽姬能够在这里重逢，也可谓是一番颇为奇异的缘分了。

　　所以，平常时候，凌萧在自己这边炼丹；莫羽姬在她那边修炼。时不时互相拜访一番，日子倒也过得有趣。

　　莫羽姬偶尔来访时也曾见到凌萧的炼丹炉鼎，对于凌萧精擅炼丹也是颇为羡慕。不过她是没什么炼丹天赋的，所以羡慕也羡慕不来这东西。

　　转眼就是数年的时间过去。

　　凌萧几经辛苦，终于将那些丹药炼成了大半。

　　而有了第一次成丹时候的乌龙之后，后面凌萧也更小心，自然就不会再让那些丹药逃窜出去了。

　　嗡——

　　炉鼎震荡，凌萧招手，摄出了最后一粒真阳蕴灵丹。

　　于是，共计七十余份材料，凌萧也总共炼成了四十二粒上品丹药，二十七粒中品丹药，还有偶尔失手，炼成的两粒下品丹药。

　　这份成功率，若是拿出去，任谁看到，只怕都会惊得合不拢嘴了。

　　不过当然，凌萧也不可能全部拿出去了。

　　思索一番，将这些丹药分好，符青衣、魏碑等等六人，一人分一粒上品、一粒中品，应该就足够了。

　　倒不是凌萧不舍得多给，实在是拿出去的太多了，只怕反而还会惹来旁人怀疑了……

　　虽然以他如今的实力，未必怕旁人知道他的一些秘密，但多一事不如少一事，能瞒下来，自然还是不让人知道的好。

　　除符青衣他们之外，茉皇他们出力最多，倒是可以多分他们一粒中品。

　　如此盘算下来，凌萧便还能剩下36粒上品、20粒中品和2粒下品真阳蕴灵丹。

　　依然是个极恐怖的数目……

　　当然，万象门中，元象老祖、元玄老祖、邱万空，也可以再分一些，不过自然也不能太多了。

　　凌萧想想，莫羽姬前些日子过来的时候，见到自己炼制的是真阳蕴灵丹，她显然也是颇为心动的。不过当时，她却没好意思开口讨要。

　　如今自己手中剩下的颇多，倒是不妨也给她一粒。不过她还未能破丹成婴，恐怕也只能给她一粒下品了……

　　剩下的丹药，凌萧自己用来慢慢吞服炼化，必然会让他的修为再有精进！

　　如此做出定计来，凌萧便将丹药先收起来，只留下一粒下品真阳蕴灵丹，出的洞府，向着莫羽姬闭关的地方飞掠过去。

　　本来凌萧炼丹的地方，就已经是极深的地下了。但不知莫羽姬修炼的是什么功法，竟然比凌萧还要更深入许多。

　　而越往下，土属性的灵气便也越浓郁，简直已经混凝的如同实物一般。不过凌萧有过在五行之源深处的经历，自然不会将这些放在心上。

　　遁光展开，向着更深处不断飞掠进去……



　　第五百七十四章 深丘变故，突破机缘

　　凌萧遁光展开，向着地母之丘的深处，不断深入了进去。

　　不过行没有多久，凌萧就忍不住微微皱眉，只因他感觉，这地母之丘中的灵气，竟是比平时还要更浓郁了几分。

　　从中穿行的时候，隐隐都已经能够感觉到了一股阻力，令人行动不便。

　　地母之丘中，难道发生了什么变故？

　　不过这般心思也只是从凌萧心底一掠而过，遁光展开，继续向着莫羽姬闭关的地方飞掠过去。

　　短短的距离，几乎是抬脚便到。

　　但还未进去其中，凌萧就已经敏锐地察觉了一丝异样——莫羽姬似乎正在里面盘坐修炼，但她的气息却已经开始有些紊乱起来，恐怕是遭遇了什么变故了。

　　凌萧毫不迟疑地飞掠了进去，果然就见莫羽姬脸色上透着一抹嫣红，呼吸不匀，想来多半是修炼过程中遇到了什么麻烦。

　　也幸好凌萧来得及时，而且他比莫羽姬修为高出一个层次，所以倒也容易解决。

　　凌萧当即上前，双手虚按，遥遥将一身精纯的真元力量，缓缓地注入莫羽姬体内，沿着她的周身经脉循环游走，帮着她稳固气机。凌萧的真元何等雄浑？有他出手之后，莫羽姬的呼吸很快便渐渐平稳了下来。

　　后者脸色也平和下来，真元的流转渐渐走上了正规。凌萧也不由松一口气，知道莫羽姬已经是度过了险关。

　　心中却也忍不住微微疑惑，莫羽姬也不是初出茅庐的雏修了，怎的还会忽然修炼出了岔子？

　　不过，还未等凌萧想出个究竟，就紧跟着察觉到，莫羽姬的气息在稳固下来之后，随着周天的不住循环游走，引动天地灵气，反哺自身，竟使得莫羽姬的真元力量，渐渐开始变得活跃了起来！

　　这是——

　　凌萧不由愕然，这是要突破了？

　　着实令人啼笑皆非啊……

　　早不突破晚不突破，竟偏偏在这等时候、修炼出了岔子后，遇到了突破的机缘。也真不知是该说她运气好还是运气糟。

　　不过其实想想倒也并非完全无迹可寻，莫羽姬本来就根基很扎实了，而此时凑齐这地母之丘中，不知因何缘故，灵气极为浓郁，也正是适合借机突破的时候。

　　再加上莫羽姬虽是修炼出了岔子，气机紊乱，但从另一方面说，岂非恰巧是体内真元最活跃、屏障最容易被触动的时候？所以再有凌萧以他元婴境界的真元，从一旁帮着莫羽姬稳固气机……种种因素聚在一起，竟使得莫羽姬触摸到了突破的瓶颈！

　　破丹成婴，可是不知多少修士，毕生所梦寐以求的事情。所以莫羽姬能有这机缘，凌萧当然也是极为替她欢喜。

　　当即手中连续百余块灵石打出，霎时间便在周遭布下了一座稳定灵气的阵法。

　　然后自己悄然立在一旁，替莫羽姬护法。

　　不过看一时后，凌萧却忍不住皱眉，感觉莫羽姬始终还像是差着一层似的，未能一鼓作气破开瓶颈。

　　真元不住奔流着，连带着莫羽姬体内的金丹不住腾空浮起，但却总像是有一层阻隔，又只能复又无力地坠落回去……

　　一旦突破失败，错过了这个机缘，再等到下次可不知是什么时候了。

　　所以凌萧毫不迟疑，立刻取过一粒下品的真阳蕴灵丹，伸手虚空轻拍在莫羽姬身上，她登时张口，凌萧屈指一弹，那粒真阳蕴灵丹已经送入了她口中。

　　接着凌萧真元鼓荡，赤红色的真元迅速化作无数道真元长河，虚空盘旋着，连绵不断地注入莫羽姬的体内，帮着她化开药力。

　　浓郁的药力，再加上凌萧的雄浑真元……莫羽姬终于清醒过来，眉毛微微颤动，睁开眼来。

　　凌萧见状低声道：“稳定心神，化解药力，我助你突破！”

　　他自是一片好心，却不料莫羽姬回过神来之后，略定定神，便明白过来此时发生了什么，脸上却立刻露出了一丝惊慌之色，竟是拼命地强自压抑真元，同时急急低声道：“不、不可在此突破……”

　　凌萧不由一怔，破丹成婴的机缘何等难觅？但莫羽姬竟甘愿放弃这个机会，也不愿在这里突破，却是何缘故？

　　不过他虽然心头疑惑，但在这等时候，当然也由不得他多想了。

　　既然莫羽姬坚持，凌萧当然照做。

　　迅速心念一引，本来已经注入莫羽姬体内的真元，除却留下部分继续帮着她稳固真元、药力之外，其余已经都退了回来。

　　而且做着这些动作的同时，另一只手也已经扬手一点，一道虹桥虚空架在身前。

　　只是，凌萧的应变固然极快，但变故发生的却更快。

　　这些事情也是难免，修士遇到突破的机缘，能否抓住本就是一刹那的事情。所以即便凌萧真元已经迅速退出，也停下了帮莫羽姬炼化真阳蕴灵丹的药力，但莫羽姬体内活跃的真元，却也依然没有丝毫停下的意思。甚至越转越快，终于“嘭！”地爆发出来。

　　霎时间一股雄浑的真元气劲从莫羽姬身上喷发出来，强横的劲气外泄，凌萧猝不及防之下，险些被一下震退。

　　但即便是他依仗着元婴境界的实力，强留在了那里，依然只觉得掌心之中一阵酸痛。

　　好恐怖的力量！

　　而更糟糕的是，莫羽姬的突破，似乎抑制不住了……

　　凌萧不由微微犹豫，破丹成婴的机缘何等难得？难道真的甘心放弃？更何况，眼下的情形，似乎也阻止不了了吧？

　　但莫羽姬的脸上，却露出了惊惶之色，更加紧了拼命抑制真元，仿佛真的有什么恐怖的事情，随时会发生一样。

　　旁人求也求不来的突破机缘，她却唯恐沾上似的，拼命想推开……

　　凌萧肯定了莫羽姬的念头，虽然依然不解是何缘故，但还是当机立断，身形迅速浮掠上虹桥，真元引动，带着莫羽姬迅速向着上空逃窜离开。

　　而他的身形刚动，就只觉莫羽姬突破的气息四散而开之后，已经是从地母之丘更深处的地方，隐隐地传来了一阵急剧的灵气波动。

　　当然，所谓的“隐隐”，也只是那么一刹那的感觉。未几时，灵气的波动已经是山摇地动！

　　凌萧骇然向下望去，只见从地母之丘的深处，一团土黄色的光华遥遥可见。即便相隔老远，也依然能感觉到从中透出的可怕力量。甚至紧跟着，那团光芒便以极快的速度，迅速向着上面蔓延过来。

　　光芒夺目，沿着狭窄的沟壑一路向上，疯狂地吞噬着沿途的所有东西。

　　情景骇人之极。

　　那是什么东西？

　　凌萧也不由一阵心惊，终于有些明白过来，恐怕莫羽姬便是怕惊动了这东西，所以才不敢突破的吧？

　　只可惜，凌萧应变已经够快了，却还是没能阻止了莫羽姬突破，还是惊动了这东西……

　　手中带着的莫羽姬还双目紧闭着，一身的气机依然活跃，甚至真元迅速周天流转之间，已经开始引动了天地灵气。

　　无数灵气开始向着这里汇聚过来，在地母之丘的上空，形成了一片旖旎霞光。下方则同样光华闪烁，围绕着莫羽姬形成了一道道的光晕。

　　浓郁的灵气汇聚在这里，当然使得他们两人醒目非常。

　　莫羽姬破丹成婴的过程还在继续……

　　这时候不消说下面那恐怖的东西了，只要是任何一个稍有修行之人，都能轻易感觉到他们。

　　藏都藏不住！

　　这时候最容易想到的选择，当然要么是迅速逃逸，离开地母之丘这里，想来极有可能摆脱了底下那东西。要么便是立刻强行停下莫羽姬的突破，没有了气机的牵引，同样能够隐藏起来。

　　不过不消多说，这两种方法，势必都会影响莫羽姬的这次突破机缘。虽然莫羽姬也有放弃突破的意思，但凌萧却是替她惋惜，错过这次，可未必还能有下次机会！

　　真当修士的修炼突破，是喝水吃饭么？想来就来，想停就停？

　　机会一旦抓不住，至少也会耽搁很久的时间吧？

　　而修炼修炼，其实说白了，就是与天争命！一下耽搁十数年、甚至数十年，能耽搁得起么？

　　心思迅速一番转动之后，凌萧心底顿时涌起万丈豪情来，何必退缩呢？

　　以他的实力，未必会怕了那东西！

　　修炼到凌萧这种地步，几乎已经是修仙界中，最为顶层的力量。已经很少有什么东西，能够威胁到他的性命了。

　　只要他足够小心，任何人想击败他也许容易，但想要将他斩杀在这里，却是极为困难。

　　这便是，属于一位元婴期大能者的自信。

　　所以凌萧决断之后，非但不再退出，反而向着莫羽姬一笑，“莫姑娘，你安心修炼突破便是，其他的事情都交给我吧！”

　　然后遁光一折，反而是向着下方，那团土黄色光芒亮起的方向，急速飞遁了过去。

　　莫羽姬身子也不由微微颤动，她似乎想说什么，但可惜，她的真元已经引动了天地灵气，也即是说，破丹成婴的过程已经开始。她虽然没有被封闭了五识，能感知到外面的动静，但想说话却很困难了……



　　第五百七十五章 千里雌伏，巨大妖龟

　　相信莫羽姬若是能够说话，一定大声痛斥凌萧的胆大妄为。但可惜，这时候她却说不得什么了……

　　凌萧已经转而向下，朝着那团土黄色光芒迎了上去。

　　而他身形刚动，下方的那个东西，就像是遭到了挑衅一般，登时就见土黄色的光芒大亮，霎时间从中迸射出了一道刺目的光亮，直奔着他们的方向而来。

　　这股光芒中所蕴含的力量之强，比凌萧之前感觉到的，还要更加恐怖几分。

　　不过凌萧却是夷然无惧，飞身迎上。

　　探手一招，绿仙液已经虚浮在了手中，五滴翠绿色的液体流转变化着，顿时已经随着凌萧的心念，化作了一口宽大长刀。

　　然后长刀虚虚向下一劈，霎时间就见如同泰山压顶般的巨大力量，蓦地从刀锋之中迸发出来，轰然而下。

　　轰！

　　两股力量轰然对撞，凌萧固然手腕一酸，但那团光芒也已经应手斩碎。

　　化作万千碎散流光，四下里流溢开去。

　　原本以凌萧的性子，斗法素来是追求巧力、借助自身的诸般神通手段，用最小的代价谋求最后的胜果的。

　　不过这次因为莫羽姬处在突破的紧要关头，若是她不能放下心来，尽全力突破的话，只怕就是身处在这地母之丘中、凌萧也能护得住她周全，她也无法顺利突破的。

　　所以凌萧才转而采用了如此强横霸气的姿态，以同样强横霸气的一击，挫败那东西锐气的同时，也给予莫羽姬足够的信心。

　　果然，这一击之后，莫羽姬虽然依然双目紧闭，但神色明显安静了许多。

　　真元继续流转，天地灵气也继续汇聚过来……

　　这里上下无依，自然不是久留之地。

　　所以凌萧一击得手之后，便迅速继续展开遁法，向着地母之丘的更深处飞掠过去。想要找寻一处适合闭关的地方，能让莫羽姬在那里安心突破。

　　一路下去，那东西自然不甘心失败，依然在不断地喷吐着道道光芒，向着他们连绵轰击而来。

　　不过这种程度的攻击，凌萧当然不会放在心上。所以随手刀光挥动，便将那些喷吐而来的光芒依次斩碎。

　　说起来的话，若只是如此，那东西的实力倒也并不如何恐怖……

　　不过片刻功夫，凌萧便又带着莫羽姬，回到了莫羽姬原先闭关所挑的那处地方。

　　只是试探一番，在那东西的凛冽光芒之下，这里的岩壁也已经开始有了裂痕，显然是不太适合把莫羽姬丢在这里突破了。

　　所以凌萧无奈，只能继续向下。

　　好在越向下，四周的岩石便也越坚固起来。

　　不过当然，对下面的那东西来说，这显然是一种更加嚣张的挑衅了。

　　所以，它的应付手段，也终于开始发生了变化。

　　就见它周身的光华反而开始渐渐散去，一时间地母之丘中，又恢复了最初那种昏暗的视野中。

　　只是，凌萧能够清晰地感觉到，整座地母之丘中的灵气，反而变得更加浓郁起来；而在浓郁的土灵气之中，正有一个恐怖的气息，藏在昏暗、不知有多深的下方，向上窥视着他们这里。

　　那东西如此潜伏下去，反而比它先前疯狂地喷发劲气的时候，要更加恐怖。

　　凌萧当然依然不惧，更加速了向下。

　　带着莫羽姬，再向下不知深入了多远的时候，才终于遥遥看见了那东西的样子，竟是一只盘伏在那里的妖龟的模样。

　　只不过这只妖龟，仅仅只是凌萧所看到的它身上的一隅，就已经将整个地母之丘的下方完全填满。更多的部分，无限地延伸到了更深的地方，根本望不到边际。即便凌萧展开神识探测，也总像是被某种力量所束扭曲了一样，探测不出底细。但可以肯定的是，至少不会比整座地母之丘小了！

　　换句话说，这绵延数千里的地母之丘，其实竟似乎只是这只妖龟身上，所裂开的一道裂缝一般！真是难以想象，它的身躯究竟该是何等的庞大。

　　巨大的妖龟面前，凌萧所能看到的，只是它龟壳的一隅、以及半只探入更深处的龟足，根本看不到它的表情。

　　不过，却也能够从它的气息中，感知到这只妖龟，已经被自己所激怒了……

　　一时没能找到适合莫羽姬闭关的地方，凌萧倒也不急，反而向着那妖龟一拱手，“龟前辈，晚辈的朋友在这里恰好遇到了突破的机缘，还望能够借贵地突破瓶颈。若是有惊扰之处，还望见谅！”

　　若是莫羽姬此时还能说话，一定会无语凌萧，擅闯到这里、还将这只妖龟激怒，此时居然还能大模大样地跟它谈判，真是胆大妄为了。

　　不过凌萧却觉得很正常。

　　在他的感知中，这只妖龟虽然体型庞大、存活的年代也已经极为久远，但它的实力，其实也只是八阶顶峰、并未能步入九阶而已。

　　换句话说，其实这只妖龟也只是元婴级别的存在，并未比自己强大太多。

　　所以，凌萧也只是把它当做了地位相当的存在来看待。

　　而以八阶顶峰妖兽的级别，即便它不知因何原因，并未能化作人形，但显然灵智也绝不会输于修士了。

　　不过凌萧说完之后，沟壑的深处却没有丝毫的动静，那只妖龟的气息依然在疯狂滋长着。

　　谈判失败了？

　　凌萧不由眉头微皱，虽然他并不惧怕这只妖龟，但无谓的战斗，能避免他自然还是希望能够避免的。

　　只是眼下看起来，莫非这只妖龟非要打上一场么？

　　他还在沉思着，却忽然只觉一股更加强横的光芒，忽然从那妖龟身上爆射出来，并且迅速向上蔓延，霎时间已经是将凌萧、连同莫羽姬，完全笼罩了在内。

　　两人就只觉得一股强横的拉拽力量传来，就拖拽着他们两人，直欲向着下方坠去。

　　想将自己吞噬么？

　　凌萧却毫不在意，手中指诀连续变化，瞬间打出了漫天赤红色符印。

　　不过就在他将将要带着莫羽姬，破空穿梭遁走的时候，却忽然心中一动，改变了主意。

　　反而招手将真元化作护罩护住自身，接着顺着那妖龟的拉拽的力量，身形骤然加速，竟是直直向着妖龟的体内进去！

　　然后就在妖龟的力量，要将凌萧他们拖入体内的时候，凌萧手中的指诀再度变化，空间穿梭！

　　霎时间身形挪移，已经是趁着妖龟防御松懈的一刹那，遁入到了它体内的某处……



　　第五百七十六章 妖龟体内，羽姬化婴

　　凌萧落足的位置，其实连他自己也不大清楚。

　　他只是趁着那妖龟防御松懈的刹那，展开空间穿梭遁法，直奔着妖龟的体内而去，具体哪里却并未算计好。

　　一阵空间的挤压感觉之后，凌萧睁开眼，游目四顾，但见四周竟是空荡荡的，只在脚下有着厚实的肉壁，时不时微微起伏着。

　　这巨大的妖龟体内，空间也是如此的恐怖巨大。

　　凌萧不敢多停，径直继续穿梭，不住向着妖龟体内更深处遁去。

　　他打的主意其实也很简单，便是这只妖龟再暴躁、再动怒，但自己躲在它体内的时候，它势必也会投鼠忌器吧？

　　如此一来，凌萧想要护住莫羽姬破丹成婴，自然也就要容易了许多。

　　未几时，穿过一层坚实的肉壁之后，凌萧只觉周身一滞，转头看时，竟是被困在了一处奔流的浓稠的液体中，一股刺鼻的腥气扑鼻而来。不消多说，凌萧也立刻便明白了自己的位置——怕是进入这只妖龟的血液之中了。

　　而且，感觉着流过身子的液体中，所隐隐透出的浓郁的灵气，恐怕还是这只妖龟的几处重要血脉之一。

　　凌萧大觉有趣。

　　想来任那妖龟如何厉害，自己躲入它的血脉之中，它再想动自己也不容易了吧？

　　所以，凌萧便也安心在这里留下来。

　　一面撑起真元护罩，将奔流过身边的浓稠血浆挤开，避免被沾染到身上；一面则带着莫羽姬在这血脉之中飞遁，找寻一处可供落足的地方。

　　未几时，果然在一处分叉的地方，发现一处空挡，凌萧便把莫羽姬放下，打算在这里暂住。

　　当然，还需要做一些处理才行。

　　凌萧先是十指飞弹，顿时就在周遭连续打下了百余块灵石，布下了一座阵法，用来疏导和过滤灵气。

　　这妖龟的体内，灵气自然是极为充盈的。但他们所处的位置，毕竟是这妖龟的血脉中，所以浓郁的灵气之中，同样饱含着浓郁的血气。修士借助这些血气来修炼突破，未免就有些不大合适了。

　　布置下阵法，将血气滤过之后，只剩下精纯的天地灵气，自然就无碍了。

　　这倒也并不如何困难，凌萧很快便已经完工。

　　然后，紧跟着凌萧身形游走，在外面布置了一处更加繁复、更加庞大的阵法，足足用掉了千余块灵石。

　　却是一座防御阵法，以防那妖龟，真的采取什么手段。

　　做完这些，凌萧还有些不大放心，伸手一点，五滴绿仙液顿时从指尖飞出，虚空化作五件防御法宝，不住盘旋游走，护在防御阵法的外围。

　　然后屈指一弹，他祭炼的所有水雾分丝，也顿时尽数化作万千黑色细蛇，蜿蜒游走着，消失到了阵法之中……

　　将这两样灵物也布置下去，凌萧才满意地点头。然后袍袖一拂，所有光华顿时收敛了起来。

　　只余最中间的那座小阵，依然在运转着，层层滤过着妖龟体内的灵气。

　　恐怕任谁也难以一下子看出来，这表面的平静下，竟是藏着如此多的恐怖手段……

　　……

　　接下来，凌萧和莫羽姬，便留在妖龟体内闭关。

　　那妖龟中间自然也没有放过他们，连续施展了多般手段发动了攻势。只是却不知那妖龟是因为投鼠忌器，还是确实手段有限，所以攻势虽然看起来凛冽，但在凌萧的层层防御之下，却也都一一轻松化解，让莫羽姬能够安心修炼，准备突破。

　　而莫羽姬破丹成婴的过程，虽然中间几次遭逢变故，但总算还是继续进行了下去。而且，也不像凌萧突破的时候那样，闹出了那么大的动静、持续了那么久的时间。

　　没有多久的功夫，莫羽姬便也在身外、妖龟的体内，形成了重重的劫云，然后气机牵引，灵气向着莫羽姬体内灌注进去。

　　当然，她形成的劫云只有一层，其实这才是大多数元婴期大能者的状况。

　　所以如此一来，用的时间自然也不好太久。

　　大约只用了两三个时辰，天地灵气已经被莫羽姬尽数引入体内，随着她的经脉周天循环，将她的一身真元、金丹完整地淬炼了一番。

　　喀嚓——

　　然后就只听一声脆响，虚浮在莫羽姬头顶的金丹，已经悄然从中碎开，裂成两半。

　　紧跟着，就有一道白色的光华，从中缭绕着腾空浮起。

　　凌萧心底清楚，莫羽姬已经是度过了难关，正式步入了元婴境界。

　　她的突破，倒是都中规中矩。

　　就见气机牵引，从莫羽姬裂开的金丹中升起的白色光华，已经在气机牵引之下，化作了一朵最为娇艳婀娜的白色花朵。

　　翠绿色的花柄上，托着一朵分作数瓣、饱含嫩汁，向外舒展的娇嫩花瓣。

　　正是一株迎风绽放的茉莉。

　　——凌萧也就更确认了，莫羽姬恐怕多半真是茉皇的女儿。

　　不过这等八卦的事情，凌萧自然不会多问，眼见莫羽姬的气息已经渐渐平缓下来，元婴也收回体内，当即笑着扬声道：“恭喜莫羽姬道友步入元婴！”

　　他改口称莫羽姬为“莫道友”，正是对莫羽姬步入元婴、成为与自己同级别的存在的一种肯定和尊重。

　　一如他当时步入元婴的时候，旁人对他的尊称一样。

　　莫羽姬缓缓收敛真元，睁开双眼，脸上却不由微微带着几分红霞。对她而言，那茉莉形状的元神，便近乎是她的第二个身子一般，却赤裸裸地呈现在了凌萧面前，被他完全看去，难免心底有些羞涩。

　　不过想想凌萧未必会意识到这些，她如果说出来，说不定反而会更尴尬了。所以只好将这份羞意忍下，努力恢复了正常的表情。

　　起身向着凌萧还礼，“多谢凌萧道友。也多谢道友的护持，莫羽姬才能完成突破。”

　　说话之中，她的声音也不由微微颤抖。

　　终于步入元婴境界了！

　　其实，这次与凌萧重逢之后，见到昔日的一个练气期弟子，如今修为竟然已经反超过了自己，成了“前辈”，她的心里又岂能完全无动于衷？

　　所以，这次修炼之所以会出了岔子，一方面固然与地母之丘中，灵气波动的不大稳定有关；而另一方面，恐怕却也是与她的心境有关。

　　——感觉到凌萧的精进之后，还是让她也难免产生了几分躁进的心思，所以闹出了这般事情来。

　　幸好有凌萧的护持，才算让她稳定度过了这一关，步入了元婴期。

　　凌萧摆摆手笑道：“区区小事，何足挂齿？”

　　莫羽姬不由抿唇一笑。

　　凌萧反而看得一呆，她这一笑似乎藏着万种风情，偏偏又冰清玉洁，如同落尘仙子，竟是以凌萧的心性也不由一动。

　　不过他很快收敛心神，也明白这是因为莫羽姬步入元婴期后，茉莉的元神诞生，魅力天生的缘故。

　　心中暗叫厉害，旁的神通不说，单单只是这份天生的魅惑，已经是让人羡慕了……

　　当然，等莫羽姬日后修为稳固下来，也就不难收敛住了。

　　莫羽姬扭头四下打量，忍不住叹道：“原本在金丹期的时候，还不知道道友的厉害，如今步入元婴，才知道你的实力竟然已经如此恐怖了。这妖龟，平素即便是我们灵族的元婴老祖，轻易也不敢接近，没想到，你竟然敢擅闯到它的体内来……呵。”

　　凌萧一笑，“也是被逼无奈。”

　　莫羽姬忍不住好笑，白他一眼，“旁人可不知有多盼着，能像你这般‘被逼无奈’，就闯到它体内来的了。”

　　凌萧一笑不答。

　　……

　　两人简单对话一番后，便准备离去。

　　既然莫羽姬已经突破成功，自然谁也不愿意在妖龟的体内长住着了。

　　两人同时展开遁法，向着妖龟的体外飞遁出去。

　　不过，行至半途的时候，凌萧却忍不住一愣，脸上露出古怪的表情，身子也骤然停在了那里。

　　“怎么了？”莫羽姬不由好奇地问。

　　凌萧闭目，“我好像感觉到，这妖龟体内有我需要的东西……”

　　这一点莫羽姬倒是不奇怪，这妖龟身上灵气如此浓郁，甚至衍生出了地母之丘，那么妖龟的体内，有什么珍奇之物自然也并不奇怪。

　　“那……过去看看？”莫羽姬试探着问道。

　　凌萧犹豫了下，“要不，我先送你出去？”

　　莫羽姬一笑摆手道：“无妨，我也正打算过去看看，开开眼界。”

　　凌萧感知中的那样东西，对他极为关键，所以不论有多大困难，凌萧自然也绝不会放弃。

　　但要深入到妖龟体内，难免会否有什么凶险，凌萧自己冒险也就罢了，自然不大愿意把莫羽姬也拖累进来。

　　不过，既然莫羽姬自己坚持，凌萧当然不好反对。

　　所以他便也点点头，“好，那随我来吧。不过，要更深入一些，小心点儿。”

　　莫羽姬点点头。

　　于是两人便调转方向，同时展开遁法，向着妖龟体内的更深处飞遁过去。

　　凌萧体内的火焰、水雾、银光、绿仙液……四样灵物都在不住变化着光芒，指引着他深入进去……



　　第五百七十七章 丹鼎三祖

　　凌萧体内的火焰、水雾、银光、绿仙液……四样灵物都在不住变化着光芒，指引着他深入进去……

　　凌萧的脸色也是极为郑重，不断谨慎地分辨着方向。

　　时不时会忽然停下来，闭目仔细感知一番，然后才会接着前进。

　　莫羽姬一声不吭地跟在凌萧身后，也将凌萧的谨慎神态收入了眼中。心头更是不由惊讶，先前护着自己、凌萧独自面对那妖龟的时候，还不曾如此，如今怎会这般慎重？

　　她自然不知道，凌萧感知到的那股灵气，却正是一股精纯的土属性灵气，而且已经引起了他体内四样灵物的波动！

　　这般算起来的话，那东西，岂非很有可能，又是一种与他体内的火焰、水雾、银光、绿仙液质性相近的东西？

　　如今他的体内，已经有了火、水、金、木四样，五行只差土。若是将五行灵物全都集齐，融汇一起，将会有怎样恐怖的威力？

　　甚至说不定，可以借助五行灵物的齐聚，使得他的修为能够再进一步！

　　所以，怎由得凌萧他不激动？

　　……

　　转眼之间就已经深入了不知有多远，也终于渐渐靠近了。

　　甚至连莫羽姬也隐隐察觉到了几分。就见她忽然转向凌萧，神识传讯道：“这里的灵气……似乎极为精纯啊。”

　　凌萧点点头，同样传讯道：“不错，就在前面不远。”

　　浓郁精纯的土灵气，即便莫羽姬算是半个灵族之人，却也是生平所仅见。所以她的心底自然也难免疑惑好奇，这里究竟是什么东西？有心想要开口问，但看着凌萧慎重的表情，她还是自觉地住了口，只小心跟在凌萧后面，不断地深入进去。

　　未几时，却见凌萧忽然减慢了速度，向着她微微摆手示意她停下。莫羽姬也跟着减速，神识传讯问道：“怎么了？”

　　凌萧不动声色地道：“前方有人来了，而且，似乎还是故人……”

　　他虽然是以故人称呼，但看他的神色表情，明显和这些过来的故人，是不大对付的。

　　稍停之后，果然就见几道光华掠过，直奔着这里而来。

　　莫羽姬不由颓然叹气，即便她也步入元婴期了，但似乎与凌萧的差距依然巨大。真不知他是如何做到，在这样浓郁灵气的干扰下，还能迅速发现前方的动静的。

　　就拿莫羽姬她自己来对比，即便是有凌萧提醒了，也还是比凌萧慢了足足十多息的时间，才察觉到了前方有人过来。

　　对他们元婴期大能者而言，十多息的时间，可已经足够做太多的事情了！

　　幸好有了凌萧的提前察觉，他们两人提前藏身在暗处，所以才并未被来人所发现。

　　莫羽姬从暗处向前方打量过去，但见来的三人，竟都是元婴境界的修为。而且气息凝实，显然远非自己这个初入元婴期的可比。

　　莫羽姬眼力也不弱，一眼便看到三人的胸口位置，各自都绣着一尊炉鼎的模样。莫羽姬当然知道那代表着什么，心底不由一紧，来人竟是天下七大宗门之一的，丹鼎门的三位元婴老祖？

　　丹鼎门的三人显然也在搜寻着什么东西，不过他们没有凌萧的便利，搜寻起来显然也就要更费力气多了。时不时要停下来分辨一番，然后才能继续前进。

　　左侧那人忽然开口说话了，“金鼎师兄，那东西，真的在这里么？”

　　中间那人“嗯”了一声，依然在仔细分辨着位置。

　　金鼎师兄……

　　莫羽姬心念一转，莫非便是丹鼎门中，地位最高、修为也最强的丹鼎神君？

　　没想到，竟是他亲自过来了这里。

　　再看最初说话的那人，一身素色的道袍，身材颇长，面容倒也并不难看，只是脸上却生着一对绿色的眉毛，看起来却颇增了几分妖异诡谲。

　　莫羽姬猜想，此人多半便是丹鼎门的元婴老祖之一，绿眉神君。相传绿眉神君原本也不是这样的，只是修炼了一种特殊的法诀，才使得他在步入元婴之后，一对眉毛竟也渐渐变成了这样的绿色。

　　先不说他实力如何，单单只是那种功诀，竟能令一位元婴老祖的面容都发生改变，便足以看出这种功诀的霸道和诡异了。

　　而在右侧，一直没说话的那人，同样的一身道袍，但头顶上却是顶着一个光头。而他的道袍大概也是裁剪过的，衣袖从胳膊那里断开，将他的一对手臂完全露了出来。

　　不消说，他自然便是丹鼎门的又一位元婴老祖，光远神君了。

　　他的光头也是鼎鼎有名的。

　　没曾想到，丹鼎门一共也不过才四位老祖，竟然聚在了这里足足三位！

　　那么想来他们所图谋的，必然是极为重要了。

　　……

　　莫羽姬还在心底转着这些念头，就听那位光远神君忽然开口了，“呵呵，绿眉师弟尽管放心便是，金鼎师兄做事，素来都是极为稳妥的。”

　　绿眉神君一听此言，立刻被吓了一跳，连忙道：“金鼎师兄，我可没有丝毫不信任你的意思，不过是，不过是太关心了些而已。”

　　“嗯。”

　　金鼎神君简单应了一声，“无妨的。”

　　有了金鼎神君的这番话，绿眉神君才放下心来。

　　其实除了金鼎神君在不断搜索那东西的位置之外，光远神君、绿眉神君两人，说话倒是都没什么顾忌。

　　显然他们也绝没能想到，竟还有人同样也潜藏在了这只巨大妖龟的体内，而且也同样被那样东西所吸引，一路搜索着追了进来，并且藏身在暗处……

　　又停一阵，绿眉神君又开口说道：“真没想到，凌萧和邱万空，竟然先后都结成了金丹，使得万象门一下子有了四位元婴老祖！而且元象老祖虽然遭逢了一番劫难，但伤势痊愈之后，明显又有了一番精进……如今万象门的势头之强，可是真的已经威胁到我们了。”

　　他的话语声中，不乏羡慕之意。

　　这些事情莫羽姬也曾听凌萧提起过，不过那时候凌萧不过简单一提。此时听着对手的羡慕口吻，莫羽姬倒是觉得大为有趣。扭头向着凌萧望去，不过后者却只凝神听着动静，神情并未有丝毫波动。

　　光远神君却是一笑，不以为意地道：“算不得什么！只要金鼎师兄能找到那样灵物，并且炼化为己用，修为必然能够再有精进。到时候，就算他们万象门有四位元婴老祖又如何？实力比之我们，势必还是要差上许多的！”

　　“这倒是。”绿眉神君也是点头，“万象门竟然与我们丹鼎门作对，实在是自寻死路。”

　　他们两人都是自信满满。

　　事实上，万象门、丹鼎门虽然同是四位元婴老祖，但元婴老祖与元婴老祖之间的实力，同样是存在着极大的差距的。

　　万象门中凝聚元婴最早的是元象老祖，其他凌萧和邱万空步入元婴期，不过是刚刚不久前的事情。

　　而元玄老祖虽然要早一些，但也不过才区区数百年的时间而已。

　　与之相对的，丹鼎门四位老祖中，金鼎神君是与元象老祖相差仿佛的人物；而绿眉神君和光远神君虽然要差一些，但步入元婴的时间还是要早于元玄老祖！

　　所以，说起来也许万象门的潜力更大，但就比较眼下的实力，却明显还是丹鼎门更胜一筹。

　　甚至莫羽姬也这么认为，她也不由开始担心起来——

　　两方的目的，多半是相同的吧？

　　虽然眼下他们还有敌明我暗的优势，但等等争抢的时候，总还是实力的比较。

　　对方三人，还都是老资格的元婴老祖。己方较强的凌萧，凝聚元婴也还不满十年……至于自己，呃，不计算也罢……

　　若是真的动起手来，自己这边可该如何是好？

　　不提莫羽姬心底的担忧，却说金鼎神君听着绿眉神君和光远神君的对话，却忽然说道：“不可大意！”

　　“其他人倒也罢了，但凌萧，当初他破丹成婴的时候，你们不在现场，可能感触还不会那么深。但是，一个能够凝聚十八重劫云，光分四色的元婴修士，又岂是寻常的元婴修士可比？”

　　“而且，我从一些渠道得到的消息，凌萧在五行之源还有一番奇遇。据那人所言，恐怕是可以触摸到化神、或者更高层次瓶颈的奇遇！”

　　虽然听着金鼎神君是这么说，但其实绿眉神君和光远神君两人，还是有些不大信服的。

　　一个刚刚步入元婴期的修士，即便潜力再大，暂时又能有什么威胁？

　　不过金鼎神君的威望之下，他们也都不敢随意开口反驳，所以互相对望一眼，都是唯唯诺诺地答应着。

　　金鼎神君也知道他们并不心服，但也并未揪着不放。

　　“去那边。”

　　金鼎神君已经确定了位置，带头向着前方飞掠过去。绿眉神君和光远神君连忙从后面跟上。

　　一行三人三道遁光，霎时间便消失在了这妖龟宽广无垠也似的体内。

　　莫羽姬才终于松口气，但见一旁的凌萧已经徐徐站立起来，扭头向着她望了过来，“莫姑娘，看来动手是难免的了。你是打算先离开，还是一同过去看看？”

　　莫羽姬目瞪口呆地望着凌萧……



　　第五百七十八章 土行灵物，灵龟化形

　　莫羽姬目瞪口呆地望着凌萧……他怎么能够，把要跟金鼎神君、绿眉神君和光远神君，三人动手的事情，说的如此轻松随意，毫不在意？

　　要知道，这三个人拿出去，哪一个不是响当当的名号？

　　其实在莫羽姬想来，只怕随便一个，都要远胜过凌萧的！但听凌萧的口气，他竟是打算一口气对付三个？

　　他疯了吧……

　　好半晌之后，莫羽姬才终于回过神来，急急道：“不可！他们三人无一庸手，凌萧你、凌萧你虽然厉害，但想一下子对付三人，恐怕也是不行的吧？不如先随我退出去，找到我父亲茉皇来，一同对付他们！”

　　凌萧有些好笑地望着莫羽姬，她情急之下，似乎忘记了，她可是一下子泄露了自己的根底了。

　　不过心中也有些感动，明白这是莫羽姬在担心自己，所以才会如此慌不择言。

　　而凌萧的古怪表情，自然也让莫羽姬立刻醒悟了过来，不过这时候她也顾不得计较这些了，直接开口道：“我……以前没说，我父亲便是灵族双皇之一的茉皇。他在灵族的地位，你也应该有所听闻的吧？让他找齐灵族高手一同过来，方能有胜算。”

　　凌萧却是摇摇头，“不行，来不及了。他们从这里，找到那样灵物，最多不过一刻钟的时间。而这么短的时间，又岂够将茉皇前辈找来？”

　　“而且，别忘了我们现在的位置，可是在一只巨大的妖龟的体内！现在出去容易，但这只妖龟有了防备，再想要进来可未必这么容易了！更何况，还有最重要的一点，金鼎神君可是代表丹鼎门，茉皇肯冒着风险，去得罪丹鼎门么？”

　　莫羽姬登时语塞。

　　虽然她很想说，茉皇由于愧疚，素来对她百依百顺……但其实她自己也知道，这些话并没有丝毫的说服力。

　　茉皇可不只代表他一人，他的背后，可是整个灵族！

　　茉皇肯为了他们，让灵族与丹鼎门反目成仇么？莫羽姬自己也是不由摇头。

　　见她如此，凌萧反而一笑，“无妨的，他们虽然是三人，但在我看来却也算不得什么。小心算计，未必没有胜算。不过，一旦开始动手，也难免会有危险，莫姑娘你不如暂且先离开……”

　　莫羽姬却是一咬牙，“你不是说有胜算么？我知道我实力低微，怕是帮不了什么忙，但我只跟在一边，不去影响你便是了。”

　　凌萧见她坚持，只好无奈道：“好吧，不过你小心一些跟在后面，不要出手。”

　　莫羽姬应了一声。

　　……

　　于是两人便动身，向着金鼎神君他们的方向摸索过去。

　　凌萧能察觉到那样灵物的位置，所以也不用担心跟丢；而金鼎神君他们又哪曾想到有人跟在身后？所以难免就都有些大意了。

　　未几时，凌萧和莫羽姬便摸索进入了一个灵气更充盈的地方，周遭尽数是弥漫的淡淡土黄色。

　　然后凌萧向着前方看去，就见金鼎神君他们三人正在那里，全神戒备着。

　　而他们的身前，却是一块黄土似的东西，堆在那里，表面几乎看不出丝毫的特殊之处。

　　若是不经意间，很容易便把它当作普通的泥土疏忽了过去。

　　不过不论是凌萧，还是金鼎神君他们，都是元婴期大能者中的佼佼者，神识探寻之下，自然还是能很轻易发现了其中的端倪。

　　——看似普普通通，但是灵气深藏，绝不会普通。

　　他们寻找的，也正是这样东西。

　　“便是它了么？”几经辛苦，才终于在这妖龟体内，发现了目标，绿眉神君也是不由振奋，当即伸手一抓，真元运转，便向着那东西抓了过去。

　　朴——

　　但却只听一声闷响，绿眉神君的五指深深地陷入了那堆泥土之中，只是不论他如何用力，却只如同身陷泥沼一般，根本无从发力，自然也就无法将那看似小小的一堆东西抓起来。

　　出手未能建功，不过不论绿眉神君自己，还是光远神君，两人面上都是忍不住地露出了喜色。

　　“果然便是它了。”

　　金鼎神君也是点点头，“应该是不错了，小心一些。”

　　绿眉神君和光远神君都是答应一声，然后两人上前，便打算出手。

　　他们显然是有备而来的，就见一人手中打出一片绚烂光华，一个是一柄土铲，另一个则是一个网兜。两人互相配合着，将那东西一点点从地上撬起来收起。

　　显然这东西的重量也是极为惊人的，即便他们两人配合，还借助了两件仙器，却也依然极为吃力的样子。

　　当然，无论如何，他们的注意力被牵扯在这里，对凌萧他们自然是一件好事。

　　“你留在这里别动。”凌萧又不放心地叮嘱莫羽姬一句。

　　莫羽姬点点头。

　　凌萧才伏下身去，将气息收敛，小心地摸索了过去。

　　接着劲气忽然爆起，凌萧陡然长身而起，已经悄然化作一道赤色光华，直奔着三人的方向偷袭了过去。

　　绿眉神君和光远神君正全神贯注地挖掘着那样灵物，一时间哪里防备的了人偷袭？

　　所以凌萧已经扑到他们头顶的时候，两人才蓦地醒觉过来，骇然抬头，就已经只觉一股雄浑的劲气，从上空径直向着下方压了下来。

　　轰！

　　绿眉神君和光远神君仓促招架，但合两人之力，却也依然被凌萧狠狠一击命中，两人都是狼狈地向后连退几步。已经被他们移动了大半的那灵物，此时骤然有了机会，当然迅速向外一挣，便已经挣脱了出来。

　　此时那灵物也化形出来，竟同样是一只小龟的模样。不过爬行倒是迅速，一时得以脱困，已经飞快地向着外面逃去。

　　不过这时候场中几人谁也无暇去理会那只小龟了。

　　凌萧身形再闪，万千水雾分丝出现在掌心，倏地向着退开的绿眉、光远两位神君罩去。

　　霎时间漫空的墨色，铺天盖地。若这一击击实，恐怕以他们两人的修为，怕也难有什么好结果的。

　　幸好金鼎神君也正在旁边，已经飞身而至，凌空遥遥出手了。

　　就见一尊金色的炉鼎，忽然盘旋着从他的手中飞出，金色的光华陡然爆开，霎时间将凌萧完全阻挡在了一边，便也就护住了绿眉和光远神君两人。

　　“又是你这小子！”

　　金鼎神君当然已经认出了凌萧的身份，新仇旧恨夹杂在一起，早已经是满脸怒容。

　　嘭！

　　凌萧回身与金鼎神君再交手一记，劲气迸发中飘然退开。

　　“老祖好久未见，万幸还是如此精神矍铄。”

　　“老朽精神好，恐怕不是凌萧道友所乐意看到的吧？”与凌萧交换一击，金鼎神君也是不由心中暗凛，只觉凌萧的实力果然精进许多，即便是他如今也很难能轻易擒拿下凌萧了。而要知道，凌萧步入元婴期，可才不过区区几年时间！这份修炼速度，可实在骇人了。

　　当然，金鼎神君的心底也同时掠过一个念头，这么看来，凌萧在五行之源深处有奇遇的消息，应该是不假的了。那么，自己能否从凌萧手中，抢到这份机缘呢？

　　怦然心动，所以金鼎神君也不待凌萧再出手，已经飞身向着凌萧掠去，同时双手变化之间，虚空中的那尊金鼎也随之变化，光华萦绕，烈烈夺目。

　　凌萧心中暗叫厉害，也开始明白金鼎神君能够多年来负有盛名，甚至被誉为可以列入天下前五的绝顶高手，果然自有他的底气在。其根底之扎实，劲气之诡变，都让凌萧不由生出难以抵御的感觉来。

　　心中震惊，手中当然不敢稍慢，双手飞舞之间，就有五点翠绿液滴飞出，随着凌萧的心意不住变化出诸般的精妙法宝。

　　在凌萧的驱使下，虚空之中万千变化，极尽所能地将金鼎神君的攻击，层层地化解了开去。

　　金鼎神君攻的固然凛冽，但凌萧守的却也精妙。

　　只可惜，金鼎神君却不止他一人！

　　就在凌萧与金鼎神君缠斗的时候，绿眉神君和光远神君已经一左一右地飞掠了过来。

　　他们两人先前虽然被凌萧一击迫退，显得极为狼狈。但其实那只是因为凌萧攻其不备的缘故。事实上两人可是金鼎神君的左膀右臂，实力当然不容低估。

　　他们比之金鼎神君固然有所不如，但两人联手之下，恐怕也不遑多让了。

　　就见绿眉神君的一对眉毛忽然变长，幽绿的色彩几乎将整个眼睛都盖住了。所以绿眉神君眼中的世界，已经变成了绿色！

　　而他的感知好像也敏锐了许多，身形扑过来的时候，劲气变化，已经是招招都直取向了凌萧的薄弱之处。

　　每一招的攻击，都让凌萧极为难受。

　　与之相对的，光远神君的攻击就要大开大合了许多，整个人揉身而上，每一拳每一脚出来，都饱蕴着极为雄浑的劲气，轰击的周遭空气都是不由一阵阵的嗡嗡作响。

　　他们两人的配合也是相得益彰，互相衔接的巧妙，威力更是倍增。也让凌萧顿感吃力许多。

　　陡然间，他便已经是陷入了三位元婴老祖的包夹之中！

　　暗藏在一旁的莫羽姬，早已经整颗心都悬了起来……

　　凌萧的形势，可实在太凶险了！



　　第五百七十九章 力斗三祖

　　倏倏倏——

　　金鼎神君他们三人可不会跟凌萧客气，三股劲气已经同时向着凌萧兜头罩了过去。

　　强横劲气瞬间袭至，将凌萧的周身尽数封锁在内。

　　危急关头，凌萧也是出奇的冷静，真元篷然从身上爆发开去，身形陡然急速向着一侧横移。几乎同一时间，扬手，劲气凝聚，蓦地就有一道雪亮的银光迸射而出！

　　凌萧这几年在地母之丘这里，可也并未闲着。一面炼丹的同时，自然也一面将自己的诸般斗法手段，都重新祭炼了一番。

　　所以，这道银光一掠至半空中，霎时间便虚空化作了一条银色豹影，周身纹案隐隐可见。

　　比之原来还要更加精锐锋利了许多。

　　银光也以一种势不可挡之势，直奔着正前方的绿眉神君而去。

　　金鼎神君他们三人中，无疑要属绿眉神君的修为最浅。而且在凌萧想来，绿眉神君的斗法手段注重技巧，那么在硬碰硬的情况下，势必就要最不占便宜了。

　　所以他才锁定了绿眉神君。

　　只是不想，他显然低估了绿眉神君。

　　银光遥遥攒射过去的时候，却见绿眉神君的双眼竟是倏地亮起，幽幽的绿光，显得诡异非常。

　　口中更是长笑道：“这点手段，可还奈何不了我！”

　　而后紧跟着，凌萧就只觉时间好像陡然变慢了起来，原本速度奇快、根本难以捕捉的银光，竟在半空中拖曳出了一条长长的痕迹。

　　时间大神通！

　　凌萧一怔之后，很快便明白过来。显然这绿眉神君，竟是精修的时间大神通。

　　心底压力顿增。凌萧曾经和万象门中，同样精擅时间大神通的清伯子交手过一次，虽然那次凌萧仗着自己更加精熟的空间大神通，稍稍占了些上风。但事实上，对于时间大神通的恐怖，他自然也是心底明白的。

　　而清伯子不过是金丹顶峰的修为，他在时间大神通上的造诣，又岂能和绿眉神君这样久负盛名的元婴老祖相比？

　　所以凌萧立刻明白，自己这次是踢到铁板上了。

　　当然，丹鼎门三祖之中，只怕任谁的手段也不会弱了。能站到这样位置的，谁会没有一些压箱底的手段？

　　感觉着金鼎神君、光远神君已经从两侧杀来，凌萧当机立断变化了手段。

　　身形陡然变淡了几分，隐隐更似乎有一层淡淡的血色弥漫，使得凌萧整个人看起来都模糊了些。

　　不过这等斗法关头，金鼎神君三人虽然微觉有异，但也只是留了几分力应变，其余的劲力轰然撞击在了凌萧的身影上。

　　啪！

　　就只听一声脆响，凌萧的身影已经从中龟裂开来。

　　莫羽姬惊得险些失声叫出来，幸好用手紧紧捂住了嘴唇。

　　而同时命中了凌萧的金鼎神君三人，感觉却很古怪，只因凌萧身子碎开的方式，看起来实在太容易了一些，简直就如一张纸一般，几乎是应声便碎了开来。

　　“小心！”

　　金鼎神君忽然低声急喝。

　　然后绿眉神君和光远神君才察觉一丝劲气的波动，从他们身子的下方传来。

　　赤红真元滚滚而来，依然还是凌萧。

　　不消说，先前那个淡血色的影子，自然便是凌萧的血灵分身了。

　　他在双方劲气接触的刹那，瞬间用分身代替了自己，承受了金鼎神君他们三人的凛冽一击。然后则趁着他们一击之后，势必要稍稍缓口气的那么刹那功夫，重新发起攻击。

　　而凌萧这次所取的目标，依然还是绿眉神君！

　　首先，绿眉神君毕竟是丹鼎门三位元婴老祖中，实力相对弱的一个。其次，凌萧总也是见识过了绿眉神君的手段，心里已经有了准备，从他这里突破自然更有把握一些。换做旁人，可还说不定会有什么神通手段。

　　嗤嗤嗤——

　　劲气破空，轰然而至。

　　但绿眉神君却只是一声冷笑，双手虚张在身前，一股无形的波动向着身前蔓延开去。

　　霎时间，凌萧的攻击便再度被放慢了许多，就只见半空中一片赤红色的真元，层层叠叠地在那里。

　　绿眉神君对于时间大神通的运用，着实已经到了很高明的境界。如此施展出来，当真令人惊叹。不用巧妙手段，很难能突破他的防线。

　　绿眉神君自己脸上也有得色，凌萧的这种攻击，根本威胁不到他！

　　他甚至都在怀疑，金鼎师兄对于凌萧的评价，是否太高了一些？

　　只是不想，就在他心底转着这些念头的时候，却忽然听到金鼎神君、光远神君，从后面齐齐传来的惊呼声——“小心！”

　　“小心偷袭！”

　　绿眉神君惊讶扭头，才登时发觉，凌萧那被他减速、凝滞在半空中的真元光华，隐隐之间，互相竟是组成了一座玄妙的阵法，气机相引，透出了一种莫名的力量。

　　“这是什么东西？”

　　绿眉神君先是愕然，但紧跟着就已经察觉到了异样。他虽然不怎么精擅空间大神通，但到他这种境界，即便不怎么精擅，却也不会一无所知的。所以在那股力量作用下，绿眉神君已经顿时醒觉了过来，眼前这——明明就是空间穿梭的迹象！

　　对方为何费偌大力气将真元力量空间穿梭？目的自然是为了能够避开自己的时间大神通，好招呼到自己身上。

　　所以一念及此，绿眉神君也不由心头一紧。

　　果然，就见半空中赤红色的光华一阵流转变化，竟是有足足大半，悄然从那里消失。

　　然后紧跟着，就出现在了绿眉神君身前，向着他轰然击下。

　　不过这些真元劲气，经过了一次空间穿梭之后，也势必会被削弱了许多。所以对于绿眉神君，其实已经不太可能造成太多的伤害了。

　　因此，绿眉神君运转真元，在身侧撑起一层屏障，就已经将凌萧的攻击全部挡在了身外。

　　轰！

　　劲气轰然炸响，漫天碎散光华。但绿眉神君却丝毫没有受伤。

　　只是，绿眉神君的心底却也没有半点儿轻松。

　　果然，绿眉神君只觉空气中一阵真元波动，然后就已经见身前碎散的光华中，已经是悄然出现了一道身影——

　　凌萧。

　　果然又是凌萧！

　　但见他手扬起，跟着一道银光从中蓦地迸射出来。

　　虚空咆哮，一只斑斓豹影闪现。

　　轰！

　　劲气交击的声响中，绿眉神君应声向后跌退开去。他虽然已经全力招架，但那银光实在太过锋利霸气，所以他才也根本未能抵御下来。

　　银光已经从他胸膛穿了过去，鲜血四溅，绿眉神君负伤。

　　不过凌萧却是忍不住微微叹口气，对于绿眉神君、以及丹鼎门其他三位老祖的实力，再度有了新的评价。

　　丹鼎门能够雄据天下七大宗门之二的位置多年，果然有他们的深厚底蕴，以及强横的实力在。

　　凌萧占着偷袭的便宜，又是几番算计，终于伤到了绿眉神君。但其实绿眉神君却也只是受些轻伤而已，稍稍修养一番自然能够痊愈。根本未能给他造成丝毫的影响，就更莫提其他的了。

　　而且凌萧所面临的处境也未能有丝毫好转，金鼎神君和光远神君，已经一左一右，联手再度层层封锁住了凌萧的退路。

　　凌萧迅速判断形势，知道再不走，恐怕就真的走不脱了。

　　所以真元迅速变化，万千符印从手中变化而出，虚空幻作琉璃的赤红色长河光影，然后在凌萧心念的牵引下，空间大神通徐徐施展出来……

　　“那么容易逃的出去么？”

　　金鼎神君冷哼一声，与光远神君一同扑杀过来。

　　光远神君劲聚右手，狠狠一拳向着凌萧砸了下去。罡猛的气劲倏地爆发出来，给人一种如同山岳一般的凛然威压。

　　不过，若只是眼前的状况的话，光远神君的这一拳，理应没有丝毫的效果才对。

　　毕竟他的拳劲再强横，砸在虚无的空间上，又能有什么作用？

　　凌萧的空间大神通已经运转开来，恐怕不移时的间隙，便能够从这里破开空间飞遁逃离出去！

　　但眼见光远神君的这一拳将要落空的时候，一旁的金鼎神君却骤然出手了。就见一尊金色的炉鼎蓦地飞了出来，然后盘旋着镇压到了凌萧的头顶，然后凌萧骇然发觉，已经运转到一半的空间大神通，竟是陡地被一股力量镇压着，停滞在了那里。

　　金鼎神君这一击，竟是生生地镇住了周遭的空间！然后与之衔接极为巧妙的，光远神君的一记重拳，恰好便在此时轰然砸在了被停滞在原地的凌萧的身上。中间几乎没有丝毫的耽搁误差。

　　显然他们师兄弟两人之间默契十足。

　　再度陷入困境，凌萧心念倏转，绿仙液悄然从手中迸出，化作了一口长刀的模样。

　　然后手腕翻转，真元爆出，轰然直奔着光远神君迎上。

　　嘭！

　　虚空一声强劲的劲气撞击之声，凌萧身形被震的向后飞退，但光远神君却也忍不住脚步微顿，未能及时赶上去追击凌萧。

　　凌萧气机变化，想也不想的便顺势向外逃逸离开。

　　金鼎神君三人也不敢想象，凌萧竟然敢和光远神君硬拼一记，而且只是稍落下风。但惊讶过后，三人对望一眼，“追！”金鼎神君一声招呼，三人同时追去。

　　以凌萧如此恐怖的精进速度，若是不能及早将他扼杀在这里，后面只怕只会越来越难制住他！



　　第五百八十章 五行汇聚，修为精进

　　莫羽姬在一旁看得目眩神迷，三人的斗法手段，都是让人大开眼界。

　　特别是绿眉神君的时间大神通、凌萧的空间大神通、以及凌萧利用空间神通，对绿眉神君的时间大神通的破解……无不精妙非常。

　　而后来金鼎神君仗着那尊金色炉鼎，生生镇压住凌萧的空间穿梭，更是令她瞠目结舌，难以置信。

　　她也悲哀的发现，虽然同是元婴期大能者，但自己对上凌萧、金鼎神君等等他们中的任何一个，恐怕都走不过三个回合。之间的差距，就是有这么的恐怖。

　　不过再看一时，莫羽姬却忽然呆住了……

　　等等，情况好像有些不对啊！

　　眼前四人打着打着，渐渐便都已经远离了这里。金鼎神君他们三人，已经追着凌萧远去。

　　莫羽姬有些难以置信地望望几人远去的方向，然后又艰难地把头扭过来，看着化作小龟模样，躲入了暗处的那样灵物——

　　已经就那么摆在她的身前了！

　　莫羽姬登时有种很荒谬的感觉，事情，便已经是这么容易了吗？

　　她还不敢大意，又耐心多等了一些时候，直到肯定金鼎神君三人确实没有在附近，才悄悄从藏身的地方出来，飞掠向了那样灵物。然后，开始擒拿。

　　无人干扰。

　　不过，事情也并不如莫羽姬想象的那么容易。

　　那灵物化作的小龟模样，虽然看起来笨拙，但其实动作却是极快。莫羽姬连续几次出手，却都被那小龟逃脱掉了。

　　让莫羽姬不由赧然，若是凌萧辛辛苦苦将金鼎神君他们几人引走半天，结果回来的时候，自己却依然还未能擒下这只小龟，那笑话可就实在太大了……

　　所以莫羽姬连忙加紧了出手，拿着自己还不怎么熟悉的五行大神通，费尽力气地锁拿着那小龟。

　　这还多亏了莫羽姬本身便是灵族，所以对于五行大神通的运用，天生就要胜过人类修士许多。再加上她好歹也已经步入了元婴境界，力量虽然不大熟悉，但抓这么一只灵物，却总也还算是勉强。

　　因此费了偌大功夫之后，莫羽姬终于觑准一个空子，然后赶快探手一抓，总算是将那小龟抓在了手中。

　　然后就只觉一股精纯至极、而又浑厚温润的土灵气，从中不住地散逸出来。顺着莫羽姬的周身经脉，徐徐地渗透了进去。

　　只是这么刹那的功夫，莫羽姬便已经骤然感觉，自己的修为像是又有了精进一般！

　　不由心底惊讶，这样灵物中间所蕴藏的灵气，之精纯之浓郁，可都实在骇人啊。也就无怪乎不论是凌萧，还是金鼎神君他们三人，都在不住搜寻着这样东西了。

　　将那灵物收好之后，莫羽姬不敢多停留，迅速展开遁法，悄悄地掩进了暗处……

　　……

　　片刻之后，莫羽姬和好不容易从金鼎神君三人包夹下脱困的凌萧，在巨大的妖龟体内的某处碰了面。

　　有凌萧的灵敏感应在，追踪到莫羽姬当然不是什么难事。

　　虽然莫羽姬对凌萧大是佩服，但其实凌萧自己却是有苦自知。金鼎神君三人个个都有精妙神通护身，凌萧脱身出来又岂能真的游刃有余？

　　所以见到莫羽姬之后，凌萧也立刻盘膝坐下，开始调息修炼，治疗体内的伤势。

　　莫羽姬也将那小龟给了凌萧，并没有丝毫拖延。

　　凌萧也颇为诧异，这样灵物的精纯灵气，莫羽姬当然也能感受到，好处自然是不言而喻的。但她竟似乎毫不在意一样。凌萧虽然对莫羽姬极为信任，也早想到她大概不会贪墨了去，但此时见她如此爽利，也不由心头颇为感动。

　　深深望了莫羽姬一眼后，从她手里将那已经重新化作普通黄土一般的灵物接了过来，道谢一声便摄入自己体内。

　　凌萧身上已经先后获得了火焰、水雾、银光、绿仙液……不知是否源于这些灵物之间玄妙的相互吸引，凌萧将那黄土摄到身前的时候，顿时便已经被牵引着，没入了他的体内，与另外几样灵物汇聚在了一起。

　　金，木，水，火，土，五种灵物聚集一起，五行灵气汇聚，霎时间便在凌萧的丹田内，形成了一个盘旋的漩涡状气旋，光华闪烁，熠熠生辉。

　　无数雄浑而精纯的灵气，不住的从聚在一起的五种灵物上外溢出来，进入凌萧的周身经脉之中，沿着他的一身经脉循环一周，然后再重新再重新流回到那五种灵物上……

　　便是在这样的循环中，灵气不住地转化成凌萧体内的真元，慢慢积蓄在他体内，使得他修为悄然精进着。

　　而在莫羽姬看起来，感觉就更加的强烈。

　　原本凌萧刚刚过来的时候，虽然他掩饰的很好，但以莫羽姬对于灵气的敏锐感知，还是能隐隐发现，凌萧表面的平静下，气息却有些不大平稳。显然身上是负有轻伤的。

　　但随着凌萧对于那样灵物的炼化，他的气息已经明显变得更加活跃起来，以一种令人难以置信的速度飞快地精进着！

　　几乎莫羽姬只分分神的时间，就会感觉到凌萧的修为，仿佛已经猛地一下子拔高了许多。

　　简直骇人之极。

　　而且周身光华不住隐隐浮现，竟是有白、绿、墨、赤、黄五色，五行俱全。

　　凌萧原本的一身精纯的火属性真元，不知不觉间已经悄然转化成了五行属性。气息更加凝实，也更加奇诡多变，兼具了五行灵气的性质。

　　不难察觉，凌萧的修为已经比之先前，又有了天壤之别般的变化！

　　莫羽姬心底也不由又是震惊，又是艳羡。

　　凌萧破丹成婴的时间，也仅仅只比自己早了没有多久吧？但他的修为竟是一路突飞猛进，简直已经不输于那些老资格的元婴老祖。

　　自己相比起凌萧来的差距，依然还是极为遥远啊……

　　而且莫羽姬隐隐感觉，凌萧的修为能有这样的精进，自然肯定是与刚刚炼化的那样灵物有关；但也很明显，却绝不仅仅是那样灵物的功劳。

　　换句话说，若是莫羽姬自己去炼化，效果势必会大打折扣，甚至恐怕，连五分之一的水准都未必能有！

　　凌萧也能感觉到，自己体内的真元在悄然蜕变着。虽然即便他自己也不大能完全摸得准自己身上的状况，但想来，将五种灵物完全炼化之后，还是让他得到了惊人的好处。即便现在未能完全挖掘出来，但随着他修为的精进，也势必会慢慢体现出来。

　　当然，即使是现在，凌萧的修为也已经比之原来有了惊人的进步。如果说，先前他与绿眉神君、光远神君，在修为上还有着绝对的差距，那么现在这个差距已经缩小了许多！

　　……

　　半晌之后，凌萧缓缓收束真元，感应着那五种灵物，徐徐退回了自己的体内，他的心头也不由一阵喜悦。

　　然后从地上一跃而起——

　　不过他这么一用力，登时却出了变故。

　　只觉真元篷地从丹田中喷发出来，轰然撞击在身下，蓦地将他的身子托着向上浮掠起来。

　　而外溢的劲气四散开来，就在一旁的莫羽姬不防之下，登时被那股力量冲击到了身上。饶是她连忙运转真元想要站稳，还是忍不住被那股力量推着，向后连连跌退。

　　不过莫羽姬的脸上却是惊讶中夹杂着喜色，忍不住叫道：“凌萧，你的修为——竟然一下子精进了这么多？”

　　凌萧也不由面露喜色，连忙收束好自己的真元，向着莫羽姬歉然道：“抱歉，没控制好力量。”

　　莫羽姬自然不会在意，只羡慕地道：“我跟你的差距越来越大了。”

　　凌萧一笑没有接口。

　　他心底却是明白，自己的这番精进，其实全仗着五种灵物聚集在一起，从而散逸、并且被自己所吸收的那股精纯的灵气。

　　但也只是这一次而已，日后再想有所进展，就必须想办法慢慢炼化那五种灵物了。

　　不过直到目前为止，凌萧对于这五种灵物的炼化，依然进展缓慢。若是按照这个速度下去，恐怕等那人养好伤势，找到自己门上来……自己也未必能炼化了多少。所以，从这里出去后，必须想办法加速炼化那几种灵物了……

　　心底转过这些念头，不过凌萧表面上倒也没有多说什么。目光转向金鼎神君他们的方向，缓缓道：“也是时候，该去找他们清算下这笔账了。”

　　莫羽姬却登时吓一跳，“什么？”

　　凌萧，竟然还打算去找金鼎神君他们三人？

　　虽然她也能感觉到凌萧的实力增进很多，但金鼎神君他们可是三人，而且各个都是老资格的元婴老祖！

　　凌萧这不过是骤然得来的力量，先不说他究竟是否能和较弱的绿眉神君、光远神君相比，就即便真元积累已经相当，这种陡增的力量，凌萧他能驾驭的了么？

　　但凌萧却是一副理所当然的口吻，“你觉得，我们虎口拔牙之后，金鼎神君他们三人，还会任由我们从容离去么？”

　　“若我没有猜错，金鼎神君他们三人，必然已经在细密地搜寻着周围，只要能感知到我们空间穿梭的力量波动，就势必会发动突袭！那时候，我们的处境岂非只会更加狼狈？”

　　莫羽姬登时哑然……



　　第五百八十一章 分身妙用，斩杀一人

　　事情便正如凌萧的预料，发现自己被凌萧算计了一番，金鼎神君他们三人简直都要气炸了。

　　出道以来，他们可还从未曾吃过这样的亏！

　　绿眉神君和光远神君都是震怒非常，绿眉神君更是不住大喝着，“不行，绝不能这么放过那小子！我们一定要将他碎尸万段！”

　　即便较为冷静的光远神君，此时也冷着一张脸，“不错，绝不能这么善罢甘休。”眉角青筋跳动，显然也怒到了极点。

　　两个人越说越怒，绿眉神君便道：“我这就去找他出来。”

　　但他刚刚一动，原本一直闭目端坐不动的金鼎神君，却忽然睁开眼，“你去哪里找他？”

　　“我……”

　　绿眉神君登时哑然。

　　他不过是急怒之下脱口而出的而已，其实他哪里想到什么主意了？

　　“坐下。”金鼎神君淡淡吩咐。

　　绿眉神君不敢忤逆，只好应一声，“是。”然后乖乖地重新坐了回去。而一旁原本也叫得很凶的光远神君，此时也乖乖坐在那里，静等着金鼎神君的吩咐。

　　金鼎神君缓缓开口道：“我刚刚重新感知了一番，可惜，已经完全感知不到那样灵物的下落了。”

　　“什么？”

　　“怎么可能！”

　　绿眉神君和光远神君一听，便都忍不住齐齐惊呼出来。

　　金鼎神君却依然冷静，“这么大惊小怪做什么？我自然不会骗你们。这说明，对方要么是有什么手段，能够遮蔽住那灵物的气息；要么就是能够在短时间内，将那样灵物完全炼化为己用……所以我们才会感知不到……”

　　他话音未落，绿眉神君便忍不住插口道：“这么短的时间炼化？怎么可能——多半他只是有什么手段能遮住气息而已吧？”

　　这次金鼎神君倒是也点点头，“不错，我也这么觉得。而这样一来，就给我们带来一个很大的麻烦，我们很难凭借那样灵物，搜寻到他的下落。”

　　这也正是绿眉神君和光远神君他们头痛的问题，所以见金鼎神君提出来，不由都是问道：“那该如何是好？”

　　金鼎神君说道：“放心，我已经祭出我的那件护身法宝‘神意鼎’，遥遥镇住了这只妖龟的体内所有地方。虽然将法力覆盖的范围，扩大到整个妖龟体内，势必不能再如以前那般，限制住凌萧空间穿梭的能力。但只要他一动，就一定会被我察觉到！”

　　绿眉神君和光远神君都是不由大喜。

　　光远神君更是欣然道：“不错，倒是忘了师兄的神意鼎。”

　　神意鼎，是他们丹鼎门的一件上品仙器，与丹鼎门的万象神钟起名。拥有种种匪夷所思的大神通能力，也素来掌握在金鼎神君的手中。

　　有这件神意鼎相助，想来他们禁锢住凌萧不得逃脱，应该是没什么问题的了。

　　说来也巧，便就在此时，金鼎神君脸色忽然一肃，“他动了。”

　　他指的自然便是凌萧！

　　“那还等什么？”绿眉神君登时从地上一跃而起，忍不住急急大声说道。

　　光远神君也眼望着金鼎神君，同样满是渴望。

　　金鼎神君在凌萧手下吃亏不止一次了，所以此时更小心了许多。皱眉仔细感知了一番，确认借助着神意鼎感知中的，确实是凌萧的气息，而且他也正在向外逃遁……

　　应该是没什么问题了吧？

　　金鼎神君终于做下决定，转头向着绿眉神君、光远神君说道：“好，我们过去。不过，务必要小心一些！”

　　绿眉神君和光远神君都是答应一声，然后两人便都急不可耐地驾驭遁光，直奔着金鼎神君所指的，凌萧的方向飞遁过去。

　　金鼎神君自然明白他们两人报仇心切的心思，无奈摇头叹口气，同样驾驭起遁光，从后面跟上。

　　他心底对凌萧极为忌惮，不过显然绿眉神君和光远神君就不同了……

　　……

　　有那件上品仙器神意鼎的感知，金鼎神君他们三人，追寻着凌萧逃逸的方向飞掠过去。

　　未几时便已经追到跟前。

　　远远就已经见到凌萧正展开遁法，不断向外逃窜。

　　绿眉神君和光远神君见状，立刻便朝着凌萧扑杀过去。只有金鼎神君谨慎，跟在后面策应着两人。

　　以他们三人的遁速，这短短的距离几乎抬脚便至。只是在飞到跟前的时候，金鼎神君却蓦地察觉到了异样，连忙大喝道：“小心，那是他的分身！”

　　绿眉神君和光远神君一怔，遥遥两记法术打出，打在前方那个凌萧的身形上。果然就见那身影登时龟裂碎散开来！

　　绿眉神君和光远神君两人顿时都是心头怒火更盛了几分，到这时候，哪里还不知道，凌萧明显是故意将他们引诱过来的了？不过，他们心底也是狞笑，凌萧此举实在狂妄，最后谁胜谁负，可还很难说。

　　金鼎神君三人遁速降下来，原本还待去再搜寻凌萧的下落，但已经同时心生感应，抬头就只见凌萧从那里扑杀了过来。

　　他所取的目标，依然还是绿眉神君！

　　绿眉神君也要气炸了，这凌萧竟然真把自己当成了软柿子，能够随意揉捏的么？

　　竟是一而再、再而三地把目标锁定在了自己身上……

　　不过虽然心中大怒，但绿眉神君也不敢有丝毫的大意。他可是见识过凌萧那变化繁复的斗法手段、以及奇诡多变的算计的……绝不容小觑。

　　时间大神通悄然运转到了极致，将自己的时间倍增，细密而快速地搜寻算计着凌萧攻击的薄弱之处。

　　而后扬拳，狠狠一拳奔着凌萧劲气最弱的地方砸去！

　　绿眉神君的精细算计，倒不是因为他的算计有多敏锐迅速，而只是由于他对于时间大神通的运用，能够将自己的时间延长，自然就有了更多的时间来算计准备，所以才会给人造成了这样的感觉。

　　所以，他狠狠一拳砸上去的时候，凌萧的所有攻击便已经尽数受到了牵制，使得凌萧处于了一种很难受的境况。进的话未必能破开绿眉神君的防御，反而大有可能被他击伤；而退的话，又极有可能招来绿眉神君的凛冽反击，说不定会更加难受。

　　再有金鼎神君和光远神君两人的协助，所以对于这一记攻击，绿眉神君自己也是信心十足。

　　所以，眼见着凌萧继续强行扑掠过来，却被那一拳牵制，攻击也没了半点儿威胁时，绿眉神君登时一声狞笑，飞身掠上，双手握掌向着凌萧狠狠拍了下去！

　　而这时候，金鼎神君和光远神君也已经掠了过来，两人跟着出手，齐齐轰击向凌萧身上。

　　到就在此时，金鼎神君却又再度发觉了异样，不由面色微变，急急大喝道：“小心，这个也不是凌萧本人！”

　　绿眉神君脸色不由一变，哪里能想到，凌萧竟然连续两度用分身欺骗他们？

　　而这时候，绿眉神君的双掌也狠狠拍在了那个凌萧身上，“啪”的声响中，凌萧的身形登时从中裂开，变作无数淡血色流光四下散开，正是之前所曾见到过的景象。

　　显然，他们又被算计了。

　　接着三人便都只觉一阵悄然的劲气波动，然后扭头，已经就见凌萧的身形倏地出现在一旁，握手成爪，一爪向着光远神君抓了下来。

　　他这次所取的目标，却出人意料的换成了光远神君。

　　光远神君已经来不及躲闪，而且他素来劲气霸道强横，所以反而揉身迎上，真元运转，与凌萧狠狠对上。

　　但却只听一阵轰然的声响中，光远神君感知中，从凌萧那里传来的劲气，竟然不是一贯的炽热火属性真元，而是兼具着五行灵气质性的五种真元！

　　一同在光远神君身上爆发出来，顿时令他有种用错力道的难受感觉。

　　然后，五种真元劲气，已经齐齐轰击到了他的身上。

　　五种质性的真元袭入体内，光远神君已经只觉周身经脉尽数被这股力量所侵占，劲气外泄，蔓延开去，令他难受非常。

　　凌萧的实力，怎么如此恐怖了……

　　这个念头飞快地从光远神君心底掠过。

　　他也明白，这已经是自己生死攸关的最紧要关头了！若是一着不慎，很有可能便真的会葬送在凌萧手中！

　　强烈的危机感之下，使得光远神君的手心都不由渗出冷汗来。

　　但身势却不敢稍慢，甚至来不及去驱除侵入体内的真元气劲，立刻飞身而退，想要尽快从凌萧的劲气笼罩下逃出去。

　　只是他的动作快，凌萧的动作却也不慢。就在光远神君急退的时候，凌萧已经再度真元蓄积手掌，向着光远神君遥遥挥下，然后已经就见那道神光，蓦地化作了一道绰约豹影，直奔着光远神君杀去。

　　光远神君仓促之下以手遮挡，但却哪里能挡的住这银光的锋利？嗤然一声声响中，光远神君的手掌已经被洞穿，而后银光径直穿透了他的身子！

　　然后光远神君已经是惨哼一声，身不由己地向外跌飞出去。

　　“光远师弟！”

　　“光远！”

　　金鼎神君和绿眉神君齐声惊呼，心中惊怒非常。

　　而凌萧一击得手之后，立刻毫不迟疑的转身便驾驭遁光急掠而走！



　　第五百八十二章 从容逸走

　　眼见凌萧已经要退走，绿眉神君登时怒喝一声，飞身过去，挥掌便向着凌萧拍了下去。

　　他们师兄弟三人多年来一直一起，感情自然极深。眼见光远神君被凌萧那玄妙的银光命中，生死未卜，绿眉神君怎肯容凌萧这个凶手逃走？

　　所以真元已经迅速催运到了极致，雄浑的劲气呼啸而下。

　　凌萧虽然修为大有精进，但当然也不敢大意，只好回身，同样运转真元，与绿眉神君对轰一击。

　　轰！

　　劲气蓦地炸响，一圈圈肉眼可见的波浪，倏地层层向外扩散开去。

　　凌萧和绿眉神君同时向后跌退。

　　凌萧只觉一股强横的劲气霎时间侵入体内，绞的他周身经脉一阵剧痛。凌萧也不由心中暗凛，显然即便是修为较弱的绿眉神君，却也是绝不容小觑的。

　　不过好在凌萧现在也是今非昔比，运转真元，沿着周身经脉循环一周，经脉所受的创伤登时缓和了许多。

　　这自然是得益于，凌萧炼化的五种灵物的功劳。

　　然后凌萧也不敢多停，迅速在地上一点，身形骤然向着远处飞掠逃离。

　　而此时，绿眉神君还萎靡在后面，一时难以出手。见到凌萧几乎只是一个呼吸的功夫便缓过劲来，惊得他险些一口气岔了路子。不过，他这时候自然也无力阻拦了。

　　幸好与此同时，金鼎神君已经从另一面飞身过来，伸手一点，神意鼎盘旋飞出，虚空光华交错变化，顿时一股沛然的力量从中隐隐透出，镇压在周围，将凌萧的所有退路完全封锁了起来。

　　他出于谨慎，并未急于向凌萧出手。转而先将凌萧拖延在这里，稳扎稳打，他修为上的优势自然就体现了出来。

　　而且，再多拖一些时间，等绿眉神君缓过气来，他们两人联手，凌萧便更加不敌了！

　　先前光远神君之所以会被废掉，其实归结起来，还是因为他们三人因为凌萧连续的分身的运用，从而互相配合出现了破绽，被凌萧抓住了能够单独面对一个人的机会。

　　凌萧的实力，最多也就与他们中一个人相当，两个人联手，凌萧就必定吃不消了。

　　——当然，这已经很恐怖了。

　　想想先前时候，凌萧修为比他们还明显不如，现在却突然增进这么多……

　　莫非，他真的炼化了那样灵物？

　　一念及此，金鼎神君的心头不免更加蕴怒，望向凌萧的眼神，也就更多了几分凶戾的杀气。

　　凌萧所面临的处境，金鼎神君清楚，凌萧自然也不会不明白。

　　所以神意鼎盘旋在半空中的时候，凌萧反而更加紧了逃逸的速度。这种时候，绝不能有丝毫的耽搁。

　　金鼎神君冷哼一声，双手指诀牵引，神意鼎遥遥坠下，硬生生地阻拦在凌萧的面前。

　　凌萧速度不减反增，心念一动，将五种灵物齐齐从丹田中引出，登时就见他的手心之中五色变化，万千光华交错流转。

　　然后双手上举，便向着那神意鼎托去。

　　嗡——

　　两股力量交汇在一起，蓦地无数碎散光华迸射开来。

　　凌萧固然是被这一鼎中所蕴藏的力量，镇压的心神一阵颤动。但与之相对的，那神意鼎竟也被生生地镇退了数尺的距离！

　　距离虽然短暂，但对于凌萧而言，却已经是一条足以逃命的空隙。

　　所以他毫不迟疑地遁光一转，也不顾自己体内的伤势，便在金鼎神君、绿眉神君赶来拦截之前，迅速逃窜了出去。

　　绿眉神君怒喝一声，已经紧跟着凌萧追过去。只是他的速度虽然不慢，但凌萧有了这么一个缓气的机会之后，便已经迅速施展空间大神通，破空飞遁了出去。

　　绿眉神君追到半途，却毕竟不擅长空间神通，只能狠狠望着凌萧的身形消失不见。

　　急怒之下，连连怒吼不止，但却也已经无济于事。

　　金鼎神君已经回去察看光远神君的伤势，但见凌萧祭出的那一道银光，已经是从光远神君下腹的位置穿过，洞穿了后者的丹田腹地。虽然光远神君还仗着一身精纯的修为，一时并未身死，但却显然也很难能支撑多长时间了。

　　“可恶！”

　　金鼎神君也忍不住目露凶光，整个胸膛都仿佛被郁结之气挤满了。

　　“光远师弟，我一定会为你报仇的！”

　　……

　　凌萧从金鼎神君他们那里逃窜离开之后，立刻顺着这只巨大妖龟的体内，没入了黑暗之中。

　　片刻之后，与等在那里的莫羽姬重新见了面。

　　原本一直提心吊胆的莫羽姬，见到凌萧回来，不由登时喜出望外，连忙迎了上去，“凌萧，你终于回来了，我先前还在担心你！”

　　凌萧向莫羽姬微微一笑，“无妨。”

　　但刚说完这句，他就忍不住连连剧烈咳嗽，甚至一张嘴，一口鲜血已经喷吐了出来。

　　显然先前与金鼎神君他们三人的交手，还是让凌萧也受了伤。特别是后来硬生生闯过神意鼎拦截的时候，更是被震伤了他的内腑，不过是强压下了伤势而已。

　　“你受伤了？”莫羽姬登时惊道，连忙上前想要扶住凌萧。

　　凌萧向着她摆摆手，自己慢慢坐在了那里，缓了口气之后才笑道：“无妨的。虽然受了些小伤，但斩杀了一个，也还划得来。”

　　“斩杀了一个？！”

　　莫羽姬却又是被吓了一跳。

　　她原本以为，凌萧能从金鼎神君三人手中逃脱，就已经是很了不起的成绩了。然而哪儿敢想象，凌萧竟然真的还斩杀了一个？

　　凌萧点点头，“嗯，偷袭，算计了光远神君一番。虽然没去确定，但想来他多半应该是活不成了。”

　　莫羽姬一脸无语地看着混若无事的凌萧，终于再次意识到了两人实力上的差距……

　　稍顿下之后，莫羽姬还是打起精神问道：“凌萧，那等你养好伤，我们是不是便能从这里出去了？”

　　虽然这里灵气颇为充裕，但毕竟是在那只巨大妖龟的体内，环境自然不会太好。莫羽姬自然也早就想离开这里了。

　　但不料，凌萧却摇摇头，“恐怕暂时还不能够……”



　　第五百八十三章 十二年

　　“为什么？”莫羽姬惊讶地问道。

　　凌萧摇头道：“此番我本来想一口气斩杀他们两人，然后我们再想逃脱，自然就容易了许多。但没想到，金鼎神君三人的实力，还是超乎了我的预料，斩杀一人已经是千辛万苦，两人——实在是想也休想。”

　　“而他们被斩杀一人之后，势必会更加谨慎。以他们两人的实力，联起手来，只要小心一些，恐怕就很难再有机会能斩杀他们。而这只妖龟的体内空间看似巨大，但对我们来说，千里距离，也不过只是瞬息功夫而已。互相牵制之下，恐怕谁也无法离开了。”

　　“那……”莫羽姬哪儿想到如此，忍不住问道：“那该如何是好？”

　　凌萧一笑，“我们想要出去固然不容易，但藏身在这里，他们想要找到我们也很困难。而只要给我一些时间，回来谁占优势，可就不一定了！”

　　他的话语里透着强大的自信。

　　先前的一番交手中，使得凌萧对于那五样灵物的运用，又更精进了许多。再祭炼一番，实力势必会再有精进。

　　到时候双方再交手，便正如凌萧所言，孰胜孰负，可就恐怕要逆转过来了！

　　原先金鼎神君他们有三人的时候，凌萧敢于冒险出手，以一人之力，悍然挑战金鼎神君他们。

　　而等他趁着绿眉神君、光远神君存着的大意心理，斩杀了光远神君之后，凌萧反而变得谨慎了下来。宁可多花一些时间，也要务求稳妥。

　　这其中看似古怪，但仔细想来，却也暗合着道理……

　　……

　　于是，凌萧和莫羽姬，便只好都耐下心来，在这妖龟体内温养修炼。

　　凌萧开始慢慢炼化着体内的那五种灵物，一点点增进着自己对于那五种灵物的控制。一面借助灵物，将其中的灵气吸纳，收为己用。另一面，也不断祭炼着那些灵物，使得其中的真正威力能够发挥出来。

　　便是在这样的过程中，凌萧的修为也在不断突飞猛进着。几乎每过一天，凌萧的修为实力，都会有一个令人骇然的精进。

　　这也就使得，与他一同困在这妖龟体内的莫羽姬，又是羡慕又是无奈……原本以为自己修炼速度就已经够惊人了，但谁知和凌萧比比，自己简直要羞于见人了！

　　当然，这些日子，莫羽姬也在不断巩固着自己的修为。趁着这个机会，将自己的元婴境界稳固了下来。

　　所以她的实力进步自然也是很快的，只是与凌萧一比，就太过相形见绌了而已……

　　不过，倒也并非全是打击。

　　有凌萧在身旁，莫羽姬在修炼的时候、在锤炼自己的种种斗法手段的时候，自然也就有了许多可供参考、借鉴的东西。再加上莫羽姬又肯舍下面子询问，凌萧也不藏私，所以莫羽姬的进益自然也是很惊人的。

　　所以短短的时间之内，莫羽姬便已经由一个初入元婴境界的修士，稳步提升了自己的实力，至少不会逊色于寻常的元婴修士了。

　　……

　　而与此同时，金鼎神君和绿眉神君，在将光远神君的尸体火化之后，也并未离去，而是留在这里，不住搜寻着凌萧的下落。只是这只妖龟的体内实在太过巨大，凌萧和莫羽姬两人又足够机警，所以花费偌大力气，金鼎神君他们两人也没什么收获。

　　但是谁都没有放弃。而且，两边，四人，都十分清楚，下次撞到一起的时候，就必然会是决战的时刻！

　　所以双方都在为此战准备着……

　　有些奇怪的反倒是这只巨大的妖龟，原本凌萧、金鼎神君他们，在这妖龟体内，或多或少，都曾经遭受到这只妖龟的攻击。

　　但近些年来，遭受到的攻击反而少了。凌萧他们各自都悄悄探察过，发觉这只妖龟，竟好似进入了休眠之中。

　　倒是奇怪。

　　不过，对他们双方都也是一件好事，所以自然没谁想去招惹这只妖龟了。

　　转眼便是十余年的光景过去。

　　这十余年间，莫羽姬的外貌样子，几乎没有丝毫的变化。

　　如果硬要说些变化的话，便是她的那茉莉的元神，气质已经渐渐融入了她的身上。这也就使得，本就模样惊艳漂亮的她，变得更加风姿绰约、楚楚动人。

　　即便是以凌萧如今的修为，若是疏忽之下，骤然看到莫羽姬不经意的一颦一笑、偶尔流露出的万种风情——即便凌萧也会忍不住砰然心动，只觉得心底颇有些蠢蠢欲动。

　　让凌萧也不得不赶紧克制。在心底更是忍不住叹气，果然是天赋的神通能力、天生的妖孽啊。

　　当然，莫羽姬这更多的只是气质上的变化，外貌上倒是几乎与十余年前一样。

　　与之相对的，凌萧这十余年却发生了极大的变化。

　　第一年的时候，凌萧周身的肌肤、毛发、甚至眼神……等等等等，整个身子都变成了一种绚烂的火红色，使得远远望去，他整个人都几乎如同一个火人一般。简直都已经让人感觉到刺眼了。

　　而且一身的气息，也都如同熊熊灼烧的火焰一般，炽热的惊人。偶尔一口气呼的长了，简直都如同一柱熊熊的烈焰，喷烧在了半空中！

　　第一年，凌萧就如同便成了一个“火人”。

　　而等到第二年，凌萧周身的赤红色，便渐渐转化成了浓郁、深沉、却又奇诡多变的水墨色。

　　身上的气息，自然也有炽烈的火焰，变的多了几分阴柔、森寒的感觉。

　　而等到第三年，凌萧周身变得如同刀刃般的银亮，整个人透着一股骇人的锐利。

　　第四年，又从这股骇人的锐利，变作了生机勃勃的朝气，身上也渐渐开始化作了如同林木一般的翠绿。

　　第五年，则是土黄的色彩，以及浑厚稳重的气息……

　　五年下来，竟是将五行的灵气质性，在他一人的身上衍化了一个遍。一直到第六年的时候，凌萧的一身气息才渐渐恢复了正常，整个人也开始恢复了最初的样貌。

　　而等到第七年，惯常的样貌下，又渐渐多了几分火焰的炽烈；第八年，多了几分水雾的阴柔；第九年，多了几分刀锋般的锐利；第十年，多了几分草木般的勃勃生机；第十一年，多了几分大地般的厚重……

　　一直到最后的第十二年，凌萧的一身气质，已经重新返璞归真。将五行灵气的质性巧妙的糅合在了一起，似乎样样具备，而又似乎样样都有不同。

　　至此，凌萧明白、莫羽姬也清楚，凌萧终于接近了功行圆满。

　　莫羽姬也不由羡慕，她看着凌萧每一年的变化，也就看到了凌萧每一年的惊人进步……

　　终于，再度稳固境界数月之后，凌萧收功，站起，已经做好了准备！

　　同一时间，莫羽姬也双目睁开，看着傲然立在那里的凌萧，感觉到了对方喷薄欲出的熊熊战意。

　　十余年前的时候，凌萧还要靠偷袭和算计，才能好不容易斩杀了光远神君。

　　而只是十余年的时间过去，凌萧已经能和他们正面抗衡！

　　不过，眼望着凌萧，莫羽姬却忽然开口问道：“凌萧，我有个问题想要问你……不知道你是否方便回答……”

　　凌萧此时气质已经恢复如初，向着莫羽姬一笑道：“什么？”

　　莫羽姬却是犹豫了下，才问了出来，“凌萧，你也已经修炼这么多年了，修为几乎已经到了人类修士所能达到的顶峰——毕竟化神境界，已经多年未有听闻过了。那你，有没有想过，你修炼的意义究竟是什么？”

　　凌萧闻言，不由微微有些楞神。

　　修炼的意义，说起来，似乎很容易想到啊……

　　为了能够长生不死，为了能够拥有超乎想象的力量，为了能够自由自在……这自然都是很容易便能想到的答案。

　　不过，莫羽姬的问题，真的是这样么？凌萧把目光转向了莫羽姬。

　　果然就见莫羽姬微微犹豫之后，仿佛下定了决心般地说道：“难道，你就没有想要留下点儿什么吗？”

　　留下点儿什么……

　　骤然被问到这个问题，凌萧不由一怔，接着心里忍不住就回忆起来，还是机缘巧合，进入仙域投影之地的时候，所曾经见到的一幕来。

　　仙域投影之地，有着心想事成的奇异能力，而自己当时想见一个人，然后身前就出现了凤仪的身影！

　　当时还并未觉得有异，但现在被莫羽姬一问，又猛地想起来的时候，才恍然有些心底隐隐触动，似乎这背后所藏着的东西，并不如自己原先所想的那么简单啊……

　　所以一时他也沉默在那里，不知道该怎么回答。

　　不过他也不用回答，只看凌萧的样子，莫羽姬便已经明白了过来。

　　凌萧脸上有着温柔的神色，明显是想起来某个女子。只是双眼却无神地从自己身上穿过，自然不可能是自己了。

　　莫羽姬有些叹气，但也谈不上失落。

　　其实在凌萧还是练气期弟子的时候，她就曾经对当时的凌萧有几分好感。不过这些好感，自然是很淡的。以她当时金丹境界，自然也不可能真的屈就凌萧这么一个练气期弟子……

　　所以当时她留下了三清灵山的地址，便也是因为这样复杂的心情。一方面，她有些盼着能有机会再见，但另一方面，又能隐隐感觉到两人之间的差距。

　　正如三清灵山，对当时的凌萧，岂非也是可望而不可及的地方？

　　似乎有一线希望，但却无从把握。



　　第五百八十四章 音波化形

　　当时莫羽姬对凌萧的感觉，便是如此的复杂和矛盾。

　　接下来，凌萧也果然未能如期到三清灵山。

　　莫羽姬叹气的同时，却又忍不住松了一口气。说到底，两人的距离还是太远了一些。

　　倒也并非莫羽姬势利，只是不说旁的，单单只是寿元的差异，就足以让莫羽姬退却——金丹期大修士，有着足足五百年的寿命。但练气期弟子，可只有一百年而已！

　　试问这样悬殊的差距下，莫羽姬又怎么可能与凌萧在一起？即便莫羽姬愿意，恐怕凌萧也是不敢的。

　　所以，自那之后，莫羽姬便也收敛了心思，只把齐云山脉的那一行，当做了一个有些美好、有些温馨、但却绝不现实的梦境。

　　她开始把注意力，转移到了修炼上来。

　　她也果然没有辜负了自己天才的名声，短短二百年的时间，便已经一路突飞猛进，步入了金丹顶峰。距离突破屏障、破丹成婴，其实也只有一线之隔而已。

　　而修炼之余，莫羽姬自然也偶尔还会想起凌萧来，想起当时的偶遇、已经一同被困在那株阴沉木木心之中的日子。有些温暖的同时，她也忍不住有些轻微荡漾的波澜。忍不住想着，若当时，凌萧能够不只是一个练气期弟子，如今该会怎样？

　　不过说到底，她也不过偶尔转动过这样的念头而已。只是微微打起的水花，很快便会湮灭在了风浪之中。

　　然而，世事离奇，造化弄人。

　　莫羽姬怎么也没能想到，时隔百多年、不到二百年时间，她竟真的再见到了凌萧！

　　而且，凌萧也真的不再只是个练气期弟子了。

　　只不过，很滑稽的是，凌萧的修为竟然一举反超过了她，步入了元婴境界！

　　而且随着莫羽姬自己的修炼、进步，随着自己的步入元婴期……却开始越来越发现了，两人之间如同天堑一般的巨大差距。

　　两百年前差距巨大，两百年后依然巨大……只是讽刺的是，他们两人却调换了个位置。

　　然后莫羽姬便明白，自己与凌萧，再没有一点儿可能了。

　　……

　　金鼎神君和绿眉神君，盘膝坐在妖龟体内的某处。

　　十余年前的时候，绿眉神君还很急躁，恨不得立刻就把凌萧找出来。但十余年过去，始终没有结果，自然也慢慢磨平了他的急躁。只留下了偶尔才一闪而过的阴狠。

　　相信他若是这时候再遇到凌萧，一定会冷静许多，但手段也一定会狠辣许多。

　　不过这一日，两人正各自修炼的时候，却忽然听到一声长啸声，从这妖龟的体内传来。声音也许并不很大，但却清亮，清晰可闻。

　　绿眉神君眉毛一挑，从地上一跃而起，眼望向声音传来的方向，狠狠道：“师兄，这应该便是那凌萧吧？他居然如此大胆！”

　　金鼎神君却仔细感知着那个方向，脸上的神色不住变化着，而随着那声音的良久不息，他的脸色也越来越苦涩。其实不只是他，即便是一旁的绿眉神君，神色也开始有些不大自然起来，“凌萧……他的实力，怎么会忽然精进了这么多？”

　　这一声长啸中所隐隐透出的真元力量，即便是金鼎神君和绿眉神君他们两人，也都感觉到了心惊。

　　金鼎神君忽然屈指一弹，神意鼎盘旋而出，飞旋在了空中。

　　然后金鼎神君运转真元，狠狠一指点在了鼎上。

　　嗡——

　　登时从那神意鼎上，响起了一个绵长而且极具韧性的声音，遥遥化作一尊炉鼎模样，向着先前长啸声传来的方向砸了过去。

　　嘭！

　　但凌萧的啸声却是未停，甚至没有丝毫变化。只是在金鼎神君的感知中，好像空中陡然幻出了一个五行光华交错变化的光旋，轰然与声音化作的神意鼎撞在了一起。

　　轰然的撞击声音中，两股力量同时碎开，但这一记交手的劲气余波，却循着力量的来源方向，倏地蔓延过去。

　　金鼎神君急急手一点，神意鼎镇在身前，嗡然旋转，才将遥遥传来的劲气完全化解。

　　而就在此时，就只听凌萧的声音远远传来，“多年未曾谋面，欣见金鼎老祖风采如昔，着实可喜可贺。若是不弃，凌萧想去拜见老祖一番，不知意下如何？”

　　金鼎神君的脸色却是很难看，只冷哼一声，“说那么多没用的做什么？我便在这里等着你，有胆量便过来吧。倒是想领教一番看看，这十余年你修为增长了多少！”

　　“呵……正要向老祖请教。”

　　随着凌萧的话语声，他已经幻如鬼魅一般的，向着这里急掠而来。

　　声音也依然中正平和，显然行有余力。

　　而与之相对的，金鼎神君的脸色却很僵硬。

　　绿眉神君看在眼里，不由心底一紧，有些揪心，“金鼎师兄，这才短短的多长时间？那凌萧的实力，真的就增进这么快？”

　　金鼎神君向着绿眉神君望上一眼，缓缓摇头，“他的实力，恐怕比你想象的还要恐怖了。如今我对上他，也没有丝毫的把握……”

　　绿眉神君骇然色变。

　　金鼎神君顿了顿之后又说道：“绿眉，这番我与凌萧交手，他也必然会被我所牵制住。然后，你就可以趁机逃遁离开这里。回去宗门，见到留守那里的风和师弟，他自然会知道该怎么做。”

　　“师兄！”绿眉神君却是被吓了一跳，金鼎神君这口吻，分明就已经有些嘱托后事的意思了！

　　金鼎神君微微一笑，“不用担心。凌萧的实力虽然精进了很多，但也仅此而已。我固然没有十足把握能对付他，但他对上我，又岂敢说一定就有胜算？不过谨慎一些而已。”

　　绿眉神君知道事情轻重，虽然他恨不得能生食凌萧，但也知道金鼎神君吩咐自己离去，自然是有他的道理的。

　　所以他还是点点头答应下来，“好。”

　　金鼎神君望他一眼，又似乎有些不大放心地叮嘱道：“风和师弟平素与我们虽然不大对付，也很少管我们宗门的事情，但其实他却是个明白人！你回去宗门之后，所有大小事情，都多听听风和师弟的意见。千万不可自己贸然胡乱行事，反而招惹麻烦。”

　　绿眉神君当然清楚，金鼎神君话里的意思，其实是要他以风和神君为主、自己为辅了。绿眉神君虽然不大心服，但金鼎神君的积威之下，他却也不敢轻易忤逆，只好点头应是。

　　金鼎神君这才放心，将目光转向了前方，“我一生行事，只注重结果，不在乎所择的手段。虽然世人褒贬不知，但我自己，问心无愧！”

　　一语说毕，金鼎神君大袖一拂，“他来了，你离去吧。”

　　“是。”

　　绿眉神君再望他一眼，然后一转身，没入了黑暗之中，消失不见。

　　而紧接着已经有一道赤色光影急掠而来，骤然飞掠到了跟前，然后停下，中间转折急停，竟给人一种行云流水般的感觉。

　　来人自然正是凌萧。

　　而他对这里只有金鼎神君一人也是毫不介意，只向着金鼎神君抱拳一笑，“见过神君。”

　　金鼎神君却是冷哼一声，“莫要多说那些没用的了。你我赶紧一较生死，决出个胜负高低来吧！”

　　一句话刚刚说完，神意鼎已经盘旋而出，飞绕在身侧。

　　凌萧见他如此干脆，当然也就不再多说什么，只长笑一声，“如此，那便领教了！”

　　双手虚按，五行灵气化作五色光华，倏地喷卷而出，虚空之中螺旋环绕在一起，然后随着凌萧的指诀牵引，已经轰然轰击了过去，登时爆出了一片绚烂的光华。

　　金鼎神君不敢怠慢，连忙驱使神意鼎遥遥迎了上去，与凌萧打下的五行劲气撞击在了一起。

　　在金鼎神君的感知中，接触到的那股劲气，竟是一起蕴含着五行灵气的质性，多种质性揉合在一起，登时使得金鼎神君招架起来异常的难受。

　　好在金鼎神君修炼多年，自然也不是平平之辈，一记劲气交换之后，立刻倏地飞身后退。接着伸指，一指点在了半空中的神意鼎上，就只听鼎身顿时爆出了一声嗡然长鸣。

　　而且本应该是无形无质的声音，在金鼎神君真元的牵引下，竟是悄然变作了一尊无色透明、却在半空中留下了清晰痕迹的炉鼎。然后蓦地从空中浮掠过去，宛如狰狞兽形，奔着凌萧所在的方向噬咬了过去。

　　他这一击，自然是从凌萧那里得到的启发。

　　将劲气化入声音之中打出，自然最大幅度上削弱了凌萧五行灵气的质性。

　　反过来，当然也就能让他真元上的优势体现出来。

　　眼见这一记攻击袭来，凌萧也不由心中暗自佩服。他先前运用声音攻击，坦白来说，不过是一时兴起的念头，与金鼎神君交手的那一记攻击，也谈不上有多强的威力。

　　换句话说，其实更多的，只能算是游戏之作。

　　而当时金鼎神君的反击也是如此。

　　但现在，金鼎神君为了破解自己五行质性的真元劲气，又想起了力量化入真元中攻击，而这次祭出的时候，威力可是要比先前强横太多了。

　　所以凌萧当然更加不敢怠慢，双手变化，在身前的空间中不住飞弹，虚无的空气中，竟也发出了阵阵鸣响。

　　而这些无形的声音波束，同样是在凌萧的真元牵引下，连续变化出种种无色透明的妖兽虚影，张牙舞爪地向着金鼎神君扑去！



　　第五百八十五章 声波斗法，绿液吞噬

　　嗡——

　　两股声波虚空撞击在一起，顿时发出一声嗡然的长鸣。

　　这声音却也古怪，似乎低沉，又似乎高昂，似乎很短促，却又似乎很绵长……这么一个声音之中，竟是饱含着万千变化。

　　而随着这一声鸣响，劲气反震，凌萧和金鼎神君同时向后连退数步，都不由对对方生出几分佩服。

　　金鼎神君惊佩的是凌萧的精进速度，才时隔区区十余年时间，凌萧竟然一举成为了足以和他相抗衡的强大对手。若是再给凌萧一些时间，他会进步到怎样的地步？这份速度若是传出去，简直骇人听闻。

　　金鼎神君也生平第一次，开始后悔当初不该一时冲动，低估了凌萧、低估了万象门，以至于给自己惹来了如此恐怖的敌人。

　　而凌萧惊讶的却是，他祭出这一记声音攻击，其实中间还是藏了巧力的。他修炼的一身五行真元，其实是由藏在丹田中的那五样灵物而来。根源在那五样灵物上。故而在发出先前一击的时候，凌萧用心念引动那五样灵物，那一击之中，还是蕴含了五行灵气的质性。

　　只是没曾想到，即便是这样的攻击，依然能被金鼎神君从容化解。金鼎神君能够成名多年，稳居天下元婴老祖中前五的位置，果然不是侥幸啊。若非自己今非昔比，恐怕连一战之力都没有。

　　攻击不停。

　　神意鼎虚空飞旋，金鼎神君连连弹指，顿时连续数十记劲气撞击在了飞旋的神意鼎上。登时迸发出了长短、高低不同的数十个声响。

　　而这些声响，在金鼎神君真元的牵引下，一个个虚空化形，连绵不断地奔着凌萧轰击了过去。

　　这些不同的声音覆盖之下，几乎将周遭其他的声响尽数隔绝，只剩下单一的一种嗡然鸣响。

　　凌萧当然也不敢怠慢，心念一引，火焰、水雾、银光、绿仙液、沙土……已经尽数被他祭出在了半空中。

　　五种灵物隐隐连在一起，互相之间渐渐形成了不住旋转的漩涡，五行灵气汇聚环绕，互相生灭，登时透出一阵“嗤嗤”的声响。

　　而后声音在凌萧的真元牵引下，顿时化作五种五色妖兽模样，直扑了过去。

　　金鼎神君的攻，固然是攻的凛冽，连续数十记的声波攻击，连绵不断，几乎对方的修为只要稍差一些，便会被打个应接不暇。但凌萧的守，却也是守得巧妙。借助体内的五种灵物，稳固防线，顿时防下了对方的所有攻击。

　　从这方面看起来，两人也只是斗了个平手而已。

　　不过其实这也能够看出来，说到底，凌萧毕竟修为尚浅，所以真正的实力比之金鼎神君还是有所欠缺的。

　　只是他身上有那五种灵物的辅助，融合了五行灵气的质性，立刻也就使得他的实力倍增了许多。

　　至少已经是和金鼎神君，有了一抗之力。

　　……

　　而金鼎神君的攻击还未结束。

　　就在连绵的声波撞击在一起的时候，金鼎神君的身影却陡然从另一侧扑了过来，手中托着的神意鼎飞旋，顿时一股强横、荒古的气息，向着凌萧笼罩过来。

　　他竟是趁着凌萧被那些声波所牵制的时候，悄然掩至，催运神意鼎，发起了凛冽的偷袭！

　　这才是他的真正杀招。

　　前面两记声波交手之后，金鼎神君就已经明白，靠着这种取巧的手段，已经很难能真正威胁到凌萧了。

　　毕竟这样固然削弱了凌萧五行灵气的运用，但与之相对的，这却也毕竟不是金鼎神君他自己所熟悉的斗法手段。

　　所以，双方都被削弱的话，金鼎神君也并未多占着多少优势。

　　也因此，金鼎神君也早就放弃了声波攻击。

　　他之前看似声势浩大的声波攻击，其实完全是为了他真正的杀招的铺垫。

　　在凌萧全力招架的时候，也果然将五行真元牵制在了那里，也果然，就给了金鼎神君可趁之机。

　　嗡——

　　金鼎神君驱使着神意鼎，遥遥轰击下来。

　　强横的劲气，霎时间将周遭尽数笼罩在内，偌大的空间，登时因为神意鼎中所蕴藏的恐怖力量，而以一种诡异、惊人的方式，被生生镇压地扭曲了起来。所有的东西，似乎瞬间都被压弯在了那里。

　　这才是他的真正实力。也才是将神意鼎的威力，发挥到最大的实力。

　　而此时，凌萧还在全力招架着之前连绵的声波攻击，体内的五种灵物，也尽数都被牵制在了那里。又忽然遭到了金鼎神君的偷袭，还是他真正的全力一击，凌萧还能如何招架？

　　危急关头，凌萧只好手一点，血灵分身顿时化作一道长长的血线遁出，倏地绵延阻挡在了那神意鼎的前方。

　　血灵分身不住以一种极小、但却极快的幅度扭曲变化，身子在瞬间便会有千万种姿态变化出来，不住细密而迅速地削弱着神意鼎的压力。

　　血灵分身最擅长精细变化，用来抵御这种强横力量的攻击，自然也就最为方便不过。

　　至于神意鼎对于空间的扭曲作用，在血灵的精细变化前，已经只如同小儿科一样的东西罢了……

　　但金鼎神君的攻击当然不会这么容易抵御，眼见血灵横在身前，他顿时冷哼一声，手中指诀变化，神意鼎虚空旋转，霎时间光芒四射。

　　嘶嘶——

　　强横的劲气牵引，空间以一种更加巨大的幅度扭曲起来，然后随着神意鼎的牵引，竟是将身前的空间，徐徐地摄入了鼎身之中！

　　那血灵虽然精擅变化，但它托身的空间都已经被摄入，它又如何能够逃脱？

　　所以血灵也登时开始被牵引着进入鼎中！

　　凌萧也不由吓一跳，怎料到金鼎神君还有这般手段？连绵神念驱使血灵，遥控着它拼命挣脱。

　　血灵分身虚空不住挣扎着，身子一阵阵扭曲蜿蜒变化，好似万千小虫不住细密攀爬一般，拼命向着外面逃离。

　　这幅场景，看起来着实有些诡异渗人。

　　血灵的恐怖能力，金鼎神君看在眼中，也是不由心头惊讶。

　　这小子，浑身是宝啊……

　　心中这么想着，金鼎神君手中也不慢，手指一点，雄浑的真元注入，神意鼎上的光芒登时更加强盛起来，吸力陡增。

　　血灵一个招架不住，便也登时就被牵引着，倏地引入到了神意鼎之中！

　　摧毁了凌萧用血灵布下的防线，金鼎神君森森一笑，“看你还能有什么手段！”神意鼎继续飞出，已经盘旋到了凌萧的头顶，轰然镇压下去。

　　感觉着神意鼎中透来的恐怖力量，凌萧心底明白，只要一个招架不住，这次只怕就有死无生了。

　　好在这时候，他也已经化解了金鼎神君之前的声波攻击，将诸般灵物都空了出来。

　　于是凌萧心神一引，绿仙液立刻弹跃了出来。

　　五滴翠绿的液滴虚空张起，蓦地胀大，幻作了如同手掌般的模样，但尺寸却是极大，然后半空中虚张，一把将那神意鼎抓在其中。

　　五滴翠绿液滴中的木灵之气汇聚，绵绵连在一起，如同道道游走的翠绿丝线一般，活泼跳跃，生灵之气浓郁。

　　力量绵延在一起，也将整个神意鼎吞噬在内，徐徐吞噬着神意鼎！

　　这便是绿仙液的能力。

　　吞噬法宝，化为己用，壮大自己。

　　当然，这神意鼎是有主之物，而且本身的品质又极高，所以绿仙液吞噬起来自然不会那么容易。

　　但凌萧的修为也精进了许多，再加上绿仙液的力量也增益了许多，再有其他灵物的辅助，五行相生，所以，登时与吞噬在腹中的神意鼎僵持在了那里。

　　神意鼎拼命抵抗着，绿仙液也持续不断地炼化着……

　　这次，轮到金鼎神君大惊了。

　　神意鼎，是他们丹鼎门的镇宗法宝，岂容有失？所以连忙拼命地将真元注入，想要驱使着神意鼎挣脱出来。

　　不过凌萧好不容易才困住这神意鼎，又岂会让它轻易便逃离出去？

　　心念一转，虚浮在身前的绿仙液，被他收回了丹田中的火焰、水雾、银光、沙土……五种灵物齐齐亮起，一股无形的力量，开始在五种灵物之间循环游走，顿时将五种灵物的力量汇聚在了一起。

　　而凌萧又控制着汇聚一起的力量，注入到绿仙液中，帮着绿仙液镇压住那神意鼎，加速着炼化的过程。

　　双方依然僵持。

　　凌萧再动手，被神意鼎吞入腹中的血灵分身，也登时活跃了起来，拼命地向外逃窜。

　　血灵霎时间化作万千细密丝线，绵延着向外延伸出来……

　　内外夹攻，两股强横的力量同时运转，神意鼎虽然品质强横，但也渐渐便有些支撑不住了。

　　竟是真的开始被绿仙液一点点吞噬，消耗、转换着它的力量……

　　金鼎神君又惊又怒，再望身前的凌萧一眼，眼中的恨意更浓。于是恶向胆边生，忽然松手弃了神意鼎，狠狠一拳，直奔着凌萧砸去！

　　这一拳势如奔雷一般，轰然而至，裹挟着九天雷劫之威，嗡然空间震荡之中，简直要将触及到的所有东西震碎！



　　第五百八十六章 金鼎身死

　　轰！

　　凌萧驱使着绿仙液，吞噬金鼎神君的神意鼎，两样东西也僵持在了那里。

　　而且，凌萧还隐隐占了上风……

　　知道单凭这般较力，恐怕很难能胜过凌萧，所以金鼎神君忽然面露寒光，蓦地松开神意鼎，然后劲蕴右手，狠狠一拳直奔着凌萧砸了下去。

　　强横的劲气瞬间将周围尽数覆盖进去，空间都仿佛片片碎裂开来。

　　一拳之威，一至于此。

　　金鼎神君发动的突然，他又足够果断，竟是胆敢舍弃了神意鼎，将所有赌注压到了打出的这一拳上……

　　凌萧也不由心中暗自佩服，但这等时候，他也只有全力招架金鼎神君的这一击了。

　　来不及布置更多的防线，只能心念牵引之下，血灵倏地化作万千丝线，细密地布在了凌萧的身外，但见无数道淡淡的血芒跳跃闪烁，充斥着一种诡异、变化的感觉。

　　而几乎便是凌萧刚刚做好准备，金鼎神君的一拳已经轰然砸下。强横的劲气瞬间便袭进了血灵所布置下的防线之中。

　　血灵的伸缩变化，最擅长化解重锤似的攻击。

　　但这次，金鼎神君的一拳却显然超出了血灵的卸力范畴，强大的威压覆盖之下，所有的血芒竟是几乎毫无抵抗之力的，便接连破碎开来。

　　砰、砰、砰！

　　只听连串的声响中，无数红芒被震成了碎散的毫末，向着四下里流溢消散开去。

　　但幸好，凌萧还有下一记的防御手段——

　　一堆土黄色的沙土，悄然堆积在了金鼎神君拳头的前方。

　　朴朴……

　　劲气撞击之中，这次却已经只是沉闷的声响。巨大的力量就仿佛真的是砸在了宽厚、结实的地上一般，将所有的劲道都化入大地中去。轰击来的力量再强，又岂是真的能将整个大地撼动了不成？

　　不过，凌萧催动的沙土灵物，毕竟不是真正的大地。所以被这一拳的力量所及，凌萧的身子登时忍不住向后抛飞出去。

　　气血翻涌，凌萧忍不住张嘴，立刻便是一口鲜血喷吐了出来，身上已经是受了伤。

　　金鼎神君也知道，这是决定他胜负的关键时刻。所以尽管这一拳的势子已经消耗殆尽，身上更是疲惫，但却依然咬牙坚挺着，拳劲再聚，直追着凌萧而去。

　　凌萧也已经手段尽出，身上纵有其他灵物，但一则都不大擅长防御，二则凌萧也根本无力驱使……

　　所以无奈之下，他也只能勉强凝聚真元，在体外布下了一个防御术法——

　　焰光盾。

　　还是他在练气期时候学的防御术法，此时他身上剩余的真元，也只够做出这样聊胜于无的防御架势了。

　　即便以凌萧现在的境界，这法术的威力增加许多，但想抵御金鼎神君，仍只是个笑话！

　　好在这时候，一旁忽然浮掠过来了一道身影，而随着她的动作，无数白色的光华层层亮起，向着这里笼罩了过来。

　　纯净的光辉之中，甚至隐隐都蕴含着一股淡淡的香气。

　　正是莫羽姬。

　　却是她眼见凌萧不支，连忙冲上来出手了。

　　莫羽姬的实力，比之凌萧、金鼎神君他们全盛的时候，自然是远远不如的。但如今不论凌萧还是金鼎神君，都已经是精疲力尽。正所谓强弩之末，是不能穿鲁缟。所以到这等时候，莫羽姬的出手，反而成了他们两人之间，决定胜负的一环。

　　轰然声响中，莫羽姬的防线也被层层击溃，她更是止不住势子，连连向后跌退。但幸好，金鼎神君这一拳中的力道也已经被化去了大半。

　　接着轰然撞击到凌萧身上时，焰光盾的一阵光华闪烁，哗然散开。

　　而跟着散开的，还有金鼎神君的拳劲！

　　金鼎神君的这一拳，到底还是被凌萧、莫羽姬他们挡下来了。

　　然后，形势便彻底逆转过来了！

　　凌萧一面催运绿仙液，加速对神意鼎的吞噬；一面与莫羽姬联手，连绵不断地向着金鼎神君攻击过去。

　　金鼎神君虽然拼命招架，但此时大势已去，他却也已经无计可施了。强自抵御了几招之后，终于在凌萧的牵制下，被莫羽姬连连偷袭命中，最后更被凌萧驱使银光，径直从丹田腹地穿过。

　　金鼎神君的身子止不住势子抛飞出去，但从他的身上，却浮出了一个莹亮的小人模样的虚影，正是金鼎神君他的元神！

　　那小人虚影也并未逃遁，只在那里盯着凌萧他们看着，眼中诸般神色变化，夹杂着嫉恨、愤怒、欣赏、佩服……种种复杂的情绪色彩。

　　无数各色的光华，在小人虚影的身上不住闪烁着，一时绚烂夺目。

　　莫羽姬还待上前动手，凌萧却一把抓住她，急急向后飞掠退开，低声道：“小心他元婴自爆！”

　　莫羽姬登时凛然。

　　金鼎神君的元神，虽然也同样被凌萧的最后一击所伤到了，只怕即便逃逸离开，也很难能存活多久了。

　　但无法存活，自爆却还是能够做到的。

　　元婴自爆，是修士毕生积蓄的真元的最后的爆发，威力之巨大不难想象。

　　即便凌萧他们此时占着上风，但被金鼎神君自爆一记，却也很难说能否逃出生路去……

　　好在这时候，金鼎神君的元神虚影，虚空微微停顿了一番之后，还是没有什么动作，只徐徐消散在了半空中。

　　彻底灰飞烟灭。

　　金鼎神君身死。

　　莫羽姬不由松口气，“幸好他最后没能力自爆出来。”

　　凌萧却是苦笑，“没能力自爆？我倒是觉得，他像是最后一刻放弃了。”

　　“为什么？”莫羽姬不由惊讶问道。

　　她可看不出来，之前与他们斗生斗死、一副势不两立模样的金鼎神君，在明知自己必死的情形下，竟会放弃了拖两个仇敌一同死去的机会？

　　凌萧摇摇头没有回答，金鼎神君的心思，他自然无从猜测的。

　　只是回想起金鼎神君最后的目光来，有种说不出理由的感觉，似乎金鼎神君也不是什么坏人，只是想壮大丹鼎门而已……

　　当然，事情已经过去，金鼎神君也已经被他斩杀，多想旁的当然也没什么用处了。

　　由于金鼎神君放弃了元婴自爆，所以他的诸多遗物自然便也留下了。

　　凌萧招手收了起来，略略看了一番之后，却没有去动，只收入了自己怀中。莫羽姬自然也不会多说什么。

　　倒是那尊神意鼎，之前就已经被绿仙液吞噬了大半，此时它的原主人金鼎神君身死，抵抗之力当然登时便锐减了许多。于是绿仙液便也一鼓作气，将神意鼎完全吞噬。

　　绿仙液虽然不是第一次吞噬仙器了，但吞噬这等级别的仙器，却仍只是首次。所以绿仙液一阵光华变化，气息悄然增长着。

　　凌萧感觉到这般变化，不由精神一振，不知这绿仙液这番究竟能得到多大好处？

　　五滴绿仙液渐渐聚在一起，无数光华在其中闪烁变化着，仿佛吞噬的那尊神意鼎所得到的力量，任是哪一个都无法独自吞咽下、只有五个一同分担一般。

　　五滴翠绿色的液滴，也都随着光华的变化，而在悄然胀大着，一同膨胀起来的，还有其中所蕴藏的生灵之气。

　　翠绿的色彩也渐渐浓郁到了极致。

　　终于，绿仙液开始分裂了——

　　啪！

　　一声低鸣脆响，从中分出了一滴，第六滴。当然没有结束，光华变化，继续出来第七滴、第八滴、第九滴……

　　直到此时，九滴翠绿的液滴环绕一起，光华的变化才开始渐渐变缓了下来。

　　看来应该是结束了。

　　凌萧心中振奋，当然也难免失望，还是没能到两位数……

　　不过，吞噬了一件神意鼎，竟一口气增加了四滴，几乎翻了一倍，无论怎么说，都是一个很大的收获了。

　　由此，也足以看出这尊神意鼎的威力，确实不愧是丹鼎门的镇宗法宝。

　　就在凌萧招手，准备收摄走那绿仙液的时候，绿仙液却又忽然发生了变化！

　　本已经渐渐定下来的光华，竟是忽然又一阵跳跃变化，蓦地连续又是两滴翠绿液滴，从中吐了出来——一共十一滴！

　　十一滴翠绿液滴虚空环绕一起，虚空点点，凝目看过去，竟仿佛是一朵娇艳盛开的鲜花模样。

　　不过，一共也只十一个点，当然看不大清楚。

　　凌萧把玩一番，确定数目不会再增加了，便收回了自家体内。

　　感觉着那绿仙液的气息，也果然更加充盈了许多……

　　五行灵物互相相关，一样有了精进，其他的自然也会增长。特别是那水雾分丝的炼化，更是与绿仙液中所蕴藏的生灵之气直接相关。

　　因此，凌萧此番得到的好处，还要远比眼下所看到的更多！只要日后慢慢修炼打磨，巩固下这些年在这妖龟体内所得，他必然能够成为元婴老祖中的佼佼者。凌萧已经不只是当初那个，极有潜力的元婴老祖。

　　待凌萧将收获清点一番之后，便与莫羽姬一起，驾驭起遁光，向着外面飞遁离开。

　　说来也奇怪，这妖龟自始至终不再有什么动作，好似真的陷入了休眠一般。不过这对凌萧他们总也是好事，所以凌萧和莫羽姬虽然奇怪，但也并未去深究……



　　第五百八十七章 面见元象

　　凌萧和莫羽姬一同从那妖龟体内出来后，两人也并未再停留，直接驾驭遁光便离开了地母之丘。

　　而此时的地母之丘，随着那妖龟的陷入休眠，也已经再次恢复了平静。

　　两人从半空中向着下方望去，但见一道绵长的沟壑延伸向远方，雾气蒙蒙，灵气充盈，依然是一副修仙福地的模样。

　　凌萧遁光微停，低头看看身下的地母之丘，微微沉吟。

　　莫羽姬看出了他的心思，登时一笑道：“无妨的，我们灵族在这里生息繁衍足有数万年之久了，也曾经几次遇到过这妖龟的躁动。不过，大都也只是暂时的。等过去这一阵子，自然就无碍了。”

　　凌萧才放下心来，他与灵族也有了几分交情，更何况有莫羽姬在，自然对地母之丘这里的状况颇为关心。

　　不过却又忍不住好奇地问道：“那难道每次躁动之后，这只妖龟都会陷入休眠？”

　　莫羽姬却也露出了疑惑的模样，摇头道：“当然不会……这次这妖龟的反应，着实有些古怪。”

　　两人想想，也都没什么主意。

　　不过既然确定了这里并无什么危险，当然也不需太过在意了。所以两人便驾驭起遁光，继续向远处飞遁离开。

　　凌萧是想要将真阳蕴灵丹送到灵皇手中，而莫羽姬则是因为已经破丹成婴，成为了元婴老祖，自然也要回去报备一番。她虽然言辞之间，对灵皇隐隐有些不满，但却也并不否认自己灵族之后的身份，更是把自己当做了完完全全的灵族来看待。

　　所以两人倒是恰好能够同行。凌萧虽然对莫羽姬的身世有些好奇，但既然莫羽姬不肯说，他自然不好多问。再加上在妖龟体内的那番对话之后，凌萧就更不好表现的太过关心莫羽姬了……

　　半途上，凌萧也取过了一粒上品、一粒中品真阳蕴灵丹，赠给了莫羽姬。

　　莫羽姬先是推拒，但见凌萧坚持，便也只好接受了下来。

　　再有了这两粒丹药的辅助，她的修为势必还会再有精进，所以莫羽姬自然也是极为欢喜。

　　很快便到了灵皇那里。

　　凌萧见到灵皇，取过一粒上品、两粒中品真阳蕴灵丹递给了灵皇。

　　灵皇不由大喜，连忙伸手小心地接过，“多谢凌萧道友！道友对我灵族的深厚情谊，我们灵族每个人都没齿不忘！”

　　稍顿一顿又有些不舍地道：“道友，3粒真阳蕴灵丹，还有一粒是上品……这也着实不少。道友那里若是不足分配的话，不必给我们三粒的……”

　　凌萧只是微微一笑，“无妨的，我那里还有。”

　　灵皇这才欢欣不尽地收起来。

　　莫羽姬在一旁，见到灵皇这般模样，不由瞪圆了眼睛，她才意识到了这几粒丹药的真正价值。

　　伸手摸摸就藏在她怀内的几粒丹药，顿时觉得分量变得更沉重了许多。

　　不过她想起凌萧叮嘱她不要声张的事情，也不好当着灵皇的面拿出来，只好自己收下。

　　但这样一来，她对于凌萧的感觉，不免就更加复杂起来……

　　……

　　凌萧见过灵皇之后，便也并未再多停留，飞遁向着北方而去。他这次取道万符门，先去万符门将真阳蕴灵丹给了符青衣，然后继续北上回到了修士所居之地。

　　然后依次走问剑谷、千机门、法宗，之后又折向南下御灵宫，分别将真阳蕴灵丹给了阴阳明剑、鬼千机等等几位老祖。

　　说来复杂，其实也只短短半日的光景而已。

　　短短半日，便已经由南到北，然后又由北南下，南北飞遁了一圈下来。

　　如此飞遁速度，才是真正的逍遥手段！

　　也只有修为步入元婴境界之后，瞬息千里，才能够在如此广阔浩瀚的神州大地上，如此逍遥飞遁。

　　朝南暮北，游遍天下景致。

　　……

　　待凌萧从御灵宫回来后，便先返回了万象门，前去拜见元象老祖。

　　元象老祖便在自己的洞府，见到凌萧过来，也是极为欣喜。

　　凌萧恭恭敬敬施礼之后，看着元象老祖神华内蕴的脸色，不由欣然道：“老祖虽然经历了一番磨难，但修为明显更胜从前，也算是因祸得福了。”

　　元象老祖不由一笑，“你这小子，若是旁人这么说，我或许还能当真是诚心诚意。但从你嘴里说出来，却着实令人羞煞。”接着叹口气，“真是让人羡慕妒忌啊，这才多少年，你的修为竟然一路突飞猛进，丝毫也不比我差什么了。”

　　凌萧谦逊道：“怎敢与老祖相提并论？”

　　元象老祖没好气道：“莫谦虚了，我还没有老眼昏花，难道看不出你的底细么？”

　　凌萧一笑不语。

　　这番见面，元象老祖与凌萧说话，也没了丝毫元婴老祖的架子，完全是把凌萧当做了平等地位的修士看待。

　　凌萧虽然依然保持着很谨慎恭敬的态度，不过言辞之间却也随意了许多。

　　两人说着说着，便也说到了元象老祖当初的事情上。

　　元象老祖丝毫没有瞒着凌萧的打算，便回忆说道：“当时我在九连环泽湖畔等你，结果却遇到了钩魔的偷袭——钩魔，便是当日你们刚出五行之源深处出来，和元玄一同擒下的那个修士。”

　　凌萧点点头表示明白。

　　于是元象老祖继续说道：“本来钩魔自然不在话下的，但除了他，对方还出动了足足五位元婴老祖！”

　　凌萧也不由咋舌，对方为了擒下元象老祖，可着实是大动干戈。“都是些什么人？”

　　元象老祖摇头道：“大都是与钩魔相似的，曾经名气很响亮，但后来都因为种种原因，而多年没有再露过面的老怪物。有一些我识得，有一些连我也不知道了。”

　　稍顿一顿之后，元象老祖向着凌萧微微一笑，“不过，这些说到底不过都只是小虾米，知道不知道他们姓名也都不打紧。至于其中最关键的那人——虽然他掩饰的很好，但我想来，那人多半是我认识的……”

　　凌萧当然明白，元象老祖所指的，自然便是当日以一人之力挫败自己和元玄老祖、邱万空联手、并且无声无息斩杀了钩魔的那人。

　　所以凌萧立刻追问道：“他是何人？”

　　“虽然他外貌比原先改变了许多，功法似乎也有了极大的变化……但若是我没有看错的话，他应该便是曾经在千余年前，与问剑谷的五行剑剑昊老祖交手过的，被当时修仙界共同誉为天下第一散修的飞霞道人，云飞霞。”

　　凌萧也不由悚然动容，“竟然是他？他竟然还没有死？”

　　显然云飞霞的名头，凌萧也是曾经听闻过的。

　　事实上，凌萧从开始步入修仙界到现在，不过才区区两百余年，而且他又大半时间都是靠着自己一路修炼，因此，对修仙界中的种种传闻，他都了解不多。

　　所以，如果连他都曾经听闻过的话，那么多半已经说明，那人的名气实在太大了一些。

　　特别是，云飞霞还是千余年前的人物……

　　元象老祖点头，“虽然我也并非十足的把握，但看起来，应该多半是了。不过，当日那云飞霞所修炼的，是与剑昊老祖相同的五行大神通；只是没曾想到，一晃千余年过去，他竟是又修成了最为困难的生死大神通。而且看起来，造诣还是极深……”

　　凌萧回想当日与云飞霞交手的情形，后者每一次出手之间，都是霞光掩映，万千气象随生随灭，当真恐怖之极。

　　不由认同、而且心有余悸地点头附和，“不错，他的实力，确实太恐怖了。”

　　即便凌萧现在修为精进许多，但回忆当日的情形，也不得不承认，自己比之这云飞霞还是要逊色许多。

　　而更恐怖的是，云飞霞当日被自己借助那块玉石中，所残留的一点仙力爆出的一击命中。虽然当时云飞霞被重视，但正如他所言，也让他借机窥到了更深层次的力量，为他打开了下一重境界的钥匙。

　　以云飞霞的实力境界，以及天资眼光，受过这一击之后，恐怕真的很可能修为再有一次极大的飞跃！未必没有可能，步入化神境界。

　　凌萧同样有种感觉，云飞霞一旦伤势痊愈、巩固了这番的修为之后，一定会过来斩杀了自己。

　　不为别的，就因为他和云飞霞，是这世间唯独的两个，见识过那种层次力量的修士。

　　所以，凌萧也登时感觉到了沉甸甸的压力……

　　这些事情元象老祖也很清楚，所以他自然也很为凌萧担心。想了想说道：“虽然还不能确定，不过你不妨先按着他是云飞霞来做打算。多做一些准备，怎么都是好的。”

　　凌萧点点头，同意元象老祖的看法，“我稍等便去搜集一些云飞霞的信息，看看能否寻找出一些什么东西来。”

　　元象老祖却是一笑道：“不用了，这些我已经嘱托人帮你搜集过了。”

　　言罢，取过一块玉简，向着凌萧递过去。

　　凌萧不由大喜，连忙接过来，郑重谢过了元象老祖。

　　元象老祖能够坐镇万象门多年，他的经验和老道，自然是不需怀疑的。一旦意识到什么，便会立刻开始有条不紊地准备着。

　　相比于他，凌萧在这份老辣上，到底还是逊色了不少啊……



　　第五百八十八章 元象一指

　　凌萧从元象老祖手中，接过了关于那散修云飞霞信息的玉简。不过这时候当然不便多看，所以他只是略略扫了一眼，便先收了起来。

　　两人继续闲谈。

　　谈着谈着，不免就转到了修炼和斗法上。

　　元象老祖对凌萧的精进速度，自然也是极为的惊讶和艳羡，见凌萧也不避讳，便多追问了几句。

　　而凌萧也清楚，元象老祖的经验对他同样大有借鉴意义，所以也是欣然答应。毫不吝啬地将自己修炼中的诸多感悟和认知，都向元象老祖一一解释清楚。当然，涉及到他体内那五样灵物的部分，自然就略过不提了。

　　而即便这样，凌萧的许多见解，也依然都让元象老祖也耳目一新，大有启发。忍不住感慨，凌萧能够精进速度如此惊人，果然自有他的底气在，非是侥幸啊。

　　当然，与之相对的，元象老祖毕竟锤炼多年，经验见识上，到底是要胜过凌萧太多了。

　　而他又是真正的把凌萧当做了自己人来看待，所以自然更不会藏私。尽自己所能的，将毕生所学所悟，都一一讲解给了凌萧。

　　凌萧顿感受益匪浅。

　　许多时候，都恍然如同打开了一道新的大门一样。

　　而也是直到这时候，凌萧对于曾经进入仙域投影之地的经历、对于从五行之源出来时，爆发出击伤云飞霞的一击所蕴含的力量层次……才渐渐开始有了那么一丝若有若无的领悟。

　　但即便只是很少的一部分，却也让凌萧登时对于更深一层的境界层次，隐隐地似乎触摸到了一些。

　　凌萧欣喜的时候，却也不免心中的压力更大。

　　他是一直到这时候，才在元象老祖的帮助下，有了这么一些领悟。

　　但云飞霞，可是当时受了自己一击之后，便明显已经捕捉到了很多。如此比较起来，单单只是起步上，自己就已经比云飞霞要慢了许多！

　　固然，真正能领悟多少、能把多少东西化为己用……并不是只看最初的。但云飞霞不论经验见识，还是修为境界，都要远胜自己；而且悟性聪敏，机变心思……也都丝毫不差于自己。如此比较起来，有什么理由能够相信，云飞霞的感悟收获，会不如自己？

　　即便凌萧对自己再有信心，此时也绝不敢这么自以为是的！

　　所以，对于他而言，形势极为严峻啊。

　　偏偏这种领悟的东西，是一种莫名的体悟，很难能用语言描述出来。所以凌萧也只能全依靠着自己。

　　同样的，当时借助残留的仙域气息爆发出的一击，也只有发出这一击的凌萧自己，还有正面承受了这一击的云飞霞，才会隐隐地有些感悟。其他人即便当时就在一旁，但也无法体悟到其中的精细之处。

　　所以即便凌萧现在有心想要将经验分享出去，却也拙于言辞，根本无法解释给旁人。

　　他所能做到的，也只是化为自己的东西的那部分，才能分享出去。

　　……

　　凌萧和元象老祖这一谈，竟是足足三个月的时间。

　　饶是两人都已经是元婴境界，但这么连续不断的用心思索揣摩，持续到现在的时候，也都有了疲惫的感觉。

　　但回味这三个月的收获，又每个人都只觉得意犹未尽，恨不得能再多交流上三年五载似的。

　　两人相视一笑，不由都是欣然，发觉了自己的精进，也看到了对方的精进。

　　真元在体内运转一周，那点儿疲惫的感觉便已经不翼而飞。凌萧却忽然开口道：“老祖，弟子有个不情之请，还望老祖答应。”

　　元象老祖望着他“哈哈”一笑，“可是想要出手向我讨教一番？”

　　凌萧跟着一笑，“老祖英明！”

　　“来吧！”

　　元象老祖大袖一拂，爽然答应，真元凝聚，已经是做好了出手的准备。

　　他们三个月来互相探讨，从修炼的种种，到法术、到法宝……到多般斗法手段的种种，让每个人都大有感悟的同时，也不免心中蠢蠢欲动，直欲找人出手互相印证一番。

　　而眼前之人，无疑恰好是很合适的对手。所以凌萧才会忽然提议，而元象老祖也是一猜便中。

　　既然心思相同，两人自然便也不再多说。

　　见凌萧没有先出手的打算，元象老祖“哈哈”一笑，也不客气，“凌萧，小心了。”提醒一声之后，便伸指向着凌萧便遥遥点了过去。

　　他们两人不过是互相印证一番，不是要生死相搏，自然也就没必要大打出手。两人甚至都未起身，依然各自坐在那里。

　　“好！”

　　眼见元象老祖一指点来，凌萧不由叫好一声。

　　元象老祖是以空间大神通起家的，凌萧原本就跟着他修习过一段时间。再加上凌萧步入元婴境界后，修为再有精进，对于空间大神通的运用也就更娴熟起来。所以，凌萧本以为，自己就算不如元象老祖，但也多少应该能窥测几分元象老祖的精妙手段的。

　　只是，当元象老祖这一指点过来的时候，凌萧才发现自己错了。旁的不说，单单只是空间大神通上的造诣，自己依然还难望元象老祖的项背。

　　这一指，若是换做修为稍差的修士，大概也看不出什么，但以凌萧的眼力，已经能看出这一指看似寻常，但中间竟似乎穿过了多层的空间，似乎近在眼前，又似乎远在天边。

　　简简单单的一指之中，竟然蕴藏着无数的空间变化。

　　凌萧不敢怠慢，右手连忙斜斜下斩，真元运转，霎时间便已经在身侧，连续划开了几道空间的屏障。

　　数层幽暗的裂缝悄然横在那里，虽是咫尺之隔，但却遥远无边。

　　凌萧的想法也很简单，元象老祖不是精擅空间大神通么，那么自己干脆避开元象老祖的这个长处，采用以力破巧的方式。

　　虽然真正较力的话，凌萧也未必能比得上元象老祖多年的锤炼，但只要逼得元象老祖变化，那么自然就有可能趁着他变化的时候，寻找到破绽。

　　元象老祖也明白凌萧的这般心思，长笑一声道：“小子，想这么取巧可不行！”

　　话语声中，那一指已经点了下来！



　　第五百八十九章 空间虚实，诸般神通

　　凌萧在身侧划分开了无数层的空间，试图以力破巧，化解元象老祖那饱含空间变化的一指。

　　但元象老祖，又岂会让凌萧如此轻易得手？

　　所以他几乎没有丝毫变招，依然是那么轻飘飘的一指点了过来，但其中的精细变化，却比之先前更加细微和灵动了许多。

　　嗡——

　　凌萧来不及再多变招，元象老祖的一指已经点了过来。

　　但出乎凌萧的预料，他之前切割出来的多层空间，本以为就算挡不住元象老祖的攻击，但拖延片刻时间总该是能够的。然而事实却是，连续的几层屏障，几乎毫无阻隔的便被元象老祖一指穿透了过去！

　　凌萧也不由动容，他很清楚地察觉到，元象老祖的这一指中，也并不是运用更加强横的力量，硬生生地破开阻隔的，而是仗着他对于空间大神通的娴熟，以空间力量化解空间屏障的。

　　凌萧也不是第一次与人空间斗法了，但却还是第一次碰到人，能如此轻描淡写地化解了他的空间屏障。

　　足以证明元象老祖在空间神通上的造诣，要远远超过了他。

　　而那一指已经顺势点了下来。

　　劲气笼罩，霎时间凌萧只觉自己仿佛陷身进入了数层空间中，不同空间同时作用在身上，登时便产生了一股互相拉扯的巨力，几乎要将他身子扯断开来。

　　这等时候，凌萧当然不会再想着以空间神通，化解元象老祖的这一指了，霎时间万千细密的水雾分丝，蓦地从凌萧身上跳跃了出来。

　　而那些水雾分丝，又化作万千墨黑色小蛇的模样，不住游走着，向着四下里扭曲爬动。

　　一部分水雾分丝盘旋在他身侧，穿梭在不同空间之中，化解着空间的切割力量。另一部分水雾分丝，则绕缠过去，环在元象老祖的那一指上，顺着他的那一指侵袭过去，隐蔽却又犀利地发起着反击。

　　元象老祖不由轻“咦”了一声，显然凌萧的这般手段，让他也吃了一惊。他当然不至于无法应对，但却也能感受到其中的厉害之处。

　　只觉一股森寒的侵蚀力量，随着凌萧驱使的那无数水雾分丝缭绕上来，登时就顺着他的手指，悄然向着他的身上侵袭了过来，相隔老远，已经能够隐隐感觉到，从那里透过来的那股恐怖的侵蚀力量，即便是他也只觉周身真元，有一种被腐蚀的感觉。

　　好诡异的术法！

　　元象老祖一面惊叹着，一面左手好似漫不经心地一挥，空间登时被切割开来，划分出了一小块区域。

　　而凌萧的那些缠绕向元象老祖的水雾分丝，已经尽数被分割在了那里。

　　动作轻松随意，不带丝毫的烟火气。

　　将空间大神通运用到这等地步，当真恐怖之极。

　　而将空间玩儿的如此娴熟，也着实让人无奈，想要捕捉到他的本体所在都不容易，就更莫说伤到他了。

　　就譬如那些水雾分丝，任是它们的侵蚀力量再如何恐怖，但被打到旁的空间去，一时半会儿之间，自然也就很难能再威胁到元象老祖了。

　　元象老祖反而饶有兴趣地看着那些水雾分丝，即便是有着空间的阻隔，但依然在不住侵蚀着。没一会儿功夫，划分开的那处空间，已经开始有了碎裂的倾向……

　　这些水雾分丝的恐怖质性，让元象老祖也不由动容。

　　而凌萧的反击，也在此时展开了！

　　那些原本护在凌萧身旁的水雾分丝，紧跟着连绵扑出。而凌萧也吸取了上次的经验，将水雾分丝散如漫天雨幕一般，不给元象老祖一网打尽的机会。

　　同时气机牵引，那些被元象老祖困住的水雾分丝，也蓦地更加活跃起来，循着同源的气息，如同万千黑蛇一般，就那么爬了过来。

　　登时就见分割开的那处空间中，刹那间分布了无数蜿蜒黑线，条条灵动非常，场景说不出的震撼。

　　凌萧还嫌不足，探手同样一指点过去，银光陡然间从他的指尖亮起！

　　短短片刻之间，他已经是极尽手段。

　　凌萧不敢有丝毫的大意，他可是已经见识到元象老祖的厉害了，胜负很可能便只取决于刹那之间。所以，一出手便是全力以赴。

　　说起来，元象老祖也算是被凌萧攻了个措手不及，但他却没有丝毫的慌乱。

　　眼见凌萧的诸般手段，一同祭出，元象老祖反而扬声笑道：“好小子。不过，这可还不够！”

　　“下面，让你见识下我最近的领悟吧！”

　　随着元象老祖的长笑声，他的身形竟然徐徐变得虚化了起来。

　　甚至在凌萧的神识感知之中，元象老祖整个人也仿佛已经从原地消失，没有了一切的气息波动。

　　“虚实大神通？不止……还有空间大神通？”

　　凌萧不由讶然，感觉着元象老祖的这般手段，似乎简简单单，但却又根本分辨不清他的真正底细。竟好似多般神通手段，杂揉在了一起一样。

　　而斗法的结果自然也就不会有什么意外了，凌萧如此凛冽的攻击，密如骤雨般的覆盖在元象老祖的位置的时候，也只好似攻击到了虚空之中，根本没能触碰到他分毫。

　　直到凌萧的所有攻击落空，元象老祖的身形才又徐徐出现，依然端坐那里，自始至终未曾移动半步。

　　右手伸出，依然是一指，点向凌萧先前所处的位置。

　　凌萧一步慢便是步步慢，这时候也无力再抵御，只好长身而起，身形急速向后退开，口中叹服道：“老祖果然修为精深，弟子自愧不如。”

　　凌萧和元象老祖的这番斗法，其实只持续了短短不足一息的时间。

　　从元象老祖伸指点出开始，凌萧则数般变化。

　　但两人也都端坐原地，以凌萧被逼得起身闪避而结束。中间也几无其他动作。

　　若是有旁人在旁边看着，恐怕修为稍差的话，都根本看不透他们两人斗法的具体情形。看到的景象便只是——元象老祖一指点过来，然后凌萧好像挡了下，但没挡住，所以只有起身闪避，然后一脸惊叹模样的俯首认输……之外，便再没其他的了。

　　只有真正精擅空间大神通之辈，才能看的出来，短短的刹那功夫中，两人已经将空间大神通发挥到了极致。

　　既然凌萧已经认输，元象老祖当然不为己甚，“哈哈”一笑便收了手。

　　凌萧也重新坐了回去，好奇地追问道：“还请问老祖，最后那番出手是什么手段，果然非凡。”

　　元象老祖却叹口气，“这便是我此番遭一回罪的收获了。”叹过气之后，又打起精神道：“其实不论是我，还是那日与你们交手的云飞霞，出手所蕴藏的神通手段，都已经不止一种了。”

　　凌萧点点头，表示自己也看出了一些。

　　元象老祖接着说道：“将诸般大神通手段融合一起，固然很难做到，但一旦做到之后，对手也很难能从容化解了。比如一记出手之中，有空间、有时间、有虚实……蕴藏着多般的神通变化，你该针对哪一点来防御？恐怕是根本无从猜测。”

　　这也正是凌萧先前所面临的窘状。若是元象老祖只用一种神通手段，他都能想办法来化解，但后者将诸般手段融合一起之后，却令凌萧无从下手了。

　　元象老祖忽然望着凌萧问道：“我来考考你，你可看出来，我先前躲过你攻击的时候，共用了多少神通手段？”

　　凌萧想想之后说道：“空间、虚实两种手段自不必说，除此之外，我感觉老祖出手的速度很快，恐怕多半还运用了时间大神通，延长了自己的时间……更多的，我就看不出来了。还请老祖指点。”

　　元象老祖一笑，“呵呵，剩下一种最为隐蔽，你当时没注意未能看出来也不奇怪。还运用了因果神通，否则怎可能尺寸拿捏的如此巧妙？”

　　凌萧恍然而悟。

　　回想起元象老祖先前躲闪的时候，果然恰到好处地躲开了自己的攻击，并且顺势点出反击的一指。

　　当时并未多想什么，但多半是元象老祖运用因果大神通，从自己出手的因中，窥到了果，所以能够从容闪避，从容反击。

　　不过明白了这些，凌萧却还是忍不住疑惑，“老祖，一种大神通，已经是穷毕生之力，恐怕都很难完全领悟、运用，何况是多种大神通手段？精修这么多神通手段，会不会反而误入了歧途？”

　　若是以前凌萧自然没资格反驳元象老祖的，但以他现在的实力境界，却已经可以放胆说话了。

　　而且，他的这番话，其实也是修仙界中，几乎公允的一条定则。

　　多并不一定就好，纯粹也许反而是正道。

　　就譬如修炼功法，气分五行，但并不是说，修炼的功法要五行齐全，才是最佳。

　　事实上，五行俱全的修炼，要同时兼顾五种质性的真元，其中修炼的难度倍增不说，更很难能将五种真元，都理解、运用到很深的地步。

　　所以反而未必比得上，只修炼一种质性真元的修士。

　　又比如法宝，多了不见得就厉害，也许反而不如只将一件法宝驱使娴熟的……

　　因此凌萧才会有这样的疑问。

　　不过，听了凌萧的疑问，元象老祖却是微微一笑，“凌萧，我且问你，化神境界是什么？”



　　第五百九十章 细说修炼，化神境界

　　“凌萧，我且问你，化神境界是什么？”

　　元象老祖问道。

　　凌萧有些把握不准元象老祖的意思，斟酌了下才说道：“化神境界，不就是元神进一步淬炼，与天地交融，内外化合为一么？”

　　这也是修仙界中，关于化神境界的一般认知。

　　不过当然，化神修士已经有不知道多少年未曾露面了，所以对于化神境界的认知，多半也是从之前的记载中、或者一些元婴顶峰修士的感悟中，所得来的。

　　这些基本的大方向或许没错，但其中精细的地方，却很有可能与真正的化神境界有不小出入了。

　　元象老祖听了凌萧的话，也没有评论对错，只是继续追问道：“那么，你认为，该怎样才能步入化神境界呢？”

　　这个问题可就更大了……凌萧只好依着自己的想法回答道：“大概是继续淬炼元神，使得元神的力量不断精进，最终能够拥有化入整个天地，与天地融合为一的能力吧。”

　　“呵——”元象老祖摇头，“这个回答太过泛泛了。不过也难怪，你毕竟才步入元婴境界一二十年，对于下一境界思考的不多，倒也正常。”

　　凌萧讪讪，“还请老祖指点。”

　　元象老祖缓慢开口，“我们修士从练气期一路走过来，笼统说的是修炼，其实归结起来，便是‘锤炼自身，感悟天地’八个字。练气境界是由内而外，不断温养、锤炼丹田中的一口真气，从而使我们自己不断进步。”

　　“而到筑基期，更是脱胎换骨一般的变化，铸就修仙的根基。这时修士已经到了神完气足，根基牢固的境界，所以下一步结丹，便是外通天地，借助天地灵气结成本命结丹。”

　　“至于元婴期，则是本命金丹的再一次蜕变，破丹成婴，将束缚在丹田中的一颗金丹释放出来，化作修士的元神独立。这时候元婴出窍，元神幻化，甚至独立存在……都已经不在话下。”

　　“但越来越强大的元神，当然不会是修炼的终点。事实上这时候，便又如同回到筑基顶峰时候一样，于内已经接近圆满，所以，便又要于外了。只是这时候的向外，并非是真元、真气，而是融合着修士灵智的元神。元神化外，便是化神境界。”

　　……

　　元象老祖娓娓道来，将修士一生的修炼，囊括在这一番话之中。

　　许多东西凌萧当然不会是一无所知，但以前却也并未这么深入琢磨过，所以此时听来，顿觉豁然开朗。

　　对于整个修炼过程，才多了一些明悟。

　　“那，元神该怎样化外呢？”凌萧虚心求教。

　　元象老祖自然不会隐瞒，“自然仍是一方面壮大自己，另一方面感悟天地。”

　　稍顿一顿之后元象老祖又补充道：“而感悟天地，自然就需要你了解更多的天地规则，明白天地间万物运转的基本道理。”

　　“而天地规则，万物运转道理……其实归结起来，岂非就是大神通手段？空间、时间、阴阳、生死……等等多种基本的神通手段。”

　　凌萧不由点头。

　　所谓的法术，其实便是对于真气、真元的更有效的运用方式。

　　而所谓的神通，其实便也是立足于自身基础上的，对于天地灵气、天地规则的掌握和驾驭。

　　这些是凌萧之前就明白的，而现在被元象老祖一点拨，明白了其中的关窍，自然也就对整个修炼、对于期间的关系，有了更深一层的认识。

　　果然就听元象老祖继续说道：“所以，修为到金丹顶峰之后，修士一般都会因为自己的修炼历程、眼光见识，而逐渐开始体悟、掌握某一种大神通手段，其实这便是对于天地的认知的开始。但到元婴期，境界就不能再只局限于此，需要体悟更多，掌握更多，才能步入下一层次。”

　　凌萧恍然点头称是，化神境界，元神化合天地，其实说到底，还是根源于自己对于天地的认知。否则认知都做不到，又如何能够化合天地、掌握天地呢？

　　元象老祖欣然一笑，“所以，你之前所说的，修士不大可能同时掌握了多种神通手段，其实也就不是问题了。”

　　凌萧点头，接口说道：“不错，修炼的目的，毕竟是步入下一层次，而不是只将目光放在斗法神通上。眼界放开，即便一时不如，但终究会因为对天地理解更深而占优。”

　　“然也。”

　　元象老祖“哈哈”一笑，不过又道：“不过，也不如你所想象的，便一定不如了。不见先前，诸般神通融合之后的斗法么？”

　　凌萧拜服，诚恳地说道：“多谢老祖指点迷津！”

　　……

　　此一番，元象老祖虽只是泛泛而谈，并未涉及到丝毫的具体修炼、具体斗法的手段。

　　但在凌萧的感觉中，却似乎比先前两人坐而论道三个月收获还大。

　　这是为他的修炼指明了方向，告诉了他元象老祖自己的体悟。只此一番话，足以让凌萧少走了许多弯路。

　　之前斗法时候，元象老祖驱使多般大神通手段出手，并且声称，这是他此番劫难的收获……凌萧当时还以为，元象老祖是指这种斗法的方式，但现在才恍然醒悟，元象老祖所指的，分明是化神境界！

　　而凌萧也才明白，为何在仙域投影之地，那个仙人的虚影口中所说，化神修士一举一动都会影响天地，究竟是什么含义……

　　当然，明白与做到，中间还是有着很远的距离的。明白道理容易，但想真的感悟天地规则，元神化入天地，恐怕就很困难了。

　　凌萧知道，别看现在有种豁然开朗的感觉，但真的开始修炼，日后也必然还会有无数的难关险隘。

　　仍需要他持之以恒的努力。

　　……

　　凌萧又与元象老祖交流良久，然后才告辞离去。

　　不管这番的收获有多大，但说到底也都不是一朝一夕之功。

　　所以凌萧离开之后，也并未立刻急急便开始修炼，反而先去依次拜访了万象门相熟的诸人。

　　诸人各般情况不同，自然不需一一赘述。

　　然后凌萧才回到了自己的洞府中，拿出来了元象老祖给他的那块玉简，开始仔细阅读其中的内容。就现下而言，那云飞霞，可算是他面临的最大危机了。

　　玉简中详细地记述了云飞霞的生平，从练气期弟子开始，到筑基、到结丹、到元婴……全都详细非常。

　　这也能够看出万象门的底蕴，若是凌萧自己去搜集，恐怕花费再多的时间，也很难能有这般效果了。

　　玉简中更是记录了云飞霞的许多隐蔽事情，譬如其实云飞霞早年间，曾经拜入了一个三流的小宗门，云霞宗，在那里打下了修炼的根基。

　　不过，等到云飞霞筑基之后，却嫌云霞宗底蕴太浅，不利于他的修炼和发展，所以毅然离开了云霞宗，开始周游天下，四处游历，寻觅自己的机缘。

　　凌萧看的也不由佩服，胆敢离开宗门的庇护，甘愿成为散修，这份修炼的勇气和坚韧，可都很少见了。

　　同时也能看出他性子的桀骜——

　　在他离开宗门后，也曾经有机缘拜入问剑谷中，但因为对问剑谷当时一位长老态度的不满，因此而愤然离开，甘愿只当一介散修。

　　而他的修炼资质也着实恐怖，即便是这样，只单纯凭借着自己，竟也能够修为一路突飞猛进，连续结成金丹、破丹成婴……最后竟是成为如今修仙界中，几乎最顶尖的人物。

　　随着他修为的精进，名气自然也就随之变大起来。

　　甚至有不少好事之徒，开始将他称为——“天下第一散修”。

　　这难免有些过誉，但由此也能看出他的修为之高。事实上这时候云飞霞已经是连续几度，挫败了多位名声响亮的元婴老祖。

　　所以，即便是不少人觉得，天下第一散修云云，实在是无聊之人胡乱捧高而已，但却也无人否认云飞霞的潜力。

　　众人都觉得，云飞霞这么修炼下去，说不定真的能够成为散修中的第一人。

　　但是谁都没能想到，就在云飞霞声名最响亮的时候，他却忽然干出了一件，让旁人至今提起来，依然替他惋惜的事情——

　　他竟是前往问剑谷登门挑战！

　　这个消息一出，几乎是令所有知道的人都瞠目结舌。

　　毕竟云飞霞他天资再高，也毕竟只是一个人而已。更何况，问剑谷中的剑昊老祖、阴阳明剑两位老祖，又有哪个是弱手？他们可未必会弱于当时的云飞霞！

　　事情也果如众人所料，云飞霞杀到问剑谷去，连续破开了多重禁制，便也终于是将剑昊老祖激了出来。

　　两人一番大战，竟是持续了足足三日。剑昊老祖虽然明显修为更深一些，但云飞霞却表现的韧劲十足。虽然几次被剑昊老祖御剑击倒，却依然坚持着爬起来继续动手。

　　因此，剑昊老祖都被他所激怒了，所以便连续动了重手，将云飞霞重创。

　　然而事情到此还未结束。

　　云飞霞虽身受重伤，却依然逃了出去。而等他伤好之后，竟又重新潜入了问剑谷！



　　第五百九十一章 喜欢，好陌生的字眼……

　　却说云飞霞在被剑昊老祖重创后逃离出去，但他非但没有就此罢休，反而变本加厉，在伤势痊愈之后，重新潜入了问剑谷！

　　毕竟问剑谷的禁制虽严，但云飞霞身为一位元婴老祖，一心想要潜入进去，自然还是有办法的。

　　而等他潜入进去之后，找到了当年惹怒他的那位长老，将他斩杀。

　　若只是如此倒也罢了，或许也不至于掀起太大的波澜。但云飞霞将那位长老斩杀之后，竟是将那长老的尸体悬在了问剑谷谷口、无数修士的眼皮子底下！

　　这一下，可相当于是惹了滔天大祸。这种无异于狠狠扇在问剑谷脸上的举动，问剑谷又岂能善罢甘休？

　　所以听闻了这消息之后，剑昊老祖也立刻再度结束闭关，召告天下，誓要将云飞霞斩杀。

　　当时剑昊老祖已经是成名多年的元婴老祖，而云飞霞不过刚刚声名鹊起，两人根本不是一个级数。更何况，散修在底蕴、背景上，本就要比剑昊老祖这样，背后依托着一个宗门的大能者吃亏了太多。所以双方的这番较量、恩怨，几乎没有任何人会看好云飞霞。

　　但结果谁都没能想到，这却成了云飞霞的名声扶摇直上的开始！

　　这是一场旷日持久的追逐大战。

　　剑昊老祖追，云飞霞逃……竟是从南到北，又从西到东，足足持续了十数年之久。

　　一时天下瞩目。

　　云飞霞展示出来的韧劲，以及数次成功从剑昊老祖的剑锋下，逃出生天的本事，都使得暗中窥测着这一番大战的修士叹为观止。

　　也因此，云飞霞的名头才开始越来越强劲，也被越来越多的人认可，真的可以被称为“天下第一散修”。

　　只不过，作为这一番追逐战的陪衬的剑昊老祖，当然不会开心。所以他和云飞霞的这番追逐斗法，也必然会是不死不休的结局。只是看最后会是谁死谁生而已。

　　最后的结局倒是没有意外，云飞霞虽然连续创造了奇迹，但毕竟实力、底蕴，比之剑昊老祖还是要差了许多。所以，后来两人一前一后飞遁到了东海深处，但停有数月，只剩下剑昊老祖一人回来。再之后，便也就再未有听闻过云飞霞的消息。

　　虽然剑昊老祖从未对外明言，自己斩杀了云飞霞。但是以他的坚韧性子，若非云飞霞身死，又岂会就此放弃？

　　更何况，之后也再未听到过云飞霞的消息。因此，众人都以为，云飞霞已经被剑昊老祖，斩杀在了东海上。

　　也因此，众人虽然惋惜叹气，但也渐渐便都忘掉这个人了……

　　只没想到，时隔这么多年，云飞霞竟又重新出世？

　　虽然元象老祖也觉得不可思议，但他仔细比较过当日与凌萧、元玄老祖他们斗法的那人的出手，与传闻中云飞霞的斗法神通后，还是做出了这样的判断。

　　确实与当年的云飞霞很像。

　　所以元象老祖猜测，或许是当年剑昊老祖并未斩杀了云飞霞，只是被后者逃脱之后，耻于提起，所以才对此事避而不谈。

　　当然，也只是元象老祖的猜测。不过，这猜测虽有一定道理，但凌萧还是觉得其中的疑点不少。

　　一则，与剑昊老祖的性子不大相符。没追上，所以就放过了云飞霞？怎么听都觉得这其中颇有古怪之处。剑昊老祖已经追了十数年了，没理由一直不肯罢休，但在最后却忽然放弃吧？

　　二则，凌萧总觉得，那日所见的那人，与记载中云飞霞的性子，也不大相符。

　　记载中云飞霞骄傲，自负，睚眦必报，但却不会伤及无辜。不像是会因为莫名其妙的原因，便非要斩杀了凌萧的人。更不像是那种，只为了一己的修炼，就能够做出将整个灵族领地之内的灵气，尽数搅的混乱起来，长达数十年的人……

　　更何况，云飞霞的实力未免也太恐怖了吧？虽然时间过去很久，但他现在的实力，竟是已经能胜过剑昊老祖了？

　　总让人有些怀疑。

　　更何况，既然能胜过剑昊老祖，又为何不再次找到问剑谷去？

　　……

　　等等等等，诸多疑点都无从解释。

　　当然，现在的诸多事情都只能纯凭猜测，没有更多的支撑，所以凌萧也只能暂且按着那人便是云飞霞准备。

　　凌萧仔细将元象老祖收集到的，关于云飞霞的所有信息，都尽数记在心里。

　　对于云飞霞的斗法手段、功法根基，便有了很深的了解。

　　如此一来，凌萧也就略略放下心来。有这些底气在，再面对云飞霞的时候，想来就绝不会再那么狼狈了。

　　当然，这些信息毕竟只是辅助，最根本的依然还是自己的实力。

　　所以凌萧将这些记熟之后，便放下了玉简，开始修炼……

　　……

　　这些事情无需赘述，凌萧在万象门小住了一些时日后，见万象门已经彻底度过了之前元象老祖失踪时的危难，甚至因为一门四祖的出现，所以声望大增，隐隐有了重振数万年前的名头的迹象。

　　所以凌萧便也就放下心来，向元象老祖、元玄老祖、邱万空等人告辞后，离开了万象门，重新返回齐云山脉去了。

　　反正齐云山脉与万象门相距不过数千里，以他如今的遁速神通，简直不过是须臾功夫而已。

　　不过，这次凌萧返回齐云山脉途中，却是满腹心事……

　　他是怀着目的而回去的。

　　自从在地母之丘、那只巨大的妖龟体内，被莫羽姬询问了一番之后，凌萧心底就始终不住地徘徊着多般复杂的念头。

　　更是时不时的便会想起，在仙域投影之地，随着自己心中所念，所想到的凤仪的身影来……

　　唔，一种很复杂的感觉啊。

　　凌萧虽然已经活了二百余岁，走遍天下，阅尽了世间无数生离死别，欢喜哀愁……但是坦白说，在某些事情上，他也依然不懂的很。

　　就比如，此时他就很苦恼——他分不大清楚，自己究竟是否是喜欢上凤仪了。

　　喜欢，好陌生的字眼……

　　想想在仙域投影之地，根据那随着自己心中所想、而出现的“仙人”的话，仙域投影之地的根本是“心想事成”四字。那么自己想到最好能见到个人的时候，却出现了凤仪的身影，岂非恰是说明如此？

　　对于凤仪，他自然是没有丝毫的恶感的，甚至一直以来，他总也把凤仪当做亲妹妹一般看待照顾。

　　但是，当做妹妹，究竟是不是喜欢呢？凌萧却很苦恼了。偏偏这种事情，又绝不是修为高、斗法厉害就能解决的问题。

　　所以，凌萧便是在这样的一路纠结之中，飞遁回到了齐云山脉。

　　这一次，竟是足足花去了他大半日的时间，简直要比他周游天下一遭，还要更久了。

　　等到了齐云峰附近时，凌萧还在犹豫不决，不过恰巧此时，感知到了一道遁光，正从齐云峰向着外面飞遁过去，而且——似乎也是熟人。

　　凌萧心念一转，干脆一翻手将那人擒拿下来，然后遁光一降，便带着那人潜入了齐云峰脚下的云谷深处。

　　那人却是齐弘，齐云宗新晋的金丹长老。

　　凌萧经常闭关、或者外出云游，所以对于齐云宗的后辈弟子，其实熟悉的也已经不多了。不过这齐弘，倒是恰巧认识。却是因为他的妻子的缘故。

　　齐弘的妻子是庞雨，而庞雨，则是凌萧还是齐云宗外门弟子时候，就曾经交情颇好的故人庞山的孙女。

　　因为凌萧感念庞山曾经给他的帮助，以及故人之情，所以对庞雨一直颇为照顾。而后来齐弘与庞雨结成夫妇后，凌萧连带着对齐弘便也多照顾了一些。所以他们夫妇两人，倒是先后结成了金丹。

　　在齐云山脉这地盘上，金丹期大修士纵然不能横行无忌，但一般也是很难遇到对手了。

　　不过不巧，在凌萧面前，自然就由不得他猖獗了……

　　齐弘感觉自己很倒霉。

　　他本来不过是想外出购买一些灵药，谁曾料到，刚刚遁出宗门，便被人生生地擒拿了下来？

　　要知道，他虽然因为性子的原因，所以并不大擅长斗法，却毕竟是金丹期大修士！

　　此时竟是被人一下擒住，几乎毫无还手之力，来人的实力何等恐怖，自然也就不能想象了……

　　齐弘吓得脸都绿了。

　　看着擒住自己之人，浑身罩在一层烟雾之中，莫说根本看不清楚面目，甚至连身形、连他的修为功法都看不清楚。

　　于是，齐弘更是心中胆颤——这么偷偷摸摸的，一副唯恐被人识破身份的样子，他能是怀着好意么？

　　感觉着那人带着他一路向着云谷深处飞遁，竟似乎对这里很熟悉的样子。

　　瞬息间便深入老远之后，似乎还嫌不大安全，竟又带着他，继续深入了老远……

　　齐弘的脸登时更加绿了，对于他们这样级数的修士来说——齐弘自家是金丹期、那人至少也要胜过自己吧——这点儿距离，有跟没有不一样么？

　　这人、这人究竟是想做什么啊？

　　“前、前辈，弟子、弟子是齐云宗长老，不知前辈找弟子何事？”



　　第五百九十二章 好麻烦的事情……

　　“前、前辈，弟子、弟子是齐云宗长老，不知前辈找弟子何事？”

　　齐弘胆战心惊地问道。

　　凌萧却忍不住皱眉看他一眼，不满地道：“你怎么这么软弱？”

　　当然，他也没忘了掩饰掉自己的声音。

　　就在这时候，凌萧已经带着齐弘一口气飞遁出了数百里，眼见都已经要出了齐云山脉，这才停了下来。

　　听着这人口气中，竟似乎是对自己颇为不满，齐弘脸色登时吓白了。

　　“晚辈、晚辈……”

　　晚辈了半天，也没能说出一句完整的话来。

　　凌萧虽然对他颇有些不满，但仔细想来，齐弘之所以会如此，一来固然是跟他性子有关，二来又岂非是因为自己对他和庞雨的照顾，使他们没经历过什么磨难，所以遇到危险才会如此不堪？

　　所以说起来，跟凌萧自己也颇有关系，自然就不好指责齐弘什么了。更何况凌萧目的也不在这里，所以便只冷哼一声，“算了，不提这个，我还有事问你。”

　　齐弘这才松口气，“前辈、前辈请问。”

　　“唔，喜欢一个人是什么感觉？”

　　“啊？”

　　“啊什么啊。”凌萧一巴掌拍他脑门上，“快说！”

　　齐弘哪里能想到，这位实力深不可测，行踪又诡异无比的前辈，竟然会问出来这么稀奇古怪的问题？

　　而且坦白说，这问题虽然看似简单，好像谁都能说上几句，但其实深究的话，却又发现很难……

　　再想到这位前辈的恐怖实力，想来会如此询问，肯定是另有深意，所以齐弘苦着脸拼命想着其中的深意，一时间反而不知道该怎么回答。

　　见齐弘那副讷讷的模样，凌萧不由冷哼一声，“怎么还不回答？”

　　听着这位前辈生冷的语气，齐弘顿时又被吓了一跳，“晚辈、晚辈也不知道啊。”

　　“不知道？”凌萧眉头一皱，“不知道那你和庞雨是怎么回事？为何会和她结成夫妇？”

　　齐弘哪里能想到，眼前此人竟是对自己的事情如此熟悉？不敢再隐瞒丝毫，只好说道：“晚辈，晚辈和雨儿，是因为在一起时间长了，然后，然后她不反对，晚辈也愿意……然后，然后就慢慢成了夫妇了。至于喜欢什么的，大概这也应该算是吧。”

　　凌萧对于齐弘的这个回答自然不会有多满意，说的未免也太笼统了。但看着齐弘这副样子，恐怕也实在问不出来什么了，便没好气地一挥手，“算了，你走吧。”

　　齐弘反而愣住了，这就——这就放自己走了？

　　他心里忽然涌起一股很荒谬的感觉，眼前这人，如此大费周章地擒住自己，一位金丹期大修士——虽然这个金丹期修士水准比较水——然后又飞掠出数百里距离，就为了问这么一句？

　　但既然好不容易这大魔头如此说，齐弘当然不敢再多停，连忙告一声，“那，那晚辈就告退了。”

　　然后转身便驾驭遁光，直奔着齐云宗的方向便飞遁回去。

　　然而这时候凌萧却又忽然出手，一把便将齐弘又重新擒了回来。

　　齐弘简直要吐血了，他这个金丹期修士，在这人手中简直如同小儿一般，毫无还手之力。但在人屋檐下，不得不低头，只好苦着脸继续问道：“不知前辈可还有什么事？”

　　凌萧冷绷着脸，“今日的事情——”

　　齐弘恍然，立刻连连点头，旋又觉得不对，改成摇头，“晚辈肯定一个字都不会往外说，谁都不会说！”

　　但凌萧却还不放过他，“你就要当做没有发生过一样！虽然也不是没有办法抹去你的记忆，但难免会有些后遗症，似乎没必要这样……”

　　齐弘简直都要吓哭了，这么点儿小事，至于这么狠么？当然连道：“请前辈放心，晚辈定会守口如瓶。”见那人再没有其他吩咐，齐弘才小心翼翼试探道：“那，晚辈可以走了吧？”

　　“嗯。”凌萧应一声。

　　齐弘这才重新驾驭遁光离去，不过这次可不敢表现的太快了。

　　但不料，遁光刚升到半途，却又听到那人的声音，“慢！”

　　齐弘简直要崩溃了，但也只有硬着头皮转过身来，“前辈，前辈可是还有什么吩咐？”

　　却见他只一脸冷漠地道：“你原先是想干什么去了？既然是当做什么都没有发生，那么自然应该原来做什么，现在还去做什么！”

　　齐弘登时面露苦色，他原本是想外出，购买一些东西的，但遭逢了这般变故，哪里还有这样的心情？但在来人的淫威之下，只好无奈答应一声，然后驾驭遁光，重新向着原本的目的地飞了过去。

　　活这么大，他可还从未被人这么逼着去购买过东西，想起来实在又荒谬又好笑啊……

　　……

　　将齐弘打发走，凌萧也并未急着返回齐云宗。为了安全起见，他又在外面晃悠了几日，直到确定齐弘没有发现什么，他才驾驭遁光回到齐云宗。

　　可怜的齐弘，恐怕自始至终都没搞清楚，自己究竟是撞了什么邪，竟是碰到了这样的事情。

　　不说他，却说凌萧返回齐云宗后，自然先去见过伏灵等人。

　　而到半途，竟是不巧遥遥正看到了凤仪。她正和庞雨一起向着这边走过来。

　　两人有说有笑，倒是还未看到凌萧。

　　凌萧一时心底还拿捏不准态度，所以骤然见到凤仪，竟有种不知该如何自处的感觉，连忙真元运转，悄然从她们两人的身前掩去了身形，遁入了暗处。

　　他的动作迅速隐蔽，距离又远，所以庞雨虽然也是金丹期修为，但却一无所觉。凤仪修为比庞雨稍胜一些，也只隐隐捕捉到了些什么。

　　不过她的警觉性可要比庞雨、比齐弘他们，都要强多了。

　　所以虽然只是隐约的感觉，但也立刻就反应了过来，转头望过去，“谁？”手中已经做好了防御的准备。

　　庞雨被她吓一跳，立刻跟着也摆出了防御的架势。

　　不过停了半晌之后却还是没有动静。

　　“凤仪姐，你是不是弄错了？”

　　庞雨上下打量一番后，便已经先放松了下来，还转头向凤仪笑着道。她对凤仪以“姐”相称，显然关系是十分娴熟的。

　　凤仪也拿不准，又在那里谨慎地戒备了会儿，确认四周确实没有什么动静，才徐徐收起了势子。依然有些疑惑，“奇怪，我先前明明感觉像是有人的，莫非真的是错觉？”

　　庞雨见一直没什么动静，早已经放下心来，重新上前抱住凤仪的胳膊，笑嘻嘻地道：“凤仪姐，这里可是我们齐云宗，哪里会有什么危险？”

　　凤仪想想也是，随着凌萧的修为渐进，便也在齐云峰布置下了守护阵法。旁人想要无声无息的进来，可不是那么容易做到的。更何况，随着如今齐云联盟的声势渐隆，还有跟万象门的交好，所以多半也无人敢轻易到他们齐云峰来挑衅了。

　　这么一想，凤仪便也放下心来，“算你说的有理，不过刚才的感觉，着实有些古怪。”

　　庞雨却是不怎么在意，一面拖着凤仪继续向前走着，一面也笑嘻嘻地道：“一时错觉，也很正常嘛。哦，我明白了，一定是凤仪姐你太想念凌萧姐夫了，所以才会有这种错觉！啊，你不准咯吱我——”

　　“死妮子，你胡说什么呢！”凤仪早已经羞的满脸通红，伸手狠狠拧向了庞雨腰间的软肉。这种打趣，可是让凤仪大感吃不消。

　　“哈哈——”

　　庞雨一边和凤仪打闹，一边“咯咯”的不停笑着。

　　凤仪则是一脸羞红，甚至都用上了法术……

　　两人闹上好一阵子才停下来，凤仪怒瞪着庞雨，“死丫头，不许胡说八道，让旁人听见了怎么好？”

　　庞雨却满不在乎，“好了，凤仪姐，这里哪儿有旁人？而且——咯咯，你以为你那副样子，谁会看不出来你的心思么？”

　　“我有什么样子了！？”凤仪立刻恼羞成怒，于是两人又是一番打闹。

　　庞雨一面拼命躲闪着凤仪的魔爪，一面说道：“思春的样子啊！凌萧姐夫没有来的时候，你就一直闷闷不乐；而听到点儿凌萧姐夫的消息，就会忽然雀跃起来。不过等见到凌萧姐夫，你反而又什么都不敢说了……”

　　“哪儿有！你胡说些什么，死丫头，还编排我。”凤仪狠狠地道，不过看她的样子，怎么看都显得有些理不直气不壮。

　　“哼哼，怎么没有？不知我知道，下面的宗门弟子，不少人都知道了。你知道他们喊你什么吗？”

　　“喊什么？”

　　“我们齐云宗的晴雨表！有时候晴天，有时候阴天……哈哈。”

　　听到这里，凤仪哪里还不知道，庞雨她又是对自己的一通编排？当然对她下手更加不客气起来。“死妮子，又胡说，看我不撕烂你的嘴。”

　　又是好半天两人才停了下来，庞雨也止住了笑，难得的用正经的表情，“凤仪姐，我说真的，你要是喜欢凌萧盟主，就应该主动一点儿！你不知道，有多少人羡慕你，想要你和凌萧盟主那样的关系而不可得呢！”

　　听着庞雨的这番话，明显透着关心自己的意思，凤仪倒也不好再责骂她了，只摇摇头，“有什么好羡慕的……好了，我们走吧。”

　　她忽然失去了打闹的兴趣，一扯庞雨，便重新向着下面走去。

　　庞雨也只好住嘴，两人并肩，很快便走远了。

　　然后凌萧才从隐身的地方出来，望着两女渐渐走远的身影，眉头微微皱着。

　　唔，这种事情，果然很麻烦啊……



　　第五百九十三章 齐云发展

　　凌萧在齐云宗主殿见到了伏灵和黄剑两人。他们两人，也正是齐云宗、齐云联盟的最核心的人物。

　　伏灵是凌萧最初修炼时候的引路人，黄剑在凌萧还是齐云宗外门弟子的时候，也给了凌萧很大的帮助，所以即便如今凌萧修为远胜他们，却依然对他们态度很是恭敬。

　　两人都是金丹期修为，已经算是很不错了，但比起凌萧，自然就逊色了许多。

　　所以凌萧与他们见过礼之后，稍稍寒暄几句，黄剑就忍不住叹气道：“凌萧，你的这份修炼速度，可真是让人绝望啊。”

　　伏灵抿唇一笑，也是点头同意。

　　伏灵、黄剑，他们和凌萧都是在凌萧还是练气期弟子的时候，便有的深厚情谊。所以他们对凌萧的态度，自然也要比旁人都轻松自然许多。

　　凌萧跟着一笑，“伏灵师叔，黄剑师兄，你们也这么捧我做什么？”

　　“哈哈，巴结好你，好为我们自己赢得好处啊。老祖在上，请受弟子一拜。”黄剑夸张地道。

　　伏灵也在一旁不停地笑。

　　凌萧望向伏灵，一脸无奈地道：“伏灵师叔，可有人在你面前欺负你弟子了。”

　　伏灵微微一笑，“我怎么只看到有人厚颜无耻地巴结我弟子？”

　　……

　　三人谈笑一阵，凌萧才问起来齐云宗、齐云联盟近些年来的发展。伏灵也收敛了笑容，“挺好的，托你的名声响亮，没有人敢对我们不敬，甚至不少更远宗门都想加入我们齐云联盟。”

　　黄剑从一旁接口道：“不过伏灵师叔的意思，却是要放缓了齐云联盟扩张的速度。宁可慢一些，也不要将齐云联盟发展的步骤打乱。”

　　“咦？这却是为何？”凌萧几乎从未插手过这等事情，所以听到他们这种说法，还是觉得颇为好奇。

　　伏灵一笑解释道：“其实这也是我们近些年来才有的想法。说到底，我们齐云联盟的扩张，并不是自己底蕴多么深厚，实力多么强大。说白了，就是因为有凌萧你的虎皮可以扯，才能吸引如此多的势力加入。这些一味扩张，难免根基不稳，而且容易招来其他势力的不满。”

　　“更何况，我也在想，我们组建齐云联盟的目的，其实只是为了让我们宗门的弟子，都能有更好的修炼环境。不过，随着齐云联盟的日益扩大，可未必还能够如此了。”

　　凌萧也不由点头，伏灵的这番顾虑还是很有道理的。以现在齐云联盟的境况，与其一味的扩张，其实倒不如放缓脚步，稳固自己的实力。这才是正途。

　　当然，可能伏灵、黄剑他们都未曾察觉到，其实他们现在的态度，并未将凌萧看做是他们齐云联盟的老祖。

　　而只是，当做好友，当做自己人，甚至当做亲人……唯独下意识地就并未看做自己的力量。

　　这种心态凌萧倒也理解，毕竟他常年不在齐云宗，即使在往往也是闭关修炼。而且他一步步走到今天，对于齐云宗的借助还是少的，甚至更多的，恐怕是齐云宗对他的借助……

　　所以这种情形下，伏灵他们下意识会对凌萧尊敬，也就不足为奇了。

　　其实这跟凌萧自己也有关系，自从他修炼有成回来之后，对齐云宗诸多事务便不大上心，自然会比较难融入宗门。

　　当然，这些都只是很微妙的心态，所以凌萧也只是心底微微转过这些念头后，便也不多想了。

　　只道：“宗门的事情我也不大懂，你们看着便是了。”

　　伏灵和黄剑也都是点点头，他们自然也都没指望着凌萧多管什么……

　　三人又闲谈几句之后，凌萧便也告辞离开。

　　不过临走的时候，黄剑却忽然伸手搭在凌萧的肩膀上，“凌萧，我可要批评下你，你此番回来齐云宗，先来见的人可不该是我们啊，哈哈。”

　　他当然是开玩笑，不过本就有些心虚的凌萧心头不由一跳，没好气拨开他的手，“莫说这些没用的了。”

　　然后转身驾驭遁光离去。

　　黄剑望着凌萧离去的身影不由“哈哈”一笑。

　　不过他和凌萧都未发现，一旁伏灵的神色却是不由微变，然后才收敛了去……

　　凌萧从伏灵、黄剑他们那里告辞出来，下一站当然是去找凤仪。

　　虽然他心里还颇有些拿不定主意，但既然回来了，若是避而不见，岂不是更加说不过去？所以，也只有硬着头皮上了。

　　饶是凌萧已经是元婴期修为，但这种事情，对他而言还是实在太过陌生了一些。这可着实不是修为高、实力强，便能够解决的问题……

　　不过见到凤仪的时候，反而没有想的那么多事情。

　　凤仪见到凌萧回来当然极为欢喜，而她也只如同以往一样，跟凌萧说着一些趣事。

　　甚至连她自己修炼的事都很少提及。

　　大概凤仪也是觉得，如今和凌萧能见一面已经是越来越不容易，也不大愿意让那些烦人事打扰了吧。

　　所以往往还是凌萧主动提起，她才会说上几句。更没有寻求凌萧帮助的意思。但当然，凌萧自然少不了对她的照拂，而凤仪也从不会拒绝凌萧的安排。

　　一如既往般的温顺。

　　不过当然，这只是大体上的事情，事实上两人这番见面，自然也难免会受到一些影响。

　　每人心底都有一些复杂心思，只是都小心地避开了而已。

　　凌萧是还没能决定下来，而凤仪则时不时想起庞雨的打趣，总觉得脸上一阵阵羞红，脸颊有些滚烫。

　　不过虽然如此难免有些暧昧气氛，但好在凌萧和凤仪都是打小相识，所以相处起来也依然极为轻松，并无太多磕绊。

　　隐隐之间，更是有着一种温馨的气氛弥漫在两人间，即便是说着一些小事，也都只觉颇为有趣。

　　两人说一阵之后，凌萧终于做下了决心——

　　他望着凤仪缓缓开口道：“凤仪，呃，有个事情，我犹豫了下，不过觉得还是向你说说为好。当然，你要是不愿意的话，也尽管可以开口。就是——凤仪，我们结成夫妇吧。”

　　啪——

　　凤仪手中把玩着的两样小东西，已经在一声脆响中坠在地上。

　　而凤仪则呆呆地望着凌萧，傻在了那里。

　　凌萧大感头痛，也不太能弄清楚凤仪的想法，只好苦恼地道：“呃，你要是不愿意的话……”

　　但话未说完，已经只觉眼前一晃，一道人影裹着香风投入了怀中。

　　凌萧当然是能够躲开的，但总算他还不至于做出这等煞风景的事情来……



　　第五百九十四章 凌萧大婚

　　凌萧大婚。

　　尽管凌萧和凤仪两人，最初都没有声张的意思，但消息还是不胫而走，传遍了天下。

　　而以凌萧现在的实力和声名，以及他背后的齐云联盟、万象门的实力，又有谁敢小觑了他？

　　所以一时间，无数势力赶往齐云峰来，为凌萧道贺。

　　齐云峰上变得热闹非凡，从南到北，自西而东，几乎所有自付有些底气、能和齐云联盟、万象门攀上关系的势力，都会趁着这个机会前来拜见一番，希冀能和凌萧扯上一些关系。

　　而即便就是许多实在没什么交情、又自付自家名气不大够的，也有不少组成“联盟”，一同千里迢迢赶赴过来。

　　所以齐云峰上，这些日子自然是人流涌动，不知有多少势力前来。而齐云宗的伏灵、黄剑等人，一面欢喜的同时，却也难免大为苦恼。

　　说到底他们齐云宗、齐云联盟的底蕴还是有些不足，所以一下子要接待这么多的外来修士，自然就遇到了不少麻烦。住宿、吃食、回礼……诸多问题让伏灵、黄剑他们都是好一阵的焦头烂额。

　　这还多亏了前来的势力，大都敬畏凌萧、敬畏齐云联盟的实力，所以不敢随意巡衅生事，即便是有私怨的，在齐云峰上还是颇多克制。否则，只怕会让伏灵他们更加头痛。

　　不过，这些大小势力自然不好空手而来，所以借此机会，倒是让齐云宗的底蕴，大大充实了一番……

　　当然，这些都是细枝末节的小事。

　　至于主角凌萧和凤仪，他们好多时候虽然不得不出面应酬下，但以凌萧的实力身份，需要他亲自出面的毕竟还是少的，所以反倒轻松了许多。

　　不过即便如此，少不得也有不少时候不得不亲自出面，所以乱糟糟的，依然是持续了不短的时间。

　　终于到了大婚的日子，凌萧和凤仪在元象老祖的亲自主持下，万象门和齐云联盟维持秩序，天下七大宗门、除了近些年来低调非常的丹鼎门外尽数参加。

　　然后凌萧和凤仪拜过宗门历代宗主——当然，凌萧的情况比较特殊，他与万象门、齐云宗都有着千丝万缕的关系，所以少不得两宗的祖师都要拜到。然后依着世俗的礼仪，八抬大轿、仪仗开道、花轿迎亲、狮舞引门……一切依着惯例的步骤下来。

　　甚至凌萧和凤仪还专程派人去他们出身的小石村，请了村中的老者来。

　　只可惜，虽然凌萧、凤仪他们对小石村颇为照拂，但无法修仙的凡人，自然也不大可能长寿。

　　因此，此时剩下的村中老者，其实都已经是晚辈了……

　　闹闹腾腾许久，大婚仪式才宣告结束。

　　前来的宾客在向凌萧告辞之后各自离去，齐云峰上的喧嚣也渐渐平息。凌萧和凤仪自入他们的洞府，自然不必多提。

　　而婚后，凌萧也和凤仪在齐云峰定居了下来。

　　反正以他们眼下的修为境界，也都不大在乎灵气的多寡了。

　　而且不论凌萧还是凤仪，虽然都不懂双修的术法，但凌萧修为实在胜过凤仪太多，所以两人交合，自然还是会让凤仪在潜移默化中，得到不少的好处。

　　而对于此，凌萧当然很乐意看到。

　　结婚三年之后，凤仪诞下一子，又三年之后，诞下一女。

　　不知是否因为凌萧他们两人的修为精深，还是因为凌萧体内那几样灵物的影响，他的一子一女，修炼天赋竟都是极为不俗。

　　两人隐居山林之中，育子教女，自然其乐无穷。

　　不过，凌萧当然也不会忘了自己的修炼。有那云飞霞的压力在，他对于修炼自然更加紧张。

　　凌萧将炼制的真阳蕴灵丹，分了几粒给凤仪、齐云宗，分了一些给万象门之后，剩下的便都只能留给自己了。

　　数目依然不少。

　　而凌萧吞服前几粒的时候，感觉着真元增进还是颇为迅速。但到第四粒，效果就已经差了许多，到第七粒，更是几乎不在起什么作用了。所以凌萧只能放弃了自己吞服。

　　不过他已经送出去了不少真阳蕴灵丹，此时若再拿出来，未免会让人起疑。所以凌萧斟酌了一番之后，还是将那些真阳蕴灵丹，喂给了绿仙液。

　　他早就发现，绿仙液不独能吞噬法宝，还能够吞噬丹药。只是因为丹药能助长修为，而且被吞了可就没了……所以凌萧之前哪儿舍得拿出太好的丹药喂它？此时也是手中实在多了，所以才动了这样的念头而已。其实开始喂的时候，心底还是颇有些可惜的。

　　但结果却让他大为意外。

　　那绿仙液吞噬丹药，威力增进的速度竟是更快！

　　只是吞服了一粒真阳蕴灵丹，就让那绿仙液，由开始的十一滴，变作了十二滴。只是一粒，就增加了一滴！

　　而且凌萧开始试着喂那绿仙液吞服的，还只是一粒中品真阳蕴灵丹。他手中的上品真阳蕴灵丹数目可还不少！而上品真阳蕴灵丹的药力，自然要比这绿仙液充盈太多了。

　　所以对凌萧而言，可着实是意外之喜。

　　于是如此一来，凌萧干脆便把真阳蕴灵丹，都喂给了那绿仙液。

　　等到绿仙液将真阳蕴灵丹完全吞噬之后，绿仙液的液滴数目，也就变作了一共的八十一滴。

　　八十一滴绿仙液飞旋在一起，化作的灵花的模样，自然也就更加清晰起来。

　　不过即便是凌萧现在去看，也依然辨识不出来这究竟是一种什么样的花。只看着似莲似梅，却又样样不同。甚至随着灵气波动，液滴层层流转盘旋，那花朵的模样还会不住地变化着。

　　凌萧再次领教了这绿仙液的神奇。

　　当然，是什么花也不重要，绿仙液陡然攀升到八十一滴之后，其中蕴藏的生灵之气，以及将它化作法宝祭出之后的威力，自然都随之增强。

　　如今凌萧若是将八十一滴绿仙液，尽数化作一件法宝祭出，它的力量级数，已经绝不逊色于上品仙器！

　　换句话说，也就已经相当于是和万象门的万象神钟、被凌萧用绿仙液吞噬了的神意鼎……是一个级数的法宝。

　　而绿仙液又善能千变万化，化生出万千法宝，威力自然还要更加强横许多！

　　当然，斗法的威力毕竟只是它的功用的一部分。

　　五种灵物总是息息相关，一种灵物精进，其他灵物的祭炼也总会隐隐相随。所以火焰、水雾、银光、沙石……诸般灵物，便都有了长足的精进。

　　凌萧的实力、修为精进，自然也随着而不断精进着……

　　如此，一晃二十年过去。



　　第五百九十五章 南下

　　一晃便是二十年过去。

　　凌萧的两个孩子渐渐长大，并且在凌萧和凤仪——这么一位元婴期大能者、一位金丹期大修士的亲自教导下，都打下了极为坚实的基础。

　　而经过二十年与凌萧的朝夕相处，凤仪对于修炼的认识、以及她自身的实力，也都有了长足的精进。

　　虽然一时间，还很难说能否破丹成婴，但总也是要比原来胜过了许多。

　　至少有了希望。

　　至于齐云宗和齐云联盟，也在伏灵和黄剑的操持下，渐渐站稳了脚跟；实力增长的速度放缓，但宗门的底蕴慢慢积累，后一辈弟子的修为渐渐起来……长此以往，齐云联盟的实力地位，势必会真正稳固下来。

　　如此，齐云宗这边已经没有了凌萧需要挂心的事情。所以他在告别凤仪、伏灵他们之后，便悄然离开了齐云峰，云游天下。

　　二十年间，他的修为再有精进，比之二十年前的时候，显得更加老道和纯熟。

　　不过，虽然精进如斯，凌萧却仍然不大满意。

　　毕竟有那云飞霞给他的压力在，自然让他丝毫不敢松懈。

　　外出游历，一则是巩固修为，增长见识，并且借机感悟天地，希冀能再有一层新的精进；二则也是顺便周游天下，发现一些天材地宝，用来炼丹炼器，增进实力。

　　三则，他也是打算去拜见一些前辈，从元象老祖那里得来的经验，让他深知这些前辈能够成名千年，任谁都不是易与之辈。

　　也许他们修炼速度不如自己这么快，但阅历见识，却都要比自己胜过了许多。

　　所以凌萧也想去与他们交流一番，吸收他们的经验，增进自己对于修炼、斗法手段的运用。

　　……

　　凌萧离开齐云峰之后，先转南下。

　　一则自然是想去御灵宫拜访一番，御灵宫精擅神识修为，对于凌萧自然大有助益。二则，他也是想起听人提及，在妖兽领地之中、临近兽头山的地方，地下埋着一口威力无穷的仙剑。虽不知它的真正品质，但绝不会输于世间的任何一件仙器。

　　这等威力的法宝，若是能拿到手中，自然会让凌萧的实力大进。而且以他现在的实力，想来驾驭住那件法宝应该是没问题的了。

　　不过途经黑沼泽的时候，凌萧却忍不住心中一动，想起这黑沼泽中，可还有另一位元婴老祖在——

　　勾魂老祖。

　　他早年就想修习勾魂老祖的勾魂骨龙爪，只是因为没有门路，所以才作罢。

　　只是根据自己的见识和推演，演变成了自己版本的勾魂骨龙爪。

　　虽然随着凌萧的修为见识增加，他自己推演的勾魂骨龙爪的威力也未必会小了，但想来比之勾魂老祖千锤百炼的结果，还是要差上许多。

　　所以既然途经这里，凌萧心底一琢磨，干脆便遁光一转，先去勾魂老祖那里拜见一番吧。反正以他眼下的实力和地位，想来就算那勾魂老祖再不好说话，却也不至于会和自己翻脸才对。

　　勾魂老祖常年居住在黑沼泽的西部，其实凌萧也曾经来过这里。不过他那时候只是金丹境界，自然不敢深入。

　　……

　　凌萧先穿过黑水，又经过落金谷……看着身下自己曾经到过的地方，凌萧也不由一阵感慨。

　　很快穿梭过去，只是不想，刚刚又向西一些，凌萧却忽然心中一动，神识已经捕捉到了一个熟人的气息——蛇蝎门，蛇媚儿。

　　而且看她的气息不大稳定，似乎是遇到了什么麻烦……

　　总也只是举手之劳，所以凌萧遁光一转，便飞掠了过去，“蛇姑娘。”

　　他遥遥喊了一声，但却只见蛇媚儿双目紧闭，脸上五色变化，竟是有着五行灵气的气息，从她的身上隐隐渗透了出来。而且气息之精纯深邃，都不像是个金丹期大修士所能拥有的。

　　不过看她的修为，却也明明便只是金丹期境界而已。凌萧不由大奇，神识倏地展开，化如流水一般，细密地覆盖了过去，一点点搜寻着蛇媚儿身上发生了什么。

　　而这一探测，他已经登时发觉了异样——已经是从蛇媚儿身上，感觉到了另外一个熟悉的气息！

　　凌萧嘴角微微扯动，真不知道今天是什么日子，竟会连续碰见“熟人”。

　　隔空一掌向着蛇媚儿拍了下去，同时口中一声清叱，“抱元守一，稳固心神！”虽然蛇媚儿此时被体内的那东西所缠住，已经是被封闭了五识，但凌萧的这一生清叱，可是蕴藏了他的真元力量的。所以即便蛇媚儿听觉全无，却依然会从心底“听”到声音。

　　与此同时，凌萧的一掌已经印在了蛇媚儿身上，真元篷然催动，霎时间化作无数缕精纯火焰，盘旋灌入了蛇媚儿的体内。

　　有他的真元辅助，任是什么东西在蛇媚儿体内，怕也都根本无法伤害到蛇媚儿分毫了。

　　那样东西自然也意识到了这点，所以激怒之下，登时窜了出来。

　　已经就只见蛇媚儿的身上，蓦地迸射出了五道各色光华，虚空一阵交错流转，分别化作猴、龟、鱼、鸟、蛇五种妖兽模样，横在了那里。

　　而这五种妖兽，或者多足、或者少脚，竟是一只比一只怪异。正是凌萧在五行之源中，见到的那只古怪妖兽。

　　它有五个躯体分身，但分辨气息，却又明明只是一只妖兽，着实古怪。

　　而那妖兽从蛇媚儿体内跃出之后，五只妖兽同时向着凌萧的方向望去，个个眼里全是怒火。

　　而等看清楚凌萧的面目，登时想起在五行之源深处的受挫，这妖物当然更加恼怒。

　　“吱——”

　　一声尖叫，已经丢下蛇媚儿不管，五道光影一同奔着凌萧扑来。

　　早些年间的时候，凌萧面对着这五行妖物可是吃尽了苦头。当时还是与符青衣等人一起，合众人之力斗这妖物，也并未能占到太大的上风。

　　这妖物的诸般变化神通，可是让凌萧他们当时吃尽了苦头。

　　而如今只剩下了凌萧一人，这妖物当然根本不放在心上，径直便扑杀了。过来。

　　只是它却不知，凌萧早已经今非昔比了！

　　眼见这五行妖物，五个躯体同时向着自己扑来，凌萧也是不慌不忙，只是身形微让，已经轻松避开了五股劲气的笼罩，躲在了一旁。同时翻手下压，雄浑的真元从手中喷涌而出，霎时间将周遭尽数覆盖了进去。

　　只是一个照面之间，凌萧便已经转守为攻，实力比之先前，简直已经是天壤之别。

　　那妖物显然也没能料到这些，所以已经是被凌萧翻手一记命中。

　　嗡——

　　五种妖兽齐齐颤动，霎时光影交错。

　　凌萧如今的真元何等雄浑？一掌打下去，饶是这妖物神通非凡，却也被拍的身形一阵闪烁，险些就此消散。

　　还多亏了这妖物精擅变化，身形一阵摇曳变化，五种妖兽瞬间化合为一，已经变作了那小蛇模样，身子一折一伸，已经悄然从凌萧的劲气覆盖之下穿了过去。

　　接着就已经变作鸟形，双翅一展，扑朔着就向外面逃逸离开。

　　这种腾挪变化，正是这五行妖物最擅长的本事。

　　不过凌萧也不是第一次与这妖物交手了，早已经在防着这妖物诡变百出的神通手段，所以它骤一脱困，凌萧就已经跟着一记天罗地网手打出。

　　万千赤红色光华闪烁，真元凝聚成束，兜转一起，倏地奔着那飞掠逃离的妖鸟擒拿了过去。

　　轰然劲气撞击的声响中，那妖物已经再从妖鸟的形象，蓦地化分作五道灵光，悄然直奔着五个方向，陡然急射逃离。

　　连续交手，它已经见识了凌萧的手段，虽然自付不一定全无胜算，但至少也已经极为忌惮。因此迅速权衡一番，就放弃了继续跟凌萧纠缠，五个分身齐齐分出逃遁。

　　这五行妖物是一种很古怪的生命，五个分身既互相独立，却又同是一个个体。

　　旁的不是没有精擅变化的修士、或者其他东西，但能够如这妖物一般，随着身形变化，甚至连真元质性也随之五行变化了的却是绝无仅有。

　　而这，也正是这妖物的最大底气。

　　凌萧手段再高明，能制住一个、两个分身已经不容易了，哪里能够同时将它五个分身同时擒拿下来？

　　那样的难度可是要翻倍了还多！

　　而它的生命形态很是特殊，哪怕只有一个分身逃遁出去，日后也会慢慢将其他四个温养回来。

　　而且各自的五行灵气神通，依然不会有丝毫的削弱。

　　电光火石之间，那妖物已经向着外面飞窜了出去。

　　不过凌萧既然已经决意将它擒下，又岂会容它轻易逃走？毕竟这里不同于五行之源的深处，没有那里那样浓郁的近乎实质的灵气，这妖物可就难占到什么便宜了。

　　而凌萧已经长身而起，身上同样的五色光华蓦地绽出，刹那间变作五样雀跃跳动的灵物，各自虚空游走，光华隐隐连成一线。

　　青色灵鸟，墨色水蛇，银色豹影，翠绿妖花，土黄龟身……

　　五样灵物五般化形，随着凌萧心念引动，霎时间化作五道灵光，径直奔着那妖物五个分身追去！



　　第五百九十六章 镇压妖物

　　凌萧变化出五行灵物，同时向着逃窜的那五行妖物追捕过去。

　　一时间青焰、黑雾、银光、绿液、黄沙……

　　五行灵物分做五个方向，光华变化，霎时间周连一片，就只见漫空荧光流转，绚烂夺目。

　　那妖物虽然实力不弱，怎奈凌萧祭炼的这五样灵物个个不凡，灵气充盈，而且随着凌萧祭炼地加深，威力也越发凛冽起来。

　　所以这五行妖物竟也招架不住，就只听连绵的劲气交击声响中，那妖物分化作的五个躯体，竟是先后被拦截了下来。

　　强弱之势，已经是与之前完全扭转了过来。

　　这妖物的实力，已经明显逊色于凌萧了！

　　五只妖兽同时发出尖叫声，一时间周遭响成一片。每一只妖兽的脸上，都露出了惊惧的神色。

　　它哪里能想到，才区区数十年不见，凌萧的实力竟然已经如此恐怖了？

　　——对这五行妖物而言，数十年的时间，简直就只是一眨眼而已。

　　既然不敌，它当然不敢多停。拼命地汇聚一起，劲气陡然爆起，蓦地化作一线，狠狠撞开凌萧的真元屏障，就向着外面冲去。

　　它先前的念头还是暂避锋芒、不想与凌萧多做纠缠。其实在它的算计里，自付自己也不会输凌萧多少。

　　但到此时，这五行妖物已经彻底绝了跟凌萧一较高下的想法……

　　只是，凌萧早已经占了上风，又岂会容它逃走？

　　眼见这妖物向着外面冲去，凌萧翻手，金、木、水、火、土，连同血灵的力量、他自己的真元……多种力量瞬间汇聚起来，化作多种光华缭绕起来的数十道索线，向着那妖物兜罩了过去。

　　凌萧出手又急又准，数十股真元索线收束成网，陡然间已经将那妖物牢牢地困缚在了其中。

　　那五行妖物拼命冲撞，只是它力量虽强，但凌萧这一记封锁，已经五行灵气俱全，再加上血灵、凌萧自身的雄厚真元，那妖物又如何能够挣脱出去？

　　所以光华闪烁之间，那妖物拼命冲撞，却也始终未能从凌萧的锁缚之中逃脱出来。

　　凌萧对这妖物可不会手下留情，心念一动，真元蓬然爆发，连绵不断地灌注进去，将那妖物一点点地炼化着。

　　恐怕用不了多久，这妖物便会被抹去了灵智，成为死物。

　　那五行妖物也终于感觉到了恐惧，“吱吱”地尖叫声中，五种妖物不住交错变幻出来，化作道道流光拼命向着四周撞去。只可惜，在凌萧的真元束缚之下，它却也始终未能真正脱身出来。

　　“吱吱——”

　　一股神念从五行妖物身上传来，凌萧也立刻明白了它的意思——“你我并无仇怨，为何非要下死手？”

　　它传来的神念之中，已经隐隐有了求饶的意思。

　　这等妖物灵智已经不逊色于常人，既然发现了敌人太强，而且自己又走不脱，当即便会变凶狠为投降，似乎不会顾及面子。

　　凌萧也是不由摇头好笑，这妖物可忘了之前在五行之源，它对自己痛下杀手的事情；也忘了刚刚骤然出现，不问青红皂白就直接出手的事情……

　　若非自己修为要胜过它，只怕这时候自己早已经被它撕碎开来了。

　　所以凌萧根本不理会它，只加紧了真元的灌注。

　　那妖物一面拼命抵抗，一面也飞快地神识传讯，将自己之所以会在这里的缘由，向凌萧解释一番。

　　凌萧从它的话语中也才渐渐开始明白，为何这妖物会从万里之外的五行之源来到这里……

　　而这还要从它和蛇蝎门的镇宗秘法，五蛇术的缘由说起。

　　原来这五蛇术，竟是蛇蝎门的一位前辈，一次机缘巧合见到这五行妖物，因此而有触动，从而推演出来的秘法。

　　这五行妖物，都不知被困在五行之源深处多少年了。如此想来，蛇蝎门的传承、或者说至少五蛇术这套秘法的传承，年代应该是很久远了。凌萧也不由暗暗咋舌。

　　却说那五行妖物原本自然是被困在五行之源深处，不得而出的。但是因为凌萧借助那块玉石破开屏障，还是让五行之源的空间有了一丝松动。而这五行妖物禀天地灵气而生，所以对于这种灵气的波动最为敏锐，因此虽只是一丝松动，却仍是被它所感知到了。

　　因此，借着凌萧他们脱困而出的机缘，这妖物也趁机从中逃逸了出来。

　　不过，也正因为它禀灵气而生，又在五行之源中受到了创伤，所以脱困出来之后，一身的本事已经被折损了大半。

　　——它的语气里不无幽怨，不大心服：若它在全盛时候，凌萧可未必能这么容易将它擒下。

　　凌萧当然只是笑笑，并不跟它计较这个。

　　而五行之源以外，即便是灵族领地之中，灵气自然也远远无法和五行之源中相比的。因此这妖物损耗的力量，竟是很难能一下子补益回来。

　　一般来说，慢也就慢了，没更好的办法时候，也只能这么慢慢来。

　　但是偏偏不巧，这妖物却感知到了蛇媚儿的气息！

　　因为五蛇术是从妖物这里偷学过去，所以修习到极深的境界之后，还是会有几分与这妖物相近的气息。

　　也因此，蛇蝎门如今还存活于世的修士中，五蛇术修炼最为精深的蛇媚儿，便被这妖物盯上了……

　　听到这里，凌萧也不由摇头，这种妖物性子凶戾，又不如人类修士这般，从小都会受到细致全面的教育、又是在人群之中长大，所以心中都会存着是非观念。

　　而这种妖物却不会考虑这些，它们只会想什么对自己有利、什么有害，只懂得趋利避害之道。所以一旦为恶，将会更加难制。

　　当然，也很难说这妖物有什么错，毕竟从它的角度去想，其实它所求的，也仅仅只是生存而已。只不过因为它的生存，威胁到了别人、特别还是凌萧所认识的人，所以凌萧才会插手而已。

　　因此凌萧只是微微摇头，“道不同不相为谋，你我立场不同，得罪了。”

　　他的这番心思，寻常修士都未必能理解，这妖物当然不能了。

　　不过，这妖物天生的敏锐感知，还是察觉到了凌萧那毫不动摇的杀心，于是当然更加惊恐。

　　一面摇身摆尾抵抗，一面拼命地“吱吱”叫着。

　　“嗯？你是说，你没有强迫她？”

　　凌萧分辨出这妖物透露的意思，不由奇怪，手中的压制也稍稍弱了一些。

　　而那妖物感觉到凌萧的禁制减弱，当然更加拼命地将意思传递了出来，向凌萧解释着前因后果。

　　凌萧才逐渐明白过来。

　　原来这妖物感应到五蛇术的相近气息之后，也并非说可以无限制的就附身上去的。也必须是身躯的原主人，同样有着某种渴望，才会留下被它趁虚而入的空挡。换句话说，其实便是因为蛇媚儿也同样渴望着这妖物的力量，才会引来妖物附体。

　　只不过妖物附体之后，两者之间关于神智的争夺，明显是这妖物占据了上风而已。

　　相较而言，蛇媚儿成功的几率当然要小一些；但她一旦成功，岂非就是炼化了一只元婴境界的妖物？她因此而得到的好处，可也是极为恐怖的。所以，恐怕这才会是蛇媚儿会选择尝试的原因吧。

　　凌萧心底正转着这些念头的时候，忽然心中一动，扭头向着一旁看去，只见原本昏迷在那里的蛇媚儿，已经睁开眼，恢复了神智。

　　蛇媚儿显然先前就已经清醒了，对于现下这里的情形很熟悉。所以就见她向着凌萧点点头，“凌萧前辈，它所言不假。”

　　干脆利落地一口承认下来了那妖物的说法。

　　凌萧也明白，蛇媚儿能恢复神智、并且迅速明白现下的形势，恐怕也是这妖物偷偷松开了对蛇媚儿的压制。

　　这妖物也当真诡变百出，竟还懂得把蛇媚儿搬出来，让她自己开口说话……

　　不过不管如何，事情进展到这里，恐怕凌萧所能插手的已经不多了。

　　不论对错好坏，总也是蛇媚儿自己的选择而已。

　　其实要说起来，还在凌萧没有结丹的时候，还曾被蛇媚儿追捕过，双方还算小有一些恩怨。

　　不过后来随着凌萧修为精进，特别是蛇媚儿接掌了蛇蝎门之后，她也变现得极为乖巧、顺从，每次都坚定地站在凌萧这边。

　　所以凌萧明知道这也只是蛇媚儿的选择而已，但为了维护联盟的团结，许多时候还是会多照顾蛇蝎门一些。

　　不过虽然如此，凌萧对蛇媚儿倒也没什么恶感，反而颇为欣赏她的明智和低调。

　　也因此先前才会帮着出手压制这妖物。

　　想了想之后，凌萧手中指诀变化，就见漫空无数符印飞出，连绵不断地打在了那妖物的身上。

　　“吱吱！”

　　那妖物登时发出愤怒地尖叫，身子也拼命地变化挣扎着。

　　不过在凌萧的真元压制之下，它哪里能够动弹的了分毫？眨眼功夫，便已经被凌萧打出的无数封印，彻底地封锁住了。

　　力量压制之下，那妖物也被压缩成了一个圆球模样，五色变化，异彩纷呈。

　　不过在那五色变化的光华之外，还有着一层晶莹璀璨，如同赤色琉璃一般的赤红色真元徐徐流转，将那五色光华牢牢地压制在其中。

　　做完这些，凌萧才转手将这东西，递向了蛇媚儿……



　　第五百九十七章 勾魂老祖

　　“这五行妖物的力量，已经暂时被我压制住了。即便是以这妖物的实力之强，想来数十年之内，也万难从中挣脱出来了。”

　　“我能帮你的，便也只有这些了。其他的，都只是你自己的选择而已。”

　　“如果你还想要获得这妖物的力量，并且不怕冒神智被侵蚀的风险，那么只消将真元注入其中，感知到那妖物便可。我设置的屏障，并不会阻挠从外面探测进入的力量。当然，风险恐怕不会小了。”

　　“而如果你不想再冒风险，那么只要在数十年之内、那层禁制被这妖物突破之前，将这东西随便丢在哪里即可。数十年的缓冲，想来你也应该懂得如何躲避它的搜寻了……”

　　凌萧将封印起来的五行妖物递给蛇媚儿，同时说道。

　　以凌萧的性子，自然是觉得冒险吞噬着妖物的力量极为危险的。但这也只是他的想法而已，他自然不可能去代替蛇媚儿做决定。

　　所以干脆便设置下了这样的封印，交由蛇媚儿自己选择罢了。

　　生死存亡，都只在她自己。

　　蛇媚儿当然明白凌萧的好意，所以接过那被封印起来的妖物之后，还是恭恭敬敬地谢过了凌萧。

　　然后，她便将那被封印的妖物，收入了自己的怀中。

　　凌萧见她并未直接丢弃，多少也明白了一些她的意思，不由暗自摇头。在他想来，蛇媚儿如此无疑是极为冒险的。

　　不过还是那句话，不论如何，都是蛇媚儿自己的选择而已。他并不好过多干涉。

　　两人又简单交流了一些，凌萧从蛇媚儿的话里、再加上他的猜测，多少也就明白了蛇媚儿选择的原因……

　　原来，因为蛇蝎门一直对他们万象门的支持，所以不论凌萧、还是万象门，对于蛇蝎门都颇为照顾。而原本不大心服蛇媚儿的那些蛇蝎门长老，也因为蛇媚儿这次明智的选择，开始转而支持起蛇媚儿来。

　　因此，外有万象门的照拂，内有蛇蝎门上下团结一心，所以蛇蝎门的发展也是一日千里。虽不能与齐云宗相比，但也是黑沼泽内，极有名望的势力了。

　　声望比之原来蛇蝎夫人在的时候，还要更胜一筹。

　　只是，这时候的蛇媚儿也有自己的烦心事。

　　说起来还是跟凌萧有关——眼看着当年那个被她追得只能狼狈逃窜的筑基期修士，如今竟而一跃成为元婴老祖，成为能够与名满天下的众多元婴老祖，比肩齐坐的人物！蛇媚儿的心底，自然也难免有几分羡慕，以及因此而来的对实力的渴望。

　　虽然她平素掩饰的很好，并未将这些表露出来太多，但这样的心思存在就是存在。所以当这妖物侵袭过来的时候，蛇媚儿顿时被可能获得的力量所诱惑，从而陷入了与这妖物的一番争斗之中。

　　若非凌萧及时出现，恐怕她此时的神智已经要被这妖物剥夺了……

　　简单叙说一番之后，蛇媚儿便告辞离去。

　　凌萧明白，她恐怕是去想剥夺这妖物力量的法子去了……不过凌萧已经警告过她了，当然不能够替她选择。

　　所以凌萧也只是摇摇头，便任由她去了。想快速获得力量，怎么可能一点风险没有？

　　总也是她自己的选择……

　　凌萧则转而驾驭遁光，向着勾魂老祖所在的地方飞遁过去。

　　不过这次他刚刚架起来遁光，就听到一个低沉、苍老的声音传来，“凌萧道友远道而来，老朽未能远迎，还望道友见谅。”

　　声音像是从四面八方、每个角度同时响起来一般，但偏偏又平顺流畅，只如同在眼前说话一样。

　　正是勾魂老祖。

　　在凌萧的修炼之途中，前后共有两人，给他留下了极为深刻的印象。

　　一个是冯和结丹的时候，万象门的元象老祖出面，展示出来的精湛的空间大神通，让当时的凌萧大开眼界。

　　另一个则是勾魂老祖与邱万空长老，相隔千里互相斗法时候，勾魂老祖虽未露面，但展示出来的深厚修为、以及元婴老祖的气度，都让凌萧倍觉震撼。

　　这也潜移默化的，给凌萧日后的修炼带去了很深的影响。

　　不过，当时凌萧感觉到的，只是震撼。

　　而此时，凌萧再次听闻到勾魂老祖的声音，稍一揣摩，便隐隐体悟到了勾魂老祖的神通术法上的造诣。

　　勾魂老祖虽然偏居黑沼泽之中，并不如天下七大宗门的元婴老祖那般声名响亮。但单论这份神通造诣，恐怕却也是不遑多让的。

　　诸般念头在凌萧心底转过，凌萧已经微微欠身施礼，“前辈太客气了，晚辈冒昧来访，打扰之处，还望前辈莫怪才是。”

　　“呵……道友请过来吧。”

　　“好。”

　　凌萧应一声，便循着声音的方向，展开遁法飞掠了过去。

　　换在以前，只听着勾魂老祖这好像从四面八方响起来的声音，可还真难以发现勾魂老祖的位置。

　　不过以凌萧此时的敏锐感知，做到这些当然就不在话下了。

　　凌萧心底明白，这其实也是勾魂老祖的小小试探，试探一下自己的道行深浅。

　　这种无伤大雅的动作，凌萧当然不会介意。

　　片刻之后，凌萧已经出现在了勾魂老祖面前。

　　“见过老祖。”

　　凌萧一面客气地见礼，一面也打量着勾魂老祖。说起来，他虽然与勾魂老祖有过几次接触，但这么面对面站在一起，却也还是首次。

　　但见勾魂老祖看起来也就只是普通中年人的样貌，只是一对眼睛略显阴柔，才使人恍然惊觉，想起他却是黑沼泽中久负盛名的元婴老祖。也是黑沼泽之中，真正能够做到说一不二的人物。

　　“对凌萧道友已经闻名久矣，今次相见，才只觉原来道友风采更胜传闻。”

　　就在凌萧打量勾魂老祖的时候，勾魂老祖的一对阴柔的目光，也在盯着凌萧打量。半晌之后，才幽幽地赞叹道。

　　“老祖谬赞了。”

　　凌萧言辞客气，不过举止之间，也只把勾魂老祖当做同辈对待。

　　“老祖，因我与蛇蝎门的蛇媚儿门主旧识，所以先前见她遇到了麻烦，忍不住出手相助，还望老祖莫要见怪。”

　　略略客气一番之后，凌萧试探着说道。

　　凌萧刚刚与蛇媚儿分开，勾魂老祖的声音便传了过来。显然蛇媚儿与那五行妖物争斗的一幕，勾魂老祖也必然是清楚的。而凌萧也知道，莫看勾魂老祖好似常年幽居这里，对外界不闻不问一样，但其实黑沼泽之中的大小事情，他也仍是极为关注的。

　　就譬如多年之前，当时黑沼泽北部一带，蛇蝎门、地灵宫，与蛊虫宗、千蛛谷的四宗斗法，因为凌萧和邱万空两个“外人”的插手，所以惹来了勾魂老祖的出面干涉，小小教训了邱万空一番。

　　所以此时凌萧不大清楚勾魂老祖的态度，而又有求于勾魂老祖，当然就先客气地解释一句了。

　　勾魂老祖却只是一笑，“无妨的。万事万物的发展，自有其规律。我勾魂也不过只是一寻常修士，并没有干涉整个黑沼泽发展的意思。我所做的，只是尽量维持着黑沼泽的内循环，减少外面力量的干预而已。”

　　凌萧这才明白。

　　勾魂老祖的态度，便是放任黑沼泽中的诸多势力自己发展、纷争，他不会帮谁、也不会刻意地打压谁。

　　所以这些年来，他也是坐看着蛇蝎门、地灵宫衰败；坐看着金锋宗四分五裂、坐看着青龙帮崛起；坐看着蛇蝎门再度兴旺……

　　只要是黑沼泽之内的势力变迁，他便不会插手。甚至连那章鱼妖兽的出世，他也未曾插手过。

　　但是，勾魂老祖却守住这一块区域，不允许其他的势力掺入进来。

　　这也是勾魂老祖的底线。

　　就比如对待蛇媚儿的态度上，怎么选择都是蛇媚儿自己的事情，所以勾魂老祖并不插手。但因为那五行妖物毕竟也是外物，所以凌萧出手帮了蛇媚儿一把，勾魂老祖也并未多计较什么。

　　凌萧明白了这些，便也很快明白，其实勾魂老祖对待黑沼泽，便与凌萧他自己对待齐云宗一样，都是有着很深的感情的。只是两人采取的态度却是截然不同。

　　凌萧多少还是动用了自己的影响力，帮着齐云宗站稳了脚跟，稳步发展。

　　而勾魂老祖则只是坐镇这里，一切任由黑沼泽自己变化……

　　这两种截然相对的方法，一方面固然是与齐云山脉、黑沼泽两地的不同形势有关，另一方面，自然也是跟凌萧、勾魂老祖他们的性格有关。

　　当然，也难说两种方式哪种更好，总也只是不同情形下的，不同的发展方式而已……

　　不过借由这些，凌萧也顿时便隐隐明白了几分勾魂老祖的心性，以及他对于天地的感悟和理解。

　　它山之石，可以攻玉。

　　虽是与自己性子不大相符，但旁人的理解，对凌萧而言总也是一种借鉴。

　　而同样的，几句看似随口的闲谈中，勾魂老祖对于凌萧的性子、感悟，自然也明白了几分。

　　对于凌萧的来意，便也立刻就明白了……



　　第五百九十八章 仙剑出世，天下震动！

　　“早些年间，我曾经机缘巧合，得到了一块关于‘勾魂骨龙爪’法术的玉简，不过里面只有残缺的部分。当然，哪怕仅仅只是残篇，但我多年修习下来，还是深觉它的博大精深，深不可测。所以，我此来一是为了拜访老祖一番；二来，也是希望能够向老祖讨教一番。”

　　两人简单客套几句之后，凌萧便也直言不讳地道明了自己的来意。

　　凌萧措辞很是客气。

　　勾魂老祖早已经猜到几分，于是登时欣然道：“凌萧道友太客气了，我也久闻道友精擅爪法，心中痒痒也很久了。道友此来，也是了了我的一桩心愿。谈何讨教？你我互相印证一番便是！”

　　勾魂老祖这番话倒也并不全是客套话，毕竟凌萧多年的修炼，对于勾魂骨龙爪的理解和推衍，早已经是走出了自己的一条路。

　　即便不如自己这般千锤百炼的结果，但以凌萧的修为和资质，想来也是决计不俗的。

　　所以两人互相印证一番，对各自的修炼都是大有好处。

　　于是凌萧和勾魂老祖也不再多客套，当即各自出手，将自家的勾魂骨龙爪的威力尽数施展了出来。

　　当然，他们只是为了彼此印证对法术的认识，所以并未蕴藏真元力量，只是徒具其形的“表演”性质而已。

　　两人也都并未藏私，到他们这种境界，自然知道法术的运用变化，说到底还是跟自己的阅历、修为有关，即便同一套法术，也决计不会是相同的运用。

　　就比如凌萧施展勾魂骨龙爪，势必会融入体内的那五种灵物、血灵等等的质性。但对勾魂老祖来说，自然绝不可能做到这些。而他施展出来的勾魂骨龙爪，自然也有他的独家秘法在其中，这些却是旁人怎么都不可能偷学了去的……

　　不过，互相观摩、借鉴一番，自然还是让各自对于勾魂骨龙爪的运用理解，更加深入了一层。

　　比如凌萧将多般灵气质性，同时融入骨龙变化之中，让“骨龙”爪，跳出了“骨龙”的窠臼，便让勾魂老祖顿觉打开了一条新的道路。

　　而勾魂老祖对于法术运用的老辣，以及将空间、虚实等等大神通手段，融入爪法之中，也同样让凌萧茅塞顿开……

　　……

　　一晃凌萧便在勾魂老祖这里住了三月有余，而直到结束的时候，勾魂老祖还大感意犹未尽。不住口地出言挽留着凌萧。凌萧本来是不想过多叨扰，打算离去的，但见勾魂老祖意诚，所以只好又多留了数月。

　　所以一直在这里留了半年有余，凌萧才重新起身南下，穿过黑沼泽去了。

　　不过虽然多耽搁了一些时日，但凌萧自觉收获颇大。

　　他也就越发坚定了自己周游天下、拜访诸多元婴老祖，借鉴旁人的经验、增广自己的阅历见识的打算。

　　然后凌萧继续南下，下一站是御灵宫。

　　凌萧与御灵宫的猪老祖、枯木老祖都已经很熟悉了，甚至对整个御灵宫都有大恩。所以此行当然不会有什么波折，来到御灵宫之后，登时受到了御灵宫上下的夹道欢迎。

　　而等凌萧说明来意之后，猪老祖和枯木老祖也是毫无二话，当即满口答应下来。这是对双方都有好处的事情，再加上还有凌萧的面子，他们自然没理由拒绝。

　　于是凌萧便又在这里多留几日，与猪老祖和枯木老祖互相交流一番。

　　御灵宫对于神识的修炼和运用，几乎可以毫不夸张地说，便是独步天下的水准。

　　所以凌萧想精进神魂神通、精进对神识的运用，自然要来御灵宫这里。

　　而猪老祖和枯木老祖，一则念着凌萧当年对御灵宫的帮助，二则也是感谢凌萧在五行之源深处，对于猪老祖的救助……所以两人都是将自家的经验倾囊相授。

　　当然，只是他们两人自己的体悟和经验，涉及到御灵宫的宗门之秘的东西，猪老祖和枯木老祖自然也不好多泄露。

　　不过即便如此，已经让凌萧倍觉受益匪浅。

　　一番修炼，凌萧自有进益不提。

　　而如此一来，凌萧便又在御灵宫这里，停留了将近一年的时间。将他的神魂好好磨砺了一番。

　　当然，神魂修为比起真元修炼还要更加困难，所以饶是凌萧的神魂根基不俗，但修炼起来速度却也不会太快，只能慢慢淬炼。

　　从御灵宫出来之后，凌萧便穿过三清灵山，又一次进入了妖兽领地。

　　故地重游，凌萧也是颇多感慨。其实凌萧与兽头山一带的妖兽相熟，而这里的首领、那只妖猴，更是在前些年时候，在万象门元象老祖、元玄老祖的帮助下，终于突破了瓶颈，步入了元婴境界。所以对于万象门自然极为感激。

　　不过这次过来，凌萧却没打算惊动它们。凌萧只是想取出那口仙剑而已，却是没必要太过声张。否则，说不定只会惹来一些难以预料的变故……

　　转瞬之间便飞遁到了妖兽领地深处。

　　凌萧仔细分辨着方位。

　　他是从万象门的元象老祖口中，得知到这口仙剑的存在的。

　　据传闻，这口仙剑并非这一界之物，而是由上界、一位仙人偶尔遗落到这里的。所以威力非凡，绝非寻常修士所能够轻易驾驭。

　　其实这仙剑埋在妖兽领地之中，已经有足足数万年之久了，若是寻常修士，只怕早已经没听说过它的名头了。

　　也就是他们万象门，因为精擅炼器，所以对于天地间的诸般法宝记载颇多，才会留有这样的记载。当然，即便如此，具体的位置也已经不大清楚了，只有一个约略的方向而已。

　　不过，元象老祖也提及，那口仙剑在数十年前，似乎曾经被人动过，他曾经感应到过那口仙剑的气息。所以也并不大清楚，是否还留在那里……

　　凌萧想想，元象老祖提及的时间，似乎正是他离开御灵宫，南下去往兽头山的时候？

　　而他曾经被困入那口花篮仙器之中，在花篮仙器中的时候，似乎隐隐感觉到了一股强横的气息……

　　前后因果，倒是恰好吻合。

　　不过那时候，他可无法确认是否那口仙剑的气息。还是后来听元象老祖提到那仙剑的来源，才隐隐有些感觉而已。

　　若是如此的话——

　　凌萧思索着当时的情形，根据记忆，判断着大致的方位。

　　可惜以他当时的修为，又是被困那花篮仙器之中，所以能用来帮助判断的实在太少了……

　　凌萧一面顺着元象老祖指点的方向寻找，一面也是忍不住心里微微叹气。

　　未几时，飞遁到了一处绵延的沼泽地带，放眼望去，周遭足有数百里之遥，到处雾霭腾腾，尽数是浅的水滩和泥泞的地面。低矮的丛林之间，偶尔响起的几声野兽的啼叫，使得这里幽谧、深邃的气氛变得更加浓厚了几分。

　　妖兽领地之中最适合妖兽生存，所以凌萧很清楚，眼下这处沼泽之地看似平静，但其实泥沼之中，可不知藏着多少凶猛妖兽。只不过这时候都潜伏在那里，没有露面而已。

　　当然，妖兽的领地观念极强，所以这里分布的大都是低阶妖兽，真正的高阶妖兽，互相还是会保持一定的距离的……

　　凌萧一面低速飞遁着，一面心底琢磨着这些念头。

　　不过一念及此的时候，他却不由心中忽然一动——

　　妖兽领地、领地观念……若是这么推想起来的话，那仙剑深埋的地方，即便气息完全收敛，但生存在那里的妖兽，总也会有些感觉的吧？

　　如此推想下来，那仙剑所埋之地附近的妖兽，多半会比较少一些。甚至会受到那仙剑气息的影响，使得妖兽的种种状态，都发生了变化也说不定！

　　这样一来，凌萧的搜寻登时有了方向。

　　神识迅速细密地铺展开去，绵绵不断地将周遭尽数覆盖在内，根据着妖兽的分布，判断着仙剑的位置。

　　当然，这也是凌萧大致能确定这口仙剑的位置，所以才能做到如此。否则整个妖兽领地何等宽广？想要一处一处搜寻，可不知要花多少力气。

　　因为他知道那口仙剑是深埋在地下的，所以凌萧搜寻的时候，神识也向下探测的很深。

　　而深深的泥沼之下，却也生存着许多习性古怪的妖兽。是一方与地表完全不同的另一个世界。

　　不过，虽然凌萧的气息已经尽量收敛了，但还是有不少妖兽，本能之中便感觉到了一股隐隐的威慑，因而变得焦躁了起来。

　　所以一时间，整个沼泽一带，尽数被凌萧搅得混乱一片，无数妖兽狂躁不安。

　　凌萧一面心中暗叫抱歉，一面加速了搜寻……

　　终于，在将沼泽搜寻了足足大半的时候，凌萧才在地底的深处，发觉了一丝异样。

　　莫非是那口仙剑所在的位置？

　　而他刚刚心有所觉，转过这个念头，顿时就仿佛，这个念头，便将深埋在地底的某种力量激发出来了一般，霎时间从地底深处，蓦地滚卷着涌起了一股恐怖的力量，骤然间冲天而起。

　　就只听一阵轰隆的声响中，整个大地开始悄然龟裂起道道巨大的裂痕，交错分布，四下里绵延开去。

　　从裂开的地下，正有一口剑锋，倏地向上斩了过来！

　　仙剑出世，天下震动！



　　第五百九十九章 镇压仙剑

　　轰隆隆！

　　大地震颤，天空色变。

　　剑锋的力量所及，仿佛整片天地都被覆盖了进去，一剑斩过来的时候，顿时仿佛天地割裂。

　　饶是凌萧早有准备，但目睹着这番情形，也不由脸上微微一紧，好恐怖的声势。

　　但见随着这口剑锋的出世，整个大地上四分五裂，布满了道道深深的沟壑；整个天空都被这一道剑锋的光芒所映，而半边天空都是一片清亮。

　　一剑之威，一至于斯。

　　而凌萧所不知道的是，不只是这里，甚至广及千万里之外，也尽数被这一剑之威所动，感知到了这里的变故。

　　……

　　四象山脉，相对而坐的元象老祖、元玄老祖两人，忽然同时扭头，向着南方妖兽领地的方向望去。

　　元象老祖不由颔首微笑，“凌萧那小子，终于南下去取那口仙剑了。”

　　“他能取来么？”元玄问道。

　　早年间，他们师兄弟两人自然也都动过念头，不过根据万象门诸位前辈的记载，所以两人都有些畏惧，没敢真的去招惹那仙剑。

　　元象老祖摇头，不过脸上笑容不变，“我也不知道。不过，那小子一身神通手段莫测，说不定真的能够取出来。”

　　元玄老祖也是点头，凌萧的实力壮大，自然也是他很乐意看到的事情。

　　……

　　与他们相似的，东海之上，一座绿树成荫的孤岛上，正有两人相对而坐，一着青衫、一穿布衣，正是血狐和顽石老人两人。

　　两人本正在饮酒闲谈，旁边两只妖狐扑掠玩耍，倒也是一副颇为悠闲自得的景象。

　　但忽然之间，孤岛周遭的海水，便蓦地如同被一只无形举手掀起来了一般，汹涌着霎时间卷起数十丈高。

　　飞溅起的浪花，甚至遥遥地洒到了身处孤岛峰顶的两人身上。

　　周遭的那两只妖狐也登时停下了动作，都直立起来，扭头向着四周打望，一时间不知发生了什么。

　　而血狐和顽石老人的感知，可要比他们强多了。血狐已经脸色一肃，“咦，天地间的灵气波动，为何会忽然变得如此剧烈？”

　　顽石老人也是惊异，“确实古怪，莫非又有什么天象变化了么？”

　　灵气波动的源头位置，肯定据此在万里之外。

　　而如此遥远的距离，竟然能够在这里都掀起层层的海浪，便不难想象这其中蕴藏的恐怖力量了。而人力有时而穷，这种恐怖的力量，却不大像是修士所能引动的。所以顽石老人才会如此猜测。

　　血狐却是微微摇头，“若是有什么剧烈的天象变化，不该会像这次一样没有丝毫感应的。”说完之后，他已经微闭双目，神魂展开，向着远处蔓延开去……

　　顽石老人知道，血狐精擅搜魂秘术，比自家要胜过了太多。所以他也干脆静候在那里，等着血狐搜寻的结果。

　　半晌之后，血狐忽然双目睁开，脸上已经是露出了骇然之色——

　　“竟是——那口仙剑！”

　　“什么？”

　　顽石老人猛一下子，还没有反应过来。

　　血狐望他一眼，“在妖兽领地的，那口曾经让我们也吃过亏的仙剑。不知又被谁引动了，便是它的气息，远远地波及到了这里！”

　　“什么！”

　　这一下，却是顽石老人面露骇然之色了……

　　“是谁这么莽撞，竟将那东西又惹出来了！”顽石老人忍不住道，显然对于当年的事情，他仍是心有余悸。

　　当年他和血狐两人，曾经不慎将那口仙剑引动，即便是合两人之力，也只是勉强从那口仙剑下脱身而已。而他们两人，可都是元婴老祖。连他们都被那仙剑逼得如此狼狈，其他人又岂能有什么更好的结果？

　　这个问题，血狐自然也没办法回答。从这里到妖兽领地，相隔足有数十万里，即便他搜魂神通再厉害，也绝无可能覆盖如此遥远的距离的。

　　他也是仗着当年与那口仙剑斗法时候，在那里留下的一点小手段，才勉强察觉到了那里的灵气波动而已。

　　所以血狐立刻果断地道：“我们过去看看。”

　　“好。”

　　顽石老人也没有反对，事实上他对此也是极为好奇。

　　于是两人各自展开遁法神通，一个化作妖狐虚影，半空中好似轻轻一扑，身子便已经陡然出现在千余里之外。

　　而另一个周身黄色光晕笼罩，身子也已经悄然从原地消失，瞬间挪移到了极远的地方……

　　……

　　这一刻，更南的妖兽领地、西面的灵族领地、西北方向的万符门、问剑谷、北方的法宗……等等诸多势力，几乎大半的元婴老祖，已经同时都被凌萧这里的变故所惊动，或明或暗地都将注意力转移了过来。

　　不过凌萧却无暇顾忌这些了，他也正面对着那口仙剑的恐怖威力。

　　剑锋倏然自地下斩出，天地两分。

　　凌萧心底骇然，饶是他在听元象老祖提及后，已经有所预料，但却也万难想象，竟是如此凛冽。

　　以他如今的实力，面对这一剑的斩出，竟也不敢硬接。伸手虚按，霎时间层层不住跳跃的淡血色光芒从手心窜出，缭绕在前方，布下一道真元屏障。

　　嗡——

　　几乎是凌萧刚刚做好准备，那剑锋已经径直斩了进来。

　　速度之快，劲力之强，锋芒之锐，尽数超乎凌萧的想象，即便是以血灵的伸缩变化能力，在这一剑之下竟也没有丝毫抵抗之力。

　　就只听“啪”的一声，血光已经被一剑斩碎，化作万千碎散流光，四下里流窜了开去。

　　而剑锋丝毫不停，已经顺势向着凌萧继续劈斩下来。

　　对于这个将它惊动的修士，显然这剑锋是绝没有丝毫留情的意思。

　　这剑锋似乎兼具着凌萧身上那五种灵物的质性，既有那火焰的精纯，又有那水雾的恐怖，还有那绿仙液的变化，也有银光的速度和锋锐，还不少那沙石的雄浑磅礴……将这些交融在一起，便是眼前的这道恐怖剑锋。

　　幸而有血灵替他稍稍阻挡了一番，凌萧身形向后急退，陡然间已经向后弹射而出，退出了足足数十里之外。

　　但那剑锋感知着凌萧的方位，锋芒只是顺势一转，便已经沿着凌萧的方向紧追过去。

　　凌萧翻手，五行灵物的力量同时引动，瞬间从他手中齐齐爆出，向着那斩来的剑锋迎了上去。

　　火焰、水雾、银光、绿仙液、沙石……

　　凌萧对这五种灵物的驾驭，早已经今非昔比，所以将五种灵物完全催动的时候，陡然间已经是将那口剑锋的来路尽数封锁。

　　轰！

　　轰然震响声中，那道剑锋已经是斩开沙石的防御，跳出水雾的缠绕，破开绿仙液的变化，与银光硬对一记，而后融炼进入了青焰的焰光之中……

　　不过，饶是这道剑锋再凛冽，连续与血灵、以及五种灵物对撞之后，也终于势子有所衰疲了。

　　所以被凌萧驱使的火焰环绕住时，剑锋已经被生生定在了那里。

　　也是直到这时候，凌萧才看到了那口仙剑的全貌——

　　但见那道仙剑虽然气势雄浑，本体却只有三尺余长，周身布满无数复杂的纹案，隐隐形成了金、木、水、火、土，五个古拙的篆字。即便是此时气势衰减了许多，但仍有无数光华不住从剑锋上跳跃而起。不难想象，在它全盛的时候，光华该是何等耀眼。

　　而那口仙剑虽然受制，却也依然在一刻不停地变化着，凌萧清楚，恐怕自己手中的力量稍弱，这仙剑便会重新狠狠一剑斩出。

　　这份力量，也着实太过恐怖了。

　　凌萧也是不由骇然，幸好自己身上有那五种灵物、还有血灵护身；换做旁人，真不知该如何面对这一口仙剑了。

　　不过骇然之余，凌萧却也忍不住心中欣喜。若是能够将这口仙剑收服了，恐怕即便是对上那云飞霞，也必然会让后者大为狼狈吧？

　　只是，就在他转动着这些念头的时候，那口沉寂了半晌的仙剑，已经再度爆发了！

　　雄浑的劲气陡然从剑锋上爆射而出，霎时间化作万千璀璨光华，瞬间照亮了周遭的所有空间，一片寒光。

　　而那剑锋的本体，也已经倏地自青焰中窜出，直奔着凌萧斩下！

　　这剑锋，竟然还懂得蓄势、懂得示敌以弱……

　　凌萧惊讶之余，一面飞身后退，一面也是忍不住好笑。这口仙剑，可着实已经拥有灵智了。

　　不过越是这样，想要擒住它的难度自然也就越大。所以凌萧暂避那口仙剑锋芒的同时，心底也是飞快盘算着主意。

　　而这时候凌萧还不知道，因为他与这口仙剑的争锋，已经是有不少元婴老祖，把注意力转移到了这里，关注着这里发生的事情。

　　甚至还有不少诸如血狐和顽石老人这样，正悄然向着这里赶赴过来……



　　第六百章 诸般神通，集大成者

　　嘶嘶——

　　剑锋横空划过，直奔着这里斩了下来。

　　情势危急，凌萧也无暇细想，与勾魂老祖、猪老祖、枯木老祖这么久交流的东西，是在他心底印象最为深刻的，所以此时情急之下，下意识地便运用了出来。

　　就见他扬手便是勾魂骨龙爪，就见一道蜿蜒游龙，蓦地从掌心中幻出，夭矫飞舞，就向着那剑锋迎了上去。

　　不过这一爪看似寻常，其实却饱含着他近些日子的感悟，绝对非同小可。

　　那道凛冽的剑锋倏地斩下，但却登时像是斩入了连绵不绝的空间乱流之中，小小的一记爪劲之中，竟是藏着无数空间嵌套。

　　剑锋好容易破开一处，但紧跟着却又是一处，饶是这剑锋再过锋锐，也只陷入了无尽的空间之中。

　　而且还不止这些，凌萧的这一爪之中，还蕴藏着神魂变化。那夭矫而出的游龙上，似乎多了一点灵性一般，游走变化，神鬼莫测。

　　这样一来，以巧破力，自然使得那剑锋想要破开拦截，变得更加困难。

　　局势一时僵持在了那里。

　　这一爪的效果超乎想象，凌萧登时精神大振。这剑锋再厉害，却也毕竟是死物，没有人的灵智，自然就不懂得利用种种技巧对敌。一切只能仗着剑锋对气机的敏锐感知和判断而已，到底比不得修士。

　　就譬如元象老祖面对这种手段的时候，就懂得以空间神通破空间神通。也许绝对的力量上还不如这剑锋，但论起效果了却反而要胜出许多。

　　不过当然，这剑锋实在太过锋利、太过霸气，所以凌萧的这般手段，也只是将它稍稍拦截而已。

　　只片刻功夫，这剑锋已经生生斩破了屏障，嗡然长鸣之中，完全挣脱了束缚。

　　这其中可没有任何的技巧，完全就是以力破巧的法子。

　　不过这剑锋中所蕴藏的力量实在太过恐怖，所以效果才会如此之好……

　　但毕竟已经被拖延许久，所以凌萧早已经有了从容应变的时间。再加上摸准了这剑锋缺乏灵智的弱点，所以对于他而言，想要拿下这剑锋已经不是问题。

　　“给我定在那里吧！”

　　凌萧长笑一声，手中万千符印打出，又是一记勾魂骨龙爪，从中跃然而出，虚空微盘，便直奔着那剑锋奔袭了上去。

　　他的这一爪之中，已经蕴藏了更多的变化神通。

　　那剑锋迎上来的时候，本是又急又快，速度根本不是他所能够跟上的。但与凌萧这一爪接触的时候，速度却好似陡然减缓了许多一样。

　　而趁着剑锋的时间被变慢的空挡，凌萧这一爪之中所蕴藏的空间、虚实变化隐隐透出，顿时再度将这剑锋拖入泥沼之中。

　　然后，才是凌萧对付这剑锋的杀手锏——体内的那五种灵物！

　　火焰、水雾、银光、绿仙液、沙石……

　　五种灵物的力量霎时汇聚，同时遥遥锁向了那口仙剑。

　　想要对付这口仙剑的霸气、凛冽，或许也只有他体内的那些灵物才能够做到。

　　这也是凌萧的底气所在。

　　这一爪中所蕴藏的力量变化，已经是凌萧眼下所能做到的极限。已经是将他与元象老祖、勾魂老祖、猪老祖、枯木老祖……等等多位元婴老祖，这些年互相交流的经验的集大成。饱含着空间、时间、神魂、以及诸般神通交融在一起的力量运用。

　　也就是眼下面对着这口仙剑而已，若是换做寻常的元婴老祖，只怕此时也只有俯首认输了。

　　所以那口仙剑登时被束缚其中，嗡然作响，剑锋不住四处冲撞，却又哪里能够从凌萧的束缚之中挣脱出来？

　　而有凌萧体内的那五种灵物阻在那里，即便这剑锋再如何锋锐、强横，却也万难能够破开屏障。

　　所以，凌萧很有信心，只消慢慢消磨下去，总能够将这口仙剑制住。

　　而等制住之后，再慢慢打入自己的符印，炼化一番，自然便能够将它收为己用……

　　只可惜，便在一切向着好的一面发展的时候，却又突生变故！

　　蓦地一道人影从斜刺里飞掠了出来，挥掌便向着凌萧的方向打下，掌缘弥漫着层层的血光煞气，隐隐更似乎带着一股腥臭味道。

　　凌萧正全力抵御着那口仙剑，哪里能料到竟会有人在如此关键时刻，忽然杀了出来，偷了个渔翁之利？

　　偏偏这一掌中所蕴藏的力量，竟也是极为雄浑沉重，即便是凌萧此时的修为，也不敢大意。

　　于是凌萧顿时陷入了很狼狈的境地——

　　一面是来人的偷袭，让他也不得不分神去招架；而另一面却是不住挣扎着想要逃窜离开的仙剑，却又让凌萧不得不全神去控制。一时间进退两难。

　　情急之下，凌萧只好顺势一转，引动着那口仙剑，转而迎向了来袭之人！

　　仙剑周遭的压力陡减，自然立刻气势暴涨，便顺着气机牵引，向屏障最弱的一处斩去。

　　便也正是来人所在的位置！

　　来人哪里能想到，凌萧在全力驾驭着这口仙剑的同时，竟然还能够分出力量来，将这口仙剑放向自己这边？

　　所以他脸上的神色，顿时由先前的得意和狰狞，变成了一片骇然之色。

　　然后不得不拼尽全身的力量，劲气凝聚身前，一面生生硬接着这仙剑脱困的一斩，一面急速飞身向后翻滚着后退。

　　轰！

　　来人的实力也着实了得，即便是仓促应变，但也仍是从容接下了这一斩，并且飞身直退。

　　而凌萧此时才有暇去看向来人，但见却正是血妖宗的归象老祖！

　　原本随着凌萧、邱万空两人在万宗大会上，先后步入了元婴境界，并且凌萧刚刚突破的时候，便在正面较量中挫败了归象老祖……所以一时间，血妖宗的声势大减，而归象老祖也沉寂了下去。后来也没再有什么小动作。

　　却没想到，这归象老祖竟是不死心，趁着凌萧与那口仙剑胶着的时候，重新插手进来。若非凌萧应变还算迅速，实力又远远超出了归象的预料，说不定可就真要被归象给坏了大事了。

　　所以此时一见到归象，凌萧当然心中更加恼恨。当即也不收手去控制那仙剑，只是驱使法诀，将仙剑周遭束住，逼得那口仙剑不得不向着屏障最弱的方向——也即这归象老祖所在的方向，飞斩过去。

　　这飞剑自然只是想要脱困而出而已，但却在凌萧的逼迫之下，变得如同被他驾驭一般、紧追着归象老祖斩去的一剑……

　　归象老祖顿时狼狈无比，只能不住翻滚着急速向外逃逸。

　　他的身形矮胖，此时全力催运真元，身外更是隐隐浮现出了一只妖龟的虚影。

　　但就那么滚球似的飞掠，速度竟是颇快。

　　——当然，这只是凌萧的念头，而被剑锋所逼得逃窜的归象老祖，自然是绝没有空暇去动这些念头了。

　　他的心中又急又悔，原本以为最近些年来，自己的实力已经精进够快了。但却哪里能想到，与凌萧的差距，竟然比之数十年前，还要更大了？

　　早知如此，再多借他个胆子，也绝不敢来捣乱的……

　　而此时，不少元婴老祖已经聚在了附近，东海的血狐、顽石老人，灵族的灵皇、茉皇两人，妖兽领地的那只妖猴等等。

　　不过所有聚在这里的人，无不面色古怪地望着眼前的一幕——归象老祖也是一位元婴老祖了，竟被逼得如此狼狈。

　　才短短数十年的功夫而已，这凌萧的实力，究竟到了怎样的地步？

　　……

　　却说战局之中的归象老祖，仗着遁法神通还颇为不错，而凌萧驾驭那口仙剑，毕竟要困难一些，所以渐渐还是被归象逃离了出去。

　　归象身形连续闪烁变化，飞掠出老远，回头望望已经被抛在身后的那口仙剑、以及剑光掩映之下的那道人影。

　　他的胆气已经尽数被夺，此时已经没了丝毫的斗志。

　　只看一眼，便连忙转身，展开遁法便是逃逸离开。只想着远远离开这里，再也不要招惹凌萧了……

　　只可惜，凌萧却没有放过他的意思。眼见归象逃的远了，凌萧心中杀机涌起，半空虚踩，真元陡然运转到了极致，多般灵物光华交错，一时间将凌萧周身映的霞光四射，如同仙人模样。

　　而诸般灵物的力量汇聚到了凌萧身上，随着凌萧心中的杀机而动，蓦地爆射起璀璨的光芒，遥遥锁定了归象老祖所在的位置。

　　凌萧已经是打算拼着暂时丢开这仙剑不顾，也要先将归象老祖斩杀的念头了。

　　但却就在此时，凌萧却忽然心中一动，隐隐感觉到了那口仙剑的气息！

　　随着他的真元周天循环，那口仙剑也仿佛跟着呼吸相合一般。好似隐隐之间，这口仙剑已经与他融为一体。

　　这是——

　　凌萧不由微微惊异，有些摸不准这仙剑的变故。

　　不过这等关头，凌萧当然也无暇去细想了，总也是件好事不是？然后心念一转，已经驱使着仙剑而起，剑光冲天，劲气爆发，悄然收束，便向着归象一剑斩下！



　　第六百零一章 凌萧老祖

　　倏倏倏——

　　凌萧驾驭着剑锋遥遥斩下，剑光陡然间就划亮了周遭所有空间。天地尽数被笼罩进一线寒光之中。

　　嗤——

　　已经逃逸出老远的归象老祖，气机感应之下，难以置信地回头，却只见剑光已经悄然越过两人之间的距离，生生自他的头顶斩下。

　　归象老祖骇然色变，但剑锋的恐怖气息、连同着凌萧的精纯真元、多般灵物，所有力量汇聚一起，登时使得这一剑的威力，远远超出了人的想象！

　　气机锁定，归象老祖根本无法逃脱，只来得及拼命运转真元，幻化出妖龟模样，然后，那道剑锋已经倏地斩下。

　　无声无息。

　　剑锋悄然从归象老祖的身上斩过，根本没有丝毫的真元轰击声响，就那么生生穿过去。

　　归象老祖的脸上，满是震惊、骇然、难以置信的神色。

　　那么僵持了半晌之后，他的身子才悄然自中间分裂开来，紧跟着鲜血四溅，妖龟的虚影也登时如同泡沫一般涣散开去。

　　归象身死。

　　而周围的一众元婴老祖，也是无不色变。

　　这一剑的威力，该是何等恐怖？

　　以归象老祖的实力，而且他本身又最精擅防御，但面对着这一剑，竟然连抵抗下都做不到？被那口仙剑一剑斩成两段的情形，简直就好像是只如同枯枝败叶一般，根本不是一个级别的力量。

　　众人都不由开始觉得，自家的身上也是凉飕飕的。他们虽然自付实力应该是胜过归象老祖许多的，但比较下，却也未必能够招架得住凌萧的这一剑。

　　而半空中，斩出了这一剑的凌萧，依然手持着那口仙剑，虚浮在那里，目光望着前方被斩断的归象老祖的身子，不知在想着什么。

　　但诡异的，现场的一众元婴老祖，慑于这一剑之威，竟也没有一人敢开口催他。

　　好半晌之后，凌萧才徐徐收剑，遁光缓缓压下一些。

　　而后一扬手，就见无数熊熊火光从手中喷卷而出，缭绕向归象老祖的尸骸，霎时间将后者的尸骸焚烧干净。

　　然后凌萧才转过身去，向着过来的一众元婴老祖遥遥施礼，“见过诸位老祖！”

　　“呵，凌萧道友。”

　　“见过凌萧老祖！”

　　……

　　众人自然知道瞒不过凌萧的感知，所以便也都从藏身处出来，各自上前与凌萧见礼一番。

　　而慑于凌萧先前的一剑之威，不少人也同样开始以“老祖”称呼凌萧。

　　这语气之中，可简直是把凌萧当做了前辈看待。不过凌萧的年岁虽然小一些，但有先前那一剑的威势在，被众人所崇敬畏惧，倒也没什么好奇怪的。

　　凌萧已经收敛了先前的威势，依然是如同以往一般谦和而低调的态度，丝毫不肯失礼地与众人一一客套问好。

　　另一面也反手将那口仙剑收起。

　　他的动作很慢，但脸上却始终神色如常。

　　只有神识修为经强的几人，才能够隐隐察觉，凌萧对于这仙剑的驾驭，绝不像是斩出那一剑时候那般自如。

　　隐隐之间，似乎都能听到“嗡嗡”的鸣响，似乎是这仙剑也在抵御着凌萧的压制。

　　不过，慑于凌萧先前的威势，此时自然也不会有人动旁的心思了……

　　一直到与众人全部见礼之后，凌萧才将那仙剑完全收了起来，放入了自己的储物袋中。但即便这样，他也依然始终用一只手扶在储物袋上。

　　若是眼尖的话，甚至都能看到有着几线毫光，不住从凌萧的手中射出，绵绵不绝地注入储物袋中……

　　难为的是，即便是做着这样的动作，凌萧却也依然谈笑自若。

　　与众人一一客套之后，一众元婴老祖便先后告辞。只留下了与凌萧相熟的灵皇、茉皇，还有那只妖猴。

　　另外还有血狐和顽石老人，也留在那里没有动身。

　　修为步入元婴期之后，那妖狐也终于能够变得如同一个普通修士一般无二，不过尖嘴猴腮，还是留有几分妖猴的痕迹。

　　他嬉笑着上前拍拍凌萧的肩膀，大咧咧道：“凌萧老弟，想不到你竟然真能收服了那口仙剑。这下可不知有多少人，要嫉妒欲狂了啊。”

　　凌萧却只是笑笑没有接口，手依然按在储物袋上，片刻也不敢松开。

　　茉皇可要比这妖猴细心多了，见状连忙道：“呵……凌萧小友这一番斗法，想来消耗也是不小。我们先找个地方，让凌萧小友好好休息一番，然后再来闲聊这些琐碎事情吧。凌萧小友意下如何？”

　　凌萧笑笑，“无妨的，多谢茉皇。”一面说着，一面目光却转向了一旁的血狐和顽石老人，这两人他可不大熟。

　　血狐、顽石老人，都是人精似的人物，哪里看不出凌萧暗自戒备的意思？

　　顽石老人好脾气，当即一笑，便想接口说话。但却不料，一旁的血狐已经先转向了一旁的妖猴淡淡开口道：“怎么，现在的新人，都已经这么没眼色了么？”

　　那妖猴也是个桀骜的性子，就是因为万象门的缘故，才对凌萧客气几分而已。旁的便是面对着灵皇、茉皇他们也都不大心服。所以此时哪里能受到了血狐的这番口气，当即脸色就是一变。

　　“你是——”

　　但他的斥责之声却只出了一半，便登时打住，因为忽然感觉到了从血狐身上透出的威压之力。

　　“你是……”

　　虽然还是一样的措辞，但口气却已经完全变了。

　　妖猴隐隐似乎有所猜测，只是不大确定，所以迟疑在那里。

　　“还认得就好。”

　　血狐抬头望天，淡然说道。

　　这副倨傲的神情，以及那越来越熟悉的气息，终于让妖猴肯定下来了，连忙翻身跪倒在地，“见过老祖！刚才失礼之处，还望老祖见谅！”

　　血狐依然是那副神情不变，淡淡道：“罢了，起来吧。有外人在这里，不必这么多礼了。”

　　“是。”

　　妖猴恭敬地答应了一声，然后才起身。

　　其他人却都是看得目瞪口呆，有些捉摸不透，这番变故究竟是怎么回事。更是想不明白眼前这人的身份……

　　不过，从他话里扣着的“外人”来看，似乎应该是针对凌萧先前的戒备而来的吧？

　　这个性子，可着实有趣好笑。

　　凌萧也想不到，自己无意中就“得罪”了人，不由哭笑不得……



　　第六百零二章 老祖演法，三族变迁

　　面对着血狐的这般挑衅，凌萧也是颇为无奈以及哭笑不得。

　　不过，既然这妖猴是对血狐是这般态度，想来这两人应该也是能够信任的了。

　　凌萧便也放下心来。

　　之前的矛盾也算不得什么大事，再加上还有那妖猴在一旁帮忙说话，自然很快便化解了这番小小纠纷。

　　于是几人便一同驾驭遁光，先去距此最近的那妖猴的洞府中稍坐。

　　不过，说是几“人”，但其实只怕除了凌萧和那顽石老人之外，其他的就都不是“人”了。

　　灵皇和茉皇自不必说，他们都属于灵族。妖猴属于妖兽一族，而那看起来骄矜的血狐，从妖猴对他的态度来看，恐怕多半也是妖兽一族的……

　　几人飞遁片刻，便到了兽头山，那妖猴的洞府之中。

　　妖猴招呼众人降下遁光，一起前去到他的洞府中，安排众人各自暂时在这里住了下来。凌萧自去炼化那口仙剑，而其他众人也都抱着与凌萧交流一番的念头，所以便也都先在这里住了下来。

　　于是凌萧便也在兽头山这里住了下来，稍稍将那口仙剑镇压住之后，他便出去与茉皇、妖猴他们互相叙述各自的境况。

　　听闻了那口仙剑的名头和来历，众人也都不由赞叹艳羡。

　　顽石老人更是夸赞道：“凌萧道友果然好手段，数十年前，我和血狐也曾经领教过那口仙剑的威力，当时可是被逼得狼狈逃窜。而道友却能轻松将它拿下，着实高明啊。”

　　血狐冷哼一声，但却也没有反驳。

　　众人虽然对顽石老人都不大熟悉，但却都已经看出来，血狐是很骄傲、自负的性子。

　　以血狐的性子而言，既然不反对，那么顽石老人所说的，恐怕多半便是真的了。

　　顽石老人虽然说的幽默，但先前众人可都见识过他和血狐的手段，自然很清楚他们绝非庸手。但即便是以他们两人的实力，又是联手，竟也被这仙剑逼走，这仙剑的恐怖力量便也可见一斑。

　　而反观凌萧却能将这仙剑驾驭住，并且一剑将归象老祖斩杀……那么，凌萧的实力该是处于怎样的境界？

　　所以几人互望一眼，再看向凌萧的眼神里已经更多了几分震惊……

　　凌萧一笑，“晚辈也是侥幸罢了。”

　　不过他虽是谦虚，但众人可不敢再有半分小觑他了。

　　几人又聊一阵，凌萧便也提到自己云游天下，想要拜访诸位元婴老祖，互相印证所学，共同增益修为的事情。几人也都是欣然答应，纷纷表示愿与凌萧共同交流一番。

　　于是凌萧便在兽头山这里暂住了下来，每日白天与众人一同斗法论道，晚间则回到住处炼化那口仙剑，倒也是颇为悠然自得。

　　此番斗法印证也与之前不同，是凌萧与妖兽、灵族，还有修士，三族的顶尖人物互相印证所学，收获自然比之前更大。

　　那只妖猴平素也没什么事情，血狐和顽石老人更是两个闲人，所以他们干脆也都留在兽头山这里，与凌萧一同交流、斗法。灵皇和茉皇则不如他们这么清闲了，不过时不时也会过来拜访一番。显然众人的论道斗法，让他们也很是心痒。

　　修士之间自然多有这种互相斗法印证的交流，但到元婴境界，还能如他们这样六七人规模的却是少有。

　　而人类修士、灵族、妖兽三族全部参与的，更是少之又少。

　　所以众人交流下来，自然都是大有收获。

　　一般而言，妖兽肉身最为强横，所以他们也最擅长运用肉身力量，以及诸多天赋神通。灵族修士则大都对灵气极为敏锐，在灵气的操控运用上，往往有独到之处。人类修士在这些天赋上比妖兽、灵族都要稍差，但人类修士最擅长学习、以及利用诸多工具……

　　所以三族各有所长，具体到这里的六七人，更是各有压箱底的手段。因此，即便众人不可能泄露秘术，但依然让其他人都大开了眼界。

　　凌萧一面快速吸收着其他几人的经验，让自己的眼界和实力，都在以一种极快的速度提高着。

　　而另一面，他也加紧了对那口仙剑的炼化。

　　那仙剑虽然威力恐怖，但凌萧借助着五行灵物，还是将它完全镇压住了。

　　然后经过这些日子的不懈炼化，终于渐渐打入了自己的印记。

　　就见那三尺长的剑身上，若是运转真元去感知，已经能够察觉那无数的符纹之中，多了一道赤红色流转的光华印记。

　　正是属于凌萧的印记。

　　至此，虽然因为这口仙剑的力量太过恐怖，凌萧依然不大可能驾驭自如，但总算已经把这口仙剑，炼化成了自己的东西。其他的，就只能日后慢慢温养祭炼了。

　　当然，即便是现在，凌萧驱使这仙剑一击，已经能够爆发出极为强横的力量。若论威力之强，已经是凌萧所有斗法手段中排得上号的了。

　　不过，比起当日斩向归象老祖的一剑，似乎威力还要略略差些。

　　凌萧也是奇怪。

　　想来大概是当日机缘巧合，把握准了这口仙剑的气息，气息相合，所以才能发挥出了最强的威力吧？

　　而现在，凌萧找不到当时的感觉，只能强行炼化仙剑、驱使着为自己所用，所以威力自然也就无法与当时相比了。

　　凌萧也是无奈，但也只有慢慢等等看是否有此机缘了。

　　……

　　炼化仙剑的事情只能慢慢来，却是急不得的。

　　不过几人的斗法交流，倒是意外有了新的发展——

　　原来，由于凌萧他们是在兽头山这里斗法印证，毕竟是在旁人的地盘上，所以倒也没有太避讳兽头山的一众妖兽。

　　而元婴境界的斗法交手，又岂是随随便便就能够看到的？所以随着他们在这里斗法的时候，也有不少妖兽，按捺不住心中的好奇，大着胆子跟在了旁边观看。

　　又因为凌萧他们没有驱赶，所以这些围观了的妖兽大饱眼福的同时，自然免不了有些会回去吹嘘一番。

　　由此，便也惹得更多的妖兽心动，纷纷跟风过来。

　　故而开始的时候，还只是几只、几十只妖兽聚在那里，但一阵子之后，每当凌萧他们斗法，总会有漫山遍野、难以计数的妖兽围在周遭！

　　让凌萧他们也都哭笑不得。不过一则是在旁人的地盘上，自然不好开口驱逐“主人”。二则他们交手斗法，本就是为了交流印证，所以倒也不怕有人在旁边围观。也所以，便也都没有开口了。

　　至于血狐和妖猴两人，他们也都算是“主人”，但他们都存着旁的心思——元婴境界的斗法，哪儿是那么常见的？纵然限于这些妖兽的眼力，不可能从中领悟太多东西，但能多领悟一点，便也就是一点不是？

　　所以，因为他们肚子里的这些念头，便也干脆都装起了糊涂，任由这些妖兽聚在一旁观看。

　　有了血狐和妖猴的放纵，聚在这里的妖兽自然也就越来越多起来。

　　甚至后来已经不只是兽头山的妖兽，连同周遭范围之内的那些妖兽，也都闻风而来，聚集到这里，观摩凌萧他们斗法演练。

　　而血狐和妖猴装糊涂，其他人可都也不是笨人。一来二去，哪里还不清楚血狐和妖猴肚子里打的算盘？

　　凌萧和顽石老人倒也罢了，两人或者孤家寡人一个，没谁好招呼过来的；或者宗门距离这里太远，想要找来他们也不大容易，所以他们自然不会多说什么。

　　而灵皇和茉皇则不然，灵族领地可是与这里比邻。

　　所以他们一面暗骂血狐和妖猴奸诈，一面也有样学样，开始带灵族的后辈弟子过来观战了。

　　开始时候两人还比较矜持，只是两人过来与凌萧他们交流的时候，带来那么几个后辈弟子，美其名曰带他们来长长见识。

　　但等到后来，干脆也不再掩饰了，直接一声令下，招呼有空暇的灵族之人，尽数穿过了两族之间的间隔，来到兽头山这里，大模大样地开始观战了。

　　于是如此一来，聚集在这里观战的人当然就更多了。

　　更是灵族、妖兽掺杂，极为热闹……

　　而这样的事情，又如何能够瞒得了人？所以未几时，三清灵山的北面，人类修士那边，便也听闻了此事。

　　然后就有不少好事之人，干脆也千里迢迢跑了过来，同样聚集这里，参与了进来。

　　凌萧他们个个哭笑不得，哪里能想到，只是互相印证下所学而已，最后竟然闹出了如许声势？

　　几人不胜其扰，于是互相斗法、印证的交流，从最初的一日一次，改为了三日一次，后来又改成七日一次，再后来半个月一次，一个月一次……中间间隔的时间，开始变得越来越长……

　　所以一时间，使得兽头山一带热闹非凡。

　　无数修士、妖兽、灵族之人聚集这里，常驻、短住，互相交易、交流，渐渐将这里变得兴旺许多。

　　而人类、妖兽、灵族，三族之间的关系，也因为兽头山这里的交流增多，而逐渐开始消弭了一直以来的隔阂，变得亲近起来。

　　当然，失去了原本划分三族意义的三清灵山，自然也就渐渐衰落了下来。

　　……

　　这番变故，实在出乎凌萧他们的意料，也并非他们的初衷所在。不过这个结果，让几人哭笑不得之余，倒也颇有些自得——

　　哪儿能想到，三族之间数万年的纠葛，竟因为他们的无意之举，化解了许多？



　　第六百零三章 百年游历，无量功德

　　当然，自从数万年之前，人类修士、灵族、妖兽三族大战，划分了三族各自的领地之后，三族之间的隔阂便已经开始存下来了。

　　所以想要消除隔阂，使得三族重新如同以前一般融洽，当然不是一朝一夕的事情。

　　有时人力而穷，凌萧他们虽然都是元婴老祖，但想做到这些，却也不是说说话、斗斗法，就能够完成的了。

　　不过无论如何，因为凌萧他们一众元婴老祖斗法交流的存在，因为兽头山周遭三族聚集一起、并且打破了三族领地的划分，而且因为其他修士有样学样、三族交流增多、互取所长……还是使得三族消弭隔阂、重归融洽，有了极佳的契机。

　　所以，无意中带来了这番局面的凌萧他们，不管最初的目的如何，但已经可以说是功德无量。

　　事实上，后来互相之间的交流，时间逐渐拉长、交流的内容，也由最初的斗法，变成了轮流讲法……

　　这些变化，其实便也是凌萧他们意识到这种变故之后，开始有意识引导的结果。

　　众人虽然谁都没有多说什么，但其实隐隐之间，众人已经存在了这样的默契。几人都是心性平和，不喜争斗之人，能够引导着三族重归友好，消弭了争端，可不知要少了多少厮杀争斗，自然是众人所欣然见到的。

　　即便是灵皇这样对人类修士、对妖兽都没有什么好感之人，但对于三族之间的交流增多，却也是喜闻乐见的，自然也是支持的态度。

　　……

　　转眼之间，凌萧便已经在兽头山待了几近百年。

　　兽头山讲法，便也持续了百年。

　　其实开始时候，还是众人讲法，吸引着众多的修士、妖兽和灵族之人，聚集到这里。但到后来的时候，就已经完全不用了。

　　因为聚集在兽头山的三族人数的增多，因为兽头山的名头增大，因为三族隔阂在这里消弭的最多……

　　所以也就开始有不少人，因为这样那样的原因，主动地聚集到这里。

　　也因此，其实到后来的时候，兽头山讲法，便已经只是一种辅助的作用而已了。不过妖猴为了纪念诸人的功绩，还是将讲法维持了下来。

　　当然，讲法之人，也由最开始的凌萧他们，这些元婴期大能者中，都是最顶尖的存在，变成了普通的元婴期老祖。而后时日久了，干脆继续缩水，变作平时由金丹期大修士讲法，只一些特定的时日，才会请来元婴老祖出面。

　　当然，凌萧、血狐、顽石老人，甚至灵皇、茉皇等等，也都在被邀请之列。几人也都曾露面过几次。

　　而念及他们最初的建立，所以每次他们几人登台讲法，也总会引来最大的轰动……

　　……

　　一直到诸事都稳定下来，已经是过去了几近百年。

　　而凌萧在这里耽搁许久，虽然自觉所作所为颇有意义，不过既然兽头山的发展已经步入了正规，由妖猴他们在此便可，却是不需要凌萧再多费心思了。

　　所以凌萧自然也就不想再多停留，向妖猴、血狐、顽石老人，以及灵皇、茉皇他们告辞之后，便离开了兽头山。

　　而离开之后，他也并未急着北上，反而掉转过头来，继续南下。

　　一般而言，人类修士、妖兽和灵族，是以三清灵山为界。而三清灵山以南，便是妖兽和灵族的领地。

　　但是，对于妖兽领地、灵族领地，再往南去，又是什么地方？对于人类修士而言，便已经是很陌生的了。

　　凌萧左右无事，不过也只是游历天下而已。对于这等地方，自然不会放过了。

　　所以他便南下去往更南的地方，去看看那里的景致。

　　越往南去，人烟越是荒芜。

　　其实往南还有极为广阔的区域，但却因为这里的灵气已经极为稀薄，所以几乎没有能够修炼的妖兽、灵族存在。人类修士自然就更没有了。

　　所以妖兽、灵族虽然仍有不少，但却要么是修为较低的一些，甚至许多都还是普通的野兽。

　　要么就是一些，虽然也未开灵智，但却有着远古血脉，一身的实力却极为了得，即便凌萧此时，也不得不忌惮几分。

　　所以，凌萧这南下的旅程，却也是毫不寂寞。

　　一路南下的时候，见识了不少远古的妖兽、或者特异的生命——

　　有身躯广及千里、一呼一息之间，便已经是一个昼夜的巨大妖兽；也有朝为飞禽、四处玩耍，及暮却会变作古木，耸立一隅的古怪生命；还有朝生暮死，一日便是一个生命轮回的短暂生命……

　　林林总总，无不令凌萧大开眼界。

　　不过，也因为这种种生命太过古怪，所以凌萧有时候一不小心，便会误闯进入了某个生命的领地之中，然后多半便会惹来它的怒火，以及追杀。

　　这些生命大都有着远古血脉，所以或者力大无穷，或者有着种种其他的天赋神通，因此每每此时，凌萧少不得也要吃上一番苦头。

　　还幸好凌萧在兽头山待了近百年，百年的修炼之中，使得他的修为进一步增进，真元磨砺的更加精纯、神魂进一步凝实，即便是肉身力量，也要比之前胜过了许多。再加上其他种种手段的进步，所以才让他面对这些生命的时候，至少有了逃命的能力。

　　当然，这些生命虽然灵智未开，但大都是世间仅存的种类。所以即便是凌萧占上风的时候，多半也以避让为主，轻易不愿意下杀手。因此，他虽是几次被逼得狼狈逃走，却倒是没有造成太多杀戮。

　　凌萧便也就只像是一块石子，丢入了一片水潭之中一般，虽然泛起了一些波澜，但到底影响不大。

　　而对于凌萧而言，这番南下的收获却也是极大的。

　　一方面自然是大开了眼界，见识了多种多样的奇异生命。这些生命的存在形式、以及他们的种种天赋神通、斗法手段，自然也会让凌萧受到很大的启发。

　　另一方面，则是凌萧的种种斗法手段、以及战斗技巧，都在这样反复的战斗、逃逸之中，不断地精进着。

　　有了之前百余年的修炼，凌萧已经掌握了多种斗法手段。

　　比如他体内的那五种灵物、血灵，还有那口仙剑……再比如，多般神通、法术……

　　无不是令人艳羡的手段，各个都有着强横威力。

　　但是，纵然是有了如此多的手段，凌萧便真的能够将它们的威力发挥到最大么？即便凌萧自己，都不敢这么夸口。

　　而这番南下之行，自然便是在这方面，让凌萧有了长足的进步。

　　这是修炼多长时间、与人谈经论道多久……都无法达到的效果。唯一的方法便是——战斗。

　　所以，凌萧此番南下，虽然这里灵气稀薄，使得凌萧的真元积累速度放缓了许多。但许多其他方面的长进，却是极为惊人的。

　　凌萧也很满意。

　　于是，凌萧便是这样一路南下，不知行了多远，才折回来，斜着向西北方向返回。

　　足足将更南的区域走了大半，才重新踏上了归程。

　　而此时，又已经过去了数十年……



　　第六百零四章 娇媚女子，七阶妖兽

　　“吱呀——”

　　一声车轮擦过地面的声响，打破了笼罩在夜色中的宁静。

　　一辆马车停在了夜店前头。

　　天色早已经完全黑了下来，向着远处望去，尽数一片雾蒙蒙的，根本什么都看不清楚。

　　只有眼前，这里突兀立着的一处夜店，店门口高高悬起的一盏灯笼，才将周围的道路照亮了几分，为附近迷途的人指明方向。

　　这样的夜店，便名为三族夜店。是这数十年来，才开始建立起来的一种夜店。

　　也是黑雾沼泽之中，很具特色的一种存在。

　　黑雾沼泽，是灵族和妖兽，两族领地之间的一块中间区域。这里终年黑雾弥漫，即便是白日之间，视野也很受影响。到了夜间，更是几乎伸手不见五指。所以在数十年前的时候，这里几乎没有什么人会轻易涉足。

　　当然，视野受影响只是这里人烟稀少的一个原因，甚至不是主要原因。毕竟以修士、灵族和妖兽的神通手段而言，即便不能看，却也依然有无数方法探知周围。

　　所以，人烟少的最主要原因，还是因为人类修士、灵族和妖兽三族之间的纷争，使得人类修士远居于三清灵山以北，距离这里颇为遥远。而灵族和妖兽虽然距离稍近，但这里毕竟属于中间地带，再加上这里虽有诸多天材地宝，但偏偏两族都不大擅长利用，因此便少有分布。

　　直到数十年前，随着三族关系的渐渐缓和，开始有越来越多的人类修士南下，来到了妖兽、灵族领地居住。

　　而也因此，渐渐便开始有修士注意到了黑雾沼泽这里的诸多奇珍，人类修士可算是最擅长利用外物的，所以便有不少人开始冒险进入其中。

　　这些人取出诸般天材地宝，大多数自然会就近便在灵族、妖兽领地这里出售。

　　而人类修士又擅长诸般炼制技巧，便开始将这些炼成法宝、丹药、傀儡……等等诸多器物。

　　这些器物，自然是妖兽、灵族两族也都能够使用的。

　　所以随着黑雾沼泽的开发，却是一件对三族都大有益处的事情。

　　也因此，灵族的灵皇和茉皇两人，以及妖兽一族的血狐、妖猴等等首领人物，也都对于此事大为支持。

　　但黑雾沼泽之中实在太过凶险，即便是神通广大的修士，面对这种天地之威，却也是束手无策。白天时候还好一些，视野虽然受限，但总能勉强视物。但到夜间，几乎个个睁目如盲。

　　这样一来，还如何搜寻？

　　再加上夜间本就凶险众多，所以不少修士，都因为在夜间时候缺少庇护之所，而丢掉了性命。

　　也因此，这种三族夜店，便也应运而生。

　　在灵族、妖兽以及人类修士，三族的大力支持下，快速在黑雾沼泽之中建立了起来。

　　几乎每隔数百里便会分布上一处，使得修士能够夜间在这里休憩……

　　……

　　眼前这处夜店，显然也是这种性质的。

　　那辆马车停在店门口的时候，店里坐着的众人登时便有不少目光投了出来。借助着店门口悬挂的灯光，将来人打量清楚。

　　但见这马车也颇为奇异，前面拉车的不是马，也不是其他什么妖兽，却是四根不住盘旋的飞剑。

　　便有些见识短浅的修士，登时忍不住低声怪笑道：“这人也真有意思。既然祭出四口飞剑了，干嘛不干脆御剑飞行？偏偏要多上一步，又拉上一辆马车？”

　　“小声些！”

　　但之前那人话音刚落，后面那人便立刻出声喝止住他——

　　“小心祸从口出。”

　　先前说话的，是个青年公子打扮模样的修士，显然是不知哪个修仙世家的后辈弟子，出来历练增长见识的。

　　而后来说话喝止住他的，却是个举止装束，要朴素了许多的修士。从他的打扮上看不出太多信息。但他与先前那人显然熟识，自然多半也是一家的了。

　　两人这么简单对话的关头，店外那辆马车上，车门已经打开，从上面下来了一人——

　　而一见到此人，店中竟有近半人不由齐声轻“咦”了一声。

　　出来的，竟是一个明眸皓齿的娇媚女子。

　　修士之中女修自然绝不在少数，但女修中如此漂亮的、如此漂亮偏偏还会来黑雾沼泽这样不毛之地的，却是少之又少了。

　　所以见到马车上竟是下来这么一个女子，登时店内就有不少修士齐齐起哄，吹起了口哨来。

　　其实他们倒也并非有什么恶意，不过是在黑雾沼泽这样的凶险之地久了，难免心头有些压抑之类的。

　　因此，骤然见到如此娇媚的女子，会有这些举动，也是讨她主意的意思。

　　但马车上下来的这女子，一对好看的纤眉却是不由微皱。

　　她随手一扬，将那辆马车收起，然后才转过身来，缓步向着这夜店之中走了进来。

　　众人这也才看清了她的面貌——

　　但见她一身鹅黄色的衣衫，生得千娇百媚，姿容竟是极为出色。恐怕放在任何地方都堪称绝色，在这黑雾沼泽之中，姿容也就显得更加出众。

　　看她的样貌，只是妙龄少女的样子。但以修士、特别是修为精深的大修士来说，从外貌上恐怕已经很难能看出她的准确年龄了。

　　单看她能有金丹境界的修为，便不难想象，她的年纪也绝不会太小了。

　　而这少女的肩上，还趴着一只灵狐，通体雪白，一对眼睛滴溜溜地转动着，显得极为灵动。

　　看这妖狐，竟是有着七阶的实力！

　　七阶妖兽……

　　那可已经相当于是元婴级别的存在了！

　　所以看出这一点的修士，莫不不自觉的声音便放低了许多。元婴级别的妖兽出现在这里，可不是他们能招惹得起的。

　　天下间的元婴期大能者可是有数的很，任何一个不是名震天下、绝难招惹的存在？

　　这黑雾沼泽虽然吸引了不少修士过来，但大都也不过筑基期，连金丹期大修士都是极少的，元婴级别？更是绝无仅有了。

　　只可惜，能有这份眼力的修士，还是太少了一些。

　　所以有人见来的是个美貌女修，而且似乎只是孤身一人，当即便有人口哨吹得更响。更有一人高声叫道：“小娘子，过来这边坐吧！”

　　说话的是个矮壮修士，看他满脸络腮胡须的粗鲁模样，怎么看都与过来的这孤身女子绝不搭配。

　　只可惜，这人也是金丹级别，在这夜店之中，也算是最顶尖的了。

　　所以周围虽然有人心底不悦，但碍于这人的实力，所以却也无人敢多说什么。

　　甚至不少人，还面露羡慕之色……

　　其中就包括最初开口的、那个世家子弟。他一面恼怒地瞪着那矮壮修士，只觉得他的说话举止，实在太过煞风景。但一面却又颇为艳羡，若是那少女真的坐过去的话……只是想一想就让他满腹忌妒。

　　不过，这个念头也只是在心底一转就过，在他想来，那少女怎么可能会向着这明显不怀好意、浑身上下又没半点儿吸引人之处的家伙走过去？

　　而这般一想，让他不由把腰杆挺直了许多。

　　得益于家传的血脉，再加上出身世家、自幼养成的风度，让他对自己的形象还是极为自信的。

　　莫说比那粗鲁汉子胜过许多，就算遍数这夜店之中，又有几人能与他相比？

　　其实这夜店，虽然被称为夜店，但却是与世俗间所惯想象中的“店”，没有丝毫相同之处的——除了能供人晚上休憩之外。

　　竟这里可是在凶险遍布的黑雾沼泽，接待的客人，也都是身怀奇术的修士，自然是与世俗间的那些店家大为不同。

　　这夜店之中并无人接待。

　　其实说白了，这些所谓的夜店，便是一个个被炼制好的法宝，拥有一定的护持阵法，能自发运转，保护着栖宿在其中的修士而已。

　　所以，说到底，这些夜店的目的也只是护持修士的安全，却是不会考虑接待之类的。

　　也因此，若是不熟悉的人到这里，自然难免会有些摸不准头脑。故而从人的心理的角度而言，自然也大都愿意与人聚在一起，还能互相聊聊在黑雾沼泽中的经历，互相交流一些信息和经验。

　　特别是若是一些初出茅庐的修士，若是没有随身带着消遣用的酒水，那么到这里便也只有干看着别人了……

　　所以，若是有新的修士进入这夜店中，不少也都会选择与其他修士坐到一起。

　　——这一番考虑之后，那世家的弟子便也在心中犹豫着，该不该自己也出言邀请，邀那女子过来？

　　但他的这番心思，显然被他身旁那老成的修士看出来了。就见他一面装作低头饮酒的模样，一面不动声色地向着他摇摇头，压低声音道：“不可，此人不是我们能招惹的。”

　　这世家弟子虽然经验缺乏了些，但却也是绝不笨的，对旁边这人又素来信服。所以见他这么说，虽然心中有些怏怏，但也只好乖乖地住了口。

　　不过仍是忍不住将目光投向了那女子，眼神中流露着期盼。旁边那人见他如此，又好气又好笑，但也不好多说什么……

　　而这时候，那女子已经进入了夜店中。

　　目光一转之后，似乎也没什么好去处，再然后，竟是真的向着那粗鲁男子的方向走了过去！



　　第六百零五章 青州苏陌！

　　那娇媚女子，竟是真的走向了那粗鲁汉子！

　　这下，夜店之中自然人人面露愕然。

　　即便是一旁、明显是某个世家的那个稳重修士，也不由好奇地把目光投了过来，有些摸不准那女子的算盘。

　　他身旁的那更年轻的同族子弟，更是忍不住面露懊恼、后悔之色，向着那稳重修士压低了声音唤一句，“三叔，我们……”

　　看他的模样，直到此时竟还不想放弃，依然一副蠢蠢欲动的样子。

　　他的“三叔”不由摇头苦笑，那女子明显另有盘算，他都看不出来，可着实是太缺乏历练了。

　　幸好有这“三叔”的压制，那年轻子弟也未有什么动作。

　　而就在众人一片诧异的目光中，那女子已经袅袅婷婷地向着那粗鲁汉子走了过去。即便是那粗鲁汉子也大感意外，他先前开口，更多的还是见到美貌女子，出言调笑几句而已，哪里想的到，她竟然真的向着自己这边走过来？

　　所以这粗鲁汉子登时倒有些慌了手脚，连忙起身，向前迈了一步似乎是想要出迎，但又觉得如此动作，未免显得自己太没身份，所以又犹豫着停在了那里。

　　不过，在他还没有个计较的时候，那女子已经走到了他的身前。

　　粗鲁汉子“哈”的一笑，“小娘子……”

　　说也有趣，这时候他的语气，反而是客气了不少。

　　其实他的性子虽然粗鲁了些，但倒也不是什么坏人。会出言调笑，也不过是这般情形下，脱口而出的而已。

　　说话间，那女子就已经走到了他的身前。

　　粗鲁汉子还想再说些什么，但他还未开口，却忽然只觉眼前一晃，那女子竟是向着他的身上依靠了过来！

　　粗鲁汉子也被吓了一跳，但他毕竟也是在江湖上闯荡了多年之辈，警惕心自然不会少了。所以不喜反惊，下意识的便已经提高了惊觉。

　　但是，却又很快分辨出来，那女子娇娇怯怯的，身上没有运转丝毫真元，自然不大像是会出手；而且也不像是幻术，作为金丹期大修士，这点儿自信他还是有的……那么，这究竟是怎么回事呢？

　　心念正在转动的时候，耳中却忽然听到了其他人的惊呼声，粗鲁汉子心中下意识的一惊，已经莫名的涌起了一股警兆。

　　偏偏这种浓重的危机感之中，眼前所见到的，又是女子向着自己依偎过来的暧昧场景……

　　一切说不出的怪异和惊悚。

　　而后紧跟着，粗鲁汉子已经只觉一股破风声从一侧传来，就在他身侧很近的距离！

　　多亏了他早有警惕，这时候才能拼命地向着一旁躲闪。

　　然后就只听“嗤嗤”的一阵破空穿梭之声中，几股锋锐的剑气从身旁划过，轰然撞击在了这粗鲁汉子身前的地板上，将后者也惊出了一身冷汗。

　　这时候便能看出这夜店的防御力了，即便是遭到了这样的一击，也依然纹丝不动，甚至都没有什么创痕留下。

　　粗鲁汉子一怒扭头，却骇然发现，那女子正面无表情的站在他的身侧，正若无其事地将飞斩出的剑锋收了回去。“这是教训你的嘴贱，下次若是再犯，可就莫要怪我不留情了。”

　　女子淡淡开口，声音清冷淡漠，不过确实是从这里传出来的。

　　“莫非这里才是她的真身？”

　　那粗鲁汉子一惊，心底转过这个念头。然后扭头看向身后，但见那依偎向自己的，哪里是什么美貌女子？分明就是一只双眼滴溜溜旋转着的、灵动无比的妖狐！

　　幻术？

　　粗鲁汉子醒悟过来的时候，却也是忍不住心头骇然。竟然会是如此恐怖的幻术，连他这么一位金丹期大修士，竟也看不出底细来？

　　不过，虽然这妖狐展示出来的幻术神通颇为出人意料，但粗鲁汉子却也不至于会怕了她。

　　反而是这女子淡淡的话语，实在太过分了些，这粗鲁汉子的面子上如何能够过得去？所以他已经忍不住怒喝一声，“站住！我看你是个女子，这事也确实有我的不是，就不跟你计较了。但下次，说话可要注意些！可不是所有人，都如我这么好说话的。”

　　其实这已经是这粗鲁汉子，颇为忌惮这女子的这份手段，所以才稍稍客气了一些。否则，被那么耍了一番，又岂会如此轻易的便善罢甘休？

　　但却不料，那女子闻言后却转过头来，向着那粗鲁汉子望一眼，不屑地道：“怕了就是怕了，找什么‘看我是女子’的借口？我是个女子怎么了？可不会怕了你这种无胆之辈。”

　　这番话可是毫不遮掩的，赤裸裸地打脸了。

　　那粗鲁汉子登时站起来，怒道：“你给我站住，说谁是无胆之辈？”

　　“怎么，想动手么？”

　　那女子却是望他一眼，不屑地道。

　　“哼，虽然你是个女子，但今日少不得也要教训你一番了！”粗鲁汉子被逼到这份上，自然也不可能再退让了。一面说着，一面已经大踏步向着那女子的方向走了过来。活动活动双手的指节，发出一声声的脆响，显然他是个精修肉身力量的修士。

　　主修肉身力量，想要突破晋阶，可要比修炼真元困难多了。所以这粗鲁汉子能够修炼到这一步，当然不会是泛泛之辈。

　　而且，一般而言，同阶的修士之中，精修肉身力量的修士，都要比精修真元的修士更为强大一些。

　　战斗一触即发。

　　其实这种夜店之中，既然会汇聚了众多修士，互相闹起一些纷争，自然便也就是难免的了。

　　所以众人也都很有经验，当即退开一些，避免殃及池鱼。

　　当然，争执虽多，但金丹级别的修士出手，到底还是很少的。而这次互相战斗的又有一方是美貌女子，自然就更加引人瞩目了。

　　那明显出身世家的两人，那稳重修士已经是拽着那年轻子弟便向后退，而后者还是一脸的不大情愿，口中低声叫着，“三叔，我辈侠义为怀，怎能坐视一个弱女子被欺负？”

　　那三叔没好气瞪他一眼，哪里不知道他的心思？分明是看着人家女子美貌动了心，所以想上去逞强而已。

　　三叔的声音压低，但却更严厉了几分，“不要乱开口！你怎知她是弱女子？谁欺负谁还不一定呢！”开玩笑，一个随身跟着一只精通幻术、实力又在七阶的妖兽的女子，怎么可能是什么弱女子？

　　那年轻子弟虽然还有些不大认同，但却不敢忤逆他三叔的话，只好跟着退在了一旁。不过心里依然不以为然，不觉得这女子如何厉害……

　　其实这也是这夜店中，很普遍的一种态度。

　　毕竟一来这女子看着娇娇弱弱，怎么看都不像是很有威胁的。二来大家惯常的认知中，肉身修士，在同阶斗法中，一般总要更加强势一些。故而自然都不大看好那女子。

　　即便是那粗鲁汉子，其实也并未太将那女子放在心上，一面大踏步过去，一面还在想着，手下应该留几分手，可不要在这里真的打伤了人。

　　毕竟这里起争执是难免的，但如果打伤人、甚至出了人命，自然就不大好看了。

　　劲气积聚，粗鲁汉子已经一拳直奔着那女子砸了过去。

　　饶是他已经收了几分力道，但强横的劲风外溢，还是霎时间使得周遭的空气，被一股恐怖的力量轰击穿过，登时篷然向着四周扩散开去，强大的劲风，几乎令周围围观的众人站不住脚跟。

　　仅仅只是外泄的力量便已经如此，正面对上这一拳的那娇媚女子，该会是面临着怎样的压力？

　　“小心！”

　　“姑娘小心！”

　　所以登时便有不少人惊呼出声，提醒着那“柔弱”女子。

　　但出乎众人的意料，面对着这粗鲁汉子强横的一拳，这女子竟是避也不避，反而揉身而上，向着那一拳迎了上去！

　　难道这女子竟是打算硬拼？这也未免太不可思议了吧？众人不由都是一阵惊愕。

　　但就在两人将将要对撞到一起的时候，却变故突生！就只见迎着那一拳上去的，哪里还是什么女子？分明就只是那只灵动无比的妖狐！

　　然后妖狐身子微折，便擦着这一拳的劲风而过，落在了一旁。

　　周遭众人如此多双眼睛，但竟没有一人发现，这妖狐是什么时候与那女子互换，代替那女子出现在这里的。

　　更也没有一人辨识出来，这迎上来的女子竟是妖狐幻化而成的。这份诡异幻术，简直耸人听闻。

　　而就在众人一片惊愕之中，那女子已经出现在了那粗鲁汉子的身旁，手中四口飞剑一同祭出，迎风便直奔着那汉子斩了下去！

　　嗤嗤——

　　鲜血四溅，那粗鲁汉子的一臂竟是被生生斩断。

　　锵！

　　那女子还剑入鞘，“我名为苏陌，青州人氏。你若是不服，尽管找上门去。”

　　声音淡漠，但却偏偏极为清冽悦耳。

　　夜店中一片死寂。

　　那粗鲁汉子捡起自家的断臂，也不敢再多看那女子一眼，就已经转身离开夜店，消失进了茫茫的夜色之中。

　　此时天色还不算太夜，熟悉路的话，还是能赶到下一处夜店中的……



　　第六百零六章 吓退……

　　夜店之中一片死寂。

　　众人一则未能料到这名为苏陌的女子实力竟是如此恐怖，二则更加想不到这女子竟然如此心狠手辣……

　　对于修金丹期士而言，断掉一臂虽然未必没有办法恢复，但总也不是容易之事，在这黑雾沼泽之中，更是难免会影响到修士的实力，甚至，影响到生存。

　　若说有什么错，也不过是那粗鲁汉子莽撞了些，值得下这样的杀手么？

　　不过，夜店中当然不会有人如此问出话来……

　　众人大都是坐在那里，神色微微有些古怪，但却没人再敢上前招惹那女子。谁知道她会不会再一怒出手，又断掉谁一臂？

　　但是，这名为苏陌的女子却仍未结束。

　　就见她目送着那粗鲁汉子离开之后，并未找地方坐下，反而忽然转身，走到了另一个修士面前。

　　咔嚓——

　　苏陌长剑斩出，直劈入那修士身前的桌面上。淡淡望着他，“见到别人，吹口哨很有意思么？”

　　“我、我……”

　　那人下意识便已经站了起来，联想起先前那粗鲁汉子被断掉的一臂，脸色登时被吓得一片苍白，冷汗就从头上冒了出来。我、我的我了半天，也没能说出一句完整的话来。

　　他见到这娇媚女子，吹口哨也不过是跟着其他人，一时觉得有趣而已。哪里会想到，怎么仅仅只是如此，就召来了这恶魔女子？

　　看他这副窝囊样子，苏陌也懒得跟他多计较了，直接说道：“给你两个选择，要么来跟我交手，输的自然任凭赢家处置。要么，你就学先前那人，从这里给我滚出去。最讨厌见到你们这种人了。”

　　有先前那粗鲁汉子的例子在，这修士如何敢跟苏陌交手？即便他看不出那妖狐的真正实力，但自付也绝无把握识破那诡异幻术的。所以，交手之说是想也不要想。

　　幸好这苏陌还给了他第二个选择，所以这修士登时如蒙大赦，连忙起身，向着苏陌连连道：“多谢姑娘，多谢姑娘。”

　　道谢了半晌，见苏陌早已经是一脸的不耐烦，他才忽然响起，自己好像确实还没说如何选择……

　　所以又连忙道：“我选第二个，我选第二个。”

　　“那还不快滚？”

　　苏陌没好气地瞪他一眼道。

　　这时候虽然天色已暗，但到底还不算太晚。若等到深夜，再行走到外面危险可就要倍增了。

　　苏陌虽然对他们没什么好感，但也无心伤他们性命的。

　　那修士再吓一跳，连忙又是鞠躬又是道歉，“是，是，我这就滚，这就滚。”

　　言罢转身就跑出夜店之外，看他这副样子，竟还是一副极为欢喜、对苏陌感激涕零的模样，着实让人哭笑不得。

　　那修士跑走之后，苏陌才接着把目光转向了夜店之中的其他人。在众人都胆战心惊的表情中，嘴角忽然扯过一抹冷笑，然后举步，向着角落里的又一个修士走去……

　　所有人的目光齐刷刷地投向了那人，这时候当然任谁都清楚，这名为苏陌的女子，可真是要挨着一个个清算先前的帐了。

　　先前那个世家的年轻子弟，心有余悸地向着他三叔望了一眼，心底由衷地佩服。

　　若非他三叔，恐怕今天他也少不得要被教训一番了……

　　却说苏陌走向的那个修士，其实样貌生的还颇为潇洒好看，修为也在金丹境界。而他还没等苏陌走到跟前，便自觉地站了起来，向着苏陌拱拱手，报以苦笑，“先前之事，确实也有在下的参与。我也打不过姑娘，只是不知道，我有滚出去的这个选择么？”

　　苏陌向着他上下打量了一番，然后才点点头，“可以，如果不敢动手的话，你便也学着他们滚出去吧。”

　　“呵……多谢姑娘。”

　　那人耸耸肩笑笑，神态倒也潇洒自若。

　　他向着苏陌客气一句之后，倒也没有急于离开，只向着夜店之中团团一抱拳，“诸位，方才谁有不当的举动了，又自付不是这位苏陌姑娘的对手的，还请也跟着站出来吧。”

　　“现在天色还不算太晚，我们大家一起，足以赶到其他的夜店中去。而且大家一起行动，总也会更安全一些。今天载了一记，姓名就不多说了。不过在下总也忝居金丹修士之列，一起行动却也安全些。”

　　难为如此示弱的话语，竟也被他说的如此坦然自若。

　　不过他的话也确实颇有道理，所以周遭众人听了，不少人都是忍不住心动。

　　扭头看看苏陌，明显不是会就此作罢的样子。而跟着一位金丹期大修士——正如此人所言，自然会更安全许多。何况，说不定还会有更多的人一起……

　　所以如此一想之后，登时就只听“哗啦啦”的声响中，竟是站起了一大片。然后这些人或是向苏陌拱拱手示意、或是说几句场面话、或是直接转身便走……竟是一下子就出去了近一半人。

　　整个夜店中，顿时变得空荡了许多。

　　先前招呼众人一起行动的那男子，再度向着苏陌一拱手，“苏姑娘，我们便滚走了。”

　　然后出去，招呼着众人一起，“诸位，大家一起行动，也算是有缘分。不过修为不一，互相都照应些！修为高的，照应着身边的修为低的道友些。好了，我们走吧！”

　　想不到这修士倒是颇有组织能力，仓促之间竟也是将这些人，组织的颇有了几分秩序。

　　因此如此一来，还在夜店中犹豫着是否要出去的修士，登时又有几人站了出来，灰溜溜地跟着一同离开。

　　到此时，凡是先前曾经吹过口哨的，几乎已经全部站了出去。剩下的几个，被苏陌玩味的目光扫过，立刻便也乖乖跟了出去。一个不拉，谁都没有剩下。

　　还别说，夜店之中登时就显得清静了许多。

　　交流的声音也骤减了许多。

　　当然，这恐怕就不只是人少的缘故了……

　　待那些人走远之后，夜店中的人也都是松了口气，心想这下总该是告一段落了。

　　被这苏陌搅得人心惶惶，连他们这些没得罪过她的，都心头不安……

　　但众人还未刚松口气，就见苏陌，那娇媚女子，竟又重新转头，向着夜店中的另一个方向过去。

　　于是她所走向的方向，登时人人面色微变，不知她的目标是谁。

　　只几步的距离，苏陌很快便停了下来，而她停下的地方，却正是那对明显是出自某个修仙世家的叔侄两人！

　　世家子弟，可是与普通的散修不同。他们的深厚背景，自然也让人不得不忌惮几分。

　　不过，周遭众人惊讶之余，却也觉得很是正常，这苏陌，怎么看都不像是会怕什么所谓世家的人……

　　随着苏陌的走近，那年轻的世家子弟，早已经吓得面色一白。然后他不自觉地便站了起来，眼望着苏陌，“姑、姑娘……”一时却不知该说什么。

　　被苏陌吓着的他，此时可显得笨拙无比。

　　他先前对苏陌的那一点儿好感，此时早已经是荡然无存……

　　开玩笑，这等女魔头，他如何敢再去招惹？

　　一旁的他的三叔见他如此，不由又是好气又是好笑，对这个侄儿暗暗摇头，才只是被这苏陌走过来，就已经被吓得语无伦次了么？确实太过缺乏历练了，怪不得家族会让他跟着自己来这黑雾沼泽之中走上一遭。

　　那个三叔也跟着站了起来，向着苏陌微微一抱拳，“姑娘，在下万符门附近的史家的二代弟子史子轩，这是我侄儿史博。初出茅庐，若有得罪之处，还望姑娘能够见谅。”

　　他的话音刚落，周遭便顿时响起了一阵低低的惊呼声。史家什么的，或许还有人没听说过，但万符门的名头，可是太过响亮了！

　　即便近些年来，万象门迅速崛起，名头渐渐赶上，但一般在众人眼中，比之万符门却还是要稍逊一筹。

　　这史家，既然是在万符门附近，那么隐含的意思，只要是稍有阅历的，都不难想象出来——

　　这史家，多半和万符门脱离不了关系啊。

　　甚至有些经验老道的，更是从这史子轩短短的几句话里头，听出了一些端倪：史家的二代弟子？

　　有些阅历极广的，登时便想起来，似乎万符门第一长老，便也正是姓史吧？

　　这史家，会不会和万符门第一长老有着什么关系？

　　不论这份猜测是否属实，但只要有这种可能存在，谨慎起见，自然也就不得不多加小心一些了……

　　不过，这名为苏陌的女子，却显然是不在乎这些的。根本不理会那史子轩的话，径直向着史博开口，“怎么，我这几口飞剑，可还能拉车用么？”

　　随着她的话音落下，就见她一扬手，那四口飞剑便飞旋出来，光华闪烁之中，虚浮在了那史博的身前。

　　正是斩断之前那粗鲁汉子一臂、又吓退一大堆修士的那四口飞剑。

　　众人哪里能想到，这苏陌气势汹汹地找到史家叔侄面前来，所为的竟然只是这么一件小事？

　　都是哭笑不得。

　　那史博也愣了半晌，然后才挤出来一个比哭还难看的笑容，“能用、能用——”

　　更是拼命点头，唯恐这女子不满意……

　　然后苏陌才满意地点点头，转身离去，并未再多说什么。

　　显然她过来的原因，也只是因为史博的那句话。不过毕竟也只是一句话而已，所以这苏陌也并不乱伤无辜，只是过来再问一句而已。

　　如此有性格的女子，也当真是让在场的所有修士，各个好笑又胆颤……



　　第六百零七章 夜店夜话，人族凌萧

　　事情终于告一段落。

　　那女子苏陌终于找个地方坐了下去，不再找谁的麻烦。

　　而夜店中众人也终于都松上口气。

　　这个夜晚，可实在是销魂啊……

　　史家的那个年轻子弟史博，也终于坐回到了自己的位置上，一副心有余悸的样子。

　　不过他时不时的，还是会向着苏陌的方向偷偷瞥过去几眼，心底胡思乱想着。一面觉得这女子实在太过心狠手辣，另一面，却又忍不住替她分辨——

　　作为一个女子，却被人那般调笑轻慢，不论是谁，会生气似乎也可以理解吧？想想若是真换做一个弱女子，碰到今日的情况，她还能做什么？岂非只能任由旁人欺负了么？

　　所以，那些人被教训一番，却也是理所应当的。

　　而且，苏陌也并非胡搅蛮缠、胡乱伤人……她动手还是有一定分寸和尺度的。

　　该教训的绝不放过，但不该教训的却也不会被波及到。

　　就比如，他自己不就没事么？

　　……

　　不提史博自己乱七八糟的念头，却说苏陌坐下之后，夜店之中也逐渐恢复了往常的秩序。而知道这女子倒也并非完全不讲理之后，也就渐渐开始各自交流起来。

　　毕竟他们这些修士在黑雾沼泽之中行走，说是在干着提脑袋的买卖也不为过。这时候多一些信息，便很有可能是多了一分生机。

　　各种各样的声音开始在夜店中响起——

　　“听说西面葬霞谷深处，生着一株霓云草，已经有了足足五百年的火候，可已经算是八阶灵药了。”

　　“只可惜，那葬霞谷中却伏着一只八阶妖兽，云灵豹，很难对付。”

　　“为了一株八阶灵药，去硬撼一只八阶妖兽的话，怎么看这笔买卖都是不大划算的……”

　　……

　　“我还听说，似乎从黑雾沼泽东面，已经靠近灵族领地的地方，卷过来一股怪风，里面裹着极为浓郁的火灵气。若是实力不足，最好避开东面一些，以防被波及到，伤了自家性命。”

　　……

　　“还有黑雾沼泽北面，好像有一处地方忽然塌陷了下去。前些日子听到的那阵巨大的声响，便是从那里发出来的。一般来说，这黑雾沼泽中的塌陷之地，地面总会变得坚固许多。赶紧赶过去，若是运气不错，说不定能有一番不错的收获……”

　　……

　　各种各样的消息开始在夜店中散播起来。

　　当然，这些消息不可能都是真的，毕竟不少都是道听途说而来。甚至说不定，也不乏一些别有用心的人故意散播错谬的消息，来误导旁人。

　　而且真正有价值的消息，多半也会密藏不露，以期能卖出个好价钱。

　　但即便只是这些添了不少水分的消息，修士听在耳中，互相比对印证，只要有心，还是能够从中掌握一些信息的。

　　更何况，今日情形也颇为特殊，因为苏陌的存在，众人忌惮她的恐怖实力，以及那绝不留情的手段，所以说出消息的时候自然就谨慎了许多。很多时候宁可少说，也绝不敢再故意泄露假消息了……

　　所以，这也算是苏陌先前的一番发威，所带来的意外的好处吧。也当真是让人哭笑不得的收获。

　　众人说一阵子，话题便也转到了妖兽领地那边。

　　便听一人先说道：“我听说，这次兽头山讲法，又到了十年一度的、邀请元婴老祖前来讲法的日子了！算算时间，大概也就只剩下一个多月而已。我们赶快完了黑雾沼泽这里的事情，还是要尽快返回兽头山才是。错过了这次机会，下次有元婴老祖讲法，可就是十年之后了。”

　　这个消息一出，登时夜店中便有不少人跟着附和了起来，“原来又该是元婴老祖讲法了么？这可是很难得的事情，当然不能错过！”

　　“对对，你我同去同去。在这黑雾沼泽之中，不过是为了那些灵石俗物，怎么能和元婴老祖讲法相比？”

　　……

　　不过众人的一片议论之中，也有个人忽然说道：“只不知这次会是哪位老祖出来讲法？不知道兽头山讲法的创始人——凌萧老祖，此番会不会出面？可有好一阵子没有见到他老人家了。”

　　他的话音刚落，旁边立刻便有人说道：“凌萧老祖已经数十年未曾露面了，这次哪儿那么容易请到他老人家？”

　　周围也是一片附和声，“不错不错，听闻凌萧老祖多年前便已经南下云游，一直未有音讯传来，此时多半还在南方某处感悟天地吧？”

　　“唉，兽头山讲法虽然对我们而言，可算是功德无量。但其实在凌萧老祖他老人家看来，恐怕也只是一时兴起，随手做下的而已。”

　　“是啊……数十年前凌萧老祖的修为已经通天彻地，是最顶尖的存在。如今又是数十年过去，他老人家会到哪一步？”

　　“有没可能跨过那道屏障，步入多年未有听闻的化神境界？”

　　……

　　这个话题被挑起来，登时引起了夜店中人的又一阵热烈议论。

　　当然，观点却是不一的。

　　有的觉得凌萧惊才艳艳，一路修炼过来，几乎都是能人所不能。自然也极有可能真的做到、至少已经数千年未曾有人做到的事情——步入化神境界。

　　但同样也有人持反对意见，他们却是觉得，凌萧虽然天资绝佳，但化神境界毕竟困住修仙界多年了，凌萧也未必能成功……

　　当然，众人意见虽然不一，但有一个观点却基本是一致的：

　　便是大家都认同，凌萧恐怕已经是这数千年来，最有望步入化神境界的修士了。

　　这份信心，自然来自凌萧如今精深的实力，以及他多年来惊人的表现。

　　不过就在大家正议论的激烈的时候，却见那沉默了半晌的苏陌，忽然站起身来。然后随着她的起身，周围瞬间安静了下来。

　　然后就见苏陌起身后，便向着刚才议论最火热的地方过去，秀眉微微一蹙，模样煞是好看，“刚才你们说什么兽头山讲法、还有什么凌萧创建起来……这究竟是怎么回事？”

　　众人面面相觑，一时摸不准她的意思。

　　所以停了半晌，才有一位看起来颇为老成持重的修士，小心翼翼地试探，“苏陌姑娘，您的意思是？”

　　苏陌登时不耐烦地道：“就是我没听说过，问问你们是什么意思。”

　　众人都有些诧异，虽然兽头山偏居妖兽领地，消息自然闭塞了一些，但也不至于没有听说过吧？

　　毕竟不论三族矛盾化解、三地交流频繁……这些事情，可都是对整个修仙界影响极大的。

　　众人摸不准这苏陌，对凌萧究竟是个什么态度，所以一时不知道该如何开口。凌萧可是一位元婴老祖，还是近些年来，声望最隆的几位老祖之一，但苏陌竟是直呼其名……

　　夜店之中又是一片寂静，直到苏陌又要不耐烦想要爆发的时候，还是那个老成持重的修士，终于是开口了。

　　他心想着，这苏陌姑娘也不像是完全不讲理的人，那么只要自己实话实话，应该便不会惹恼她吧？

　　更何况，关于凌萧组织起来兽头山讲法的事情，这其中的功绩早有功论，也根本不需要自己夸耀、也根本无从贬低，一切实话实说便是。

　　所以，他便开始了简单的讲述。因为畏惧苏陌发火，他也不敢夹带其他东西，尽量不偏不倚——

　　“事情还要从百多年前说起，当时人类修士、灵族、妖兽三族以三清灵山为界，虽然不至于老死不相往来，但也少有联系。进入其他两族的领地之中，还是会有很大危险的。”

　　“而这时候，凌萧老祖南下，邀请灵族双皇，还有妖兽一族的几位大能者一起，在兽头山互相斗法，印证修为。”

　　“有妖兽、灵族的一些后辈弟子，前来围观他们诸位老祖斗法。灵族和妖兽他们自不必说，有他们的后辈弟子在。而凌萧老祖也宅心仁厚，并未跟这些异族的子弟计较。”

　　“甚至，凌萧老祖还顾念他们两族的修行更加不易，所以特意将互相斗法印证，变为了轮流讲法，方便这两族后辈子弟修习。”

　　“也因此，凌萧老祖的善举终于感化了灵族和妖兽一族。而随着兽头山讲法的名头传出，开始有不少人类修士，也慕名而来，前往兽头山听授讲法。”

　　“这兽头山讲法，对于后辈弟子、特别是我们这些散修，可是莫大之恩，这些年来，几乎所有散修都从中获益良多。”

　　“但兽头山讲法的功绩，还远远不止于此。因为兽头山讲法的存在，使得越来越多的三族之人，开始与其他两族有了交流。而渐渐的，进入其他两族领地，也不再如以前那般凶险……所以三族的关系，便以兽头山讲法为契机，渐渐地缓和了下来……也就渐渐的，成为了今日的局面……”

　　其实这修士的说法，与原本的事实已经有了不小的出入。一则自然是因为多年来的不断传言，口耳相传，渐渐自然难免会有不少错谬产生。

　　二则，却也是因为在场的都是人类修士，也就自然对于同为人类修士的凌萧，更加亲切和感激。

　　传言中，便也不自觉就倾向于了凌萧……

　　终于，这老成持重的修士讲述完了，望向苏陌，心中颇为忐忑。

　　虽然他自觉不偏不倚，但谁知道这女魔头会怎么想？

　　却不料，苏陌竟是呆呆地站在那里，眼中神色不住变化，一时竟是极为复杂。

　　众人哪儿想的到，这女魔头竟还有这么细腻的心思表情？所以倒是面面相觑，心中颇为古怪。但却谁也不敢轻易打断她。

　　是以夜店之中一时一片寂静。

　　好半晌之后，苏陌才忽然抬起头，“我要去兽头山，你们带我去！”



　　第六百零八章 兽头山讲法

　　“苏姑娘，前面就是兽头山了。”

　　一个修士用手指着前方，转身向身后的一辆马车内的人说道。

　　然后就见马车的车门打开，从里面钻出了一道身影，轻轻“嗯”了一声，凝目向着远处起伏的山脉望去。

　　他们自然正是苏陌一行人。

　　虽说他们前来兽头山这边，是被苏陌“逼”着来的，不过其实众人的目的本也就是这里，所以倒也没有什么逆反的心理。

　　而且一路同行过来，众人跟苏陌渐渐熟悉起来，没了最初的那份畏惧之后，便也渐渐都发现苏陌可爱的一面来。

　　毕竟说到底，苏陌也不是什么坏人，不过是性子略显刁蛮霸道一些而已。

　　苏陌向着前方打量，史子轩——史家的二代弟子，那位三叔，便一笑向她解释道：“苏姑娘，可是奇怪这里的繁华？呵呵，我第一次过来的时候，可也被吓了一跳。之前怎么也不敢想象，在妖兽领地之中，竟会有这番景象。”

　　但见远处，兽头山脚下，竟是人烟鼎盛、阡陌相连。人类、妖兽、灵族三族杂居一起，互相和平共处，没有丝毫纷争。这简直是数十年前，根本无法想象的一幕。

　　而且人类中还远远不只有修士，更有不少世俗凡人，因为这里的土壤肥沃、而且三族关系改善，所以搬迁到这里生活。他们也开辟了许多土地，种植了许多粮食菜蔬，整个一片繁荣景象。

　　——这里除了妖兽、灵族太多之外，已经几乎与北面的人类修士所居之处，没有丝毫差异了。

　　苏陌当然也不由点头，“果然繁华鼎盛，难以想象。”

　　“呵呵，这可都是凌萧老祖的功绩！”

　　这些日子的同行，史子轩虽然也不大能把握住苏陌的心思，不过倒也看出来，她对这位凌萧老祖应该是没有什么恶意的。

　　他的经验老道，当然不介意随口吹捧一句，换来苏陌的好感了。——当然，以凌萧的功绩而言，倒也算不得违心吹捧。

　　果然，苏陌虽然没有说话，但脸色明显也更加好看了许多。

　　见她神情愉悦，似乎心情不错。一旁的史博也加紧几步，来到苏陌身旁。

　　“呵，苏姑娘，这里景致也很不错的。姑娘若是有兴趣，我愿意带姑娘四下里游玩一番，倒也有趣的很！”

　　史子轩拦他都拦不住了，不由摇头无奈。

　　这位侄儿修炼天赋自然是极佳的，家族中对他也极为看重。但这眼力和见识，可就实在差了太多。

　　这位苏姑娘不辞辛苦，千里迢迢跑到兽头山这里来，又明显对兽头山讲法不感兴趣，那她的目的何在，还用多问么？不论她跟那位凌萧老祖是什么关系，都绝非他们两人、甚至他们史家所能招惹的。

　　这个侄儿竟还这么巴巴地凑上去，若只是被冷落丢个人倒也罢了，一旦再激怒这女子，发作起来，说不定就要反而结下仇怨了。

　　这也算是色胆包天么？

　　史子轩苦笑摇头。

　　果然就见苏陌根本不搭理他，一转身就上了马车，“史三叔，我们去兽头山！”声音从马车里传出。

　　“好的。”

　　史子轩答应一声，拍拍一脸沮丧的侄儿，带路向前飞遁过去。

　　……

　　兽头山讲法已经持续百余年，许多条例规则已经固定下来，所以自然也让来听授讲法的修士极是方便。

　　因为他们这一行人中，有不少金丹期大修士，所以刚一在兽头山降落下来，立刻便有人迎了过来，询问他们的来意。

　　过来迎候的，同样是人类修士。

　　虽然这兽头山是妖兽的地盘，但因为同族之间交流毕竟更方便一些，所以还是由人族出面。

　　等史子轩出面，说明了自己一行人的来意之后，那人便引着他们向讲法的地方而去。

　　那人一面引路走着，一面笑问道：“这边走——唔，几位前辈，我们这里有三族混居之地，也有三族分开之处。不知几位前辈想要过去哪边？”

　　兽头山这里虽然三族少了纷争，但毕竟也有人不大乐意与其他两族交往，所以兽头山讲法一直都有这两种选择。

　　史子轩也是轻车熟路了，他们此行也无意与其他两族打交道，所以便直接道：“去分开之处吧。”

　　“好的。”那人应一声，“这边走……”

　　一行人跟着他进去，苏陌忽然问道：“这次讲授的是哪位老祖？”

　　那人望苏陌一眼，他的实力虽然只在筑基期，但眼力倒是不错，早就看出一行人中，这个怀里抱着银狐的少女可是中心。不论是因为这少女的实力、还是她身后的背景，这人当然都不敢怠慢。

　　所以他连忙笑着回答道：“原定的是魏明老祖。不过听闻他似乎忽然有事，可能来不了了。大概换了一位，但具体是谁我也还不清楚。”

　　这倒也是常有的事情，毕竟元婴老祖，肯过来已经是莫大的面子，忽然有事耽搁，自然也是常有的，旁人也不敢指责什么。

　　以兽头山如今的影响力，换上一位元婴老祖，也不是什么困难的事情。

　　所以史子轩等人倒也都并不介意。

　　毕竟元婴老祖，每一人的经验都是不同的，任是听哪位老祖讲授，都是大有助益的事情。

　　只有苏陌微微失望，但是倒也并未多说什么。

　　很快他们便被引到了住处，兽头山讲法还要稍等几日，所以便留他们在这里稍住。各自闭关修炼，等候着讲法的开始。

　　苏陌虽然不耐，但也只有慢慢等着。好在这兽头山足够广阔，更有不少坊市存在，所以苏陌四下转转，时间倒也是过得很快。

　　很快便到了兽头山讲法的日子。

　　苏陌一行人被引到了讲法的地方，讲法的老祖还未露面，但这里已经是聚集了足足千人之多。

　　苏陌等人被引到前头坐下，毕竟是金丹期修士，这点优待还是有的。

　　不过金丹期老祖也来了不少，熙熙攘攘，颇为热闹。

　　苏陌等人坐好之后，就听着周围众人的议论，似乎对于这次兽头山讲法的元婴老祖究竟是谁，依然是没有消息。

　　苏陌不由眉头微皱，心中不喜，不过是一次讲法而已，搞这么神秘做什么？

　　而再等片刻，便有一人登上了中间的台子。

　　苏陌等人都是翘首向上望去，但见那人尖嘴猴腮，分明是妖猴模样。不过一身的气息，却是实打实的元婴境界。苏陌心底不由更是失望……



　　第六百零九章 五行之道，修炼根本

　　却说一只元婴境界的妖猴登上台去，不只是苏陌失望，其实下面众人也都不由叹气失望摇头。

　　这里不乏眼力高明之辈，当然看出来，这妖猴不是旁人，正是这兽头山之主。

　　按理来说，他老人家当然也是兽头山讲法，众位兴起者之一。

　　只可惜，这位元婴老祖的人气，与其他几人可是远远不能够相提并论的。

　　不是他的修为不够，他可是正儿八经的元婴境界；也不是歧视他的妖兽身份，事实上妖兽一族中，不是没有极受欢迎的，就比如那位血狐老祖。不论他的神魂搜寻之术、还是真气运用之法，都堪称一绝。

　　——与之相对的，这妖猴在修为境界、独家神通手段上，或许分毫不差。但这讲授的功力，却实在相差了十万八千里。

　　而且他性子又躁，最没耐心，所以他的讲授最不受欢迎自然也就不奇怪了。

　　“诸位，今日兽头山讲法……”

　　那妖猴登上台后，底下虽然一片喧哗，但以他的功力，自然不难将声音稳稳传出去的。

　　“当然不是由我来讲！”

　　虽然知道这般是极不礼貌的，但他的话音刚落，底下还是顿时响起了一片欢呼。就连一些性子稳重的，也忍不住面露放松之色。

　　不是这妖猴来讲便好，否则可就实在是浪费了这次讲法了……

　　“好了好了，知道你们不愿意听我讲授，事实上我也最不耐烦讲法！这次讲法的人物，保准你们大吃一惊！”

　　他这前半句是绝对的大实话，大家固然不愿意听这妖猴讲法，但其实以这妖猴急躁的性子，让他枯坐那里说上半天，他自然也是极不乐意的。

　　至于后面一句，虽然这妖猴说话不靠谱，但大家难免还是被他挑起了几分好奇——

　　会是谁呢？

　　“这位元婴老祖，堪称近些年来，我们三族之中风头最劲的人物；这位老祖，他也惊才艳艳，修为一路突飞猛进，修炼速度之快，惊世骇俗；这位老祖，他修炼时间虽然不长，但一身法术神通，已经几近仙人；这位老祖，更有促使我三族重回和平的震古烁今的大功绩……”

　　妖猴在那里卖力地大声喊着，不过这时候，却忽然有一只手搭在了他的肩头：

　　“我说道兄，你谬赞了。”

　　然后他转过身来，向着台下方微微欠身施礼，“凌萧，见过诸位！”

　　“凌萧！”

　　“真的是凌萧老祖！”

　　……

　　不需要过多话语，只是简单的凌萧两个字，便使得整座兽头山，都顿时沸腾了起来。

　　这可着实是意外之喜，哪曾想到，竟真是凌萧亲临？

　　三族和睦，始于兽头山讲法；而兽头山讲法，则始于凌萧的南下。所以在三族心目之中，凌萧的功绩和威望，都是极高的。特别是在人类修士之中，凌萧的赫赫声望更是不做第二人想。

　　所以，即便他一字不讲，只是站在这里，已经足以让众人心潮澎湃。更何况，自兽头山讲法以来，凌萧的每次讲法都素来用心。而他又是修士，对人类修士的借鉴意义最大，对其他两族而言，诸多器物运用之法，也令人耳目一新……

　　所以，凌萧也从来都极受欢迎。

　　待四周声音稍落之后，凌萧才微微含笑扬声道：“诸位，今日我所讲授的，是五行根本之道！”

　　五行灵气，是修士修炼的根基和基础。所以自兽头山讲法以来，讲授五行之道的，可是有不少了。

　　众人不由微微奇怪，凌萧讲法，一般都会挑些实用的、但却容易被疏忽的来讲授。这次要讲授五行根本，实用是实用了，但已经被讲了多次，还有什么好讲的么？

　　看出众人的疑惑，凌萧却也不多解释，袍袖一拂，便在台上坐下。那只妖猴自凌萧出现之后，早已经自觉下台去了。

　　于是，凌萧便开始侃侃而谈。

　　“五行之法，是为修炼根本。天地灵气，化分五行，五行入体，淬炼温养而为真气，是为修行之基。只是，天地灵气，何以会分五行，金、木、水、火、土之属，而没有其余种种之类？”

　　这些也是修士平日修炼之中，便会经常遇到的问题。只怕许多修士，都已经不止一处思考过了。但这种其实也是很难有准确答案的问题。

　　众人还在奇怪凌萧为何会以此为开篇，就听凌萧只粗略点到这些，紧跟着下一句却又转开了话题——

　　“凡人之初生，莫不从胎儿开始，渐渐成长。真气之修炼，也是自丹田温养开始，慢慢积蓄壮大。及至真气积蓄已足，丹田内结金丹，神魂中养。而后破丹成婴，神魂化生，等到内外交融，天地合一，便是化神境界。”

　　“细思人之诞生，真气之锤炼，元神之化生，莫不与天地之生相似。天地生而化五行，人之修炼，也同样离不得五行根基。”

　　……

　　凌萧的讲法至此，已经新意陡现。

　　他起的平淡，但经此一转，将修炼之途，与五行根基联系起来，再想起先前凌萧的问句，引人深思。

　　心中隐隐而悟，凌萧所讲授的，恐怕是他对化神境界的理解！

　　这种理解，已经绝非众人口耳相传的、大家众所周知的那些基本的认识，而是暗合着凌萧的修为、见识、阅历等等的根本的认识。是他一生修炼的修为和经验的汇总和阐释，自然意义非凡。

　　所以，凌萧的讲法进行到此时，整个兽头山上，已经是一片寂静。人类修士、妖兽、灵族莫不停下手中所有动作，安静地听授着凌萧的传法。

　　“昔天地初开，混沌一片，是时无有生，亦无有死，无天地万物，也无一切规则。是后分阴阳，阴阳者，天地变化之本也。是以有大小之分，强弱之属，生死之别，来去之意，因是而动，变化之始。而后阴阳化五行，乃至有天地万物。”

　　“是以混沌、阴阳、五行、万物，天地之衍变也。修炼之道，既然合天地之道，岂非亦应有着如此之衍变？”

　　……

　　许多玄而又玄的东西，只能意会不能言传。所以即便凌萧的讲法，已经蕴藏了自己对于化神境界的理解，已经是尽量深入浅出，但其实众人能够理解多少、掌握多少，依然不得而知。

　　不过，凌萧的这一番讲授，虽是自己的理解，但却暗合着天地、混沌、阴阳、五行……这般天地之道。

　　所以即便众人难以准确理解凌萧的意思，但对于这等根本之道，依然隐隐有所感悟。

　　而这种感悟，自然会在众人日后的修炼中，慢慢体现出来。

　　整座兽头山上，已经只闻凌萧清朗的声音。

　　其余众人，已经尽都沉浸在了凌萧讲法的内容直指，仔细体悟着，揣摩着，用心记忆着……

　　当然，自然也有人例外，就比如苏陌。

　　开始她还在认真地听着，不过听一阵子，她却忍不住渐渐地神游天外了。

　　看着凌萧那有几分熟悉、却又变得陌生了许多的面孔，她也说不清自己心底是什么感觉。

　　原本在凌萧还是练气期弟子的时候，苏陌便已经和凌萧相识了。

　　但随着年岁渐长，两人也再未曾见过，本来都已经要把凌萧渐渐淡忘了。但却不料，等到她被族中闭着闭关，好容易结丹之后重新出来，却赫然听到了凌萧已经破丹成婴、并且威名大振的消息。

　　原本苏陌以为自己有家族的帮助、自己天赋又极高，修炼速度在同辈修士之中，即便算不得最强，但也应该不弱的才是。

　　却哪里能想到，竟有凌萧这么一个怪胎，几乎是无依无靠的，便一步步走到了如今的元婴境界？

　　可把她甩下了老远！

　　若只是如此倒也罢了，苏陌自信自己未必没有破丹成婴的希望。

　　然而，等到她南下，偶尔经过黑雾沼泽之中，却再次听到了凌萧这个名字……

　　凌萧、凌萧、凌萧，又是凌萧！

　　开启兽头山讲法、几乎一手促成了三族的和平、被誉为元婴老祖中的佼佼者、更是数千年来最有希望步入化神境界的人物……

　　一件件、一桩桩的事情，终于使得苏陌也不得不承认，自己比之凌萧，可实在已经相差太远了。

　　原本她以为自己总要有些不服气的，但不料来到兽头山这里，再次见到凌萧，看着他在台上谈笑自若的模样，却忽然消了所有乱七八糟的念头。

　　苏陌明白，这是凌萧的气度，不知不觉中便让她也被感染到了。

　　凌萧倒也并非有意，纯粹是他自己也沉醉在自己的讲法中，不知不觉渗透出来的而已。

　　不过苏陌虽然意识到了这点，却也无意于去破解。

　　生平第一次，从心底涌起了由衷的心服。

　　生平第一次，对另外一人、还是昔日自己的同辈修士，感到了由衷的心服。

　　无怪乎近些年来凌萧声名显赫，几乎已经被誉为了人类修士中的第一人。他的气度和修为，果然都有过人之处。

　　……

　　苏陌站在那里想了一阵，然后便悄悄闪身，无声无息地退了出去……



　　第六百一十章 讲法功德，化神潜力

　　嘭！嘭！嘭！

　　兽头山上风卷云涌，波涛翻滚。连绵不断的境界突破的声音，不住从这里响起，嘭嘭地连成一片。

　　这一日，整座兽头山上，不知有多少人突破境界。

　　特别是那些修为相对浅薄的，平素怎会有这么好的机会，听授一位元婴老祖，讲授对于天地、修炼大道的理解？

　　所以即便他们对于凌萧所描述的自己的境界，几乎毫无头绪。但听着凌萧从五行灵气入题，阐述天地变迁根本之道，即便不懂，依然让他们隐隐有所感觉。

　　气机感应之下，真气随之流转，自然就使得他们在不知不觉之中，便触摸到了小瓶颈、并且借此机缘，一举突破了眼前的瓶颈。

　　甚至即便那些修为更深一些的修士，也未必没有正好被困在某道瓶颈前的修士，而他们气机感应之下，真元滚滚流动，竟也有不少一举破关，修为得以再度精深了一层。

　　而且还有一些，恰好处在了筑基顶峰、金丹顶峰的修士，也有不少趁机突破。

　　而他们的突破，自然也都引动了天地灵气，使得整座兽头山上，灵气陡然间风云卷动，汇聚一堂。

　　这等异景，世所罕见。

　　所以等到凌萧完成了自己的讲法，悄然抽身离去之后，依然还有无数人聚在兽头山那里迟迟未动。一部分是在加紧吐纳修炼，想要借此机缘，一举突破境界。另一部分，则也在努力吸收着这次听授讲法领悟到的东西，尽最大努力化为自己的东西。

　　是以竟是一直到十余日后，还有不少人聚集在那里。甚至连十五日后的那一次小讲法，都不得不因此而被耽搁了。

　　不独是地方被占了，就连讲法的那位金丹期大修士，自己也沉醉于凌萧的讲法内容中不能自拔……

　　凌萧此番讲法的影响力之大，便一至于此。

　　当然，这既是他在之前数百年的修炼的积蓄，又是南下数十年斗法游历的沉淀，统和起来，化为凌萧的感悟，才使得这次讲法的效果如此之佳。

　　其实讲法中，所蕴藏的也有凌萧自己的一次巩固和提高。

　　之前数百年是积蓄，南下数十年是沉淀，而这次讲法，则是凌萧的一次蜕变。

　　所以，从台上走下来的时候，他已经如同换了一个人一般。

　　也是直到这时候，凌萧才对于突破元婴、步入化神境界，有了信心。开始相信只要能持之以恒地修炼下去，便一定能够突破！

　　也因此，当他再次站到那妖猴面前的时候，后者都是不由一阵大惊小怪，“凌萧，我怎么感觉你好像变了一个人一样？”

　　凌萧笑笑没有回答，他当然知道变的不是自己，而是自己对于境界的感悟。

　　从南面归来之后，凌萧几乎没有多停，便开始了这场原本是救场性质的讲法，当然，最后的结果恐怕是即便原定的魏明老祖出面，都很难能达到的效果。

　　所以完成讲法之后，凌萧也并未急着离去，而是停下来与那妖猴、还有闻风而来的灵族双皇、血狐、顽石老人等等，继续叙旧一番。

　　不过与那妖猴相似的，其他几人也都感觉到了凌萧的惊人变化。

　　尤其是血狐和顽石老人，他们初次见到凌萧的时候，凌萧不过是金丹期，他们也不过是觉得凌萧极有潜力而已。

　　但哪曾想到，这才没有多长时间过去，当年那个极有潜力的修士，竟然一跃反而超过了他们？

　　所以血狐自是一脸臭色。

　　众人听着凌萧讲述南下的见闻，也都忍不住惊叹。

　　血狐更是冷着脸决定，自己也要外出游历，去极远的地方、去更远的地方。当然，方向自然不能是南下，而是其他方向。

　　叙述良久之后，还是顽石老人笑着问起凌萧以后有什么打算。

　　凌萧也并未隐瞒，“我打算北上，再去拜访一番七大宗门的几位老祖，然后便是闭关巩固了吧。”

　　几人都是艳羡，知道凌萧既然提到要闭关巩固，那么想来应该是对化神境界，有了一定的把握了。

　　“祝贺凌萧道友！”

　　顽石老人忍不住长叹一声。

　　“祝贺凌萧道友！”

　　其他人也都是跟声道贺，人人心底都是颇为复杂。

　　若是有人能够突破数千年来都未曾有人突破的瓶颈，步入化神境界，自然对他们所有人都有借鉴意义。

　　但与之相对的，看着旁人修为一路突飞猛进，把自己甩在后头，自然也难免有些不是滋味儿。

　　……

　　凌萧在兽头山又停了几日之后，便告别了血狐、顽石老人等人，先向西进入灵族领地，然后再折向北上，前往天下第一宗门，万符门。

　　万符门共有四位元婴老祖，除却凌萧认识的符青衣、万符门门主云木老祖之外，还有史家的那位老祖史镇、以及已经闭关千年的邹荣这两位。

　　万符门这三位老祖，任是哪一位都是名头极响的人物，修为最浅的符青衣，可也已经修炼八百余年了。

　　与他们相比，凌萧可实在只能算是个“小家伙”。

　　不过，任谁也不敢轻慢此时的凌萧。

　　早年间凌萧炼成真阳蕴灵丹的时候，前来万符门送丹药，也只是符青衣出面，感谢了凌萧一番而已。

　　而这次，凌萧空手来访，却是史镇、符青衣两人齐齐出迎。

　　当然，凌萧自然不会自大到以为是万符门惧怕了自己，其实一者自然是想结好凌萧这么一位声名远播的修士，二者，却也是敬凌萧弥和三族矛盾、化解三族纷争的大功绩！就毗邻灵族领地的万符门，三族重新交好之后，他们自然也从中受益匪浅。

　　一见面之后，史家的那位老祖，史镇，便向着凌萧微微欠身，施礼之后方才说道：“见过凌萧道友。敝门云木老祖北上去了问剑谷，邹荣老祖已经闭关千年，故而不能来迎候道友，还望莫要见怪。”

　　凌萧连忙还礼，“老祖太过客气了，凌萧冒昧来访，已经很是打扰，哪里有什么好见怪贵门的！”

　　几人说话间，凌萧便也就说明了自己的来意。

　　他游历天下，向元婴老祖印证修为的事情早已经广为传播，万符门几人自然不会不知。

　　而以凌萧眼下的修为和见识，恐怕任谁也都很是欢迎的。

　　所以史镇和符青衣自然慨然应允。

　　而凌萧虽然因为云木老祖不在，难免有些惋惜，但他对万符门的符箓运用之道，早已经极为仰慕了，所以哪怕只是史镇和符青衣两人，他自然也就很满意了。

　　天下诸般神通运用法门，到底还是都有相近之处的。凌萧虽然不大可能如万符门一般，将符箓运用到极致，但借鉴万符门的诸般技巧，自然让他对于自家手段的运用，也能够拓宽了思路。

　　同样的，对于万符门几人而言，凌萧自家的修炼历程，他们当然是学不来的，但观摩一番，对自己自然也很有借鉴意义。

　　所以，凌萧在万符门停留一些时日，竟然连闭关千年未出的邹荣老祖，也出来与凌萧论道了几日。

　　可是让万符门上下，所有人都为之瞠目结舌。

　　这位邹荣老祖，平素可是不逢宗门生死存亡大事都不出面的！

　　凌萧的影响力，便一至于此。

　　……

　　在万符门滞留几日之后，凌萧便开始北上，前往问剑谷。

　　不论问剑谷坐镇多年的五行剑剑昊老祖，还是北上的万符门的云木老祖，自然都是他早就想拜访一番的……



　　第六百一十一章 五行剑

　　问剑谷，坐落在神州大陆的西陲，一片连绵的山脉之中。

　　若是不通修炼的世俗凡人，恐怕根本就到不了这里；而即便是修士，修为稍浅，怕也很难能找到问剑谷的驻地。

　　可谓是一道天然的屏障。

　　不过这些对凌萧而言，当然算不得什么。

　　他驾驭遁光，不移时便穿过问剑谷的绵绵群山，到达了问剑谷的山门前头。

　　凌萧刚刚降落下来，正想上前让问剑谷的弟子通禀，就忽然听到从问剑谷的山门之内，传来了一个谦和自持的笑声，“原来是凌萧道友，我和剑昊老祖两人琐事缠身，不克远迎，还望道友莫要见怪。”

　　说话的却是万符门的云木老祖。

　　以云木老祖的精深修为，即便在问剑谷深处，自然也不难能察觉谷外所发生的事情。而凌萧又未刻意收敛气息，所以一经出现，便被云木老祖发现了。

　　不过，凌萧也是忍不住微微讶然，不料开口说话的竟是云木老祖。

　　足见万符门的云木老祖，与问剑谷的剑昊老祖关系非浅，所以才能代剑昊老祖出言相迎。

　　“不敢劳动老祖。”

　　凌萧在谷外微微欠身，向云木老祖回应着道。

　　“那便请凌萧道友自行进来吧。”云木老祖“呵呵”一笑之后，便相邀请道。

　　“好。”

　　凌萧答应一声，便驾驭起遁光，顺着云木老祖的气息的指引，向着问剑谷内慢慢飞遁了进去。

　　一路所经之处，见到的问剑谷弟子，莫不躬身施礼。显然云木老祖、或者其他人，也已经先行吩咐过他们了。

　　凌萧微微点头示意回礼。

　　他一面向内飞遁，也一面不无奇怪地想着：即便云木老祖和剑昊老祖交情再好，这里也毕竟是问剑谷的驻地，云木老祖越俎代庖地说话，不稍稍有嫌逾越了一些吗？剑昊老祖呢？还有阴阳明剑两位老祖呢？

　　心底带着这些疑问，凌萧已经深入到了问剑谷中。穿过连绵山脉，进入了谷深处。

　　忽然心中一动，抬头向前望去，就见群山掩映之中，有着五行变化的迷离光华，不住从那里迸射出来，交相辉映，绚丽非常。

　　这是——

　　凌萧能够感觉到，从那里隐隐透出的精纯灵气，心底不用更是惊讶。

　　很快便飞遁到了近前。

　　却见那五色变化的光华，竟是一座布置繁琐的阵法。即便凌萧不大精擅阵法之道，但这份眼力却还是有的。一眼便辨识出来，这阵法的繁琐深奥，灵气之雄厚澎湃，只怕都已经到了元婴境界所能企及的极限。不说旁的，单单只是布置这套阵法，恐怕都要花费了不小的力气。

　　而阵法旁边，却坐着云木老祖、阴阳明剑老祖三人。三人也正各自伸出一手，抵在那阵法上，维持着阵法的运转。

　　见到凌萧过来，云木老祖微微一笑，“凌萧道友请了。”

　　而他身旁的阴阳明剑两位老祖，功力显然就稍逊了一筹，所以他们只是点点头，并未开口。

　　运转的阵法中间，正端坐着一人，周身五色光华缭绕，却正是五行剑，剑昊老祖。

　　不过，他一身的气息已经极为微弱，却不知究竟是发生了什么。

　　“老祖这是？”凌萧疑问道。

　　“呵，让道友见笑了。剑昊道兄修炼过程中出了一些岔子，气息逆流，所以不得不用阵法先行将他的气息稳住，然后再慢慢设法治疗。”

　　凌萧了然地点点头，“原来如此……可有什么需要我帮忙的么？”

　　此情此景，凌萧当然很客气地询问了一句。

　　云木老祖似乎犹豫了一些，但终于还是开口道：“唉，本来不当麻烦凌萧道友的，不过不巧我等几人都被拖住，一时恐怕很难能离开这里。而偏偏剑昊道兄的伤势也不能拖延太久，所以，恐怕也只有麻烦凌萧道友一番了。”

　　“算不得什么，老祖但请吩咐便是。”凌萧接口道。

　　“凌萧道友果然宅心仁厚，古道心肠，世间传言不虚也。”云木老祖欣然赞了一句。

　　凌萧谦逊，“不当的。”

　　然后云木老祖便也不再客气，将所求之事向凌萧解释了一番。

　　原来在问剑谷再向西去有万余里的地方，有一处名为香岩岭的地方，那里生着一种名为五香灵药草的九阶灵药，最善能稳定紊乱气息，而且恰合五行倒是正好适用于剑昊老祖。

　　不过这等灵物附近，也必然会有妖兽等等生命守着，所以若是实力不济，恐怕根本就无法靠近前去。

　　问剑谷的剑昊老祖自己不说，阴阳明剑两位老祖，也都被拖在了这里无法抽身。就即便来援手的万符门云木老祖，也是如此。

　　所以无奈之下，才只好由云木老祖开口，向凌萧求援。

　　凌萧虽然微觉奇怪，但倒也没有多想，便点头答应下来，“好，那我便过去走一遭吧。”

　　“多谢凌萧道友！”

　　阴阳明剑两位老祖虽然不能开口，但也都露出了感激的神色。

　　凌萧转身便打算前去，但却忽然只听从阵法之中，传出了一个低沉的声音，“凌萧道友且慢！”

　　说话的却是剑昊老祖。

　　但听他说话却是一字一顿，显然极为吃力。

　　“老祖有何吩咐？”见一直沉默的剑昊老祖，这时候却忽然开口，显然应该是有重要事情要说，所以凌萧便也暂时停下。

　　剑昊老祖便说道：“凌萧道友高义，在下十分感激！不过，道友修为虽然精深，但对极西之地，到底不大熟悉。所以，若是单单道友一人前去，恐怕略有不妥。不如再寻一人与道友同行更好。”

　　凌萧微微沉吟，“老祖所言有理。不过一时又哪里这么容易去寻找合适的人选？若是拖延久了，恐怕……”

　　剑昊老祖一笑道：“无妨的，我倒有一个办法，能够两全其美。”

　　“老祖请讲。”

　　“这套阵法名为五行归元阵，是我问剑谷所秘传的一套镇宗阵法，也是我参悟出自家修炼法门的根基阵法。所以，经过我这阵子的重新揣摩，未必没有办法将阵法自发运转起来，使得云木道友和阴阳两位师弟能够稍松一口气。当然，也需要凌萧道友的相助。”

　　凌萧稍一思索，这样无疑是更好的办法。若能让云木老祖或者阴阳明剑中一人腾出身来，自然就会使得自己西去香岩岭变得容易许多。

　　所以他便也点头答应下来，“好。”

　　然后剑昊老祖便也不再客气，飞快地将阵法运转之道，向凌萧、云木老祖以及阴阳明剑几人讲述一番。

　　当然，剑昊老祖所讲授的，也都只是最基本的、以及阵法运转的法门，并不涉及阵法真正的奥义所在。而且事急从权，这时自然也顾不得这许多了。

　　凌萧他们几人莫不是心思敏锐之辈，所以很快便都了然于胸，有了把握。

　　于是几人便依着剑昊老祖的指点，各据一方站定。

　　然后四人齐齐运转真元，抵在阵法上，将四股真元汇聚一起，绵绵连成一线，一同注入阵法。

　　嗡——

　　阵法嗡然运转，霎时间变化的五色光华，一时更加绚烂夺目。

　　几人之中，论起修炼的年岁、以及真元的积累雄厚程度，凌萧或许拍马也赶不上云木老祖等人。但反过来，要只说对于境界的理解、对于化神境界的了解，也许反而还要属凌萧更胜一些。

　　所以真元注入阵法之中，感知到剑昊老祖气息的时候，凌萧便不由心中一动，赞叹道：“剑昊老祖果然好修为。观摩老祖的气息，怕是已经很接近化神境界了吧？”

　　“什么，化神境界？”

　　“剑昊道兄可是从未提及过……”

　　云木老祖、阴阳明剑老祖，竟都是不由讶异。

　　剑昊老祖的脸色不易觉察地微微一僵，但很快便已经恢复如常，扬声笑道：“凌萧道友果然好眼力。我确实小有进境。不过——”剑昊老祖叹上口气，“便是因为隐隐感知到这份进境，有些躁进，所以才会落得如此狼狈啊。”

　　“不过小小波折而已，待老祖度过此劫，修为能够再进一步，恐怕就极有可能顺势突破到化神境界了吧？”

　　凌萧赞道。

　　剑昊老祖一笑，“借凌萧道友吉言了。”

　　两人的对话之中，一旁的阴阳明剑两人，不由各个面露喜色。若是剑昊老祖果然能步入化神境界，那可是天大幸事。

　　不过一旁的云木老祖，笑容背后，眼底深处却藏着几分疑惑：为何剑昊老祖，之前从未提起过呢？

　　“呵呵……凌萧道友只在说我，依我来看，道友距离化神境界，怕也只是一线之隔吧？”

　　“比老祖可差远了。”凌萧谦逊道。

　　“哈哈，那就让我们来比比，看谁能够先突破这道屏障，步入数千年来，从未有人曾经企及过的化神境界吧！”

　　剑昊老祖大声笑着道，声音里充满了豪气。

　　凌萧一笑，“敢不从命？”

　　简单对话一番之后，众人便都各自收敛心思，开始运转真元，一同注入阵法之中，依着剑昊老祖所传授的法门，将整座大阵完全运转起来。

　　一时间光华璀璨，四人的真元、无数块灵石中的灵气、还有聚灵阵法聚集的天地灵气……一同注入阵法之中。

　　阵法运转越来越急，便也渐渐开始脱离了四人的控制，自发变幻起来……



　　第六百一十二章 香岩岭

　　极西之地，茫茫的群山之中，三道遁光正飞速地在其中穿行着。

　　正是凌萧、云木老祖和阳明剑老祖三人。

　　却说他们三人在剑昊老祖的指点下，一同运转真元，将“五行归元阵”的阵法完全激发出来之后，凌萧和云木老祖便打算西来，帮着剑昊老祖前去极西之地香岩岭中，寻找一种名为五香灵药草的九阶灵药。

　　原本说定的是凌萧和云木老祖两人同来，但两人临行之际，阳明剑看剑昊老祖情形稳定下来，所以便也决定一同前来。

　　毕竟云木老祖与剑昊老祖交情再笃，但总也只算是外人。哪儿有只让外人冒险，他们却都只等候着的道理？

　　无人察觉剑昊老祖眼底一闪即逝的异色，而阳明剑的理由充分，所以剑昊老祖也并未多言。

　　于是便成了三人同行。

　　虽然说起来云木老祖也来过几次，对附近比较熟悉，但总也是不能与阳明剑老祖相比的。所以三人此番西行，自然更加顺利了许多。

　　而三位元婴境界的大能者同行，恐怕能给他们带来困扰的东西也不多了……

　　所以阳明剑老祖心情也颇为轻松。

　　“凌萧道友——”阳明剑老祖向着西方一指，“看见远处的那座卧岭了么？那里便是香岩岭，我们此行的目的地。”

　　已经进入视野之中了，自然是不大远的了。

　　凌萧顺着阳明剑老祖指点的方向望去，但见一处荒凉的峰峦横在那里，山势并不如何高，但却极具气势。

　　他却不由微微疑惑，“看这山岭似乎颇为荒凉，灵气也不大足，怎会生有高阶灵药”

　　“哈哈……”阳明剑老祖忍不住一笑，“凌萧道友第一次来，所以才会如此看。”

　　一旁的云木老祖也是微微而笑。

　　不过两人却都卖关子，谁也不向凌萧解释其中缘由。

　　凌萧带着疑惑，很快便飞到了近前，赫然就见那座横卧那里的丘陵之侧，却天然地开辟了一道长长的沟壑。交错的乱石之间，露出了其中迥然相异的一番景色。但见草木相连，氤氲一片，中间更点缀着无数奇花异草，阵阵香气缭绕，好一番仙域景致。

　　这香岩岭的沟壑之下，竟是别有一番洞天。

　　阳明剑老祖笑着解释道：“极西之地这里，灵气远不如东方浓郁，所以山势大都荒凉。唯独这香岩岭深处，不知缘何得天独厚，与这山腹之中，另有一番风光。”

　　凌萧也是赞叹。

　　阳明剑老祖当先带路，三人很快从沟壑之中穿过，径直向着深处飞遁了进去。

　　由于这沟壑的存在，入口极窄，所以形成了一种山势覆压下来的压迫感。

　　凌萧和云木老祖飞遁进去的时候，心底都不由微紧了一下。不过想到这里毕竟是天然形成，又见阳明剑毫无心机地头前带路，两人才放下心来。

　　他们倒也不是对阳明剑有什么意见，也不是真的就在怀疑什么，不过是修炼多年形成的一种本能的谨慎而已。

　　当然，疑虑也是有一点的，不过针对的却是剑昊老祖……

　　按下这些心思不提，两人跟着阳明剑老祖进去。

　　阳明剑老祖一面带路，一面解释道：“早些年的时候，我曾经和剑昊师兄一道来过一次，不过当时虽然发现了那株五香灵药草，但一则当时它还差一些火候才能成熟；二则还有一只伴生的八阶妖兽极是厉害，所以我们才不得不遗憾放弃。”

　　“当然——”阳明剑老祖话锋一转，呵呵笑道：“当时我们的修为，比之两位道友可远有不如。”

　　“呵，阳明剑道兄过谦了。”

　　云木老祖笑一声。

　　不过他也并未太过担心，毕竟修为到他们这种程度，互相之间的差距是极小的。战局的胜负与许多因素有关，已经绝非简单的谁就一定比谁厉害了。

　　所以当年剑昊老祖他们在这香岩岭中，遇到那八阶妖兽不敢动手，其实倒也不是一定敌不过，而是觉得不大值得而已。

　　为了一株当时用处不是很大的灵药，对上一只八阶妖兽……无疑是不划算的。

　　但真要动手，互相之间谁胜谁负，可是很难说的。

　　而如今凌萧、云木老祖，还又加上了阳明剑老祖，三人有心算无心，也并非是想要诛杀那只八阶妖兽，只是想取下那株灵药而已，可就要简单许多了。最简单的办法，两人拖住那妖兽，一人岂非就能趁机取药？

　　……

　　转瞬之间，三人便深入了不知有多远。

　　这香岩岭从外面看起来并不甚广，但进入其中之后，飞遁了半天竟才到了极深的地方，可见他们深入之远。

　　“到了，大概就是这里。”

　　阳明剑老祖已经停了下来，一面向凌萧、云木老祖说着，一面也四下搜寻打量着。

　　“当时我和剑昊师兄，发现那株五香灵药草的位置就是这里。”

　　凌萧和云木老祖两人都是明白，像五香灵药草，这种已经被评作九阶的灵药，早已经是有了相当的灵性。

　　所以这些灵药，大都已经不再只能如同普通草木一般，被根系局限着生于某处。不少都能够随着灵气、甚至是本能的驱使，而变化位置。

　　不少九阶灵药甚至开始懂得利用种种手段，将自己隐藏起来，从而躲避开修士、或者其他生灵的搜捕，存活下去。

　　所以，虽然当年是在这里发现的，但如今会在哪里，可是很难说的了。

　　好在三人各有手段，倒也并不担心。

　　凌萧展开神识，如同一圈圈水波般向着外面荡漾开去，细密而迅速地搜寻着周遭的灵气波动。

　　云木老祖则随手一拂，就见万千符箓从他的袖中飞出，化作无数光点悄然消没，钻天入地，瞬间便已经覆盖了周遭方圆数十里。

　　莫看他好似从容洒脱，但其实方圆数十里、甚至更远地方的动静，已经尽数在他掌握之中了。

　　这份修为神通，可当真是精妙。

　　凌萧在一旁也是不由看得佩服，无怪乎万符门能够雄立西南方向，更被誉为天下第一宗门。也无怪乎隐隐之间，修仙界中所有修士，都把云木老祖视为元婴之中第一人，果然神通非凡。

　　一旁的云木老祖见凌萧如此表情，不由哑然摇头一笑，“凌萧道友元神精粹，实在胜过我多矣。原本听闻传言，凌萧道友有步入化神境界的希望，我还只以为是世间谣传。但此番一见，才知道道友的修为，比传闻之中还要更胜啊。”

　　“老祖过誉了。老祖这手运符之术，才是令我大开眼界啊。”凌萧谦虚地道。

　　“呵呵，我听闻道友曾经去了我万符门，与我那三位师弟交流印证一番，怕是已经把我们万符门的根底，都给刨干净了吧？”

　　云木老祖当然是玩笑话，凌萧也不由跟着一笑，“老祖这是哪里话，我这点儿微末道行，哪里能及几位老祖万一？”

　　不过他虽然说的谦虚，但云木老祖何等眼力，早已经看出凌萧气息搬运之间，元神运转，已经隐隐有了他们万符门的几分运力法门。所以他口中说笑着，心底却也忍不住赞叹凌萧此子的天赋。

　　传闻之中，凌萧的修炼天赋其实只算一般。

　　但竟能在短短时日之内走到这一步，连番奇遇固然是一方面，但更重要的，恐怕就是他的心性以及天赋。

　　非修炼天赋，而是对于种种法门、法术的运用和变化的天赋。

　　实乃齐云宗之幸，万象门之幸啊。

　　凌萧和云木老祖一面交谈着，一面也各自施展手段，搜寻那株五香灵药草的踪迹。

　　至于阳明剑老祖，一来他本就不大精擅此道，二来他的修为手段当然也不算弱，但比之凌萧和云木老祖，还是要逊色了许多。

　　所以他干脆等着凌萧和云木老祖搜寻，自己只在一旁蓄势以待准备出手。

　　不大一会儿功夫，两人已经是将这周遭尽数搜寻一遍，但眼中却都颇为讶异，都没有发现。

　　“难道已经被人摘去、或者离开这里了么？”

　　虽然灵药一般而言不会离开出生之地，毕竟它们出生于此，出于本能，自然也最喜欢在这里生存。

　　——不过话是这么说，但若真遇到什么危机，会被惊走却也不一定。

　　阳明剑老祖关切之下，自然就想到了这一遭。

　　云木老祖微微沉吟，向凌萧望了一眼，“凌萧道友意下如何？”

　　凌萧摇头道：“不大像，这里灵气最为充裕，而且隐隐有药香弥漫，恐怕那株灵药依然还在这里。以我猜测，恐怕是不知躲到哪里去了而已。”

　　云木老祖颔首认同，“那么，我们三人分头找找如何？”

　　“好。”

　　“好！”

　　凌萧和阳明剑老祖都是答应一声，然后三人分作三个方向，各自搜寻了过去。

　　搜寻的范围也扩大了一些，不再只局限于附近，而是覆盖了整个香岩岭。

　　这里虽然广大，但其实以三人的神通手段而论，其实也花不了多少时间的，所以未几时，便已经搜寻了大半。

　　三人也渐渐远离了不少，只各自互相隐隐感知着位置。

　　当然，直到此时，也还没有什么发现……



　　第六百一十三章 身分三处，谷中妖貂

　　三人渐渐开始越分越远。

　　却说阳明剑老祖独自选了一个方向，他的实力比起凌萧和云木老祖来，当然要稍稍逊色一些，但毕竟也是成名多年的元婴期大能者，所以自然也是不容小觑的。

　　即便是单独对上了那只八阶妖兽，想来一段时间内自保不失，还是能够轻松做到的。所以三人便也放心分开搜寻。

　　而阳明剑老祖搜寻之际，身下驾驭着一道炽烈阳罡的剑光，光芒耀耀夺目。

　　他也是老资格的修士了，既然知道这谷中很可能藏着一只八阶妖兽，又岂会大意？

　　不过他的剑光刚猛有余，却到底还是欠了几分柔韧。

　　往日阳明剑老祖总是与阴明剑老祖同行，两人真元互补，倒还看不出什么，但只剩阳明剑一人的时候，剑势之中的劣势便隐隐露出了。

　　便正在此时，忽然从身下的草木之中，蓦地窜出了一道灰影，疾如电闪一般，直奔着他扑过来。

　　那灰影来势极快，也多亏阳明剑老祖一直保持着警惕，否则必然会被偷袭到。

　　阳明剑老祖连忙微微侧身，手中明亮的剑光蓦地斩出，霎时间带起一道长长的炽热白线，径直斩到了那灰影上。

　　恍如烈日般的光芒照耀之下，那灰影登时如同冰雪般消融开去。

　　一招建功，阳明剑老祖却仍是不敢有丝毫大意，之前他和剑昊老祖，便曾见识过那只八阶妖兽奇诡莫测的神通手段。

　　所以他登时轻叱一声，手中驾驭的剑光蓦地光芒更盛，霎时间明耀一方。

　　……

　　就在阳明剑老祖遇袭的时候，万符门的云木老祖，也正慢慢向着另一个方向飞遁着。他身下驾驭的也是符箓，不过并不是一道，而是足足三千余道光华流转的符箓，一同组成的一道。

　　每一道符箓都只是二阶、三阶的样子，但经由他的玄妙功法组合在一起，却已经是足足堪比七阶、八阶的符箓。

　　这是云木老祖的独门手法之一，也是他试图变化的思路之一。

　　毕竟低阶符箓相对易得，就譬如二阶、三阶的符箓，几乎他随手就能汇出许多来。材料上也没太大限制，所用的材料大都可以种植出来。但与之相对的，那些七阶八阶的符箓，不独他们绘制起来极为困难，很容易失败；而且材料大都极其罕见，百年难能一遇。

　　——其实说起来，这也是当年万象门所以衰落的原因。万象门的炼器之术确实独步天下，但高阶材料难寻，所以万象门也就越来越难炼制成功高品阶的法宝，也所以便渐渐衰落了下去。

　　符箓绘制虽然要好一些，但也难免还是要受到材料的限制的。高阶符箓每用一张，便会少一张，若都用完了、又无法绘制出新的来，该怎么办？

　　所以高阶符箓节省使用、反复使用，是一种思路；而同样的，云木老祖的低阶符箓组成高阶符箓，同样是一种思路。

　　当然，这种思路并不出奇，恐怕之前也有不少人想过，但如何能用低阶符箓发挥出高阶符箓的威力，却是很难做到的了……

　　云木老祖也只是仗着他的精深修为，以及对于符箓一道的认识，才能勉强做到一些。

　　就譬如此时，他用升云符、风行符、千幻符等等数十种低阶符箓，足足数千张，经由特殊的法门组合起来，才勉强发挥出了八阶仙符，“行云流水符”的威力来。

　　但是坦白来说，由于是用足足数千张符箓组合起来的，所以在符箓的控制和变化上，恐怕远不如行云流水符。

　　这也是无奈之事。

　　闲话休提，却说云木老祖一面向前慢慢飞遁，一面沿途不断搜寻着那株五香灵药草的踪迹。

　　一直没有动静，都有些想要掉头的时候，却忽然心生警兆！

　　云木老祖也是极为警觉，一面招手打出数千枚符箓缭绕身侧，一面低头向着下方望去。

　　就见身下的草木一阵婆娑晃动，如同波涛起伏一般，然后紧跟着，就蓦地从草丛之中，倏地钻出了一道灰影，直奔着云木老祖扑来。

　　但云木老祖既然已经有了准备，又岂还会惧它？

　　“来的好！”

　　云木老祖微微一笑，扬手便是云雨符、翻山符等等数千张低阶符箓飞出，虚空气机遥遥相应，登时幻做符箓巨手，直奔着那道灰影抓了过去。

　　这却又是一种八阶仙符，“翻云覆雨符”的威能手段。最擅能擒人拿物，只是绘制相当困难。

　　而有这盗版的“翻云覆雨符”祭出，那灰影已经登时被牢牢锁在了符箓手印之中。

　　只是云木老祖还未来得及欣喜，就已经只见那道被锁了起来的灰影，竟是蓦地如同泡沫般破碎，然后消散在了那里。

　　云木老祖也不由微微惊异，没想到这灰影竟还会有这般手段。

　　袍袖一拂，顿时便又有数千道符箓飞出，蓦地化作无数光点四散而去，细密迅疾地搜寻着那灰影的位置。

　　先前灰影出现的时候，他是真真切切地感觉到它的存在，绝非仅仅只是虚影。云木老祖对自己的这点信心还是有的。那么，此时却真的变作了影子一样，那么不论它用的是什么手段，本体都应该在这附近才是。

　　既然出现在这里，云木老祖又岂会任它再逃走？

　　但他的符箓刚刚打出，就登时听到了从远处传来的一声轻叱，云木老祖愕然抬头，就见远处，阳明剑老祖前去的方向，忽有一道烈烈剑光腾空而起！

　　云木老祖不由惊疑，阳明剑老祖当然不会随随便便在这里练练剑法的，那么，如此情形，岂非说明了他也遇到了偷袭？

　　两人同时遇袭？

　　好生古怪……

　　……

　　然而就在阳明剑老祖、云木老祖两人同时遇袭的时候，与他们分作另一个方向、同样飞遁出了很远的凌萧，竟也同样遇到了灰影的偷袭！

　　说是偷袭其实也不大准确，凌萧的神识是三人中最敏锐的，所以身下的草丛中刚刚有异动，他便已经立刻察觉。

　　所以眼见那灰影向着他扑过来，凌萧反而将计就计，在灰影及身的一刹那，瞬间用血灵分身代替自己，使得灰影不防，猛地一下子扑入了血灵分身之中。

　　而凌萧的血灵分身，最擅长扭曲变化；被凌萧祭炼多年之后，更加灵动自如，驾驭随心。

　　已经随着凌萧神识牵引，悄然化作了如同泥沼一般的存在，将那灰影给完全地“陷”进了血灵中去。

　　凌萧指诀变化，那灰影已经现出本来样子——

　　就见淡淡的血色光芒之中，就见一只如同貂模样的妖兽，正缩在那里。

　　见到凌萧，一阵呲牙咧嘴。

　　只是，这灰影是中了凌萧的算计，所以才被血灵困在那里，但它本身的神通手段，可不会受到什么影响。

　　所以那灰影呲牙咧嘴一阵之后，竟是蓦地一探身，然后整个身子已经悄然虚化，如同破碎一般地自血灵的困缚之中变虚变淡。

　　凌萧微微惊讶，这小貂的这般手段，可着实令人头痛。

　　他隐隐感觉，这小貂恐怕是已经触及到了虚实、空间等等多般大神通手段。

　　而且更加麻烦的是，这些神通手段，已经是近乎这妖兽的天赋神通一般的手段，所以它施展起来才能如此随心所欲。

　　如此看来，这小貂怕也很难对付……

　　不过心中这么想着，凌萧手中却是丝毫不慢。

　　眼见身前淡淡的血光之中，那只小貂的身影渐渐虚化，立刻扬手便是一记手印向它拍了过去。

　　天罗地网手！

　　只是这记法术之中，又被凌萧融入了多般的神通手段，所以霎时间已经是镇压住了空间、时间、虚实等等多般神通手段。

　　任是那只小貂的变化神通再了得，被这一记法术覆盖，它也终于被定在了那里。

　　当然，凌萧能够取得这样的战果，当然不是因为他的实力就远胜阳明剑老祖、云木老祖，只是因为凌萧的神识足够敏锐，提前发现了那只小貂，所以能够提前做好准备、布置下了陷阱而已。

　　但将那只小貂镇在那里，凌萧还未来得及再施展手段将它擒下，就已经只见那只小貂忽然生生从眼前消失！

　　不是空间大神通、不是虚实大神通、也没有时间大神通施展的痕迹……

　　就是那么生生的、凭空的自原地消失！

　　这一下，凌萧也不由愕然了……



　　第六百一十四章 谷中灵药，投影化形

　　却说凌萧明明已经将那只小貂锁住，但后者却忽然凭空自原地消失，手段之诡异简直令人骇然。

　　凌萧也不由愕然，真不知这小貂究竟是怎么做到的。

　　不过他一惊之后，也是应变奇快，神识悄然化如层层水波一般散开，细密而迅速地搜寻着那只小貂的踪迹。

　　那只小貂，本就是从草丛中窜出来的，此时凌萧的神识，迅速向着那里覆盖过去。

　　果然便在连绵不断的草丛中，隐隐捕捉到了一个迅速逃逸的气息。

　　凌萧身形一晃，便循着那气息追摄了过去。

　　虽然这只小貂的手段着实诡异了些，但凌萧相信，世间绝无无敌的手段，最多只是他还未发现这小貂的神通根源所在而已。

　　但只要它还没有完全逃脱出去，那么自己自然便有将它擒下的机会。

　　然而他刚刚跟过去，还未再次出手，已经忽然听到从远处传来的一声轻叱，以及两个方向同时出现的劲气的波动。

　　正是云木老祖和阳明剑老祖的方向。

　　他们两人竟也都遇袭了？

　　凌萧很快明白过来这点，心中不由大讶，这只妖兽，竟然能够一分为三？不过，不管缘由究竟是为何，凌萧这时候也无暇去深究了，不管怎样，总要先将眼前的这只小貂擒下来再说。

　　真元运转，双手同时向着那只小貂拍出，左手天罗地网手，右手勾魂骨龙爪，两种法术同时做锁拿之用，劲气层层将那只小貂困锁在其中。

　　而凌萧为了避免再被那小貂逃走，所以双手印诀打出的时候，也同时引动了藏在体内的五种灵物。

　　于是霎时间就见漫天黑雾青焰，分作万千丝缕，已经是不给那小貂留下任何间隙。

　　不论这火焰、还是那水雾，都是灵气极为浓郁之物。又被凌萧祭炼许久，与他气息相连。所以，当凌萧将这两样灵物祭出，密密布满周遭所有空间的时候。那只小貂再想从中逃窜离开，引起的灵气的点滴波动，也势必会被凌萧透过那两样灵物所感知到。

　　果不其然，随着凌萧两股法术同时打出，周遭草木登时被倏然震碎，接着劲气一裹，已经是将那小貂再次锁住。

　　但那小貂也果然身形一探之间，便再次生生地自原地消失！

　　不过，这小貂所不知道的是，这次它引动的气息变化，已经尽数在凌萧的感知之中了。

　　嗯？

　　凌萧神识顺着气机的波动，追根溯源，搜寻着这小貂力量的源头。

　　不过结果却令他也不由微微惊讶，在它的感知之中，这小貂的力量源头，竟然不是自己、云木老祖、阳明剑老祖身前的三只中的任何一只，而似乎还藏在更深的地下。

　　换句话说，眼前的这三个灰影，都只是一个“影身”而已。不过是类似于本体在这里的投影。所以它们即便是已经被完全擒下来，却仍然可以完全不讲理的、硬生生地从他们的禁制之中逃走。

　　只因为它们本来便只是本体的投影，被擒住了，大不了废了这个投影，再重新建立一个新的投影便是。

　　既然发现了这些，凌萧便也有了计较。

　　身形一闪，已经直奔着下方而去。

　　他的目标，赫然便是这些小貂力量的本源位置、也即是它们的本体所在的地方！

　　既然对付分身没用，那么直接找到它们的本体擒下便是。

　　凌萧一面急速向着下方飞遁，一面也神识传讯，将自己的发现告知了分在其他两个方向的云木老祖和阳明剑老祖。

　　凌萧这一动，那灰影果然急了，已经折身重新向着他扑来，拼命地想要将凌萧阻拦在这里。

　　但它的这般动作，恰恰是暴露了弱点所在。所以凌萧当然不再迟疑，反而加速向下。

　　至于那小貂的骚扰，他只干脆祭出藏在体内的那道雪亮银光，灰影一旦闪现在眼前，立刻便是一道银芒斩下，强行将那灰影击碎便是。

　　如此一来，凌萧当然畅行无阻。

　　与此同时，另外两个方向的云木老祖和阳明剑老祖，也已经迅速靠近了过来。

　　其实缠斗这许久，凌萧也早已经发现，这小貂、灰影，或者甚至也包括这些灰影的本体，似乎都没有什么制敌的手段。虽然分出影身的神通着实了得，更精擅潜藏偷袭，但真正一击致命的手段，却至今没有展示出来。

　　当然，一只八阶妖兽，又是如此诡变百出的八阶妖兽，若说它没什么保命的手段才叫奇怪。所以，也极可能是它还未施展而已，并非不能够施展。

　　因此，即便凌萧此时大占上风，一路轻松自如地向着它本体位置靠近过去，但却也不敢丝毫大意。

　　甚至刻意将速度压低了几分，耐心地等着云木老祖和阳明剑老祖赶到。

　　……

　　大约一炷香的功夫之后，三人已经同时出现在了谷底深处。

　　而就在三人眼前，不过区区数百丈的地方，正有一株约略半人高的灵药立在那里，随着清风吹拂而微微拂动。

　　没有开花，但翠绿的叶子娇艳欲滴，随着拂动之间，更是隐隐会有阵阵香气萦绕鼻尖，依然是一副极为生动而活泼的画面。

　　想来这便应该是他们此行的目标，五香灵药草吧？

　　凌萧三人心中各自惊讶，但见那株灵药微微拂动之间，在地上投下了一个又一个的影子，影子一扑一窜，竟就化作了各种小兽的模样。狐、貂、狼、兔、狸、狍……出没不定，变化莫测。

　　绕着那株灵药的本体不住出现、消失，总数一直维持在三、四只的样子。虽是影子一般，但一应动作、姿态，无不栩栩如生。

　　到这等时候，凌萧他们哪里还不明白？

　　原来他们之前遇到的那三道灰影、剑昊老祖和阳明剑老祖口中所说的护草妖兽……其实根本就只是这株五香灵药草，在自己身侧产生的投影、它的自保手段而已！

　　一株灵药、一种植物而已，竟然能够将自己的投影，都化作堪比八阶妖兽实力的存在……由此也不难想象，这株灵药的药力，该是何等之强了。

　　凌萧、云木老祖、阳明剑老祖三人脸上，也都各有惊佩之色，天地造物之奇，果然令人叹为观止。

　　阳明剑老祖向着凌萧和云木老祖微微一拱手，“两位道友，还劳你们相助一臂之力！”

　　凌萧点头，“好。”

　　云木老祖则笑道：“应当的。”

　　然后两人便一同动身，向着那株五香灵药草的方向飞遁过去。

　　他们刚刚靠近，那株五香灵药草在地上的投影，便登时分出两只向着凌萧和云木老祖迎了上来。

　　只是这些投影虽然实力不弱，但又岂能与凌萧、云木老祖他们两人相比？这两人，可即便是在元婴老祖之中，都是首屈一指的存在。

　　所以与那两只投影只是乍一接触，凌萧施展诸般法术、云木老祖打出漫天符箓，便已经是将那两只投影团团困住。

　　这还是因为凌萧和云木老祖都很清楚，这些只是投影，即便是杀了也没什么意义，否则随手覆杀，也是根本不在话下。

　　两只投影出的小兽，被凌萧和云木老祖轻松困住，那株五香灵药草，到底不过是灵药之属，虽有几分灵性，但却没有灵智。阳明剑老祖又藏在一旁不出，所以另外两只投影出的小兽，便也就向着凌萧他们扑去。

　　如此一来，护花的投影已经尽数被牵制，自然就把那株五香灵药草，孤零零地留在了那里。

　　眼见这等机会出现，阳明剑老祖哪里还不知机？

　　当即悄然化作一道流光，径直飞掠到那株五香灵药草旁，伸手便抓了过去。

　　只是不想，这一抓，却抓出了意外！



　　第六百一十五章 谷中突变

　　却说凌萧和云木老祖两人，将那株五香灵药草投影出的小兽，尽数牵制在了那里，给阳明剑老祖留出了绝佳的机会。

　　但阳明剑老祖上前，想要去摘下那株五香灵药草的时候，却是出现了意外——

　　上前的过程很顺利，由于没了那几只投影小兽的干扰，阳明剑老祖顺顺利利便到了那株五香灵药草前方。然后探手向着那株五香灵药草抓去……结果，一下抓个满把，但却竟然没能摘取下来！

　　阳明剑老祖不由微讶，然后手上运力，真元霎时间密如无数丝线，悄然间顺着这株五香灵药草渗透了进去，密密麻麻地将它的根部完全包裹了起来。

　　然后用力向上拔起——

　　结果却依然还是无法拔动！

　　这一下阳明剑老祖可不只是惊了，简直都有些难看了……

　　甚至一旁的凌萧、云木老祖，也都注意到了阳明剑老祖这里的异状，两人心底同时隐隐有些认识，恐怕这灵药，还真不是这么容易就能对付的。

　　不过阳明剑老祖还是忍不住脸色难看，凌萧和云木老祖，已经帮他对付了那些投影小兽，难不成，还要让他们帮着自己摘取灵药？

　　这样未免显得自己太笨了一些吧……

　　所以阳明剑老祖非但没有收手，反而更加强了手中的力道，层层真元连绵而出，想要强行摘取下那株灵药。

　　但就在这时候，一旁的凌萧和云木老祖，却是忽然齐齐心生警兆，然后两人几乎同时惊呼出声——

　　“小心！”

　　“快躲开！”

　　阳明剑老祖深知凌萧和云木老祖的实力，又听他们是齐齐出声，登时心中便是一紧。即便他此时还丝毫都未能察觉，危险究竟来自哪里，但手中已经法诀连续打出，霎时间光华变化，莹亮刚猛的剑光，已经是将他周身牢牢护住。

　　同时心中忍不住浮起一个念头，难道这株五香灵药草，还藏着什么恐怖手段不成？

　　但危险却是来自上方！

　　就只听一阵“轰隆”的震响，头顶上方，竟好似天崩地裂一般，陡然间就见那些厚实的岩层，竟是开始龟裂出无数裂纹，并且迅速蔓延扩大，霎时间已经在一阵轰隆巨响之中，向着下方砸来。

　　若只是如此，虽然这山崩地裂的情景看着骇人，但其实却也很难能威胁到凌萧他们。但在落石滚滚之际，隐隐却蕴藏着一股恐怖的力量在其中，霎时间每一块落石，都仿佛裹挟着千钧之力，呼啸而下，声势骇人。

　　其中所蕴藏的劲气之强，几乎已经不输于元婴期大能者的一击。而此时坠落下来的巨石何止千万？

　　汇聚一起，便不难想象其中的恐怖力道了。

　　所以即便是凌萧和云木老祖两人，在那几只投影小兽的纠缠之下——这些小兽本质不过是虚影，可根本不惧这乱坠下来的巨石。

　　而因为它们的纠缠，自然就使得凌萧两人也颇有些分身无暇。

　　所以，也就无暇去援手阳明剑老祖了！

　　而阳明剑老祖，是三人中醒觉最迟的，开始又把注意力错放在了身下的那株灵药上，所以应变未免就稍迟了一些。

　　然后就只听一阵重力撞击的声响，阳明剑老祖躲闪不及，连续被几块重石狠狠砸在了身上。

　　等时发出筋骨折断的刺耳声音。

　　阳明剑老祖身上一阵剧痛，他清楚，自己筋骨恐怕是断了不少。

　　这些落石中所蕴藏的力量，竟然是如此恐怖。

　　而被那些铺天盖地下来的落石所牵制，阳明剑老祖无暇分心旁顾，那株五香灵药草趁此机会，已经是矮身潜入了地下，很快便消失不见，不知潜逃到了哪里。

　　……

　　却说一旁的凌萧和云木老祖两人，因为那株五香灵药草和它的几个投影分身的退走，终于能够有了喘息的空挡。

　　而两人心念阳明剑老祖的困境，所以都是毫不迟疑地闪身，向着阳明剑老祖的方向飞掠过去。

　　至于那株五香灵药草，只能等日后慢慢再想办法摘取了，此时总是救人要紧。

　　同时他们两人心底也是奇怪，这些落石中都蕴藏着恐怖的真元力量，显然不可能是自发坠落下来的。那么究竟是谁、或者是什么东西，在向着他们偷袭呢？

　　不过几个呼吸之间，凌萧和云木老祖已经飞掠到了阳明剑老祖身前，云木老祖俯身一探阳明剑老祖的鼻息，等时松了口气，向着一旁的凌萧道：“还好，阳明剑老祖虽然被巨石砸中受伤昏迷了过去，但好在他根基扎实，倒也还没有生命危险。”

　　凌萧也不由松口气，便道：“那事不宜迟，我们迅速先撤离这里，然后想办法为阳明剑老祖疗伤吧。”

　　这是稳妥之策，云木老祖当然没有意见，当即点头，“好！”

　　于是两人便驾驭起遁光，自纷乱坠下的落石之间穿梭而出，向着外面迅速逃逸出去。

　　此时他们无人干扰，所以即便是携着一人，但也能在这如雨般的落石之中穿梭自如，任谁也没有被伤到。

　　所以很快，两人便从这香岩岭深处飞掠了出来，远远望到了出口的位置。

　　两人遁光不停，便想直接飞遁出去，但却不想，正在此时，就忽然听到了身旁传来的一声惊呼，“凌萧道友，云木道友，阳明剑师弟他这是怎么了？”

　　凌萧和云木老祖扭头去看，却见开口说话的，赫然竟是本来应该困居阵法之中、正在镇压自己伤势的阳明剑老祖！

　　凌萧两人脸上都是露出愕然之色：

　　“剑昊道兄，你怎么来了，伤势无碍了么？”

　　“无妨的。”

　　剑昊老祖一面随口应付着，一面自纷乱坠石之间穿梭近前，一副急切想要看看阳明剑老祖状况如何的模样。

　　但就在他临近到身前的一刹那，却忽然变了脸色，口中断喝一声，“大胆！”同时目光直直盯着凌萧和云木老祖的身后，仿佛在那里发现了什么一样。

　　剑昊老祖速度陡增，悄然化作一道五色霞光，直飞过去。

　　接着手扬起，手心之中竟是悄然出现了一口荧光变化的长剑，剑锋一转，竟是直奔着凌萧和云木老祖的方向斩下！

　　这一剑威势之强横，仿佛骤然间将整个天地都切割开来一般，剑锋所过之处，空间都为之湮灭。

　　他竟是突然向凌萧和云木老祖出手！

　　而且一出手便势如雷霆，一副不死不休的模样。

　　但剑昊老祖虽是出手突然，然而不论凌萧和云木老祖，竟都早有防备。

　　眼见这一剑劈斩下来的时候，凌萧手中接连法诀变化，顿时就见一道蜿蜒龙影，悄然跃居身前，横架在那道剑光之前。

　　而另一旁的云木老祖动作也是丝毫不慢，双手飞弹之间，便有无数符箓飞出，互相交错辉映，顿时化为一股雄浑力量弹向那道剑锋。

　　轰！

　　半空中劲气轰然撞击，等时炸起一圈圈的光影散开。

　　使得周遭飞坠下的乱石纷纷崩碎。

　　剑昊老祖这一剑之威竟是如此恐怖，莫说气息相冲、身受重伤的修士了，就即便是寻常元婴老祖，倾尽全力怕也难能做到这些。

　　凌萧和云木老祖交换一个眼神，哪里还不知道，剑昊老祖之前的所谓受伤，根本就只是一个幌子？

　　而突袭被凌萧和云木老祖两人联手挡下，剑昊老祖也不由微惊，眉头微拧着笑道：“没想到，你们两个竟然都早有防备！”

　　云木老祖脸色一冷，“剑昊，你这是什么意思？”

　　他和剑昊相识多年，此时却突然遭到算计，自然难免心寒。

　　“什么意思？”剑昊老祖却是露出玩味的表情，“你不是已经防备着了么？又何必在这里假惺惺的？”

　　此时剑昊老祖的言谈举止，迥异之前，更是与平日间旁人对他的印象不符。

　　云木老祖冷哼一声，“我只是心中有些怀疑而已，哪里想到你竟然真的如此丧心病狂，居然真的在算计我们？这一切都是你搞出来的吧？你的目的究竟是什么？”

　　在问剑谷的时候，凌萧从剑昊老祖的真元运转之中，窥破了他修为临近化神境界。从那时候，云木老祖心底便产生了怀疑，剑昊老祖为何要隐瞒自己的修为？

　　不过他虽然有些怀疑，但也仅仅只是有些怀疑而已，并未去想太多。所以此时虽然防下了剑昊老祖的偷袭，才会心头震怒。

　　面对云木老祖的指责，剑昊老祖却只是“哈哈”一笑，根本不去理会，更没有兴趣解答。

　　反而将目光投向了一直默默站在云木老祖身旁的凌萧，“凌萧道友，你又为何会有防备？”

　　看他的口吻神态，对待凌萧竟是比对待云木老祖还要更加慎重。

　　见剑昊老祖发问，凌萧终于抬头看向他，神色中透着凝重和谨慎，缓缓开口说道：“我该称呼你剑昊老祖，还是云飞霞？！”



　　第六百一十六章 安如磐石，合斗剑昊（上）

　　“我该称呼你剑昊老祖，还是——云飞霞？！”

　　凌萧开口说道。

　　云木老祖闻言不由一怔，讶然望向剑昊老祖，心中疑惑，咀嚼着，只觉得云飞霞这个名字，似乎有些熟悉。

　　而剑昊老祖则是忍不住一愣，微微眯起眼笑道：“你果然是看出我的伪装身份了。”

　　凌萧沉默不言，心却不由沉了下去。

　　眼前此人，垂立问剑谷多年的镇宗长老，剑昊老祖，竟然真的便是那日在五行之源外，向自己出手的那个“云飞霞”！

　　之前凌萧虽然已经有所猜测，但从剑昊口中得以确认，还是让他心情沉重了许多。

　　当日，他可是见识过那人的恐怖实力的，自己如今是否能比得上当时的云飞霞？凌萧心底没有丝毫把握。

　　连当时的剑昊老祖，凌萧都没有把握，现在呢？

　　剑昊老祖已经明显临近化神境界了，单纯从境界上来说，比当时修为可精进了许多！而对于化神境界的理解，自然会让他的实力更加恐怖。

　　“你是什么时候开始怀疑我的？”剑昊老祖饶有兴致地望着凌萧，并未急着出手，反而开口问道。

　　凌萧却不回答。

　　他深信以剑昊老祖的心性，绝不会无聊到在这里和自己闲谈。

　　换句话说，他这么说话的同时，必然是藏着什么目的。虽然凌萧一时还无法识破，但他却不敢有丝毫大意，谨慎地戒备着剑昊老祖所有可能的手段。

　　即便自从五行之源一行之后，凌萧便一直在筹备着与那人——剑昊老祖的再度交手。但此番真的见到，心底的压力依然很大。

　　那人的身份，还是大大出乎了凌萧的意料。

　　自从从元象老祖那里，得到了关于云飞霞的资料后，凌萧就已经在不住把玩着，也早就发现了其中的一些疑点，更是早就产生了怀疑。但却也没曾想到，那人竟是坐镇问剑谷多年的剑昊老祖！

　　不过仔细想来，也确实只有剑昊老祖才有可能。想来那时候他追着云飞霞远走东海，将云飞霞斩杀在那里之后，便故意不声张，不透露云飞霞的死讯。

　　而后剑昊老祖借着云飞霞生死不知的便利，便在做一些见不得人的事情时，冒用云飞霞的名头行事。剑昊老祖修为又高，人又谨慎，再加上他和云飞霞的功法恰好有几分相似，所以竟是一直成功地隐瞒了下来……

　　……

　　见凌萧始终不为所动，剑昊老祖也不由感慨凌萧的谨慎，果然不愧是被他引为生平最大敌手之一的人物。

　　而另一旁的云木老祖虽然有些奇怪，但云木老祖也已经久经风浪了，即便心底奇怪，但这种场合下却也不会多问半句，只在那里戒备着。

　　既然无法找到两人的破绽，剑昊老祖干脆决定强行出手了。

　　嗡——

　　手中长剑一振，登时发出嗡然的长鸣声。

　　就见五行变化的霞光已经从剑锋上迸射而出，互相交错掩映，光华夺目，中间万象生灭。

　　然后剑昊老祖的身形已经骤然自原地消失！

　　凌萧之前就曾经见识过剑昊老祖这疾如鬼魅的身法，所以此时当时不敢丝毫大意，指诀一引，顿时周身便跳跃起了一层淡淡的血色光芒，同时口中也低声提醒云木老祖，“老祖小心！”

　　“明白。”

　　云木老祖口中答应一声，一弹指间，也有无数符箓飞出，环绕在了他的身旁。

　　虽然还未见到剑昊老祖的攻势，但两人已经是先做好了防备。

　　足见两人对剑昊老祖的重视和戒备。

　　事实上两人的戒备也果然没有丝毫白费，刚刚布下防线，剑昊老祖的身形已经倏地出现，手中长剑光华变化，奔着两人便直直斩了下来。

　　这一剑来势极快，霞光幻化，一剑之中竟是蕴藏着万千生灭变化，而且其中的力道衍变极快，几乎每一瞬间就有数十层的精细跳变。

　　剑昊老祖的这一剑，所以功底便都只在一个“变”字上，而他也确实将这一“变”的技巧，推演到了极致。

　　所以凌萧和云木老祖即便是早有所准备，此时骤然面对着剑昊老祖斩下来的这道剑光，依然都从心底升起一种措手不及、应接不暇的感觉，足见剑光变化之恐怖。

　　幸好是两人联手。

　　凌萧双掌一翻，层层淡血色光芒跳跃而出，蓦地虚空勾勒出万千扭曲蜿蜒的折线，护在了他们身前。一旁的云木老祖几乎同时出手，万千符箓飞舞之间，与凌萧布下的防线完美地结合在了一起。

　　他们两人虽然只是第一次联手对敌，但凌萧曾经前去万符门拜访过，对于万符门的符箓之道倒也有些熟悉。而云木老祖人老成精，阅历极为丰富，所以自然也能很好地配合着凌萧。

　　因此两人联手，才能瞬间布置下了一道，绝对堪称当今修仙界中最顶尖的防线。

　　只不过，他们面对的攻击，也同样是最顶尖的。

　　篷！篷！篷！

　　连续不断的劲气爆响之声传来，三人三股劲气轰然撞击在了一起。

　　凌萧和云木老祖的身形微微向后稍挫，而剑昊老祖则再度倏地自原地消失。

　　这一番交手竟是平分秋色。

　　但剑昊老祖的攻击却并未就此打住，身形连续变化，几度倏然出没，简直已经化如一道缭绕他们身侧的霞光一般，攻击连绵不断宣泄而下。

　　凌萧和云木老祖两人倾尽全力，又是两人联手，才终于渐渐挡住了剑昊老祖的连绵攻势。

　　剑昊老祖的实力，由此便也可以想见一斑。

　　不过，凌萧和云木老祖虽然略显吃力，但合两人之力，却也到底还是挡住了。

　　剑昊老祖实力虽然高出一筹，但想压制凌萧他们却也不大可能。

　　所以一攻两防之下，战局便已经渐渐僵持住了。甚至随着时间的推移，凌萧和云木老祖两人，对对方的斗法手段都更加熟悉起来，互相之间的配合便也就越来越默契，联手布置下的防线越发稳固，剑昊老祖的攻势便也就越来越难以奏效了。

　　也因此，渐渐的战局开始变化。凌萧和云木老祖不仅站稳了脚跟，而且渐渐开始反击。从最初的只守不攻，变作了后来的防守之中，还能时不时地爆出几次反击。

　　虽然剑昊老祖身法太过迅疾，凌萧他们的反击也很难能威胁到剑昊老祖，但不断的反击，至少已经是给了剑昊老祖不小的干扰，使得他无暇腾出手来专心进攻，攻势难免更受影响。

　　剑昊老祖也不由心中大恨，但说起来，不论凌萧和云木老祖，任谁不是这世间最顶尖的人物？

　　他能以自己一人之力压制住凌萧他们两人，已经是足以自傲的事情了，又怎敢奢望，短短时间内便大获全胜？

　　所以剑昊老祖也只能暗自叹气，可惜这两人都实在太过警觉，竟然只从一些蛛丝马迹之中，便已经警惕过来，对自己产生了防备……

　　否则若是先前能被自己算计到他们一人，此时自然就省力多了。

　　心中懊恼着，剑昊老祖也在不住盘算着对策。

　　但见凌萧和云木老祖两人配合越来越默契，防线越来越完美，剑昊老祖知道，不能再拖延下去了。

　　眼中登时闪过了狠戾的光芒，然后手中剑势再度变化。

　　剑昊老祖的身形陡然出现在凌萧他们面前，漫天绚丽的五色霞光，已经悄然收束成一线，接着陡然爆射而起，直奔着凌萧、云木老祖刺去。

　　而剑光虽是收束成了一线，但这一线之中无数光芒变化，万千气象随生随灭，收束起来的力量反而更加恐怖。

　　不过，凌萧和云木老祖虽然不敢大意，但面对着这一剑的时候，仍是忍不住心中微微有些疑惑——这一剑的威力虽然更强横了许多，但却也并未到足以威胁到两人的地步。

　　那么，剑昊老祖的后手究竟在哪里呢？

　　凌萧和云木老祖对望一眼，都看出了对方眼底的疑惑。

　　不过，两人也只能中规中矩地招架。

　　血灵、符箓……

　　霎时间已经轻车熟路的，再度布置下了防线。同时凌萧手中暗藏一线银光，也是准备若有机会，便招呼上剑昊老祖一记。

　　战局变化极快，只不过眨眼功夫，剑昊老祖的剑锋便已经直刺到了凌萧他们身前。

　　凌萧两人也运转真元迎上，准备接下剑昊老祖的攻击。

　　但就在双方劲气交接的刹那，凌萧和云木老祖却是忍不住同时色变，各自的敏锐神识，都已经捕捉到了剑昊老祖这一剑锋芒的真正指向——

　　竟是在凌萧、云木老祖身后，躺在那里负伤之下昏迷不醒的，同样是他们问剑谷的阳明剑老祖！

　　“小心！”

　　“卑鄙！”

　　凌萧和云木老祖同时开口大喝。

　　两人哪能想到，这剑昊老祖竟然如此心狠手辣，连他的同门师兄弟都不放过？

　　先前落石滚滚而下，覆盖这里所有空间，还能说是剑昊老祖误伤到了阳明剑老祖。但现在，剑昊打的主意，已经明显是要利用重伤昏迷的阳明剑老祖，威胁牵制凌萧他们了！

　　云木老祖长叹一声，到底还是心中不忍，只能放开与凌萧联手布下的防线，折身回去，先去护住了阳明剑老祖。

　　凌萧则手心微微扬起，骤然便有一道莹亮的银光从中攒射而出！



　　第六百一十七章 安如磐石，合斗剑昊（下）

　　噗嗤——

　　轰！

　　劲气爆响之声，骤然自三人劲气交锋之处传了出来。

　　云木老祖忽然退开，他和凌萧联手布下的防线当然顿时便宣告瓦解。只能两人各自单独面对剑昊老祖。

　　凌萧抵御的是剑昊老祖佯攻的方向，霞光变化，逼得凌萧不得不连连后退避让。

　　而剑昊老祖真正的剑锋指向，却是云木老祖！

　　云木老祖飞身挡在阳明剑老祖身前，剑昊老祖便也毫不客气地劲气疯狂泻下，一时间霓光万千，简直幻如一片绚丽烟霞。

　　云木老祖深知自己单独面对剑昊老祖，处境自然更加凶险。所以他也丝毫不敢大意，大袖拂动之中，已经是极尽了自己所能。

　　磐石符、观云符、金坚符等等数十种、近万道低阶符箓一同飞出，虚空之中互相辉映盘绕，已经是组成了一道最上乘的八阶仙符，“安如磐石符”。

　　这也是一种被誉为防御第一的符箓。

　　祭出之后，云木老祖、以及阳明剑老祖身前，万千符箓环绕，已经悄然徐徐浮现出了一块巨大滚圆的磐石，虚空之中微微旋转着，将他们两人完全护在了后面。

　　云木老祖仓促之间，便能施展出了如此的防御手段，足以看出他的精深修为，以及对于符箓的运用。

　　只可惜，他布置的毕竟仓促，而面对的攻击，却又太过凛冽。

　　剑昊老祖的攻势即便不敢夸口说是第一，但在元婴境界中，却也是最顶尖层次的了。

　　一剑闪烁而下。

　　轰！

　　轰然劲气震响声中，那万千符箓化做的磐石已经被生生击碎，就见一道剑光已经从中穿透出来，直奔着云木老祖罩下。

　　剑昊老祖的这番攻势显然是没有丝毫留手，已经是打定了主意，要趁此机会一举将云木老祖击杀在这里了。

　　即便是因此误伤了阳明剑老祖，他也在所不惜。

　　剑锋来势极快，云木老祖先是仓促变招飞掠过来，又是仓促出手护住自己和阳明剑老祖……连续的动作已经是尽了他的全力。所以，此时面对着剑昊老祖紧跟而来的攻势，已经是没有空暇再去做出更加完善的防御了。

　　只能真元拼命运转，在身侧布置下了层层真元护罩，将自己和阳明剑老祖护持在了其中。

　　只不过，像他这样的符箓大师，如今竟是被逼得运转真元防御……

　　已经是足以看出他的狼狈和无奈了。

　　不过，即便是到了这等时候，云木老祖竟也不肯放弃阳明剑老祖。他的心性倒也颇为令人赞叹。

　　剑锋倏然斩下。

　　咔嚓！

　　云木老祖的符箓都很难能防住剑昊老祖的攻击，如今被逼无奈，只运转真元防御，又岂能挡得下这强横劈斩下来的一剑？

　　所以“咔嚓”的声响中，云木老祖身外的防线已经层层破碎。

　　危急关头，云木老祖挥袖摄起阳明剑老祖，同时身子陡然化作一道白光向后急退。

　　但剑昊老祖又岂会放弃这等良机？剑锋一振，虹光再展，万象生灭之中，已经紧追着云木老祖两人过去。

　　云木老祖一时无力抵御，幸好便在这时候，凌萧已经回过劲来，悄然从一侧扑掠了过来，手中的绿仙液飞出，虚空化作一面绿光盈盈的古鼎，替云木老祖挡住了这一剑。同时凌萧伸指向着剑昊老祖一点，登时一道雪亮的银光从他手中疾射而出。

　　嗤嗤——

　　凌萧的这道银光，也许论起变化和气象来，远远比不得剑昊老祖的霓光。但却胜在速度极快、而且极为锐利，所以骤然爆发出来，剑昊老祖也是不敢有丝毫大意。

　　剑锋被凌萧祭出的绿仙液挡了一下，势子稍挫，而后又有凌萧祭出的银光从另一侧刺来，剑昊老祖也只好暂时放弃了云木老祖，转而去对付凌萧。

　　剑昊老祖冷哼一声，手中的剑光再起，五色霞光变化，陡然爆发出一道更加恐怖的劲气转向凌萧而去。

　　凌萧哪里能想到，剑昊老祖回气速度竟会如此之快？

　　此时云木老祖退开，阳明剑老祖昏迷……

　　他已经是被逼着，要独自面对着剑昊老祖这凛冽斩下来的一剑了！

　　论起实力来，若都全力出手，凌萧估计最多与云木老祖相差仿佛、而比之此时的剑昊老祖，还是要逊色一筹。

　　所以先前云木老祖单独面对剑昊老祖时，才会显得如此狼狈。而此时凌萧单独面对剑昊老祖，只怕也是极为相似的处境。

　　因此，他自然不敢有丝毫大意。

　　已经全力出手！

　　火焰、水雾、银光、绿仙液、沙土……五种灵物同时祭出，霎时间在身前布下一道连绵的防线。

　　论起纯粹的防御能力来，恐怕凌萧借助这五种灵物布置的防线，还很难说能说过云木老祖祭出的组合起来的安如磐石符。毕竟安如磐石符，可是被誉为天下防御第一的八阶仙符，防御能力自然不难想象。

　　不过，凌萧布下的防线虽然防御能力稍差，但胜在融合了五种灵物的不同质性：焚烧、侵蚀、锋锐、变化和厚重。所以防御之外，同样存在着反扑的能力，还是令剑昊老祖十分难受。

　　所以两人劲气交接，剑昊老祖虽然瞬间便占据了上风，强横的剑气将凌萧的防线斩得七零八落，但由于那些灵物的质性的干扰，剑昊老祖却也无法趁势而进。反而被漫天的水雾、隐藏的银光、绿仙液、干扰的火焰、沙土扰得困在了那里。

　　就见一道剑光被束在漫天灵物之中，即便其间诸般恢宏气象变化，却也始终难以完全突破凌萧的防线。

　　云木老祖原本还在担心，凌萧无法独自抵御住剑昊老祖的攻势。

　　但等他终于止住势子，扭过头来，却看到眼前这一幕。惊讶之余，也不由对凌萧暗自佩服。

　　若是再给凌萧一些时间，恐怕剑昊老祖也不是凌萧的对手了！

　　云木老祖也终于隐隐有些明白，剑昊老祖为何会忽然选择对他们出手，甚至不惜牺牲了同门的师弟阳明剑老祖……

　　当然，剑昊老祖自然是不甘心一直被凌萧所缠住的，毕竟只要稍等云木老祖缓过气来，变成两人夹击剑昊，剑昊他苦心营造出来的有利局面，可就要瞬间被粉碎了。

　　所以剑昊面部变得更加狰狞，而后剑锋猛地一振，他竟是猛地弃剑而出，身形陡然化作一道五色霓光，直奔着凌萧扑杀了过去！

　　剑昊老祖的果决狠辣，当真匪夷所思。

　　虽然剑昊老祖弃了手中的剑，但凌萧可也不敢有丝毫的大意。他早在五行之源那里，就领教过剑昊老祖的实力。

　　没有剑的剑昊老祖，带来的威胁可也是丝毫不少。

　　凌萧却是没能料到他会突然弃剑而出，所以看着剑昊老祖向着自己这里扑来，凌萧也有些措手不及。

　　而剑昊老祖，已经径直扑到了凌萧身前！手中五色霓光变化，就向着凌萧压下！



　　第六百一十八章 九死一生符

　　战局变化极快。短短刹那之间，凌萧、云木老祖、剑昊老祖，都已经是几度变化斗法策略。

　　若换做是旁人在这里，只怕早已经是不支了。

　　就即便凌萧，此时也已经临近极限……

　　面对着剑昊老祖忽然弃剑、揉身而上，凌萧顿时有些措手不及。连忙回身想要招架的时候，已经是慢了一步！

　　剑昊老祖眼中登时露出了狠戾之色，若是这一记手印能够击实，那么他有绝对的把握，能够让凌萧这个被他认为生平大敌之人不死也重伤。

　　万象生灭，霞光变幻，漫天绚烂的色彩中，已经是蕴藏了浓烈的杀机。

　　火焰、水雾、银光、绿仙液、沙土……

　　五种灵物交汇的力量从剑昊老祖身上穿过，留下无数伤口，他却也根本不在乎，根本不肯有丝毫停顿。

　　务要将凌萧一击致命！

　　不过幸好这时候，云木老祖已经及时从一侧赶了过来，数千道符箓飞出，再次组成了一道厚实的防御符箓，护在了凌萧身前。

　　面对剑昊老祖的恐怖实力，云木老祖自付自己很难能胜过他。那么，年纪更轻、修为却已经丝毫不差的凌萧，几乎已经是制住剑昊老祖的唯一希望了。所以云木老祖宁可拼掉自己的性命，也不肯让凌萧丧命。

　　云木老祖的拦截及时，剑昊老祖的这一记杀招已经被生生挡了下来。与云木老祖相似，剑昊老祖同样是把凌萧看的最重，当做了自己生平的最大敌手。所以见到云木老祖竟然破坏了自己拼着受伤，换来的千载难逢的良机，剑昊老祖眼中凶光大盛。

　　“找死！”

　　他口中大喝一声。

　　反手一拳，裹着强横的劲气，径直奔着云木老祖的方向轰击了下去。

　　凌萧有符箓护身，短时间内剑昊老祖也很难破开。

　　反而是云木老祖为了救援凌萧，一时没有顾上他自己，却是给剑昊老祖留出了机会。

　　狠狠一拳砸下，霎时间周遭的时间、空间似乎都完全被冻结了。拳劲所及之处，几乎已经与本来的空间割裂开来，成为了一处独立的存在。

　　不过，剑昊老祖这一拳威力虽然恐怖，但云木老祖前来救援凌萧的时候，就已经盘算好了自己的退路，所以此时也毫不惊乱。

　　真元运转，他精修数千年的底蕴，便也在此时体现的淋漓尽致。身形倏闪，竟是在千钧一发之际，不可思议地生生向着一侧挪移开了少许。虽然距离不远，但已经足够他逃过了这次杀招。

　　只消稍慢一步、或者挪移距离再近上一些，就势必会被这一拳的力量所命中。

　　可谓险之又险。

　　当然，云木老祖虽然躲开了大部分的力道，但仍是被余波波及，身不由己地向后跌飞出去。

　　凌萧有云木老祖的符箓护身，虽然被震了一记，倒是没有什么大碍。

　　只是一旁的阳明剑老祖，却因为云木老祖赶着要救援凌萧，所以只来得及替他布下一道防线之后，便再顾不得他了。

　　原本云木老祖仓促布下的那道防线虽弱，但抵御住劲气余波还是足够的。但怎想到，剑昊老祖的拳劲波及到阳明剑老祖身上时，剑昊老祖非独没有收力，反而更聚了一层力道，轰然砸了下去。

　　“住手！”

　　云木老祖一惊之下撕声吼道，双目登时充满血色。

　　但剑昊老祖可拳劲未止。

　　劲气生生砸在阳明剑老祖身上，后者昏迷之中一声惨哼，口中鲜血狂喷，已经是当场毙命在那里。

　　而剑昊老祖借由这般力量反弹，身子倏然向后弹起，重新疾掠向凌萧、云木老祖他们。

　　他竟是因为担心凌萧和云木老祖趁机脱身，所以竟而丝毫不念同门之情，为了能多争取一线之机，不惜亲手将阳明剑老祖击毙。

　　他的凶狠残戾，使得凌萧不由微微皱眉。

　　而一旁的云木老祖，早已经是目眦欲裂，心中满是愤恨。

　　万符门与问剑谷虽然一居西南，一在极西之地，但云木老祖却他剑昊老祖、阴阳明剑老祖都是相识多年，交情甚笃。所以听闻剑昊老祖受伤的消息之后，他才会不辞千里而来，甘愿牺牲自己修为为剑昊老祖镇压伤势。

　　然而怎能想到，此时的剑昊老祖竟是如此丧心病狂，不独对自己和凌萧痛下杀手、更是亲手杀死了他自己的同门师弟，阳明剑老祖？

　　云木老祖望着阳明剑老祖蜷缩在那里的身子，早已经没了任何气息。而他的眼睛，依然半张着，露出疑惑，痛苦，不解等等复杂的光芒。

　　仿佛他在临死之际，努力想要睁开眼，问问剑昊老祖，为何要对他下杀手……

　　但重伤垂死，竟是连睁眼这个动作都无法做到。

　　云木老祖心中恨意更浓，忽然转头向凌萧说道：“凌萧道友，我拖住他，你速速离去。”

　　然后，就只见他忽然拍出一张符箓，拍到了自己身上——

　　赫然却是一张八阶仙符！

　　云木老祖一直以来，都是用数以千计的低阶符箓，来实现高阶符箓的功用。这可还是他第一次使用高阶符箓。

　　随着那张仙符打在云木老祖自己身上，立刻便虚空燃烧起来。化作丝丝缕缕的白色光芒，没入了云木老祖体内。隐隐就已经感觉，云木老祖的一身气息，不知不觉便更加强横了许多。

　　凌萧和剑昊老祖都是眼力极为高明之辈，自然一眼便看出来，云木老祖使用的符箓，正是万符门赫赫有名的一种镇宗的八阶仙符，九死一生符。

　　是为九死一生之际，使得万符门门下长老、弟子，能够借助此符激发自身潜力，以期能于必死的局面之中，寻觅到那一线生机的、最后关头救命的符箓。

　　不过也不难想象，这种符箓激发的是修士的潜力，自然会对修士自身有着不小的影响。

　　所以使用了这种符箓，即便能够侥幸逃的一生，之后也势必会伤及根基，修为大大受损。不知要花费多大力气才能弥补回来。

　　也所以，云木老祖祭出这种符箓，已经是显示出他的决绝之心了……

　　凌萧在一旁看着微微叹气，但云木老祖动作极快，他却也来不及阻止。而且，云木老祖如此决绝，恐怕凌萧他即便是想、却也是无法阻止了的。

　　剑昊老祖则不由脸色微变，“云木，你竟然如此？”

　　这也是他第一次感到了威胁。

　　事实上，修炼到他们这种境界，任谁身上没有些保命的手段？

　　即便剑昊老祖实力要强出一些，但想轻易斩杀云木老祖、凌萧，却也是绝无可能的。

　　所以剑昊老祖才有着种种算计，只可惜，云木老祖和凌萧都太过警觉，让他的算计落到了空处而已。

　　云木老祖脸上一片冷色，真元默默积蓄，等待着九死一生符中所蕴藏的力量完全发挥出来。口中则是冷冷道：“你已经走火入魔了，不除掉你，还不知你会带来多大的灾难！”

　　云木老祖与剑昊老祖相交多年，自然不肯相信，自己一直以来以为的“好友”，竟是这样的人。所以他便想到了走火入魔这个解释。

　　剑昊老祖脸上带着冷笑，不过却是没有开口反驳。

　　一旁沉默的凌萧，心中却知道不是。

　　他手中有元象老祖给他的关于云飞霞的信息，又曾经和剑昊老祖在五行之源那里交手过……

　　剑昊老祖能处心积虑地算计，冒用云飞霞的身份多年，又岂能是一句走火入魔，就能解释了的？最多也不过是剑昊老祖渴求力量，使得恶念更加滋生了而已。

　　本质依然是剑昊自己的恶。

　　不过这些，凌萧却是不大好向云木老祖提起的。这时候的云木老祖，恐怕已经没有心思仔细去分辨这些。

　　也所以，凌萧就更不能离开了。他与云木老祖联手，有没有可能将剑昊老祖击杀在这里呢？凌萧沉默不语，心中却在飞快地算计着。

　　……

　　凌萧和剑昊老祖各自盘算的时候，云木老祖的气势已经攀升到了极致。

　　一身汹涌澎湃的气息散发开去，简直已经形成了实质。

　　恐怕实力稍差一些，此时都已经无法站到云木老祖身前了，就更遑论跟云木老祖交手了。

　　不过，即便如此，剑昊老祖却也没有退却的打算，反而是凌萧，眼底隐隐有些忧虑。云木老祖此时的气势虽然凛冽，但外溢的气息如此恐怖，岂非恰恰是说明了他对于自身力量的控制，已经出现了问题了么？

　　激发潜能的做法固然能短时间内倍增力量，但无法完美驾驭的话，却也很难说能够发挥出来多大的作用。

　　所以，剑昊老祖即便是嗅到了危险，却仍然想试上一试。

　　胜负优劣，可还很难判断。

　　终于，云木老祖出手了！

　　就见他口中一声清叱，大袖一拂，顿时就有数百道符箓从中盘旋而出。

　　他之前打出符箓，动辄数以千计。如今只是打出数百道，相比之下可是要少了太多了。

　　但不论是凌萧，还是剑昊老祖，却都感觉到了从那些符箓之中，所隐隐透出来的压力。恐怕这些符箓的威力之大，要远在先前那些之上！

　　“四阶符箓？”

　　剑昊老祖不由目光一凝，讶然说道。

　　他的神识已经捕捉到，云木老祖祭出的这些，赫然竟都是四阶符箓。

　　原来云木老祖所用的，大都不过是一阶二阶的低阶符箓，最多也只是三阶而已。但眼下，竟然一口气打出数百道四阶符箓，无怪乎组合起来的威力如此之大。

　　只不过，符箓品阶越高，想要组合起来祭出，控制的难度自然也就越大。所以云木老祖也要用九死一生符激发潜力之后，才能如此运用。

　　数百道四阶符箓虚空环绕盘旋，蓦地化作一口横亘半天的长剑，符光环绕之下，直奔着剑昊老祖斩去。

　　剑昊老祖脸上也透着凝重的神色，袍袖猎猎飞舞，准备接下这一击！



　　第六百一十九章 昙花一现，致命一击

　　剑昊老祖是用剑的大行家，但云木老祖打出数百道四阶符箓，却是组成了一口符箓长剑，威慑到了剑昊老祖。

　　而剑昊老祖由于先前便已经弃剑，所以此时反而只有空手来抵御。

　　两人倒是颠倒了一下，着实有些出人意料。

　　轰然声响中，符箓长剑倏然破空而过，直奔着剑昊老祖斩了下去。无数符光闪烁生灭，强横的劲气陡然爆发了出来。

　　云木老祖的这记符箓长剑，却是用瞬移符、光影符、千剑符等等数十种、共计六百余道四阶符箓组合而成，威力功效已经堪比、甚至超过了一种顶尖的八阶仙符——昙花一现符。

　　昙花一现，也正是此种符箓的质性。所有威能，只在这昙花一现之间，一刹那间完全释放，不留丝毫后手。

　　剑光轰然斩在了剑昊老祖身上。后者危急关头，只来得及双袖一扬，两道变幻的霞光从双袖间射出，密织如网，阻挡在了他的身前。

　　两股劲气悄然撞击在一起，却登时爆发出了强横的劲气波动。

　　以剑昊老祖的精深修为，被这一符箓长剑命中，都身不由己地遁光一暗，跌落了下去。

　　砰！

　　剑昊老祖身子狠狠撞在地上，并且余劲未歇，直直掉落进去。

　　他竟是被一剑劈斩到了地底深处！

　　巨石错乱，浓烟滚滚，地面上一片狼藉。剑昊老祖坠落的地方，有一道深深的洞穴，绵延向不知多深的地方。

　　不过，即便是这样，但不论凌萧还是云木老祖，却也都丝毫不敢大意。以剑昊老祖的恐怖实力，可也未必会被这一剑击杀了。

　　果然只稍倾功夫，地底洞穴之中，蓦地弹射上来一道身影，周身五色霞光变化，正是剑昊老祖。

　　“哈哈……云木，只这种手段，可还奈何不了我！”

　　剑昊老祖虽是狼狈了些，但却是无碍。

　　“呵——”

　　云木老祖却忽然冷笑一声，“只这些手段？先招架完了我这一剑，然后再夸口吧。”

　　说话之间，伸指一点，就见原本已经渐渐消散的符箓长剑，竟复又凝聚起来，符光萦绕，威势丝毫不比先前稍弱！

　　而后符箓长剑已经在云木老祖的神识牵引之下，倏然化作一线流光，再度直奔着剑昊老祖斩去。

　　剑昊老祖此时，哪里还能躲闪的开？

　　嗤嗤嗤——

　　符箓长剑已经径直从他的身上穿过，霎时间鲜血飚射。

　　剑昊老祖一面捂着胸口向后跌飞出去，一面难以置信地喝道：“这昙花一现符，怎么可能紧跟着就爆发出第二股攻击？”

　　云木老祖纵声长笑，“你既然知道我这一剑的威力，犹在昙花一现符之上，又怎会想不到它能斩出第二剑？”

　　凌萧也不由暗自佩服。

　　知道云木老祖用四阶符箓组成的这记符箓长剑，虽然与八阶仙符昙花一现符极为相似，但其实许多根本性的东西还是截然不同的。骤然爆发的威力上也许略逊，但潜藏的第二记攻击却着实让人措手不及。

　　看来云木老祖也知道自己对于力量的控制不足，所以才用出这般手段，算计了剑昊老祖一番，一剑命中了他的胸口位置。

　　当然，以剑昊老祖的实力，这一剑不至于让他立刻丧命。但至少也会大大削弱他的实力。

　　如此一来，想要将剑昊老祖斩杀在这里，当然就容易多了！

　　所以凌萧也不由精神大振。

　　云木老祖已经再度袍袖一拂之间，又是数百道符箓飞出，准备趁着占据上方的时候出手，一举将剑昊老祖斩杀。而凌萧也从一旁飞掠过来，手中术法不住变化，从一旁协助着云木老祖。

　　于是形势渐渐逆转过来，变作了剑昊老祖在凌萧和云木老祖的联手之下，只能勉强坚持着，大为狼狈。

　　云木老祖主攻，无数符箓连绵飞出，此时所用的已经大都是四阶、五阶符箓，组合起来的威力不输于八阶仙符不说，而且经由云木老祖这个符箓大师之手，衍生出更多的变化。

　　而即便是云木老祖对力量控制不足，所以还是给剑昊老祖留出了一些空挡，但因为凌萧的存在，依然从容弥补，死死地将剑昊老祖拖在了这里。

　　剑昊老祖拼命支撑，却也依然不住被凌萧两人的术法命中，身上已经留下了无数伤口，鲜血横流，模样十分凄惨。

　　云木老祖宅心仁厚，看着剑昊老祖如此狼狈，听着他的一声声惨嚎，不禁便有几分心旌动摇。

　　手中已经不由就松了几分。

　　剑昊老祖何等实力？

　　更何况，修为到他们这种境界，斗法结果很可能便只取决于那么一刹那。

　　所以云木老祖手中一慢，剑昊老祖已经登时缓过这口气来，并且迅速反扑，道道霞光攒射，凛冽非常。

　　多亏了凌萧一直就在旁边，及时出手才化解了云木老祖的危机。

　　凌萧急喝道：“老祖，剑昊此人入魔已深，不趁此时将他斩杀在这里，而任由他逃离出去，万一突破这一重境界，将来可不知还有谁能制住他了！”

　　云木老祖这才警觉，口中答应一声，“多亏道友提醒，是我大意了。险些成为罪人。”

　　凌萧和云木老祖都加紧攻击之后，剑昊老祖的机会自然就少了许多。任由他在两人包夹之下左突右闯，却也始终难以突破离去。口中发出一阵阵愤怒的嘶吼，但却也无计可施。

　　符箓、术法……连绵不断的攻击轰击在剑昊老祖身上，周身上下鲜血淋漓，几乎已经找不到一处好肉。

　　但剑昊的生命力也当真顽强，即便是到了这等时候，藏在识海之中的神魂却也依然坚韧。

　　显然他受的伤势虽重，却也未到穷途末路的时候。

　　反而是云木老祖，由于是催运潜力出手，所以符箓中的力量渐渐消耗殆尽的时候，他所能够发挥出来的威胁，自然也就减弱了许多。

　　……

　　因此，最后的结果谁胜谁负，此时依然很难判断。

　　这点凌萧清楚，剑昊老祖、云木老祖当然也都十分清楚。

　　双方都在咬牙坚持着。

　　瞥一眼身旁的云木老祖，凌萧心头也不由微微忧虑。看云木老祖如今颤巍巍的样子，真怀疑他还能坚持多久啊……

　　心底想着的时候，云木老祖已经再度打出了数百道符箓，这次却是大部分的六阶符箓、夹杂着数十张七阶符箓！

　　纸符，法符，灵符，仙符。

　　七阶符箓，已经是仙符！虽然论起品质来，自然要比八阶仙符逊色许多，但却毕竟是仙符的层次。

　　所以也就不难想象，以云木老祖此时的状态，却强自打出这样的符箓来，该是何等的吃力了。果然，随着这些符箓连绵飞出，云木老祖已经忍不住连声咳嗽，喷出数口鲜血来。

　　看他的模样状态，比剑昊老祖好的也有限。

　　“老祖，不如暂时歇歇吧。”

　　凌萧开口劝道。

　　但云木老祖望凌萧一眼，却是微微摇头，脸上露出个笑容，“放心吧，我还能坚持下去。”

　　话语虽然短暂，但却坚定有力。凌萧知道再劝也是无益，只能同样加紧了攻击，企图在云木老祖撑不下去之前，先行将剑昊斩杀在这里。

　　凌萧的攻击更紧、以及云木老祖的拼命，自然使得剑昊老祖的处境更加凶险。

　　终于他的一个动作稍慢，已经被凌萧抓住机会，无数墨色水雾分丝篷然爆射出去，霎时间已经铺天盖地，将剑昊的整个身子团团困住。

　　水雾中的侵蚀力量、以及绵柔的特性，使得即便是以剑昊老祖的修为，一时也无力从中挣脱出去。

　　而这么短暂的空挡，自然就给了云木老祖机会！

　　就听他口中大喝一声，“灭！”

　　无数符箓光华爆起，毁灭的力量从中轰然而出，骤然射出明亮刺目的白光，已经是将所有的力量，宣泄在了剑昊老祖身上。

　　轰！

　　一声天崩地裂般的巨大声响，亮的根本无法直视的光芒中，剑昊老祖已经悄无声息的自原地消失，被巨大的力量推着狠狠砸向了远处。然后，整座峰峦都被他震碎，漫天落石滚滚中，剑昊也埋入了其中。

　　噗——

　　但凌萧和云木老祖甚至来不及去察看剑昊的生死，云木老祖已经先忍不住，张口就再度喷出一大篷鲜血，胸前尽数浸湿。

　　“老祖——”

　　云木老祖却摇头，艰难地说道：“别管我，先去看看剑昊死了没有。”

　　凌萧分神感应一番，剑昊的气息已经完全湮灭，想来就即便不死，也很难活过来了。

　　所以凌萧不由分说，先伸出一掌抵在云木老祖身后，将雄浑的真元输送了进去。相比起来，云木老祖的情况可是更加危急。

　　得到凌萧的援手之后，云木老祖的脸色终于好看了一些。

　　虽然根基受损，但至少这条命保住了。其他的，只能日后慢慢再想办法挽回了。

　　凌萧松口气，将手掌收了回来。

　　转过头，想要去确认下剑昊老祖的生死。

　　但就在此时，忽然就只觉，一股强横的气息，悄然从剑昊老祖坠落下去的位置传来，并且迅速膨胀起来！



　　第六百二十章 白骨肉生，化神境界

　　发生什么了？

　　凌萧和云木老祖都是不由一惊，讶然望向那股气息传来的方向。

　　这股气息——似乎……

　　凌萧神色微动，云木老祖定力已经差了许多，忍不住脸色大变，伸手在地上一撑便想站起来。只是不想他伤势实在太重，剧烈的动作反而只让他忍不住又喷出一口鲜血，伤势反而再重了几分。

　　“不好……咳咳，似乎，似乎是剑昊老祖！他没有死？”

　　凌萧真元运转，倏地化作一道遁光飞掠过去。

　　他的心头压力也增大了几分，如果真的是剑昊老祖……看这股气息，似乎还更强大了几分……恐怕，可就更难对付了。

　　而且，跟对手的变强相对，自己这一方，实力却锐减了许多！云木老祖伤势已经如此严重，还能否支撑、能支撑多久，任谁也说不准。

　　而凌萧自己虽然好一些，但也已经精疲力竭，正所谓强弩之末，势不能穿鲁缟也。更何况，剑昊老祖可还绝对称不上是弱。

　　但凌萧刚刚飞掠到半途，却忽然只见远处那里，一道身形已经蓦地冲天飞掠了起来！

　　随着那道身形跃起，就见无数霞光从中迸射出来，夺人眼目。霞光之中有着无数气象不住生灭变化，简直如同一方世界一般。其中所蕴藏的境界层次，已经不可测度。

　　凌萧的遁光顿时停在了那里，双眼望着霞光闪烁的方向，延展开去的神识，已经再次捕捉到了剑昊老祖的气息。

　　真的是剑昊老祖？

　　他竟然没有死？

　　而且，看这股气息……似乎……

　　凌萧想到那种可能性，顿时在心底掀起了层层的波澜。

　　“化神——境界——”

　　忽然一个声音在身后想起，凌萧扭头，就看见云木老祖正站在那里，满脸苦色。眼睛直视着霞光闪烁变化的方向，口中很艰难地吐出了那四个字。

　　化神境界。

　　而不论凌萧、还是云木老祖，都同样是很接近那个层次的人物。所以，剑昊老祖在与凌萧他们的斗法之中，其实便也是在不断与这化神境界的屏障碰撞着。

　　虽然被凌萧和云木老祖打的狼狈不堪，但剑昊老祖，却也在不断向着化神境界靠近着。

　　终于，最后被云木老祖的一记重击命中，肉身几乎完全破损，但这种情形之下，反而使得他的神魂力量得以完全的、无所桎梏的宣泄了出来！

　　从肉身的枷锁中挣脱，生存，并且壮大……

　　便是——

　　自成天地，化神境界。

　　……

　　说来似乎玄妙，而且好像多有依赖于运道。其实也离不开剑昊老祖多年来的积累。

　　若非他本就只欠着临门一脚，那么即便肉身再崩溃个千次百次，神魂离体也只能短暂生存，而无法趁势突破的。

　　当然，正如前所述，剑昊老祖的突破，毕竟是在肉身几乎被凌萧、云木老祖尽毁的情形下，才觅到机缘、突破了屏障的。但即便是突破之后，肉身被毁，已经是成为了事实。

　　即便他是化神境界，内外交融，但能够以神魂独自生存不假，损毁的肉身，却也依然还是损毁的状态。

　　所以凌萧目光微动，思索着这是否会是个突破的关口。

　　……

　　化神境界突破的铺垫很漫长，长到剑昊老祖的数百年筹备、数千年修炼，都只为此。

　　但真正的突破过程，却反而很短暂。

　　从霞光闪烁着冲天而起，周遭灵气波动，前后最多不过数息的时间，就已经只见剑昊老祖的身形忽然出现了重重的幻影。

　　最外面是五色变化的旖旎霞光；深一层是剑昊老祖损毁严重的肉身；而再深一层，则是一个不住在小儿模样、五色霞光之间变化的虚影，正是剑昊老祖的神魂。

　　只是此时，于那神魂的中间，似乎又多了一重的变化。五色的霞光辉映，万千气象生灭，隐隐似乎开始有着大道的推演，自成天地的幻生。

　　就见剑昊老祖的胎儿模样，一时看似乎始终保持着胎儿模样，只周身霞光流转，绚烂无比。

　　但一时看，却又似乎化作苍莽大地，浩渺星空，峰峦起伏，波涛荡漾……

　　竟似乎有着一方世界，于他的神魂之中推演。

　　而随着神魂内部的推演，其中所蕴藏的种种天地至理、周转大道，复又开始反波及到了身侧的世界之中。无数灵气滚卷波动，形成更大、更广阔、更浩瀚的霞云灵海，一层层地翻滚着波卷出去，气势磅礴。

　　处在附近不远处的凌萧、云木老祖，虽然并不是不想在剑昊老祖突破前动手，只可惜周围卷荡的灵气力道，使得他们也根本找不到出手的机会。

　　而持续只一刻钟的时间，剑昊老祖周身的气息已经渐渐平息下来。

　　神魂似乎还是那般模样，但若仔细感知，却又明显不同。令人心中不由便生出一种深不可测的感觉。

　　霞光渐渐消散，露出了剑昊老祖残破的身躯。

　　天地交融，内外合一，神魂炼化，自成世界。

　　种种迹象已经表明，剑昊老祖如今的状态，已经是无可争议的化神境界！

　　没想到，剑昊老祖竟是在凌萧和云木老祖的联手之下，非独没有丧命，反而因此而觅到了突破的机缘。这种天赋，这种运道，当真是令人赞叹，同样令人无奈。凌萧和云木老祖心头的压力，都是陡然增加了许多。

　　不过仔细想想，剑昊老祖的突破倒也并非无迹可寻。自从当年五行之源一战之后，凌萧凭借着一点仙域的遗留气息，一击命中了剑昊老祖。虽然当时使得剑昊老祖重伤，甚至花费许多精力时日，才得以慢慢治愈。但也正是因为当时的那么一击，却使得剑昊老祖窥到了化神的层次。

　　而之后，剑昊老祖一面疗伤，也就在一面试图跨过屏障，步入化神境界。虽然一直都未能成功，但他毕竟是在不断向着那个层次靠近着。

　　所差的不过是机缘而已。

　　他向着凌萧、云木老祖的方向望一眼，似乎一笑，但脸部神情没有丝毫动作，只清晰地将笑的意思传递了出来。那是一种夹杂着轻蔑的、仇恨的、骄狂的冷笑。

　　然后剑昊老祖低头，看了看自己伤痕累累的躯体，眉头微微皱皱，然后伸手，轻轻按在了自己的身上。

　　没有丝毫灵气波动，也没有丝毫的异象化生。

　　就是那么轻描淡写的一按。

　　但奇异的事情却顿时发生了，就见剑昊老祖的身上，原本几乎没有一块完整的肌肤，竟是在一种莫名的力量作用之下，悄然开始平复、重生，短短几个呼吸的功夫，已经变作了犹如新生婴儿一般细嫩的肌肤。偏偏那细嫩白皙的色泽之中，又似乎蕴藏着极为恐怖的力量。

　　凌萧和云木老祖骇然对望一眼，都是看出了对方眼底的震惊。

　　这是——

　　白骨肉生。

　　正是只属于化神境界的、堪称逆天的自愈能力。即便是肉身尽毁，只剩白骨，却依然能够重新生出肌肤来。

　　这种手段，可即便是元婴顶峰的境界，但只要没能跨过那道屏障，都是很难想象的。

　　就莫提其他的，单单只是这份自愈能力上的巨大差距，都足以让元婴期修士在面对化神境界修士时，几乎毫无办法。

　　打的也许还没对方恢复的快，还怎么打？

　　怎么打……

　　再没有办法，也还是要打！

　　所以眼见剑昊老祖突破了元婴的境界，并且施展出了化神境界标志性的白骨肉身的逆天自愈手段，凌萧和云木老祖心中震惊的同时，也迅速各自收敛心神，凝聚真元，准备再度出手了。

　　双方交恶到这种程度，凌萧和云木老祖深信，剑昊老祖绝不会放过他们。而同样的，凌萧和云木老祖他们，也绝不肯放过丧心病狂的剑昊老祖。

　　双方不死不休。

　　云木老祖当然不肯这么等着剑昊老祖完全恢复了，袍袖拂动，就见再度有数百道符箓从袖中飞出。

　　依然是大部分的六阶符箓，以及数十张七阶仙符。

　　一同打出之后，顿时在虚空中幻出了一只白虎、一只青龙，龙虎相合，登时激发出了阵阵龙吟虎啸之声，四下传荡。

　　然后随着云木老祖的指诀牵引，龙、虎虚影一同向着远处的剑昊老祖扑了过去。

　　龙生云，虎生风。

　　所以狂风肆虐，云海生波。

　　此时云木老祖的手段，即便是曾在万符门待过的凌萧，此时都已经辨识不出来了。只勉强认出，其中有龙虎风云符、风云际会符、龙吟虎啸符等等至少四五种八阶仙符的影子。不过仔细辨认，却又与任何单一的一种仙符不同，倒像是几种组合在一起般。

　　龙虎风云、风云际会、龙吟虎啸……莫不是八阶仙符中的顶尖符箓，但云木老祖此时的手段，竟是这几种符箓组合一起，威力之恐怖自然不难想象。

　　然而即便是眼前的这般手段，轰然轰击到了剑昊老祖身前的时候，后者依然是那副冷笑的模样。

　　然后，伸手，依然是轻描淡写的一按。

　　比起先前，他出手时动辄万象生灭、霞光幻化的情景而言，此时的动手实在再平淡不过。

　　但就是这么轻轻一按，却顿时像是将所有灵气完全冻结一般。

　　声势浩大的漫天符箓，登时已经都只如数百张符纸一般，失去了所有力量的加持，轻飘飘地漂浮在半空中。

　　再没有半点儿威胁。



　　第六百二十一章 化神层次的力量

　　自成天地，化神境界。

　　凌萧心底也不由浮起了一阵寒意，化神境界的修为，实在太过恐怖、也实在太过让人绝望了。

　　其实说起来，剑昊老祖所施展的手段并不复杂，就是在出手的时候，独立自成了一方世界，自有其规则而已。

　　但就是这般手段，就让云木老祖的攻击完全成为了无用功。

　　这便是境界的差距。

　　元婴顶峰与初入化神境界，虽然只差了一线，但由于对于力量理解的截然不同，却已经形如天壑。

　　云木老祖一击未果，还未来得及继续动作，剑昊老祖的攻击已经随之而来。

　　“云木，凌萧，说起来还要感谢你们！若非你们的出手，我又岂能跨过了这道瓶颈、步入化神境界？现在，便让我来‘报答’你们吧，哈哈……”

　　剑昊老祖骄狂的笑声之中，再度伸手，向着凌萧他们按下。

　　一时间，凌萧和云木老祖，已经只觉周身空间尽数被封锁，周围好像顿时没有了风、没有了光，没有了一切，变得空洞一片。

　　若换做旁人，这时候定会是茫然一片，不知发生什么了。但凌萧和云木老祖，毕竟都是元婴顶峰大能者、并且距离突破到化神境界，也只是一线之隔而已。所以两人微微一愣之后，立刻便明白过来——

　　他们定是陷入到剑昊老祖的自成空间中去了！

　　总也算两人醒悟及时，已经立刻各自施展出了防御手段。

　　然后紧跟着，两人便只觉一股力量轰在了身上，而后忍不住同时向后跌飞了出去。

　　鲜血狂喷，两人同遭重创。

　　视线此时才渐渐恢复，就见剑昊老祖，正站在凌萧他们原先的位置上，双手保持着一个挥出的状态。

　　此时剑昊老祖的那一对手臂上，依然是一半白骨，一半如同婴儿般的血肉肌肤。看起来诡异之余，也令人顿觉恐怖。

　　“你们便只有这点水平么？若是在顿悟突破之前，不幸被我杀死了，九泉之下可莫要怪我啊！哈哈哈……”

　　剑昊老祖狂笑道。

　　狂笑声中，剑昊老祖的身形再度悄然从凌萧、云木老祖的视野中消失。这并非是靠速度、或者幻术，而使得凌萧他们捕捉不到身形的。纯粹的因为剑昊的自成空间，就是简单的令凌萧和云木老祖看不到而已。

　　轰！

　　这种压制性的手段之下，凌萧和云木老祖也只能做好自身的防御，根本无力反击。

　　所以两人已经再度被一拳轰在身上，向后跌飞出去。

　　剑昊老祖的拳劲何等恐怖？

　　若是换做寻常的元婴期大能者，恐怕一拳之下，就足以令他们粉身碎骨了。

　　凌萧和云木老祖一个有着血灵护身，一个有着万千符箓护身，所以倒不至于会如此不济。但在剑昊老祖的连绵攻击之下，也是忍不住鲜血狂喷，浑身筋骨不知断了多少。

　　他们可没有化神境界的那般白骨肉生的手段，肉身上的伤害，可是完完全全地存在于那里。疼痛的感觉一阵阵传来，几欲令人昏迷。

　　“哈哈，你们倒是还手啊！”

　　“我可是不辞辛苦，在让你们看着化神境界的力量运用啊。”

　　“你们，怎么就还没有能领悟了呢……”

　　……

　　尽管凌萧和云木老祖，都已经是站在了元婴顶峰多年，但想真的跨过这道瓶颈，又岂会容易了？

　　耳中听着剑昊老祖嘲讽的话语，看着剑昊的身上，白骨与新生的肌肤相杂……这副场景，实在是滑稽中透着血腥。

　　终于又一次，凌萧和云木老祖，已经是不知第多少度被剑昊击飞出去。

　　事实上对于这两人，剑昊老祖的心底也颇觉棘手。

　　虽然看起来他大占上风，但却始终无法对凌萧和云木老祖一击致命，让他也始终难以真正心安。如同他口中所说的，自己每一记攻击，都是在向凌萧他们展示化神境界力量的运用，而凌萧他们两人，都已经站在了化神的边缘上，谁知道他们是否会忽然领悟、也步入化神境界？

　　所以剑昊老祖口中极尽嘲讽，但下手却是越来越狠辣，毫不容情。只是，凌萧和云木老祖，一个浑身滑不溜秋，十成力道往往会被他卸去了七成八成，只剩下两三分力道，还被他翻滚着出去化去。

　　所以看起来模样狼狈，但其实每一次受到攻击，对于他的伤害都是极少的。

　　而另一人虽然没有如此难缠，但周身遍布符箓，每一记攻击到他的身上，都会自发地激起无数道符箓护身，同样令剑昊老祖的攻击大半被抵消……

　　不过，这一次被剑昊击中之后，云木老祖却忽然翻身一跃而起，手中几点符光隐现，已经是扣了几道符箓。

　　显然云木老祖在化解剑昊攻势的同时，已经在酝酿着反击。

　　不过剑昊却只微微错愕了下，然后却笑道：“难道你以为，只凭着这些符箓，就能威胁到我么？”

　　在剑昊老祖还未突破的时候，这些符箓就已经很难能伤到他了，等到此时剑昊步入化神境界，恐怕这些符箓的威胁就更小了。

　　但云木老祖却不为所动，只自顾自地进行着他的动作。而此时剑昊老祖也终于察觉了一些异样，但见云木老祖此时的动作，竟是凝重无比，简直比祭出漫天六阶、七阶符箓的时候还要更加艰难。

　　如果，不只是六阶、七阶符箓的话……

　　剑昊老祖心底电光火石般地掠过这个念头，然后脸色顿时微变，“你是——”

　　但已经迟了！

　　云木老祖真元牵引，手中扣着的符箓已经尽数飞出。灵气汇聚，力量蕴藏，每一道符箓赫然都是八阶仙符！

　　“我专研符箓一道数千年，以低价符箓演化为高阶，世人皆以为我是节约高阶符箓。却不知道，其实我却是在用此道，来推演更高一层的境界。”

　　“既然用二阶、三阶符箓，便已经能够发挥出七阶、八阶符箓的威力，那么为何不能用七阶、八阶符箓，来发挥出九阶、甚至更高阶的符箓的威力？”

　　“只可惜，我虽然潜修数千年，所得也依然不多。就更莫提，从此而悟出化神的层次了。”

　　云木老祖一面将手中的几点符箓打入半空中，互相光芒交相辉映，力量渐渐连绵在了一起；一面口中继续叹气道：

　　“唯一的所得，便是眼前此招——”

　　“八千里云月！”

　　嗡！

　　所有符箓中的力量交融一起，霎时间爆发出了层层璀璨的光华，将整座谷地完全笼罩在了其中。视线之中一片云海翻滚，几乎很难看到一丈之外的情景。唯独头顶之上，一轮孤月高悬。

　　“九阶符箓！”

　　“化神力量？”

　　却是凌萧和剑昊老祖，都是忍不住低呼出声。

　　云木老祖此时所施展出来的，明明已经是只属于化神境界的、自成空间的力量层次。

　　凌萧和剑昊老祖惊讶之余，心中也都是不由暗自佩服。

　　只有修为到他们这种境界，真真切切面临着元婴顶峰与化神境界，之间的巨大的屏障的时候，才能分外清晰地感受到云木老祖此举的艰难。

　　竟是依仗着元婴层次的力量，生生地推衍出了只属于化神境界的力量层次。

　　这其中的困难，绝不只是口中说说这么简单。

　　云木老祖果然不愧是天下第一宗门，万符门的第一长老，垂立天下数千年之久，几乎被誉为天下第一的人物。

　　凌萧也能想象到，在云木老祖修炼到元婴顶峰之后，之后的漫长岁月里，云木老祖虽然始终努力，却始终无法跨过这道瓶颈、步入化神境界。

　　所以被逼无奈之下，云木老祖只有转而开始去寻觅其他的办法。甚至凌萧都不难想象，云木老祖必然是尝试了无数法门，试图一窥化神境界的力量层次，但却一直不得其法。直到偶然的机会，他才想到了利用低价符箓，来演化出高阶符箓威力的办法。

　　甚至想到了这种方法，却也依然不是一片坦途了。想要用低阶符箓推演出高阶符箓的威力，其实已经是不啻于越阶挑战、跨过修仙层次的屏障，其中的难度，自然不难想象。

　　而后一重重的推演，从一阶、二阶符箓入手，逐渐发挥出三阶、四阶符箓的威力，逐渐到五阶、六阶，再到七阶八阶……

　　进无可进的时候，开始换做三阶、四阶，到五阶、六阶，甚至七阶、八阶……

　　云木老祖恐怕是不知尝试了多少种符箓，尝试了不知多少种组合，尝试了不知多少种技巧……才终于有了现在的“八千里云月”符。

　　不论此符威力如何，云木老祖为此而坐的努力，都已经值得钦佩。

　　而事实上，此符的威力也着实不俗！

　　云木老祖本身并未到达化神境界，所以他运用的符箓组合，完全是凭借着自己的猜想和推衍。

　　但云木老祖也确实不凡，竟真的推演出了几分。

　　换句话说，此符打出之后，灵气变化之中，力量运作，已经是有了几分化神的影子！

　　所以剑昊老祖面对着打来的此符，也是神色慎重，不敢大意。

　　……

　　不过两人交手之中，就在一旁的凌萧，却也得到了极大的好处……



　　第六百二十二章 演示化神，云木身死

　　却说云木老祖和剑昊老祖的交手，让一旁的凌萧，也从中得到了极大的好处。

　　剑昊老祖自不必说，他是货真价实的化神境界。

　　而且更加难得的是，他的这个化神，还正处在刚刚突破、境界尚不大稳固的状态之中。

　　所以剑昊老祖的每一次出手，既蕴藏着货真价实的化神境界的力量运用，而其中又包含着剑昊原本的出手习惯。

　　换句话说，他的出手恰巧的介于化神、元婴之间的层次。

　　而这种层次，在剑昊老祖来说，自然很难能将化神境界的力量真正发挥出来。但在一旁围观的凌萧而言，看着这种层次的力量运用，却反而更容易从出手的轨迹之中，一窥化神境界！

　　这是剑昊老祖这边。

　　至于云木老祖，他虽然也只是元婴境界，但这“八千里云月”符，却是已经跨过了化神的层次。

　　也即是说，此符的威力，高于元婴境界，却尚未真正达到化神境界的力量层次。

　　……

　　所以，目睹着云木老祖和剑昊老祖交手的情形，其实已经相当于是，云木老祖和剑昊老祖两人，在尽己所能的，为凌萧展示着自己对于化神境界的理解。

　　遍数天下所有修士之中，恐怕原本最接近化神境界的，便是凌萧、云木老祖和剑昊老祖他们三个人了。

　　而现在，三人中，两人都将自己对于化神境界的理解，展示在了凌萧面前……

　　凌萧本身又只差着最后一线而已！

　　所以，云木和剑昊交手的同时，凌萧也在感悟着……

　　……

　　当然，云木老祖和剑昊老祖的交手，毕竟已经是化神的力量层次，所以凌萧虽然隐隐能够感悟一些，但却根本无力参与进去的。

　　只能看着两处的自成空间，互相碰撞在一起，将周遭真实的空间，都挤压的有些变形起来。

　　不过很显然，即便云木老祖是借助了符箓的威力，但毕竟他自己的层次不足，所以渐渐被逼落了下风。八千里云月符，弥漫的云雾、孤悬的明月……都已经渐渐失去了原本的色彩，变得扭曲了起来。

　　若是照此发展下去，恐怕要不了多久，八千里云月符的力量便会彻底涣散。

　　但奇怪的是，云木老祖却不知出于怎样的考虑，竟然依然在那里坚持着，坚持着将符箓中的力量推演到极致。

　　这完全是无用功啊！

　　甚至严格说起来，这样近乎“浪费”的催运，只会令八千里云月符中的力量消耗的更快。

　　凌萧皱眉，剑昊老祖也是疑虑……

　　云木老祖，他在想些什么？

　　但见明知不敌的情况下，云木老祖又一次催运起来，将本已经扭曲、涣散的云雾、明月重新推演，重新生成了自成空间，徒劳地重复着。

　　目睹着又一次由几道八阶符箓、衍化成九阶符箓威力的过程……凌萧心底忽然多了一丝明悟——

　　云木老祖，他这是在用自己最后的力量，向凌萧展示着化神的境界啊！

　　化神境界是什么，恐怕任意一个修士，都有着自己的不同理解。

　　怎样才能进入化神境界，恐怕即便是云木老祖、剑昊老祖，他们也根本无法说出一个准确的答案来。——这也不难想象，若是能够的话，云木老祖为何能凭借八阶符箓，跨越凭借、推衍出九阶符箓的威力来，但他自己却始终无法步入化神境界？

　　许多事情，明白不见得就能够做到。更何况，也许真正的“明白”，本身都是一件非常困难、非常玄妙、无法用言辞来形容的事情。

　　所以，能否跨过最后一步，进入化神境界，一则固然是靠深厚的积累，二则，恐怕也是需要一定机缘的。

　　不过，凌萧的运道却也是独一无二的。

　　化神境界，已经很久没有听闻过了。

　　除了凌萧此时，还有谁有机缘，能够目睹化神层次的力量的交手？而且，其中之一，更是毫不保留、甚至极尽所能的，将化神的境界展示在了凌萧面前。

　　再加上，凌萧本身就已经是站在元婴顶峰的境界，多年修炼，南下数十年游历，兽头山讲法……更是让他真正到了屏障的前头。

　　所差的，就仅仅只是打开这道门、跨过这道屏障而已。

　　……

　　突破啊！

　　快点儿突破啊！

　　凌萧心底也在急躁地嘶吼着，他明白自己只是需要一次顿悟，但这“顿悟”，又哪里那么容易悟？

　　云木老祖的处境已经极为凶险了，不知道还能坚持多久，只怕随时都会崩溃……

　　但凌萧此时，依然没有丝毫突破的征兆。

　　他这数百年的修炼之途，经历了不知多少坎坷劫数，经历了不知多少生死危机……但是坦白来说，在真正的修炼上，或许是得益于他体内的那诸般灵物；或许得益于伏灵、冯和、邱万空等等诸人的无私帮助；或许是得益于运道……却始终未曾遇到过太大的瓶颈。

　　而此时，他终于是感受到了。

　　明明感觉自己便站在了化神境界的门外，但却始终找不到道路在哪里。这种压抑、憋闷的感觉，简直令人几欲疯狂。

　　而更令他焦躁的，却是云木老祖，越来越明显的颓势……

　　剑昊老祖也是心机深沉之辈，云木老祖这反复的动作，剑昊哪里还看不出云木老祖的真正目的？

　　所以，始终将凌萧视为生平最大敌手的剑昊，当然也担心凌萧真的会就此突破。

　　因此，剑昊自然也就立刻加紧了攻击。

　　剑昊老祖实力本就更胜一筹，此时又发了狠，宁可拼着自己受伤，也定要尽快将云木老祖斩杀，所以出手的威力自然不难想象。

　　他手中虽然无剑，但每一记法诀打出，简直比最凛冽的剑招还要恐怖；虽然不再有霞光掩映，但平平淡淡之中，却似乎蕴藏着万千气象变化，简直比最绚烂的时候还要更加精妙和强横……

　　终于，八千里云月符中的力量消耗殆尽，被剑昊老祖长吟声中，一拳狠狠砸在了弥漫的云雾之中，而后，以这一拳为心，剧烈的波动陡然向着四周扩散开去。

　　整个空间霎时间分崩离析，不复存在。

　　而气机相连，八千里云月符碎开，驾驭着它的云木老祖，自然也不会好受。

　　但听他不由闷哼一声，身子“蹭蹭”向后连退，鲜血狂喷。

　　“云木老祖！”

　　凌萧不由惊叫一声，但他还未来得及动作，就忽然心中一动，扭头看去时候，就见剑昊老祖，已经将目光转移到了他这边。

　　剑昊老祖目光中所闪动的光芒，显然已经是蕴藏了杀意。有机会斩杀了凌萧，他可绝不会手软。

　　凌萧心中不由一紧，只剩下他一人，又如何能够招架得住剑昊老祖的攻击？

　　而直到此时，他可依然没有任何突破的征兆！

　　不过，正在凌萧心中迅速思索对策的时候，却忽然感觉到一股柔和的力量悄然传来，不动声色地卷起凌萧，蓦地向着地下深处潜去。

　　自然又是云木老祖！

　　凌萧心头震动，剑昊老祖则是陡然大怒，“又是你！”

　　反手一拳，狠狠砸向了凌萧的方位。

　　但云木老祖出手在先，又是尽他最后的力量，所以已经是先卷着凌萧，迅速自原地消失不见。

　　空间挪移。

　　剑昊老祖神识迅速延展，已经循着云木老祖出手的痕迹，捕捉到了凌萧消失的方向。

　　说到底云木老祖的实力，比剑昊老祖还是要逊色了许多。若非他借着八千里云月符所残留的力量，恐怕都做不到将凌萧从剑昊的攻击下救出……

　　但剑昊老祖的身形刚刚一动，原本萎靡于地、浑身鲜血的云木老祖，却忽然从原地弹起，竟是再度打出数张符箓，袭向了剑昊。

　　虽然任谁都看的出来，云木老祖早已经是强弩之末，但剑昊却毕竟不敢对云木老祖的濒死一击置之不理。所以他虽然心中大恨，但却也只有先回过身来，真元运转，先自狠狠一拳化解了云木老祖的偷袭。

　　虽只是几张八阶符箓，但也用上了全力，霎时间将那些符箓撕扯粉碎。

　　跟着转身一拳，轰然遥遥击在了云木老祖身上。

　　后者早已经无力招架，任凭那一拳击在身上，“篷”地一声跌飞出去，周身骨骼尽数粉碎，已经是很难能活了。

　　不过直到此时，云木老祖却也依然毫无惧色，反而望着剑昊老祖笑道：“剑昊，你这样只追求力量……真的有意义么？”

　　“你的亲人，你的师弟，你的朋友，甚至你的名声、你的地位……都因此而尽数毁去，只为了去追求力量……真的有意义么？”

　　“你这样，是走火入魔了吧？”

　　……

　　砰！

　　剑昊一拳轰在云木老祖身上，使得云木老祖的话语永远无法再说下去。

　　“你哪里能明白我的想法？我要成为整个修仙界之中，数万年来，唯一一个飞升到上界之人！”

　　“你不会明白的！”

　　剑昊老祖却是盯着云木老祖死去的地方，冷哼一句道。即便云木老祖死去，剑昊却依然要让云木明白。

　　说完这些，剑昊才蓦地转身，追着凌萧的方向过去。

　　对于凌萧，他始终有种深深的忌惮，一定要在后者成长起来，将他斩杀在这里！



　　第六百二十三章 地底潜入，空间乱流

　　凌萧只觉得身子一沉，已经是被一股绵柔的力量推送着，悄然破开空间，向着地底深处潜去。

　　凌萧清楚，这必是云木老祖用最后的力量，帮他逃离这里。

　　所以凌萧虽然心思复杂，但他自然不会抗拒，任由这股力量带着迅速离开了原地。

　　耳中就听到云木老祖最后的声音，“凌萧道友，我所能做的，也就只有这些了……以后诸事、我万符门后人……便都拜托了。”

　　然后，便失去了所有声息。

　　凌萧明白，云木老祖已经死了。

　　这位万符门的第一长老、垂立天下数千年，一直被誉为第一高手的云木老祖，终于死在了剑昊的手下。

　　虽然与云木老祖相识的时间并不久，但自打相识以来，凌萧就多蒙云木老祖的照拂；最后关头，云木老祖更是毫无保留地向凌萧展示着化神境界……这份帮助，自然令凌萧心中触动。

　　所以，凌萧也在心中默默立誓：“老祖但请安去吧，我必然将剑昊斩杀！”

　　……

　　不过虽然心中如此立誓，但凌萧对于该如何突破到化神境界，都依然没有丝毫把握。就更莫提，斩杀了已经是化神境界的剑昊老祖了。

　　所以凌萧也清楚，此时绝不是逞强的时候，待云木老祖的力量渐渐消散，凌萧也迅速收敛气息，继续向着更深处潜去。

　　虽然在云木老祖的帮助下，凌萧向下潜入了很深。但凌萧心底却是清楚，想单单只靠着这些，就躲开剑昊老祖的搜寻，自然是绝不可能的。能修炼到这种地步的，任谁没有几分精妙的搜索秘术？所以凌萧敢断言，现在剑昊老祖即便无法准确把握自己位置，但大概的方向却肯定是很清楚的。

　　所以凌萧丝毫不敢怠慢，真元催运到极致，将身上的气息完全收敛，同时用最小的力量撕开空间，根本不去辨识方向，就那么任由空间的力量将他带到其他的地方去。

　　凌萧对于化神境界的力量也不大了解，也不知自己究竟是否能够逃脱出去，但总要极尽所能试上一试的。

　　事实也正如凌萧的预料，即便剑昊老祖被云木老祖拖延了少许，但依然并未被凌萧摆脱。

　　将云木老祖击杀之后，剑昊老祖便迅速展开遁法，沿着凌萧的方向追去。

　　虽然凌萧已经尽力在收敛气息，但以剑昊老祖更高一层次的修为而言，却也依然还是能大概捕捉到。

　　不过剑昊也是有些佩服，以凌萧此时的修为，竟然能够将气息收敛到这种程度，足以证明他对于真元的运用境界，真的是距离突破只差一线了。

　　只是越是心中佩服，剑昊斩杀凌萧的决心便也越大。

　　若不趁着凌萧成长起来前将他杀死，日后的胜负结果，可就真难说了！

　　身化虹光，剑昊紧追过去。

　　所以地底深处，一前一后，两道遁光急速穿梭着。

　　不过凌萧虽然是全力逃遁，几乎都不敢分神去感知后面剑昊的位置，但他修为毕竟差着一个境界，所以渐渐的，还是被剑昊从后面追了上来。

　　又一次空间穿梭，剑昊已然悄无声息地出现在了凌萧面前，右手扬起，真元运转中，遥遥一记手印便向着凌萧按下。

　　凌萧刚刚自虚空之中穿梭出来，甚至都未来得及去分辨下周遭的形势，便已经感觉到了凛冽而来的劲气。

　　所以凌萧只好真元瞬间催运到极致，火焰、水雾、银光、绿仙液、沙土……五种灵物同时从身上迸出，在凌萧神识牵引下，幻作五记手印，与剑昊的攻击撞击在一起。

　　轰！

　　那五种灵物虽然个个不凡，但凌萧的实力毕竟是逊色了一筹。

　　所以两人交手，五种灵物已经登时被完全击溃。

　　不过剑昊老祖毕竟是被阻挡了一下，所以凌萧已经趁势再度驾驭遁光，手中符印变化，便想逃遁离去。

　　但剑昊老祖却只冷哼一声，身形同样跟着展开遁法，已经附着在了凌萧身上，同时一掌按下。

　　他自然是绝不肯纵容凌萧就此逃脱的！

　　感觉到剑昊老祖竟是附着在自己身上，跟着他遁入了虚空之中，凌萧不由心中大骇，化神境界的手段，竟然是如此恐怖么？

　　要知道虚空穿梭的遁法，是需要破开空间屏障，在不同的空间之间穿梭跳跃的。

　　凌萧又是仓促而走，连他自己都把握不准自己穿梭的位置，剑昊老祖却能迅速从凌萧的穿梭轨迹之中，判断出凌萧穿梭的方位，而后从容跟缀上来……这份手段，简直已经堪称逆天了。

　　这可比单纯的空间穿梭，还要困难了无数倍！

　　但心中再如何惊骇，凌萧总也不能就此束手就擒。所以他只好反手一记手印，狠狠向着缀在他身上的剑昊老祖拍去。

　　剑昊老祖侧身让过，同样反手一拳，蕴藏着他的一身真元力量，轰向了凌萧。

　　此时两人身处的地方，却是在虚空之中，是一处脱离了原本空间的地方。

　　在这等地方，只怕他们周身的真元护罩只要露出一丝一毫的空挡，便会瞬间被空间的力量撕扯进来。

　　所以在这里交手，可是要比在原本的空间之中，要危险了无数倍。

　　特别是凌萧和剑昊老祖此时又是近身，两人甚至都来不及掐诀施展出各自的法术，就那么真元蓄积在手中，一记接着一记快速而千变万化地互拼着。

　　真元力量、神魂力量、肉身力量、甚至空间、时间等等诸多大神通手段……已经都蕴藏在了两人看似平平无奇的交手中。

　　若是旁人来看，简直会觉得他们两人的交手，只如同世俗凡间的“高手”，互相贴身厮杀搏斗一番。

　　也只有修为到他们这种层次的，才会察觉到其中所蕴藏的凶险……以两人的真元力量，只怕任意一击只要命中，都会瞬间分出胜负。

　　而凌萧的实力毕竟要逊色一筹，所以互相连续变化几个回合之后，凌萧终于一着不慎，被剑昊老祖一拳打在了肩头。

　　就只听“咔嚓”的声响中，凌萧肩头的骨骼已经接连折断，凌萧自己更是不住向后跌退出去。

　　若是在平常，这一退不过是暂时退后、反而能趁机化解了所承受的力量。

　　但要知道，这里可是在空间乱流之中！

　　所以凌萧的这么一退，已经登时跌入了空间乱流之中！

　　凌萧只觉身子一绷，几股庞杂的力量卷来，登时就将他一裹，不知卷向了什么地方……



　　第六百二十四章 九阶灵药！

　　却说凌萧被卷入了空间乱流之中，空间撕扯的力量顿时从四下传来，简直下一刻便会将凌萧四分五裂一般。

　　只可惜，凌萧被剑昊老祖击中那一拳，周身所有经脉之中都一片刺痛，此时根本无法运转真元。

　　在这空间乱流之中失控，无疑是极为危险的。

　　然而麻烦的事情还不止如此！

　　即便是到了这种程度，剑昊老祖依然不肯放心，遁光一展，便继续追着凌萧而来。

　　不看到凌萧身死，他是绝不肯松懈的。

　　于是凌萧的处境登时万般凶险起来，一面是空间乱流的撕扯力量，让他周身已经遍布了无数血丝；而另一面则是从后紧追过来的剑昊老祖，以及他随时可能发起的致命一击。

　　……

　　两道身形在空间乱流之中迅速穿梭，对于旁人危险无比的这些乱流，在剑昊老祖眼里却简直只如同平地一般。

　　未几时便已经追在了凌萧的身后，凝神运气，挥手狠狠一拳便击了上来。

　　凌萧此时体内气息还一片紊乱，哪里能分神来招架？

　　所以剑昊老祖眼中都不由掠过一抹狞笑，这个他最为重视的敌人，终于是要毙命在这里了！

　　然而，就在这一拳将要击实的时候，变故再生。

　　就只见周遭的空间忽然一阵混乱，穿梭的空间乱流，简直令人根本无法辨识自己的方位。但却有一股隐蔽的力量，忽然自一侧窜来，迅疾无比地将凌萧裹住，就见绿光一闪之中，已经拖曳着凌萧自原地消失。

　　竟是有人从剑昊老祖手下，生生地将凌萧救走！

　　剑昊老祖不由心头震怒，怒意之中又有几分惊色，感觉来袭之人的力量，似乎也已经超过了元婴的境界……换句话说，他也很可能是一位化神境界的强者？

　　但是这怎么可能！

　　剑昊老祖脸上神情变化，事情的发展实在超乎了他的预料。怎么也难以想象，就在将要将凌萧斩杀的时候，竟又出现了第二个化神强者？

　　不过即便心中疑虑，剑昊老祖也没有放过他们的意思。身形只微微一顿，便已经从后面紧追上去。

　　……

　　此时救走凌萧的那人，已经带着凌萧从空间乱流中出来，重新回到了原本的空间之中。

　　他想来不大擅长空间神通，此时又见识过了剑昊老祖的实力，哪里还肯以己之短去对敌之长，空间穿梭逃遁？所以他只是形如鬼魅般地不断向下逃逸而去。

　　而去此人的手段也颇为诡异，明明是在地下厚实的泥土之中穿梭，但却行动迅疾，简直如同对这里无比熟悉一样。而且身形闪掠之间，身上似乎还不住有着一种淡淡的香气弥漫出去，凌萧开始时不慎嗅在鼻中，登时觉得周身的空间似乎都发生了错移。

　　这是——

　　一种幻术？

　　凌萧心中一动，登时明白过来。这种幻术也许并不如何厉害，但当真神不知鬼不觉，稍有不慎便会中了算计。

　　“多谢道友相救之恩。”凌萧低声道谢。

　　那人却一面带着凌萧飞速遁走，一面声音僵硬地说道：“不用谢我，说起来，该我谢你。”

　　他的声音极为古怪，生涩、呆滞，简直就如同刚刚开始能够说话一样。

　　化神境界、香气、古怪声音……

　　凌萧将这些信息前后一联想，登时忍不住心中一动，隐隐猜到了眼前此“人”的身份。

　　不过那人倒也警觉，立刻低头道：“你，已经猜出我身份了？”

　　凌萧坦然承认，“不错。”

　　却没有开口道破此人的身份。

　　但那人却像是清楚凌萧猜到的是什么一般，“怪不得那人如此看重你，果然了得。没错，我便是这香岩谷中的那株五香灵药草。”

　　原来此人，竟是凌萧他们此行的目标——那株五香灵药草化形而成！

　　他们本是要来采摘这株灵药，却没想到，在这等危急时刻，反而是这株灵药救了凌萧。

　　世事之离奇，当真令人感慨。

　　对于这株灵药所说的感谢，凌萧隐隐也能够猜到几分。想来多半是它本来也是困在元婴顶峰层次、连化形都做不到的。所以先前面对凌萧他们三人的采摘，这灵药也只能躲避、投影抵抗，却不能化成人形露面。

　　但接连目睹剑昊老祖和云木老祖的交手，让凌萧获益的同时，其实却也恰好给了这株灵药突破的机缘。

　　所以在剑昊老祖突破瓶颈，步入化神境界的时候，这株灵药却也趁势突破了！

　　灵药突破八阶的局限，步入九阶之后，便有可能会突破它本身的局限，开启灵智，化作人形。这种事情虽然罕见，但却也并非独例。大千世界，无奇不有，也属正常。

　　凌萧和这化形的灵药对话的时候，后者也带着凌萧不住向着地底深处潜去。

　　停的这片刻，凌萧自觉已经缓过这口气来，所以便低声道：“道友，把我放下来，我自己走吧。”

　　但那化形的灵药却是摇摇头，简单道：“那人便在后面。”

　　而他一句话刚刚说完，就登时只听一声长笑，“你们逃得了么？”接着一股凛冽的劲气，蓦地从后面爆起，狠狠向着他们这里覆盖过来。劲气所及之处，四周厚实的土壤纷纷轰然炸开，露出了一条长长的通道。

　　那化形灵药回身，身上的袍袖一卷，顿时化作数道轻烟般的物事向着来袭的剑昊老祖迎上。不过这化形灵药同样是化神境界，但斗法上明显要逊色剑昊老祖许多。

　　所以两股劲气相撞，剑昊老祖身形微挫，那化形灵药却是浑身一颤，不敢硬接，顺势继续向着远处逃逸而去。

　　剑昊老祖可没有放过他们的意思，身形只微顿之后，便已经继续追来，周身气息蔓延开去，如同一片阴云一般，笼罩在了他们身后。

　　“这位道友，此事与你无关，还请速速离去！”

　　剑昊老祖沉声说道。

　　凌萧望向那化形的灵药，正如剑昊所说，此事与这化形灵药并无多大干系。

　　如今他又见识过剑昊的恐怖实力了，还会不会继续帮自己？

　　却见那化形灵药向凌萧投去一个放心的眼神，然后也不接剑昊的话，只遁速再增了几分。用行动表明了他的态度。

　　“哼，道友如此的话，可就莫怪我不客气了！”

　　剑昊的话音又更冷了几分。

　　身形倏地掠近，真元蓬然爆出，化作缕缕无形、但却有质的劲气，向着凌萧他们覆盖过去。

　　那化形灵药虽是九阶的水准，但它毕竟是灵药化形而成，不只于斗法手段上欠缺，而且底蕴上比之剑昊老祖，也同样要逊色了很多。虽有一些奇幻技巧，但在这种级别的斗法中，只怕能够起到的作用并不多。

　　就见他身形微晃，以一种奇妙的弧度微微侧身，然后就登时从脚下的土壤之间，蓦地跳出了前三后五、足足八只各式的妖兽，奔着剑昊扑去。

　　正是这灵药化形之前，便仗之立足自保的投影化形之术。

　　如今不只能够化形出八只，而且每一只的实力，也都比原先要胜出了许多。

　　不过只凭这些小道，想要抵御住剑昊老祖的进攻，显然还是力有未逮的。所以双方只乍一接触，那些投影化形出的小兽，已经接连被剑昊雄浑的劲气碾压粉碎，几乎毫无抵抗之力。

　　凌萧见形势危急，连忙真元催运，登时诸般灵物从他丹田幻出，互相勾勒缭绕着，向着轰击下来的剑昊老祖迎去。替那化形灵药化解了剑昊老祖一击。

　　趁此机会，那化形灵药已经是带着凌萧，倏地再度脱离开了剑昊的攻击范围，急速向着更深处潜去。

　　“凌萧道友，抵抗之事交给我……还望你能够尽快突破。”

　　那化形灵药忽然说道。

　　说话之间，剑昊身形已经再度出现，伴随着他身形的，还有凛冽而来的进攻。

　　不过，这次化形灵药却是拼命地抵抗了下来。

　　“凌萧道友，你莫要分心！”

　　凌萧望着带着自己、在剑昊老祖的攻击下，显得无比狼狈的那化形灵药，心底压力更增。

　　突破、突破、突破……可是，到底该如何才能够突破呢？

　　凌萧根本没有丝毫办法！

　　然而眼下的形势已经很明朗了，那化形灵药根本不可能抵御得住剑昊老祖的攻击。

　　如果凌萧不能够及时突破瓶颈的话，等待他们的就只有一个结果——

　　死！

　　形势危急，凌萧心中更急。

　　不过正在这等时候，却忽然见那化形灵药，竟从人形重新化作了灵药模样，只分出一片叶子，将凌萧裹住。

　　凌萧心中奇怪，这五香灵药草虽然本体便是灵药，但是作为灵药的形态，于斗法上可没有半点儿优势。

　　他是想做什么？

　　而后紧跟着，就听到那株灵药的声音传来，“凌萧道友，看好了……”

　　话音声中，就见那株灵药化形演化，重演化形的一幕。

　　凌萧浑身一震，终于是明白这化形灵药的打算了……

　　它的目的，赫然是与云木老祖相似，都是在展示着自己的化神境界，在帮着凌萧他突破瓶颈！

　　凌萧不由心中一热。

　　不过这种时候，说什么都是多余的了，唯有——尽快突破！

　　凌萧忽然隐隐有所感悟……



　　第六百二十五章 晋阶化神！

　　却说凌萧在目睹着那化形灵药，向他展示着化形的整个过程的时候，终于是厚积薄发，隐隐有所感悟了……

　　这是一种很玄妙的感觉，根本无法用言语来描述。

　　但是就这么一刹那，凌萧简直觉得，整个天地都完全与自己融为了一体，他的一呼一吸，都与整个天地遥相呼应；一举一动，似乎都有着无数灵气缭绕。

　　仿佛整个天地，都已经在掌控之中。

　　体内积蓄数百年的真元，也开始悄然自发地周天流转起来，赤红色的滚烫真元，遍及体内每个角落。

　　一股炽热而精纯的感觉蔓延出来，让凌萧浑身上下，每个毛孔里都透着一种难言的舒畅。

　　于是，凌萧顿时明悟过来，自己终于是触及了瓶颈、捕捉到了突破的机缘！

　　兴奋、平静、渴望……

　　心底夹杂着诸般复杂的感受，难以言喻。

　　……

　　凌萧的异动，当然顿时就被那化形灵药、以及剑昊老祖所察觉到了。

　　那化形灵药不由一喜，心中也是忍不住暗赞，凌萧此子的悟性天赋，果然上佳。

　　而剑昊老祖当然又惊又怒，他最担心的事情还是发生了……

　　心中顿时发狠，手中更加紧了进攻。

　　必须要在凌萧完成突破前，将他和那化神修士斩杀！

　　心念转动，剑昊老祖已经发动了最为凛冽的攻击。真元劲气呼啸而下，将凌萧和化形灵药一同笼罩进去。不过化形灵药此时见到凌萧遇到突破机缘，精神大振，更加强撑着接下剑昊的所有攻击，让凌萧能够专心突破。

　　而机缘难得，凌萧虽然忧心那化形灵药是否能抵御得住，但这等时候，他也只有先尽力完成自己的突破了。

　　随着体内的真元不住周天搬运，几个周天之后，天地灵气也开始渐渐被引动，向着凌萧这里汇聚过来。

　　篷！

　　凌萧的火焰元神已经从体内迸射出来，化作漫天熊熊火焰，在那里缭绕灼烧。

　　先前剑昊老祖突破的时候，凌萧和云木老祖在一旁根本无从干预。但他们毕竟都只是元婴境界，而此时的剑昊和这化形灵药，已经都是化神境界，所以却能干扰到了。

　　剑昊老祖不断出手，试图攻击凌萧，而那化形灵药则不住抵挡，务求将他阻挡在外。

　　一时间险象环生。

　　凌萧虽然知道凶险，但这等时候，也只能强自按下所有庞杂念头，只专心于一己的修炼上。

　　真元不住周天搬运，牵引着灵气不住向着他这里灌注过来。

　　火光缭绕，这是凌萧精修多年的火焰元神，也是他所有真元力量、神魂力量的精粹。

　　此时将火焰元神祭出在外，与天地遥相呼应着，渐渐融为一体。于是火焰在天地气机的牵引之下，渐渐化作了一个胎儿模样，卧在那里，几乎都能看到，他脸上带着的纯真善良的笑意。这是挣脱桎梏，融入天地时，来自人的神魂深处的自发的笑。

　　而在笑容之中，“篷”的一声，周身顿时爆起无数熊熊火光，勾勒燃烧，霎时间便把四周完全化入了火海之内。

　　也多亏那化形灵药已经步入九阶，虽然还天性畏火，但总不至于毫无抵抗之力了。但在凌萧的神魂火焰之下，他毕竟还是要吃力许多。因此，剑昊老祖见状，登时更加紧了攻击，道道法诀符印不住从剑昊手中打出，连绵不断地轰击过去。

　　那化形灵药一面要拼命抵抗剑昊的攻击，一面还要抵抗凌萧的神魂火焰灼烧，一面还要保护好凌萧不受损伤……一时间可也是颇为吃力。

　　但那化形灵药却紧咬着牙关，半步也不肯退让。宁可拼着自己受伤，也务必要维护凌萧周全。

　　任谁都知道，这可是胜负的关键时刻。

　　生，或者死。

　　只看三人之中，谁最先坚持不住。

　　……

　　轰！

　　凌萧头顶浮起的神魂，忽然爆作了一团熊熊的火焰，接着火焰又勾勒着幻回胎儿模样。两种形态之间不住变化，蕴藏着种种变化的大道神通。

　　看似熊熊、万物不存的火焰之中，渐渐却开始有着万象生灭，道道神通推衍。

　　到此时，已经是任谁都明白，凌萧的元婴积蓄已经到了极点！

　　下一步，便是元婴外化，自成天地。

　　砰！砰！砰！

　　接连的声响中，就见火焰、水雾、银光、绿仙液、沙土……五种灵物先后从凌萧身上迸出，互相缭绕勾勒，彼此的灵气相互独立，却又隐隐相合在一起，一同引动了雄浑骇人的气象。

　　一旁看着的那化形灵药、剑昊老祖，也都不由露出几分惊讶之色。凌萧这般模样，这副气象，竟如同是五行同修一般。

　　两人或喜或惊，不一而同。

　　特别是剑昊老祖，他本人可是五行同修的大行家，对凌萧的这般模样当然更加奇怪。

　　而就在此时，得这些灵物相助，凌萧只觉识海之中一声嗡然长鸣，霎时间顿觉天地一亮。

　　神魂一阵清明。

　　这当然不是真的“天地一亮”，而只是凌萧神魂大成，突破元婴，步入化神的征兆。元婴已经脱离肉身的桎梏，开始感应天地，同时化入天地之中。

　　篷！

　　凌萧的胎儿神魂，又一次蓬然化作熊熊火焰的时候，没有继续再变化回去，而是蓦地向着四下里蔓延开去，火光熊熊，一时间将周遭尽数笼罩入了一片火海之中。仿佛整片天地，已经都被火焰所渗透。

　　自成天地，化神境界！

　　那化形灵药只觉手中一挣，凌萧已经从他的护持之下脱离出去。双目紧闭，但周身却缭绕着一层淡淡的火光。

　　剑昊老祖本来有心偷袭，但神识感知，知道此时凌萧虽然看似毫无戒备，但其实周身的火焰已经自成一片空间，想要打破无异于正面与凌萧对决。

　　凌萧气候已成，恐怕很难制住了。

　　剑昊老祖心底，也是第一次涌起了退意……

　　不过他还未决定下来，就见凌萧身子后面，忽然接连光芒乍起，青色火焰、墨色水雾、银色光芒、绿色液滴、土黄沙石……五种灵物各据一方。光芒勾勒，又隐隐连成一片。

　　而紧跟着，五种灵物已经各自化形。青焰灵鸟、墨色黑蛇、银色豹影、绿色花形、土黄小龟……各自虚空扭曲蜿蜒，简直如同五种真的灵物一般。

　　更加诡异的是，这五种灵物化形出来之后，竟是渐渐地与凌萧自成的天地、那片滔天火海，渐渐融入了进去！

　　要知道，化神境界，关键在于自成天地。是修士的元婴，经过漫长的淬炼和强化，慢慢壮大，不独可以脱离肉身独立存在，更是能够与天地交融，从而形成自己所独有的法则和神通，完全属于自己的一片天地。

　　但开辟出的这片天地，说到底是修士的修炼根基，元婴、神魂的进一步推演，从而才得到的。

　　其他的外物，想收入这片天地之中容易，但融为一体，简直匪夷所思。

　　由此便也不难想象，这五种灵物的质性之精纯、莫测。

　　而也一直到了现在，凌萧步入化神境界，他才隐隐感觉，自己对于这五种灵物的感知和驾驭，才真正能做到“驾驭随心”。

　　换句话说，是直到现在，他才算是将这五种灵物完全炼化了……

　　当然，这等关头，凌萧虽然是意识到了这点，但他却也无暇去仔细察看了。

　　收纳真元，就见漫天熊熊的火焰，顿时如同道道赤红色火焰长河一般，不断滚滚地从四下里向着凌萧身上灌注进去。不过只片刻功夫，所有火光已经尽数被凌萧收去，天地重回原本模样。

　　那化形灵药和剑昊老祖，两人各立一方。

　　此时也都停手了。

　　“恭喜凌萧道友步入化神境界！”那化形灵药，忽然扬声大笑。

　　距离这灵药化形成功，也并未过去多久功夫，但此时这化形灵药的言词声调，已经是与修士无异了。

　　凌萧向着他微微欠身，感谢他的拼死维护，“多谢道友，也同样要恭喜道友步入化神！”

　　“哈哈——”

　　“我既是以草木化形而成，你便称呼我为草道人吧。”

　　那化形灵药洒然说道。

　　凌萧当然没有异议，一旁的剑昊老祖，此时才醒觉过来，忍不住喝道：“原来你是那株五香灵药草，化作人形？”

　　“呵——”草道人将目光转向剑昊老祖，“老祖，许久未见，别来无恙啊。”

　　凌萧在一旁听着，这“草道人”，与剑昊老祖的这两句对话，虽然短暂，但却显然蕴藏着不少东西。

　　想来他们不但认识，恐怕之间还曾有过一番恩怨。

　　不过这等事情，凌萧当然没有兴趣关心。

　　转头望向剑昊老祖，意随心动，气随意转，真元蓬然爆起，化作万千细小却千变万化的焰光，绕着他周身不住流转盘旋。

　　“剑昊老祖，我们之间的恩怨，也该了解一番了！我曾经答应云木老祖，必取你性命！”

　　剑昊大怒，“取我性命？还不知道，会是谁被谁取了性命！”

　　两人都是清楚，他们两人之间的事情，绝对无法善了。所以两人已经都是默默运转真元，积蓄力量，准备最后一战了！



　　第六百二十六章

　　剑昊老祖虽然说得狂妄，但其实他对于能否胜过凌萧，其实也是殊无把握。

　　他始终是把凌萧，看做了自己生平最大的敌人。

　　所以，眼见两人间的斗法一触即发的时候，剑昊老祖已经先运转霞光，在自己身侧布置下了重重的防线。

　　待的这些做完，剑昊老祖犹不放心，招手一摄，他所携来的那口长剑，已经重新被他收摄了回来。

　　剑昊老祖这口长剑，名为餐霞剑，同样是极品仙器的级别，已经随他足有千年了。自从被剑昊老祖偶然的机会得到之后，他也一直格外珍惜。花了偌大力气祭炼、推演，有这一口仙剑在手，他也顿时变得信心十足起来。

　　虽然到了他们这种境界，其实手中有无只相当于元婴境界的仙器，对于实力的增幅已经是不怎么大了的。但剑昊老祖擅长用剑，情形却又不同。

　　所以凌萧见剑昊一剑在手，剑昊浑身的气势，便已经开始悄然变化起来。

　　凌萧也不由心中微凛。

　　不论如何，敌人的变强，对他总也是一件坏事。

　　凌萧也不敢大意，真元催运到极致，五种灵物也早已经驱使出来，化作五种各式模样，缭绕在他的身侧。五种光华交相辉映，显然不同凡响。

　　步入化神境界之后，凌萧对于这五种灵物的驱使，已经是娴熟了许多，能够发挥出极强的威力了。

　　但是坦白说，依然未能发挥出全部的威能。

　　所以，事实上对凌萧而言，最好的选择依然是暂避剑昊老祖的锋芒，待将这五种灵物重新祭炼一番，然后再来与剑昊交手，才是更好的选择。

　　若依凌萧以往谨慎的性子，原本也该做出这样的选择的。

　　但凌萧此时，心底却燃着决一死战的欲望。

　　他能够晋阶化神，多亏了云木老祖拼死护持，以及毫无保留地展示着对于化神的理解。

　　凌萧承情极多。

　　所以此时，岂肯坐视这剑昊逃走？

　　若是一位元婴老祖有心隐藏，凌萧他又去哪里找去？所以，即便是眼下交手绝非最佳时期，但对凌萧而言，也已经是势在必行了。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　仿佛感应到了凌萧的决心，五种缭绕身侧的灵物，也都陡然迸发出来更加强烈的光芒，一时气焰高涨。

　　两人对峙，气机感应之下，剑昊老祖自然也就感应地清清楚楚。他甚至自心底浮起一种感觉来，若是任由凌萧的气势这么攀升下去，恐怕他都要对凌萧、没有一丝一毫的胜算了。

　　这还是剑昊老祖修炼数千年之中，第一次涌起这样的感觉。

　　所以，剑昊老祖果断出手了。

　　而且一出手，便是势如雷霆般的凛冽一击！

　　剑锋上陡然划出绚丽的霞光，无数霓虹变化，中间万象生灭，一剑之中，竟似乎藏着无数生命轮回。

　　凌萧有一种感觉，看着剑昊老祖的这一剑，简直就如同看着剑昊老祖的一生一般。

　　是将剑昊老祖一生的积蓄和经验，尽数融入了这一剑的意境之中。

　　单以剑而论，剑昊老祖无愧于天下第一人。

　　事实上，若非凌萧异军突起，正面对战中胜过云木老祖的剑昊，本也就该是当之无愧的天下第一人了。

　　剑昊老祖的这一剑斩来，凌萧当然不敢有丝毫的怠慢。

　　剑昊的人品不说，他在剑术上的造诣，却着实恐怖。

　　凌萧心神一动，五种灵物霎时间化作五道灵光，骤然从凌萧身侧窜出，直奔着剑锋迎上。

　　青鸟、墨蛇、银豹、绿花、金龟……

　　五种灵物或缠或绕，或阻或挡，布下层层防线，偏偏又隐隐契合为一。

　　登时令剑昊这势如雷霆的一剑，也只如同斩入泥淖之中一样，被缠缚着行动困难，难以瞬间突破。

　　铮、铮！

　　剑锋上不住爆起嗡鸣声响，但却一时无法取胜。

　　事实上若是单一的灵物，想要阻挡了剑昊老祖这一剑，当然不大容易。但五种灵物被凌萧一同祭出之后，再加上凌萧步入化神境界，驱使起来，五种灵物竟然隐隐互相呼应，给人一种他们本是一体、只是暂且分作了五份的感觉。

　　而虽然分开，但一同祭出之时，竟能够自发地发挥出更超出它们本身力量的威力来。所以也正是因此，才能将剑昊老祖的这一剑阻挡在这里。

　　但剑昊老祖却不愧是用剑的大行家、以及五行灵气运用的大行家。

　　若换做旁人在这里，或许会有些束手无策的感觉，但剑昊老祖却只冷哼一声，手中再起变化。

　　他早料到凌萧会难缠，刚才一剑，也只是试探而已。

　　剑锋连抖，嗡然鸣响之中，原本浑若一体的一剑之势，竟是悄然以一化五，化作了五道互相呼应交缠的气机。

　　白、青、黑、赤、黄。

　　金、木、水、火、土……

　　剑分五行！

　　剑昊老祖对于五行的运用，可是早已经登峰造极了，丝毫不逊色于他在剑术上的造诣。

　　而相形之下，凌萧主修的毕竟是火属性真元，对于火灵气的运用和理解，才是最深的。

　　至于此时展现出来的五行变化，更多的只是五种灵物自发地演化。

　　与凌萧无干。

　　所以，又岂能与剑昊老祖数千年的修炼相比？

　　因此乍一接触，高下立判。

　　就见剑昊老祖一剑斩出的五股劲道之中，五行分化，各自自如变化，已经分别缭绕着腾空而起，扑向了凌萧祭出的五种灵物。

　　只是剑昊老祖的运用，可要精熟了许多，所以五行分别迎上之时，立刻金灵气卷向凌萧祭出的绿仙液，木灵气卷向沙石，土灵气卷向墨色水雾，水灵气卷向青色火焰，火灵气卷向那道雪亮银光……正好是暗合了五行相克之道。

　　当然，是剑昊老祖祭出的五种灵气，恰好克制了凌萧祭出的五种灵物。

　　在这种精细的控制和变化上，凌萧到底还是要逊色了许多。

　　所以如此两股劲气撞击在一起时，五行相生相克，剑昊老祖的攻势顿时暴增了许多，霎时间将凌萧完全压制住了。

　　光芒爆闪，剑气升腾，凌萧的五种灵物，已经完全被剑昊老祖的剑气裹了起来。

　　只从这表面上来看，简直强弱分明。

　　但只有真正身处其中的凌萧、剑昊老祖，才知道不是。

　　凌萧的那五种灵物，看似被压制的毫无抵抗之力，但其实被锁于其中，任是剑昊老祖的剑气百般施展，却也始终难能将凌萧的那五种灵物完全化解干净。

　　剑昊老祖对于五行真元的运用，确实独步天下，这种变化生克上，凌萧完全跟不上剑昊老祖的节奏。

　　但是，剑昊老祖毕竟是一剑化五，分作了五份真元，分别敌对五种灵物！

　　反观凌萧，与剑昊老祖敌斗在一起的，更多的只是依仗着五种灵物自己的力量！

　　所以，凌萧自己反而空出了身来。

　　这也正是两人之间的不同，剑昊老祖对于五行真元的运用更出色，所以声势上完全压制住了凌萧；但凌萧身怀那五种灵物，却着实是得天独厚，借助这五种灵气的力量，实在是占尽了便宜。

　　因此，剑昊老祖久攻不下，战局渐渐便开始扭转起来。

　　凌萧身形一晃，已经欺身而上！

　　真元蓦地凝聚在手心，随着他的心念牵引，左手扬起，一股盘旋的赤色火龙，蓦地腾空而起；右手微压，霎时间纵三百余道、横三百余道的赤色火线，悄然出现，密束如网，火光莹莹。

　　然后赤龙飞出，网束罩下，凌萧左右齐动，雄浑的真元已经轰然覆压而下。

　　漫空陡然爆起一团璀璨的光华，热浪滚滚，铄石流金。

　　一时间滚滚外溢的熊熊火焰，几乎修为稍差一些，都不敢靠近前来。

　　远的莫说，就是同样晋阶化神层次的那“草道人”，在这熊熊的热浪之下，都只能连连后退……



　　第六百二十七章 飞升之说

　　草道人本身是草木成精，是那株“五香灵药草”，经过数千年的修炼，渐渐开启灵智、有了灵识。

　　而后因为因缘巧合，得以目睹云木老祖、剑昊老祖以及凌萧交手，所以感悟天机，突破到化神层次，化作了人身。

　　但他的本质，毕竟还是草木。

　　所以天性本就畏火，这点是任他如何修炼，也难以改变的。

　　当然，修炼到化神的层次，寻常的火焰自然也很难能伤害到他分毫。但凌萧此时所祭出的真元中所蕴藏的火劲，却显然超出了此范畴！

　　尚还相距足有数百丈之远，但草道人已经登时就只觉一股扑面的热浪，竟是骇地他连连后退。但饶是如此，草道人身上草木所化成的衣衫，依然是被滚滚的火焰给烧掉了一些边角部分。

　　以他一位化神层次的大能者的地位而言，这无疑已经是小小地丢了个脸了。

　　草道人也不由心中骇然，凌萧也就是刚刚步入化神而已，但这力量层次，可是已经到什么程度了啊？

　　草道人本来还有心上前，帮着凌萧一同对付剑昊老祖的，不过看眼下这种形势，草道人也只好放弃了自己的打算——

　　他不得不惭愧地承认，自己确实比凌萧、剑昊都要差了许多。

　　当然，草木成精，本就不打精擅斗法，而不论凌萧、剑昊老祖，本身又都是人类修士之中，最为顶尖的人物。所以他们两人之间的交手，又恰好是克制草木的火属性真元……草道人很难能插手进去，自然也就不奇怪了。换做旁人的交手，自然会好许多。

　　不过，不论如何，草道人在一旁，对剑昊老祖总也是个威慑。让他在出手的时候，不得不始终心存几分忌惮，唯恐草道人忽然掺上一脚。

　　这可绝非多虑，剑昊老祖心底清楚，只要有机会，草道人一定不介意将自己斩杀在这里……

　　当然，眼前凌萧的攻击，更是不得不防。

　　凌萧借助那五种灵物，反而在弱势的时候，一句翻盘，占到了上风，让剑昊老祖心底憋闷的无以复加。

　　不过以剑昊老祖的修为造诣，倒也不至于因此就会束手无策了。

　　剑锋回转，已经再度斩出万千丝丝缕缕的劲气，向着凌萧袭来的两记术法迎上。

　　此时纯以真元互相斗法，剑昊老祖在五行变化上的优势，便淋漓尽致地体现出来了。剑气已经悄然化作水劲，霎时间掀起层层惊涛骇浪，铺天盖地般地向着凌萧覆盖了过去。

　　无形之中水克火，两相撞击在一起，自然是剑昊老祖大占便宜。

　　不过剑昊是变招在后，而凌萧是蓄势已久，所以这一番较量下来，最多也只能算是平分秋色。

　　嗤嗤——

　　两人同时向后弹射开来，两相对峙。

　　经过这一次的交手，两人对对方的实力，都已经大致有了一些判断。两人都明白，对方确实不愧是生平最大的对手。

　　剑昊老祖胜在功力雄厚、以及各种神通运用更胜一筹；而凌萧则是手段繁多、以及一身宝贝……

　　所以，两人实力相差仿佛，谁胜谁负，也许就只是一线之差。

　　摇摇对峙着，两人各自算计着。

　　越认识到对方的实力，两人自然也就越谨慎起来。

　　“凌萧道友——”剑昊老祖却忽然开口了，“说起来，你我也并没有解不开的仇恨吧？不必非要斗个你死我活吧？”

　　凌萧却是有些好笑地望着他，“你忘了云木老祖的身死了么？忘了对我的连番追杀了么？”

　　剑昊老祖摇头，“我虽然屡次对你起过杀心，但说到底，也并未曾真的伤到你分毫不是？而且，那只是因为你我实力相差悬殊，而你对我存在着威胁，我为了排除后患，才会对你下手而已。然而现在你已经成长起来，实力绝不弱于我，威胁已成，我又为何非要没有把握的，便对你出手？”

　　“至于云木老祖的仇，更是算不得什么。云木老祖早已经突破化神无望，生命早已经是走到了尽头。而且他的死亡，岂非还是为了向你演示化神境界，好让你能够突破、所以才身亡的么？真要说起来，你我也是各一半责任。”

　　“而且我辈修士，生死本属天命。自从修炼以来，这种生生死死之事，岂非早已经是看了许多？还有什么看不穿的？”

　　“你我都已经步入化神境界，对我们而言，最重要的事情，已经是如何破开屏障、飞升离开这处世界！你感觉不到么？只要我们还身处在这处世界，自身的真元、实力，便都会受到限制！”

　　“在这里，始终未能真正做到长生久视的！你我何不联手，一同寻觅出一条离开这处世界、到达仙界去的办法？岂不好过你我自相残杀？”

　　……

　　剑昊老祖的一番话说下来，即便凌萧早已经是对剑昊老祖有了必杀之心，却也不得不承认，他的话实在太有蛊惑力。

　　云木老祖的身死的狡辩倒也罢了，但关于破开屏障的论述，却着实命中了凌萧此时最关心之事。

　　化神境界，可不是就可以高枕无忧了。

　　事实上进入化神之后，才开始越发地感觉到了天地的压迫之力，这是因为他们的力量层次，已经是超过了这个世界所能容纳的极限。换句话说，稍稍夸张一些，他们举手投足之间，简直都可以使得这整个世界震颤。

　　而且，也如剑昊老祖所说，并不是步入化神之后，收束自己力量，便可以安心在这里潇洒度日了，事实上在这一层，受限于天地之力，他们依然无法真正长生。

　　辛苦修炼多年，已经是站在了最后的关口上，难道就此放弃么？

　　凌萧自然心有不甘。

　　但是想要破开屏障、飞升离开这处世界……

　　说起来容易，但该如何做到呢？

　　化神境界，都已经多年未曾有人达到过了。飞升？对于这一方世界来说，恐怕都是很陌生的东西了。

　　所以，对于如何才能离开这处世界，其实凌萧心底也没有丝毫的把握。

　　饶是敌对，凌萧也不由对剑昊老祖暗自佩服。

　　不愧是修炼数千年、已经人老成精的人物。两人本是你死我活的对立状态，但剑昊发觉一时间难以杀死凌萧之时，就能立刻果决地放下仇恨，开始转而用言语化解对立，试图达成合作。

　　而且更难得的是，一番话还极具蛊惑能力，让人由衷心动……

　　“凌萧道友意下如何？”

　　剑昊老祖殷切地望着凌萧。

　　他虽然是因为忌惮凌萧的实力，所以才试图化干戈为玉帛；但也确实有着意图联合凌萧，一同飞升离开这处世界的打算。

　　毕竟凌萧的实力，他可是早已经看到了，若是能够联手，无疑便是一大助力。

　　“这可是合者两利、分者两害的事情！”

　　……

　　稍稍沉默了片刻，凌萧才抬头看向剑昊老祖，“剑昊道友，不得不承认，你的话对我也很有蛊惑力。让我也很心动……我也很想能够破开屏障、飞升离开这处世界，做到真正的长生久视、看看真正的仙界、成为真正的仙人……我很想。”

　　“如此，你我何不联手？”剑昊老祖也不由面露喜色。

　　但凌萧跟着却又摇头了，“但是，对我而言，还有许多远远比这些更重要的事情，让我宁可永远失去飞升离开的机会，也绝不愿屈服。”

　　“什么东西？”剑昊下意识地问。

　　“信念、理想、原则……友情、爱情、恩情……许许多多！”

　　“……”

　　凌萧虽然没有明说，但剑昊老祖已经是明白了他的意思。“可惜、可惜……”接连说了几句。

　　也不知他，究竟是在可惜着什么东西。

　　其实剑昊老祖的心底，心思也是极为的复杂。

　　一方面，自然是惋惜、着恼凌萧的拒绝，明明是对双方都有利的事情，偏偏迂腐地固执己见，执着于那什么所谓的原则、信念，实在荒唐好笑。以他的平生阅历看起来，实在是有些“幼稚”。

　　只是另一方面，剑昊老祖却又不得不承认，他对凌萧的这种“坚持”，隐隐升起了几分佩服之意。不论如何，能够有这份坚持，总也是让人敬佩的。

　　即便剑昊并不认同，却无碍于他的欣赏。

　　一旁的草道人，也是忍不住感慨。

　　作为草木之属，他可没有人类的那种价值观念。只不过，听着凌萧这种看似很“傻”的坚持，却也让他心底隐隐有所触动。

　　人为天地之精灵，所有其余种属的生命，修炼到最后，都会渐渐靠拢向人类的形态。想来也是自有其原因的吧。

　　人类的这种思维方式、这种坚守、这种观念，实在让人感觉很美好，很触动，很——“傻”。

　　先不说其他，单单就是人类的这种理念、思维的深度，这种美好的感觉，就已经绝非其他生命所能够企及的……

　　……

　　“道不同，不相为谋。看来你我的这一战，已经是无法避免的了……”

　　剑昊惋惜地道。

　　凌萧却是微微一笑，“剑昊老祖，你已经准备了这么久，最后的杀招，应该是准备好了吧？”



　　第六百二十八章 最后一战

　　凌萧却是微微一笑，“剑昊老祖，你已经准备了这么久，最后的杀招，应该是准备好了吧？”

　　“什么？”

　　剑昊不由一惊，面色微变。

　　凌萧已经断然出手！

　　早在剑昊老祖开始长篇大论的时候，凌萧就已经在暗中戒备了。以剑昊老祖的老辣和深谋远虑，又岂会无聊地在这里徒费口舌？

　　固然可以用剑昊老祖，试图与自己化干戈为玉帛来解释，但凌萧却隐隐觉得，以剑昊老祖的谋算，绝不会只这么简单。

　　所以凌萧在一面跟剑昊老祖对话时，也已经一面在不断细密搜寻着周围的动静了。

　　而凌萧的谨慎，也果然让他发现了一些端倪！

　　此时，凌萧忽然点破，也果然就让剑昊老祖吃惊之下，心神一时失守。然后，凌萧趁机出手。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　火焰、水雾、银光、绿仙液、沙石……五种灵物瞬间从凌萧身上爆出，陡然化作五缕灵动的光华，直奔着剑昊老祖扑了过去。而在五种灵物之中，凌萧的身影几度闪烁出没，也已经随之而上。

　　剑昊老祖可是深知这五种灵物的厉害，但此时他心神有着刹那的失守，应变自然就稍稍慢了一线。

　　而对于他们这种级别的修士而言，慢上一线，就已经是天壤之别了。

　　所以剑昊老祖虽然有着布置，但此时也无法引动了，只能手中长剑一振，无数碎散光华交错绽出，与那五种灵物迎在了一起。

　　但出乎剑昊老祖的预料，明明他的剑光斩出时，一分为五的五行剑气，已经是分别迎上了一种灵物，然而在互相交接的一刹那，竟是齐齐都发生了变故！

　　先是火焰，看似恰恰斩中，却忽然有了数寸的偏移。而数寸偏移，却已经让火焰骤然脱离了剑气的笼罩范围。

　　与此相似的，其余四种灵物也都有不同变故。

　　水雾在接触的刹那，好似速度陡然增加少许，顿时就摆脱了剑气；银光则在接触的刹那陡然虚化，错开剑气时候才再度变实；绿仙液好似陡然遁入了火中，已经顺着青焰跳脱出去；最后的漫空沙石，也顿时好似化作了万千神识分丝，透入剑昊的神识之中……

　　这短短的刹那，凌萧的出手之中，竟是蕴藏着空间、时间、虚实、五行、神魂等等多般大神通手段！

　　剑昊老祖猝不及防之下，自然顿时被五种灵物尽数穿透他的防线，直袭到了身前。

　　危急关头，剑昊老祖只好劲透衣衫，衣襟陡然鼓起，雄浑真元灌注之下，一时间猎猎作响。

　　嘭！

　　五种灵物先后撞入剑昊老祖的衣衫之中，那层衣衫已经顷刻间完全粉碎。

　　不过借由这番缓冲，剑昊到底还是抽身而出。

　　抹掉嘴角的血迹，剑昊老祖羞怒之中，却又忍不住对凌萧暗生佩服。

　　果然了得。

　　凌萧才修炼有多少年？竟然能够将诸般大神通手段，都运用到这等程度。除却剑昊精修的五行大神通之外，其余手段，只怕还真的未必能够比得过凌萧。

　　这一番，可是把他逼得足够狼狈。堂堂一位化神老祖，最后竟是要牺牲了一身的衣衫才得以脱身……虽然以剑昊老祖的手段，只刹那功夫便重新幻化出了一身衣服，却也到底裸露了刹那。

　　凌萧、草道人都是何等眼力？恐怕早已经看得清清楚楚了……

　　“哼，凌萧，你果然厉害。不过，这次未能将我斩杀，后面的，就该看我的了！”剑昊一面说着，一面积蓄力量。

　　“不妨试试。”

　　不过凌萧虽然口中说的轻松，心底也大为谨慎。

　　刚才他已经是将这数百年的修炼成功、完全蕴藏在这一击之中了，却不料仍是未能致剑昊于死地。

　　那么，看来是必须要动用最后一记杀手锏了。不过该如何动用，还要斟酌一番……

　　凌萧心底算计的时候，剑昊老祖已经手中法诀连续变化。

　　嗡——嗡——

　　从整个已经坍塌的香岩岭中，四周各个角落，忽然都传来了这么一种古怪的嗡鸣声响。而随着声响的连绵响起，隐隐竟好似互相连成了一片，然后一股深沉、隐晦、但却澎湃难以抵御的力量，就悄然从四周传了起来，与剑昊老祖融为一体。

　　然后凌萧就感觉，剑昊老祖的整个人的气势，已然陡然变化，瞬间暴涨，竟好似骤然突破了天地限制，无限膨胀起来一般。

　　原本他们步入化神境界之后，由于受到这一方世界的限制，所以所能够发挥出来的力量，总是有一个上限的。

　　但剑昊老祖此时，却不知用了什么手段，竟在这一方世界之中，暂时挣脱了这种束缚！

　　哪怕只是暂时性的、哪怕有种种限制……

　　却都已经是极为恐怖的手段了。

　　凌萧也不由叹服，剑昊老祖这种修炼数千年的人物，果然都有着自己的独家手段。哪怕只是刚刚步入化神，竟然也有这种暂时规避天机的能力。

　　“我大概只有一炷香的时间……不过虽然短暂，但瞬间增加的力量，用来对付你，也应该是足够了。”

　　“所以……凌萧，我虽然很欣赏你，但不得不说，我赢定了！”

　　剑昊老祖自信满满。

　　随着剑昊老祖的一声断喝，一身雄浑的气势，已经陡然跳跃起来，化作无数窜腾流光，与他手中长剑融为一体。

　　再然后，剑昊老祖手中法诀牵引，长剑径直倏然斩出。

　　一剑破天地。

　　整座香岩岭，已经尽数笼罩在这一剑之中。

　　旁边的草道人在这等时候，莫说帮着凌萧干扰剑昊老祖了，便是自保不失，就要竭尽全力了。

　　劲气的余波便已经如此厉害，正处于剑锋之下的凌萧，所面临的压力该是何等恐怖？

　　但凌萧的心底，却是在飞快地算计着。

　　乍一看起来，他似乎也被这股恐怖的力量所威慑，都有些无从抵御似的，只是拼命的在身前布置下重重防线，试图将这一剑之威化解。

　　而强弱之势分明，恐怕凌萧的阻挡，最多也不过是稍稍拖延下而已。

　　根本无济于事。

　　不过，这只是表面看起来。

　　事实上，若是对凌萧极为熟悉之人，还是能看出他神色中暗藏着的冷静。

　　凌萧早就发现了剑昊老祖有所布置，即便不知道具体的手段，但又岂会毫无准备？

　　而只要有准备，此时又怎么可能会乱了手脚？

　　所以剑昊老祖一剑斩下，凌萧身前的层层防线，霎时间如同雪崩一般轰然塌陷。

　　强横的剑气顺势斩下，已经是直奔着凌萧的胸前袭来。

　　轰！

　　凌萧似乎毫无抵抗的被一剑命中。

　　他的身子在半空中一滞，然后就已经疾如流星一般，飞速向着后方坠落下去。“轰！”的一声巨响，狠狠地撞入了数十里之外的乱石之中，爆炸起来，无数碎石四处飞溅。

　　竟然这么容易就得手了？

　　剑昊老祖欣喜之余，却也难免心中惊愕。隐隐有一种不安的感觉——凌萧，怎么也不该会这么弱吧？

　　而正在剑昊老祖转过这个念头的时候，就忽然只觉身侧空间一阵波动，骇然扭头，已经只见一道稀薄如同影子般的身形，悄然出现在了他的一侧。

　　周身带着淡淡的血色光芒，一身的气息波动，竟如同是在不住跳动一般。

　　这是——

　　剑昊老祖心中一惊，这是凌萧的血灵分身？

　　但血灵分身能有什么作用？

　　剑昊老祖之前也是见识过这具血灵分身的，但凌萧自己都是刚刚突破到化神境界不久，这具血灵分身，当然仍只是处于元婴级别而已。对于旁人来说，一具相当于元婴顶峰的分身，当然威慑极大，但对于剑昊老祖、特别是此时的剑昊来说，还能有什么作用？

　　然而剑昊老祖刚刚转过这个念头，就见那血灵分身手中，已经悄然多了一口光华缭绕的仙剑！

　　自然是凌萧在妖兽领地、兽头山附近，取出的那口深埋地下的仙剑。

　　当时取出之时，虽有不少人看到，但自那之后，凌萧便从未曾使用过，所以剑昊老祖一时间，自然也没能想到。

　　而且，凌萧为了降低剑昊的警觉，故意用自己本身硬生生挨上了剑昊的一击！

　　那血灵分身虽然灵动，但想要欺瞒过剑昊的眼力，自然是很困难的。所以凌萧为求稳妥，宁可拼着自己受伤，却将血灵事先藏在一旁。

　　而后用血灵驱使那仙剑，于此时发起攻击！

　　这一番壮士断腕之举，果然令剑昊老祖也失算了。

　　怔神的刹那，血灵已经驱动着仙剑破空飞掠，剑锋划空，斩出万般气象，绵绵不断地笼罩向剑昊老祖。

　　借助在这香岩岭的布置，使得剑昊老祖暂时挣脱了天地束缚，掌握了强横的力量。

　　但与之相对的，剑昊对于这种力量的运用，自然不可能与原来相比。所以在拼命斩出先前的一击之后，此时面对着飞掠而来的仙剑，剑昊老祖也已经无力完全抵御了。

　　只能拼命在周身撑起一圈护罩，勉力拖延少许。

　　只是，这仙剑却不知是何材质所炼成，品质显然超出了“仙器”的范畴。

　　法宝共分符器，法器，灵器，仙器四阶；但即便是极品仙器，恐怕也难抵这口仙剑的神威。

　　所以，剑昊的仓促招架，又岂能有多少作用？



　　第六百二十九章 剑昊之死

　　轰！

　　仙剑倏然洞穿了剑昊的防线，精准的命中了他的胸口。

　　与凌萧相似的，剑昊也轰然被击飞了出去。

　　但是不同的是，凌萧是反复算计、经过重重防线削弱劲道之后，跌飞出去最大程度化去力量的举动。

　　而剑昊老祖却是措手不及下，被那口仙剑重创、身不由己地抛飞出去。

　　高下立判。

　　而凌萧也不敢大意，虽然身上伤势也是不轻，但依然强撑起来，拼命攻向剑昊。一同出手的，还有早就闪在一旁，此时终于有资格插手的草道人。

　　草道人比起凌萧、剑昊老祖，虽然逊色了一筹，但毕竟是化神层次，在剑昊身受重伤时，他的威胁自然就凸显出来了。

　　所以凌萧和草道人两人联手，瞬间便让剑昊老祖身处之处，方圆数十里之内，尽数化作一片废墟。

　　莫说一个人了，就即便是飞虫蝼蚁，恐怕都不可能漏过一只。

　　“这下总该死了吧？”

　　草道人飞掠在那片废墟的上方，向着下面望去。

　　他与凌萧也谨慎地保持着一定的距离。

　　先前的一番交手，可着实让他大开了眼界，虽然他本就清楚，自己身为草木之属，斗法水准上自然比人类修士不如。但却也想不到，凌萧和剑昊老祖，竟然都是如此恐怖。

　　所以，即便从之前的情形来看，凌萧应该不是心狠手辣、会趁机取自己性命之辈，但草道人还是不得不更谨慎一些。

　　凌萧对于草道人的戒备也是心知肚明，不过这也是人之常情，他当然不会多说什么。

　　只摇摇头，“我也说不准。”

　　按理来说，自然早就应该死了，但对一化神境界的修士，再怎么小心都不多的。

　　而就在他们这番对话的时候，凌萧和曹道人忽然同时心中一动，扭头望去，就见那片废墟之中，忽然“轰”的一声再度炸响，乱石飞溅之中，已经徐徐浮现出了一道身影来，正是剑昊老祖。

　　只是此时的剑昊老祖，形容已经是狼狈了许多。衣衫凌乱，头发披散，甚至双眼都已经散了神光。

　　见到剑昊老祖的身影，凌萧和草道人反而都松了口气。

　　剑昊这副样子，显然已经是穷途末路了。

　　就见剑昊老祖强撑着把目光转向凌萧——直接无视掉了草道人——口中发出苍凉的笑声，“没想到，没想到，最后置我于死地的，果然是你。”

　　凌萧默然，无言以对。

　　同时也小心戒备着，以防剑昊在最后时刻，爆发出决死的反击。

　　不过剑昊老祖紧跟着开口，“如果可以的话，我想拜托你几件事情……”

　　“请说。”

　　“你我之间的所有仇怨，都只是我一人所为。既然我已经死于你手中，自然没有必要再牵连到问剑谷了吧？所以若是有可能的话，希望道友可以代我照顾问剑谷一番，还有万符门。”

　　问剑谷本是天下实力排在第三位的宗门，但随着剑昊老祖和阳明剑老祖的先后身死，问剑谷的声望势力，自然一退千里。

　　恐怕莫说第三的位置难以保住，连天下前七大宗门的地位，都已经很难说了……

　　若是再有一些宵小之辈，趁着问剑谷衰疲的时候，趁机对问剑谷展开图谋，恐怕情形更难预料。

　　不过这一点虽在意料之内，凌萧却也没想到，剑昊老祖此时，竟还会提到万符门。万符门的情形当然要比问剑谷好些，但折损了门派中的镇宗长老、一直以来的第一人，云木老祖之后，恐怕声势也要跌落许多。

　　剑昊老祖此时会提到万符门，恐怕也是人之将死，其言也善的意思了。

　　所以凌萧便点点头，“好。”

　　剑昊老祖欣然点头，“多谢道友。还有第二件事，我此一生，亏欠问剑谷甚多，亏欠云木道友甚多。道友若是有空暇，还望代我向他们赔一句不是吧。”

　　凌萧同样应允下来，“好。”

　　嘱托完后事，剑昊老祖的神情也放轻松下来，“道友果然君子风度，输在道友手中，也不算冤了。”

　　接着剑昊老祖将目光投向远方，似乎自言自语、又似乎为自己辩解一般地说道：“我出生在这极西之地，环境素来恶劣，所以我从一出生开始，我、我父母、甚至我的整个家族，都吃尽了苦头。”

　　“从那时候起我就立下誓愿，一定要靠着我自己，挣扎出来一条活路！不只是给我，也要给我身后的整个家族！”

　　“所以后来有机缘，我得以拜入问剑谷中，我便也拼了命的修炼、修炼、修炼。在我对于练气期、甚至筑基期的记忆之中，除了拼命修炼，就几乎没有其他的东西。而幸运的是，我的修炼资质还算是不错。所以虽然花费了些时日，却终于还是顺利修炼到了金丹期。一方宗师地位的，金丹期大修士。”

　　“然而，等我修炼初成，回到自己出生的地方时才发现……一切都晚了，全晚了！整个家族已经不知被何人、还是哪种妖兽所覆灭，全死了！除了一片废墟，已经什么都不剩了。除了我，整个家族已经再没有活人了！”

　　凌萧和草道人在一旁听的都是默然。虽然戒备未减，但总也忍不住心生感慨。

　　其实剑昊老祖的这等事情，在修仙界中算不得罕见。

　　从一介凡人开始修仙，自然势必要错过许多东西。

　　所以即便是没有遇到剑昊老祖这样的事情，但等修士修炼有成，重回故里的时候，恐怕也经常会有一种“子欲养而亲不待”的感觉吧。

　　就譬如凌萧，早年间回去小石村，还曾经照顾过一番乡邻。但现在再回去，早已经物是人非了……

　　就听剑昊老祖接着说道：“不过这样也好，既然家族覆灭，那我也没有了后顾之忧。所以后来，我便也开始努力修炼，用尽所有手段的修炼。”

　　凌萧和草道人都是人精似的人物，自然心底都明白，剑昊老祖的“用尽所有手段”都是些什么手段。

　　两人都是不由心中叹气，恐怕任谁最开始，也并不就是想做一“坏人”的。

　　总是因为这样那样的理由，渐渐越发没了底线而已。

　　凌萧暗自惊醒。

　　“一路修炼倒也顺顺利利，只是却没想到，在进入元婴时候，却有一人始终压在我的头上。而偏偏他还对我百般照顾，承情之下，令我也始终无法真的跟他翻脸。只能坐视他高居天下第一人的位置，而我，始终只是第二。”

　　“所以我拼命的用尽一切手段，想要步入化神。只有进入化神之境，在他之前，才能够证明，我剑昊，才是真正的天下第一人！”

　　“只是没想到，等我好不容易进入化神，却又有一人压住了我……我不甘啊，不甘！不甘……”

　　剑昊老祖的声音越来越小。

　　终于，他的身子像是忽然失去了支撑，向着下面坠落下去。

　　一代化神修士，剑昊陨落。

　　凌萧叹口气，驾驭遁光降落在剑昊的身旁，看着剑昊的尸身，眼睛依然圆瞪着。

　　“可怜之人，必有可恨之处。其实云木老祖，何曾有半点儿打压你的心思？区区虚名，与长生大道何益？”

　　然后凌萧伸手，将剑昊老祖的眼睛合上。

　　再然后凌萧才催运真元，从手中窜出熊熊火焰，将剑昊的尸身焚化。

　　虽然之前双方是敌对的关系，但人死为大，剑昊老祖既然已经死去，凌萧当然不会再难为他的遗体。

　　剑昊老祖自始至终，都未曾提过自己尸体之事，想来也是对凌萧有着充足的信心。

　　他们修士不重土葬，何况对于修士而言，遗留的尸体恐怕都是许多邪道修士所苛求的材料。因此，焚化之后，骨灰洒入大地才是最好的归宿。

　　……

　　这一战终于落幕。

　　凌萧和草道人寒暄几句之后，便各自驾驭遁光离开，各自散去。

　　步入化神境界，两人都需要再好好巩固一番修为……



　　第六百三十章 百年轮回，入门大礼

　　匆匆百年。

　　齐云宗依然每三年招收一批弟子，其中资质优异者，会被直接选入内门；而资质平平者，会先收为外门弟子。

　　这一日，又是齐云宗大开山门、招收弟子的日子。

　　齐云峰山脚下人声鼎沸，无数少年少女比肩接踵，熙熙攘攘的极为热闹。

　　李菲也是如此。

　　她是齐云山脉这一带的一个普通少女，从小听着种种仙家传说长大，所以对于修士的大神通手段也是极为艳羡的。因此被查出有修仙的资质后，他便也欢天喜地的赶来齐云峰这里，想要拜入齐云宗门下。

　　事实上，聚集在这里的少年少女，倒是有大半与她有着相似的境况。只不过，这些少年少女，哪里会知道修仙的艰难？

　　只各个神情兴奋地在那里大声谈笑着，意气风发。却怎么也想不到，恐怕数万个、数十万个他们这样的少年之中，都未必能有一个能够修炼有成。

　　就更莫提，真的走到飞升仙界、成就仙人的那一步了。

　　……

　　却说与李菲同行的，还有一个胖胖的少年，是她的同乡，名叫吴华。此时吴华正从人群中挤出来，气喘吁吁地到了李菲身前。

　　“菲姐，菲姐，终于找到你了，你怎么还在这里？”

　　“我不在这里该在哪里？”

　　李菲奇怪地问道。

　　眼见就要是齐云宗大开山门，再次察验他们这些弟子的资质，决定归属的时候了，不在这里等着，还能去哪里？

　　吴华一脸恨铁不成钢的模样，痛惜地斥道：“你也太不用心了吧。知道我们要入的是什么宗门吗？”

　　“齐云宗。”李菲老老实实地道。

　　“哼，那你知道，我们齐云宗在天下的地位么？”

　　李菲摇头。

　　她不过是一介普通的少女，在被检验出修仙的资质之前，几乎对真实的修仙界一无所知。又怎么可能对齐云宗有太多了解？不过都是一些捕风捉影的消息，只知道齐云宗是仙长们聚居的地方，每一位仙长，都有通天彻地、匪夷所思之能。

　　但具体修仙界为何物，齐云宗在修仙界之中处于何等地位，她一介凡人的子弟，又岂能知道这种事情？

　　吴华得意的一笑，开口教训李菲道：“所以啊，你为人就是太老实了一些！想要进入齐云宗这样鼎鼎有名的宗门，却对齐云宗一点都不了解，这怎么行？”

　　李菲大感惭愧，连连点头称是。

　　吴华又教训李菲几句，才卖弄道：“我都打听清楚了，你当这齐云宗如何？他可是天下七大宗门之一！”

　　“天下七大宗门？那又是什么？”李菲一脸懵懂，恭敬地问道。

　　“呃——”

　　吴华也不过是打听到一些小道消息，对这些哪里能知道的清楚？不过他眼珠一转，便呵斥李菲道：“你不要好高骛远，总想着这些做什么？你只需要知道，反正就是很厉害、最厉害的宗门就行了。”

　　李菲虽然老实，可却不笨，一脸怀疑地望着他，“你该不会是也不知道吧？”

　　“咳、咳咳。”

　　“这个不重要……”吴华岔开话题，“我已经打听清楚，咱们齐云宗都有哪些大名鼎鼎的人物了！”

　　李菲当然登时就来了兴趣，“都有谁？不、不是，都有哪几位仙长？”

　　吴华继续卖弄：

　　“首先第一位，自然便是我们齐云宗的宗主，伏灵，据说还是一位顶尖美女！她执掌齐云宗已经逾二百年，鉴证了齐云宗从一个普通小宗门，一步步崛起到今天的地位。”

　　“然后是凤仪老祖，相传她的资质比较一般，但却一步步练气、筑基、结丹，如今更是已经步入元婴之境！”

　　“然后是凌青老祖，他也是一位极为传奇的人物。相传他是齐云宗的一众老祖之中，年龄最小的，但是修炼资质却是卓绝。区区百余年的时间，修为竟然一路突飞猛进，直逼金丹顶峰，距离破丹成婴，也只差了一线而已！”

　　……

　　吴华如数家珍，看起来他也是着实下了一番功夫的。

　　李菲更是听得一脸憧憬。

　　“不知道我什么时候，才能修炼到那一步。”

　　他们已经知道，修仙之途，共分练气、筑基、金丹、元婴，以及之上的化神，共计五重大境界。

　　而每一重大境界之中，又划分了几重小境界。可谓是步步荆棘，重重坎坷。

　　“其实——”吴华忽然压低声音，一脸八卦地道：“你不知道，我费了好大功夫才打听出来的，其实这位凌青老祖，他竟是凤仪老祖的爱子！”

　　“嘶——”

　　李菲倒吸一口冷气。

　　吴华继续爆料，“据说凤仪长老，还有一位女儿，名为凌嫣，也是金丹期修为！一家之中，竟有两位金丹期大修士、一位元婴老祖……简直、简直是天下独此一家啊。”

　　李菲也是点头，对凤仪、凌青、还有凌嫣三人，从心底生起一种敬慕之意。由衷地感慨道：“要是能拜入他们三位老祖哪位门下，该有多好。”

　　吴华却是没有笑她，脸上同样露出憧憬的神色，显然也存着这样的想法。不过口中却道：“别想了，恐怕很难啊……”

　　一时两人都是沉默。

　　却说他们两人正对话的时候，齐云峰上空，已经忽然浮现出了一道身影，脚下踏着一口光华流转的飞剑，虚浮在半空中。

　　“诸位，在下周兴，是为齐云宗的一介内门弟子。还请符合我齐云宗入门标准的弟子，依次上前，进入‘紫云殿’中，自会有宗门的凌青长老，重新验核诸位的资质。”

　　他的声音也并不甚响亮，但却清清楚楚地传到了每个人的耳中。

　　原来竟会由大名鼎鼎的“凌青长老”，亲自负责重新验核他们的资质，一众少年少女都是不由兴奋。

　　不过众人也不敢喧哗，依着次序，进入齐云宗山门。

　　这一批被选出来的弟子，足有千余人之多。然而即便如此数量，也是经过层层筛选，选出的资质颇为不错的一些。齐云宗如今的声望、地位以及吸引力，早已经不是当年所能比拟的了。

　　李菲、吴华当然也在其中。

　　两人一面跟着队伍慢慢前进，一面也四处打量着，但见一路上山清水秀，林木葱郁，风景极为秀丽。间或一些来回穿行的弟子，也大都御剑驾云，来去自如。轻风吹拂，灵兽啼鸣，一副仙家气象。

　　这些初入门的弟子，当然各个都看得心旷神怡，对于加入齐云宗，也越发期待和珍惜起来。

　　很快便到了一排鳞次栉比的殿宇之前，便有人指引着他们，进入了一座巍峨的大殿之中。众人进去，但见大殿极为广阔，足以容纳他们所有人还绰绰有余。

　　殿中已经坐着了许多人，以李菲、吴华他们的眼力，当然看不出这些人的底细。但却也能感觉到，恐怕都不是凡俗之辈。

　　而大殿的正前，还端端正正站着一人，微微含笑，与殿中那些人寒暄着。

　　李菲、吴华他们听了一阵，才听出来，大殿正前此人，恐怕便是“凌青长老”了。

　　而其余那些，都是来自于天下其他几大宗门的人物。

　　“也不知他们究竟是否也是‘天下七大宗门’之中的人物？”李菲一面在队伍中循规蹈矩地候着，一面也忍不住想。

　　抬头向那位“凌青长老”打量过去，但见他乍一看起来，好似也只是普通人似的，但若仔细去看，却觉得他的身形似乎很远，但却让她在这里也看得清清楚楚。甚至李菲只是注意力稍稍集中了一些，这位凌青长老，就若有所觉般的，扭头向着她这里望过来，并且含笑微微颔首。

　　李菲登时被吓一跳，连忙恭敬地低下头，心里颇为紧张。

　　她听说，金丹期大修士，身上总是会隐隐透出一股凛冽的威压，旁人莫说靠近了，只是简单看一眼，都会有一种喘不过气来的感觉。

　　但是在这位凌青长老身上，非独没有这种感觉，甚至隐隐觉得，他的性子必然是温和、谦逊的。

　　这当然是毫无根据的、一种纯粹的感觉，但李菲心底却就是这么认为的。

　　……

　　不提李菲、吴华等等这些弟子的念头，却说凌青，自然便是凌萧和凤仪的独子。

　　他秉承了凌萧、凤仪两人的性子，素来行事稳重温和，有着泱泱大宗的风度。所以年岁虽然不算最长，但宗门中的许多事务，伏灵已经开始都交由凌青处理了。

　　比如此次，接待其他宗门的到访、以及主持外门弟子入门。

　　多年的发展下来，齐云宗的势力早已经今非昔比。

　　齐云联盟，渐渐转化为了单一的齐云宗，除却几家之外，大部分势力都已经并入了齐云宗之内，使得齐云宗的实力、凝聚力，都再上一个台阶。

　　所以在数十年前的时候，齐云宗便已经一跃而进入了天下七大宗门之列，甚至位居第三，仅次于万象门、万符门。

　　天下七大宗门，此时也已经重新洗牌。

　　丹鼎门、问剑谷，由于多位长老陨落，所以声势渐渐衰疲，甚至跌出了天下七大宗门之中。

　　而齐云宗、兽头山崛起，取而代之，成为新的七大宗门级别的庞然大物。

　　其中，齐云宗是凌萧出身之地，还是以当时的齐云宗为根基；而兽头山，则是当年凌萧讲法之地，却是人族、妖兽、灵族三族混杂。

　　此次聚集在这里的众人，几乎涵盖了天下所有大的势力。一方面是托词观摩齐云宗外门弟子入门之礼，另一方面，却是众人含而不宣的真正目的——

　　凌萧出关！



　　第六百三十一章 有子凌青

　　自从凌萧在极西之地，突破到化神境界、斩杀剑昊老祖之后，便回到了齐云宗，再不曾露面。

　　不过天下所有势力，却都始终关注着凌萧的动静。

　　这也并不奇怪，凌萧可是数千年、甚至近万年以来，唯一一个步入化神境界之人。

　　——当然，少有人知道剑昊也曾经步入化神。

　　凌萧从极西之地的香岩岭返回后，也只把事情的前因后果，详详细细地告诉了万符门、问剑谷之人。

　　这也是他宅心仁厚，为尊者讳，不想在剑昊老祖死后，还让他声名扫地的意思。

　　这是题外话。

　　却说凌萧进入化神境界，世间所有的元婴期大能者，自然都关注着凌萧，想要知道凌萧晋升化神的经验，以及凌萧是否会尝试飞升仙界、飞升的经验……种种东西，可都是千年难遇的。

　　所以这次风闻凌萧将会出关的消息之后，天下间几乎过半数的元婴老祖，都有些坐不住了。更是有不少人，不远万里赶赴过来了这里。

　　万象门的元象老祖、邱万空老祖，万符门的符青衣老祖，法宗的魏碑老祖，黑沼泽的勾魂老祖……

　　足足有数十位元婴老祖，坐在了这里。

　　其余随同而来的，当然也有不少金丹期、筑基期的修士，不过也都是各自宗门中的翘楚。

　　使得聚集在这里的力量，已经达到了一个极为恐怖的程度。

　　恐怕即便是万宗大会，也难有如此的规模了。

　　在这数十位元婴老祖面前，恐怕寻常的金丹期修士，连站都要站不稳了。不过凌青出身不凡，又心性稳重，所以倒也能够应对得体，不失分寸。

　　万象门的元象老祖，在云木老祖、剑昊老祖等人逝去之后，他的资格基本是最老的了。低头品了一口茶水之后，便抬头望着凌青，叹口气说道：“凌萧有子如此，可谓有后啊。”

　　邱万空也是跟着含笑点头。他与凌萧极为亲厚，更是有着师徒情分在，所以见到凌萧之子凌青如此，也颇有些老怀大慰。

　　一旁的勾魂老祖，虽然资历比元象老祖浅了一些，但也是成名多年的老资格元婴起大能者了，更是坐镇黑沼泽多年，自有一股旁人不及的气势。听闻元象老祖如此说，也不由有几分赞叹、有几分羡慕地道：“凌萧此子，实在得天独厚，好运道，好运道。”

　　其他几位元婴老祖，也是纷纷出言附和。

　　见话题说到了自己身上，被这么一众元婴老祖夸赞，凌青也没有丝毫骄矜之色。

　　他心底清楚，几位元婴老祖能对自己如此态度温和，多半与自己的父亲、凌萧脱离不了关系。

　　“老祖谬赞了。”

　　凌青谦逊地回应。

　　他虽然小小年纪，就已经步入了金丹顶峰，资质、心性，都备受称赞。但凌青自付与父亲凌萧相比，恐怕还是远远不如。

　　毕竟他的修炼条件，可不知要比凌萧当初好了多少；更是安然无忧，可以全心修炼。哪儿能与凌萧那样，经历了无数的波折相比？

　　所以有此警醒，凌青也是丝毫不敢骄矜，时时保持着谦谨之风。

　　……

　　周遭的那些初入门弟子，在大殿内候了半晌，听着几人的对话，才隐隐有些明白过来：

　　原来过来的这些，竟有数十位元婴老祖！

　　而且每一人，都对他们齐云的一位普通金丹期长老如此客客气气。于是自然就登时使得每一个齐云宗弟子，心底都涌起强烈的自豪感。深以能为齐云宗弟子为荣。

　　当然，他们也一个个都对凌青长老，更加崇拜起来。

　　不过他们当然不知道，这些元婴老祖会对凌青如此客气，一方面当然是凌青自己的资质潜力，以及如今已经不俗的实力。而另一方面，却也是看在齐云宗的传奇人物，凌萧的面子上……

　　……

　　兜兜转转半天之后，话题才终于渐渐转到了正题上。

　　还是由万符门的符青衣开口问道：“凌青道友，据闻凌萧道友将会在近日出关，不知消息确否？”

　　凌青稍稍一思索，便也不隐瞒，点头道：“不错，前些日子，敝宗确实收到了家父的神念穿讯。不过，具体的日子却不清楚。”

　　“呵呵……凌萧道友已经步入化神，要准备破开瓶颈、飞升仙界之事，会多耽搁一些时日，自然也是很正常的事情。”

　　凌青刚刚说完，勾魂老祖已经立刻接口替凌萧解释道。

　　他的言辞之客气、态度之温和，简直令人不敢相信，他便是威名赫赫、雄据黑沼泽千余年的勾魂老祖。

　　不过，这时候却也无人去笑话勾魂老祖。虽然他们这些人能出现在这里，大都与凌萧还是颇有几分交情的。但是除却元象老祖、邱万空长老等等，与凌萧交情更深的寥寥数人之外，其他人却怎么也不可能真对一位化神尊者有所怠慢。

　　所以听闻勾魂老祖这么说，周围这一众元婴老祖，也都是纷纷附和。

　　符青衣先道：“我们左右也没什么事，稍等等自然无妨。”

　　猪道人也道：“不错，我们也好久没能见到凌萧道友了，说起来还着实想念啊。”

　　“不错不错，当初与凌萧道友一同讲经论道，收获良多。当时虽然已经觉得凌萧道友不凡，却还是没能想到，这么快就走到了这一步！”

　　……

　　众人说话客气，凌青当然也一一回应。

　　因为凌萧、以及身后齐云宗势力的缘故，凌青不至于会对这些元婴老祖太过畏惧，但当然也不能失了礼数。

　　几人又说一阵，猪道人便忽然开口问道：“凌青道友，凌萧道友步入化神之后，便一口气闭关百年，这次出关，想必是对飞升仙界，有了一定的把握了吧？”

　　这也是聚集在这里的一众元婴老祖，所共同关心的问题，所以众人都是转头望向凌青，露出关心的神色。

　　不过凌青却只是摇头道：“这个家父并未明说。”

　　“只前些日子见到家父时，似乎见他正在炼制丹药。想来，莫非与丹药将要炼成有关？”

　　凌萧在齐云宗闭关，只不过是深居深山之中，不见外客而已。却当然不会连自己的妻儿都不见的。甚至不只是凤仪、凌青他们，便是齐云宗、万象门与凌萧相熟的几人，也时不时都会照面的。

　　“炼丹？”

　　众人都有些面面相觑，大家都知道，凌萧精擅炼丹、炼器，不过近些年来，倒也很少听闻凌萧会出手炼丹炼器了。

　　此时忽然却又出手，以他化神的境界，要炼制的丹药，怎么也该不会太寻常的吧？

　　众人心底盘算着，凌青看看天时，转头向众人谦然道：“诸位前辈，敝宗的外门弟子入门大殿即将开始，还要劳烦诸位前辈，在这里稍候片刻。”

　　“无妨的。”

　　“不碍事。”

　　“这也是我们此来的目的之一……”

　　众人纷纷开口说道。

　　于是凌青便也先暂时告退。稍等片刻之后，齐云宗的伏灵宗主、黄剑长老等等名声极响的人物，也都先后露面，来与这些元婴老祖打个招呼。

　　而后，齐云宗的这些初入门弟子的入门大典，便正式开始了。

　　这些初入门弟子，在入门之时便都已经检验过资质，所以此番重新验核，一是怕有误，二者也是为了正式欢迎他们入门。

　　入门大典开始之后，齐云宗从上到下，所有人都神情肃穆。毕竟这些弟子此时虽然修为尚浅，但他们却是宗门传承的根基。日后从他们中间，未必不能走出新的凤仪、新的凌萧、新的黄剑等等。

　　而即便是那些初入门的弟子，因为目睹了一众元婴老祖对齐云宗上下的客气，也都各个心头激动，神情也都严肃起来，对于能加入齐云宗变得更加珍惜。

　　所以大典有条不紊地进行着。

　　然而就在大典进行到半时，却忽然只听一阵嗡然长鸣，竟好似天地震颤一般，层层波动传来。

　　众人讶然向着殿外望去，都只觉一股强烈的灵气波动，猛然从后山的方向传来！

　　这是发生什么了？



　　第六百三十二章 灵木丹

　　这是发生什么了？

　　众人都是不由一阵惊疑。

　　倏倏倏——

　　不知是谁带头，数十位元婴老祖，连同一些反应敏锐的金丹期大修士，已经先后驾驭遁光，飞遁出了紫云殿。

　　众人齐齐扭头向着灵气波动传来的方向，齐云峰的后山的方位望了过去。

　　“那里，好像是凌萧老祖闭关的地方。”

　　不知是谁小声说了一句。

　　但这里的修士都是何等修为？所以自然各个都听得清清楚楚。

　　于是众人都是不由心中微惊，如果真是凌萧引动的异象的话……再联想到之前凌青所说，凌萧正在炼丹的事情来……

　　凌萧所炼成的这枚丹药，可该究竟是何等品阶的丹药啊！

　　众人心底正想着的时候，就见后山的方向，原先灵气波动之处，正有一股股精纯之极的灵气外溢出来，使得整个后山的上空，云气翻卷之中，竟是有着五色斑斓的霞光辉映，绚丽夺目。

　　这些元婴老祖，无不是见多识广之辈，生平不知见识过、服用过多少丹药了，却也从未曾见过，哪颗丹药出世之时，竟然能够引起如此大的波澜。

　　不过就在众人面面相觑时，元象老祖忽然眉头微皱，迟疑地道：“这灵气波动之中……似乎有金锋之气。”

　　金锋之气，当然不是指金属性的灵气。

　　而是法宝、神兵等等之物，所天然携带的金锐之意。

　　元象老祖虽然不大精擅炼丹，但他却是炼器的大行家，在这一众元婴老祖之中，又是资历最深的，所以他的判断，自然也很让人信服。

　　而且其他老祖也不是初出茅庐的雏修了，经元象老祖提醒之后，众人纷纷神识感知，登时接连不由惊讶出声：

　　“咦，果然，真的有金锐之气。”

　　“不是炼丹么？”

　　……

　　众人望向凌青，凌青也有些愕然，不过摇头道：“前些日子我去看时，确实是在炼制丹药。”

　　这种事情上，凌青当然不至于撒谎，所以众人虽然不解，但还是等候在那里。

　　未几时，就见后山那里，灵气波动越发剧烈起来。

　　甚至阵阵光华不住爆起，如同无数朵璀璨烟花一般，不住腾空而起，然后爆出最为绚丽的色彩，才会徐徐散去。

　　“这是——”

　　“这像是丹药要逃走？”

　　“没错，凌萧道友正施展大神通手段拦截！”

　　众人一言一语之中，已经是精准地将事实判断了出来。不过越是如此，众人心底便也越吃惊。这炼制成的究竟是怎样的丹药？竟会在逃遁之中造出如此声势，还带着隐晦却清晰的金锐之气……

　　而正在众人心头疑惑的时候，眼前的情形已经再度变化。就见一颗草绿色的种子，自后山的光华圈罩之中，徐徐上浮。虽然距离尚远，但修为到元婴境界，单单只是精准而细密的神识，就已经足够他们将远处的那粒种子，看得清清楚楚了。

　　就见那颗种子，最多不过蚕豆大小，周身晶莹的绿色，透着一股勃勃的生机；然而生机之中，却又藏着金锋锐气，令人不觉生出几分寒意。

　　而等那颗种子上浮到光圈边缘的时候，却悄然疯涨起来，只刹那功夫，已经由那微不足道的一颗种子，长成了一株参天大树。

　　“好恐怖的手段！”

　　“好浓郁的丹药药力！”

　　元象老祖和邱万空长老几乎同时脱口而出。

　　两人所震惊的，自然都是眼前的那颗种子似的小东西。以他们的眼力，此时都已经看了出来，恐怕这“种子”，便是凌萧此次所炼制出来的丹药了。

　　只是不曾想，这丹药炼出之后，非独蕴藏着令人骇然的浓郁药力，更是生具灵性，想要逃逸出去……

　　那颗种子幻作的参天大树，无数枝杈、树叶，都在不停地冲撞着光圈的屏障，翠绿色的光华不住击打在光圈上，登时就爆出一阵阵绚烂的五色霞光，一时间竟是绚烂夺目，煞是好看。

　　那些初入门的弟子、甚至入门不久的齐云宗弟子，此时都看得目眩神迷。只觉得诸般神通，简直恍如仙人。

　　也只有那些金丹长老、元婴老祖，才能隐隐察觉其中的凶险。

　　甚至不少元婴老祖私下自付，如此强横的冲撞，自己可也未必能够挡住……

　　一丹之力，竟至于此。

　　而就在众人心底骇然之时，就见漫天的光华，忽的尽数悄然敛去，霎时间化作道道迷离色泽，虚空扭曲蜿蜒交错着。

　　而光华交错之中，就见一道清瘦的身影，悄然徐徐浮现。

　　正是凌萧。

　　此时凌萧的一身真元都已经完全收敛，浑身上下，没有丝毫的气势。即便是在万千光华掩映之中，众人也都清楚，布置下重重防线、阻挡住那粒丹药的人肯定是他……但偏偏身上没有丝毫的烟火气，简直就如同跟周遭绚丽的光华，完全融为了一体般。

　　元象老祖、邱万空长老，还有魏碑、符青衣……众人都是不由互相骇然对望，这便是化神境界的力量么？

　　众人隐隐感觉，这股力量也许并不如何强，但运转方式，却已经远远超出了他们的理解。

　　而此时，半空中的凌萧，已经袍袖一拂，一股五色变化的水波般的波动，悄然开始一圈圈地向外扩散开去，将整株巨树完全笼罩其中。

　　嗡——

　　仿佛天地鸣响，空间震荡，无数符文盘旋流转，随生随灭，充盈着万千光华气象。

　　而那原本气势汹汹的参天大树，在这股力量的束缚下，登时如同锁上了缰绳。

　　任是它将万千枝条不住延伸摆动，却也始终难能突破凌萧这随手一拂的封锁。甚至周身无数光华生灭之中，浓郁的药力、磅礴的气势，都开始徐徐消失。

　　赫然已经是重新被封印进入了丹药之中！

　　药力被封锁，那颗翠绿色的种子当然就失去了依凭，光华暗淡下来。

　　不移时功夫，便已经完全收敛。

　　参天大树消失，重新变回了那颗蚕豆大小的种子模样。

　　凌萧探手向半空中一抓，那颗种子便已经滴溜溜旋转着飞落到了凌萧的手中。犹在不住缭绕跳跃着，显然束缚稍减，便会腾飞出去。

　　不过已经落到了凌萧手中，它又如何还能走脱的了？

　　也不见凌萧如何动作，那颗种子就已经“铮——”的一声长鸣，紧跟着牢牢地定在了凌萧的右手手心。

　　众人此时再去看时，就见那“种子”，已经恢复了丹药原本的模样。周身圆润，带着一层精润的翠绿光华，显得剔透晶莹。不过表面却有微微的颗粒感，凹凸不平。

　　而这粒丹药被凌萧收走之后，半空中，后山的方向，此时也终于恢复了平静。只偶尔还有几点残留的霞光，绮丽妖艳。

　　“凌萧道友的手段果然神鬼莫测。”符青衣眼望着凌萧的方向，不无艳羡地叹道。

　　她的感慨，既是针对凌萧炼制的这颗丹药，也是针对凌萧镇压丹药的手段。

　　元婴顶峰，与化神境界，也只是一线之隔而已。但对于力量的运用和理解，却已经是近乎天壤之别。

　　符青衣虽然并未大声说话，但凌萧如今何等修为？自然仍是听的清清楚楚。转头向着他们这里望过来，长笑道：“诸位道友还请稍待，我将这粒‘灵木丹’安置妥当！”

　　凌萧虽然说的客气，但以他如今的修为，众人自然都不会有任何异议。纷纷含笑回应，“凌萧道友但请自便。”、“我们不急的。”

　　凌萧也不再客套，身形一晃，已经浮掠到齐云峰的最高处。

　　他手中依然托着那粒灵木丹。

　　众人目光追着凌萧过去，都好奇他想要做什么。

　　以他们这些元婴老祖的眼力见识，虽然无法看明白这粒丹药的具体质性和用途，但大致的判断还是有一些的。

　　而这粒灵木丹之中，虽然木灵之气极为浓郁，生机盈然，但可惜所蕴藏的金锋之气同样太过凛冽，恐怕是不大适合来吞服的吧？

　　即便以凌萧的修为，或许不会怕那金锋之气，但吞服这粒丹药，也势必要多花许多功夫吧？

　　那这粒丹药炼制出来，究竟是做何用途呢？

　　就在众人疑惑的时候，凌萧已经开始动作。

　　就见他手中无数法诀连续打出，就见虚空万千符印飞舞，光华流转之中，悄然没入周遭天地之间。

　　一时间齐云峰的峰顶位置，已经是灵气汇聚，符光隐隐。

　　显然这里，已经是布下了一座精妙的阵法，但以元象老祖、符青衣等等诸人的眼力，也只勉强辨识出来，这阵法似乎有护持、汇聚灵气的功用。但更加详细的，却是连他们也不敢肯定。

　　而凌萧已经紧跟着轻叱一声，右手向前推送，那颗“灵木丹”已经从他手中飞出，徐徐落到了齐云峰峰顶、灵气汇聚的中心位置。

　　接着凌萧法诀一变，灵木丹下坠，光华流转之中，如同一颗种子一般，被“种”入在了那里。

　　然后轰然的阵阵声响中，那颗灵木丹，已经如同一株巨树一般，从所种的位置破土而出。越长越高，不片刻功夫，已经直插云霄；枝条垂下，覆盖千里。



　　第六百三十三章 护宗仙树

　　却说那颗灵木丹被凌萧置入齐云峰峰顶之后，竟是化作一株参天巨树，枝条垂下，将整座齐云峰尽数护在其中。

　　精纯浓郁的灵气，从那株巨树上不住向外散逸开去，登时使得周遭众人无不一阵神清气爽。

　　好精纯浓郁的灵气！

　　便是这些元婴老祖也无不惊叹。

　　而更令他们惊叹的，还远远不只是这变得更浓郁的灵气而已；他们隐隐感觉，这株巨树覆盖之下，整座齐云峰，已经尽数被笼罩在了其中。

　　换句话说，这株巨树，已经如同齐云宗的镇宗法宝、甚至护山大阵一般，守护着宗门驻地。

　　众人这才隐隐意识到，恐怕这才是凌萧炼制这粒灵木丹的目的吧？

　　一粒丹药，竟然如同护山大阵一般，着实少见。

　　而且得益于这粒丹药中的药力，必然使得齐云宗弟子，在这齐云峰上修炼的效果倍增。

　　可谓是一举两得的好事。

　　倒是凌萧布置个护宗大阵，竟也是用丹药，果然是炼丹大宗师级别的人物了……

　　不过，凌萧的布置动作还未结束。

　　就见他手中法诀变化，顿时又有万千赤红色的符印从手中飞出，互相萦绕之间，虚空组成无数玄奥而复杂的图案。接着随着凌萧的神识牵引，化作道道流光，接连不断地飞出没入了那株参天巨树的周围。

　　旁边那些修为较浅的金丹期长老还不觉如何，但自元象老祖、邱万空长老以下，这些元婴老祖，见状却都是忍不住浑身一颤。

　　凌萧打出的这万千符印，乍一看，只不过是一种护持术法，将这巨树护持住了而已。但他们这些元婴老祖的眼力高明，却分明看得明白，这术法之中，蕴藏着凌萧的修为境界！

　　所以他们都是忍不住闭上眼睛，默默运转神魂，去遥遥感知凌萧的布置。

　　真元悄然运转起来，周天搬运着。

　　虽只是一刹那，但众人已经隐隐有所感悟。日后再慢慢参详，只怕收获还会更大。

　　“齐云宗有凌萧，实在是大幸啊。”符青衣忍不住长叹一声。

　　“不错。”

　　“唉——”

　　周遭一众元婴老祖都是纷纷附和。便是万象门的元象老祖、邱万空长老，也是忍不住点头赞同。

　　虽然凌萧和他们万象门也同样关系匪浅，但万象门本就是庞然大物，却比不得齐云宗这样，几乎是三流小宗门，因为凌萧的存在而一步步走到今天。

　　旁的莫说，单单只是这株参天巨树的存在，恐怕就足以让齐云宗，在数千年之内都能够确保长盛不衰。

　　灵木丹的药力散尽之前，只怕齐云宗上下都会始终从中获益。

　　而观这粒丹药中所蕴藏的药力，以及凌萧在周遭布置下的种种聚灵阵法，药力的消散速度势必很慢。

　　“凌青道友——”勾魂老祖忽然开口道。

　　“前辈。”

　　凌青立刻飞掠过来听命。

　　勾魂老祖却道：“凌青道友，我在这里忽有所悟，想要在贵宗闭关一段时间，不知是否方便？”

　　“呃——”

　　凌青不由愕然，却是想不到，勾魂老祖竟然会有这样的提议。

　　心底飞快地盘算，一位元婴老祖，住在他们齐云宗，哪怕只是暂住，自然也是对宗门声望大有好处的。

　　至于安全？有凌萧在，又岂会有人来撒野？

　　只是，为什么呢？

　　凌青虽然已经是金丹顶峰的修为，但比之元婴境界，到底还是差了一线。所以凌青却是感知不出，凌萧蕴藏在那株参天巨树中的境界的。

　　凌青性子却是沉稳慎重的，所以他微微一愣之后，便恭谨地道：“前辈愿意留下，晚辈自然欢迎。不过这等事情，晚辈不敢擅自——”

　　勾魂老祖不等凌青说完，便已经客客气气地道：“呵，凌道友放心，此时自然是要等凌萧道友以及贵宗宗主答应，我才敢叨扰的。”他的言辞神态，比之先前可又更客气了几分。

　　凌青有些摸不着头脑，但周遭其他元婴老祖，自然对勾魂老祖的盘算一清二楚。

　　他这分明是想多留些时日，好参悟凌萧蕴藏在这里的化神真意。

　　众人忍不住心底纷纷暗骂勾魂老祖脸皮太厚，竟然一本正经地扯出什么忽有感悟的鬼话来……

　　不过话说回来，化神境界，是他们所有这些卡在元婴境界的老祖，所都汲汲以求的事情。眼下能有这样的机会，众人当然都不肯轻易放过。

　　所以一时间，人人都是心动。纷纷在心底盘算着说辞。

　　当然，勾魂老祖孤家寡人一个，他能够抛下所有事情不管，厚着脸皮长住齐云宗这里，但其他那些身后有门派存在的，自然不可能如勾魂老祖这般抛下门派不管了。

　　符青衣心思敏锐，目光一转，已经计上心来。笑吟吟地道：“凌青道友，敝门素来对贵宗的术法极为仰慕，只可惜敝门偏居神州西南，往来这里多有不便，所以平素互相的交流实在少了一些。我想，如果贵宗愿意的话，本门愿派遣弟子过来，与贵宗交流一番，互取所长，共同进步！”

　　凌青一时间更是愕然了……

　　这可是求都求不来的好事啊！

　　万符门，可不是那些阿猫阿狗的，不知名的小宗小派，它可是原先的天下七大宗门之首，甚至居首位长达几近万年之久！

　　虽然后来由于云木老祖，于百年前仙逝在极西之地，但万符门的深厚底蕴，却是不会随着云木老祖而去的。

　　换句话说，虽然如今万符门已经不是天下七大宗门之首了，但它的底蕴和深厚积累，恐怕至少也依然是天下前三的水准！

　　万符门能主动提出，和他们齐云宗交流，对齐云宗这样的后起之秀，当然是极有益处的。

　　所以饶是以凌青的沉稳，也忍不住怦然心动了。

　　不过，凌青毕竟性子谨慎。所以他也依然心存疑虑——

　　为什么呢？

　　以万符门的底蕴，怎么也不会看上齐云宗这样的、后起不足千年的门派吧？

　　所以凌青虽然心动，却也没有立刻答应。也如先前一般，恭谨地道：“贵宗愿意前来赐教，敝门自然是极为感激的。不过——”

　　符青衣也同样含笑接口，“无妨无妨，这等事情，当然要等凌萧道友以及贵宗宗主答应，敝门才敢叨扰的。”

　　她的说辞，可是与勾魂老祖如出一辙。

　　……

　　而万符门符青衣的这般插口，自然让其余的一众元婴老祖，都是纷纷大受启发。这可实在是个一举两得的好主意。

　　不只他们这些元婴老祖能正大光明地前来参悟，更能带着门中的后辈弟子一同过来。

　　所以一时间，这些老祖已经是纷纷开口说话：

　　这个说着，“不错不错，敝门也久闻贵宗精妙术法，愿意一同前来交流一番。”那个也道：“敝门对贵宗的炼丹之术，也是倾慕已久；愿意前来与贵宗一同商讨一番。”

　　还有说话直接的——“敝门在傀儡炼制上，颇有些心得。愿意前来与贵宗交流一番，互相取益！”

　　……

　　凌青早已经目瞪口呆，他们齐云宗，怎么一下子成香饽饽了？



　　第六百三十四章 飞升准备

　　这些元婴老祖，或者请求在齐云峰暂住；或者计划派遣门中弟子，前来齐云宗两派交流……

　　这等事情，凌青不明根底，自然不敢妄自决定的。

　　不过好在这时候，凌萧已经布置妥当了那粒灵木丹、以及周围的一些运转阵法，从齐云峰峰顶的方向，徐徐飞落了下来。

　　“见过诸位道友。”

　　“见过凌萧道友！”

　　“见过凌萧老祖！”

　　这些元婴老祖却也人人都不敢怠慢，纷纷同样地还礼开口。

　　“方才那粒‘灵木丹’，由于灵性太强，挣脱束缚离开的力道太大，所以我也不得不先将它制住，安置妥当，才能过来与众位道友说话。倒是有些失礼了，还望诸位道友莫怪。”凌萧开口解释了一句。

　　他们这些元婴老祖当然都不敢见怪一位化神尊者，所以众人纷纷都道：“哪里哪里，我们冒昧过来，打扰了凌萧道友布置，还要道友不怪才是。”

　　……

　　凌萧和一众元婴老祖客气地说着话，凌青在一旁心底大为佩服。看着一众元婴老祖对凌萧也是不敢丝毫失礼，让凌青才更加真切地体会到，化神究竟是怎样的一种境界……

　　说话间，一众元婴老祖，便也都旧话重提，提到了先前对凌青所说过的，想要在齐云峰暂住、或者宗门交流的事情。

　　凌萧稍一沉吟，便已经明白了这些老祖的打算。这也没什么坏处，他当然不会拒绝，当即一口答应了下来，“不过区区小事，何足挂齿？”

　　一众元婴老祖都是大喜。

　　“凌萧道友果然慷慨大度，名不虚传。”

　　“不错不错。”

　　凌萧如此轻易便答应下来，自然让这些元婴老祖都是大喜，纷纷称赞。

　　凌萧一笑，也并不以为意，只出言邀请他们，一同去齐云宗的大殿之中稍坐，一尽地主之谊。

　　这些元婴老祖也都正打算与凌萧交流一番，观摩一下凌萧的化神境界和他日后的打算，所以当然都不会推辞。

　　于是一行人一同，前去到凌萧的洞府之中，分宾主坐下。

　　一众元婴老祖趁此机会，也向凌萧请教一番化神境界。特别是先前目睹了那株参天巨树中，所蕴藏的化神真意之后，更是让他们都隐隐有所触动。

　　而凌萧也是毫不藏私。他能步入化神，多有依赖于云木老祖的无私奉献，此时自然要投桃报李。

　　更何况，有越多人步入化神，自然也是越有益处的。

　　他在齐云峰上留下那粒灵木丹，本就也有着给旁人突破的启示的目的。

　　凌萧不吝分享自己的心得，众人自然受益匪浅。

　　而跟在一旁的凌青，耳中听闻着凌萧和一众元婴老祖说起修炼之道，即便他修为境界仍然不到，自然不可能完全理解，但也已经受益良多了。再加上凌青资质本就不俗，此番下来，恐怕修为必将再有精进。

　　凌青又已经是金丹顶峰的修为，距离破丹成婴，差的也就是积累、以及对于元婴境界的理解而已了。

　　一众元婴老祖既然承了凌萧的情，自然也对凌青多有照拂。向凌萧询问之际，也有意无意地分享一番自己的心得，好让凌青能够有更多收获。

　　转眼便是十数日过去，众人都是大有收获。

　　勾魂老祖等等留在齐云峰，继续参悟蕴藏在那巨树中的化神真意。而符青衣等等则先离去，打算稍等再与门下弟子一同过来……

　　将这些元婴老祖打发之后，凌萧自然与齐云宗相熟的众人互相交流一番，种种琐事不需多提。

　　当然，时光荏苒，齐云峰上下虽有凌萧的照拂，但也并非人人都能够筑基、都能够结丹、都能够破丹成婴的。

　　所以时至如今，已有不少人死去，对此凌萧也只能无奈。

　　纵有化神神通，到底也敌不过生死轮回。

　　只有破开屏障、突破飞升，才能真正超出轮回，与天地同寿，达到他们修仙所梦寐以求的境界。

　　所以，等凌萧再去万象门拜访一番之后，飞升之事，便已经摆在了他的面前。

　　面临凌萧的飞升在即，不论凤仪还是凌青、凌嫣，甚至齐云宗上上下下，无数与凌萧相熟之人，自然都是极为不舍。但众人也都明白，能够走到化神这一步，实在千难万难。而不跳出这一界，便永远算不得真正长生。

　　所以尽管心头不舍，但自凤仪以下，从无一人挂在嘴边。

　　凌萧心思何等机敏？当然对他们这种念头看的通透。

　　所以凌萧笑着安慰他们道：“你们何须如此？是要飞升仙界，又不是下入幽冥？等我先去探了道路，日后好接你们也一同飞升过去便是。”

　　众人都是一笑符合，难舍之意稍解。不过人人心中也明白，其他人想要走到飞升这一关卡，又谈何容易？

　　数万年来，化神境界的也只有凌萧一人，又何况破开屏障、飞升仙界？

　　——草道人不欲露面，所以凌萧便也隐瞒了他的存在。

　　……

　　然后是飞升的准备之事。

　　这百年时间，凌萧自然也不是荒废过去的。经过他的磨砺，一身真元早已经精纯无比。

　　比之刚刚步入化神境界的时候，可不知要胜过了多少。

　　若是此时他再与剑昊老祖对上，恐怕三、四个剑昊加在一起，都不见得能够是凌萧的对手了。

　　不过，即便如此，凌萧也不敢大意。

　　毕竟破开屏障飞升，说起来容易，但却是要穿过两界之间的屏障，达到更高一层次去的。这其中的难度，又岂会小了？

　　凌萧曾经翻阅过许多前辈留下的典籍，就有一些提及，已经化神大成，但却死在了破开屏障飞升之时。

　　着实令人惋惜。

　　凌萧又生性谨慎，自然不敢在这方面有所大意。

　　花费这百年时间，他就是在为飞升做着准备，也早已经不是昔日可比。

　　不过当然，由于这一界对于化神的压制存在，所以到凌萧这一步，便也就是极点了。至少在真元积累这一方面，已经到了极致。

　　此时凌萧若是全力出手，强横的真元震荡开去，恐怕都能够将周遭的空间崩坏！

　　毕竟严格而论，化神境界，其实已经是超出这一方世界的力量了……

　　真元的积蓄已足，便是打牢了根基。

　　然后其他准备，也会容易许多。

　　凌萧默默筹划一番，自然是要准备诸般的防御手段，神魂、肉身、法术、法宝，乃至符箓、阵法等等。

　　神魂力量，凌萧多年来的不断淬炼，此时也已经独步天下。

　　而且肉身力量，同样被他磨砺的极为坚韧，再想进步怕是不大容易了。

　　这是本身，其他还不得不依赖于外物。

　　凌萧的身上已经是有了那五种灵物，都是灵气极为精粹的。用来在破开屏障飞升之时，护住自身，自然是极有用的。

　　而除了那五种灵物，凌萧一直勤加祭炼的血灵分身，最擅长扭曲变化，恐怕在抵御两界之间力量的时候，也是极好用的手段。

　　这些之外，凌萧还曾经在灵族的五行之源深处，学到了一些阵法、法术等等手段，自然也是助力。

　　不过这些东西，大都是他在五行之源那里的时候，匆匆忙忙暂且记下来的。而后一直勤勉于修为上的修炼，锤炼神识、肉身，对于那些东西却是没有揣摩太多。

　　毕竟说起来，不论阵法、法术等等，都只是小道，与修炼大道是无益的。

　　不过凌萧此时准备飞升之时，要务求完全，自然就重新搬出这些东西来用了。

　　留下这些东西的，都是数以千万年来，修士之中的佼佼者存在。所以他们对于自己最精擅的方面的遗留叙述，自然都是即便对凌萧此时都大有助益的。所谓术业有专攻，凌萧虽然境界层次更高，但对这些小道的认识，自然比不得那些人多年来的揣摩和研习。

　　当然，凌萧毕竟修为层次更高，对于灵气的运用和理解，比那些人还是胜出许多。

　　所以凌萧一面揣摩着他们的遗留，一面融入自己的理解，如此一来，自然又比他们原来的部分更深了一层。

　　对于破开屏障、飞升仙界，自然助益更大。

　　……

　　凌萧从中筛选了一番，大致选中了几样比较看好的。

　　首先是一套法术——“灵狐魅法”。顾名思义，便可知道，这也并非是一套强横的防御式的法术。

　　事实上，它更加讲究的是“魅法”，是用幻化虚影，代替本身化解力量的奇妙法术。

　　凌萧对于飞升仙界的屏障之中，将会面临怎样的压力也不大清楚，所以准备一些这种精巧的术法，自然是极有必要的。将这灵狐魅法，与凌萧本身的血灵分身结合起来，只怕化去劲道的效果更佳。

　　然后是两套阵法，蚕食鲸吞阵法和万紫千红阵法。

　　万紫千红倒是不必多说，便是一种复杂无比、将力量倍增的防御术法，正面防御。

　　不过因为是火属性，恰好与凌萧的功法相合，所以才被凌萧选中。

　　至于蚕食鲸吞阵法，则是一种吸收外来力道，巧妙的融入到阵法之中，反而更加倍增阵法威力的功用。

　　如此妙用，自然也被凌萧一下子选中……



　　第六百三十五章 凌萧炼器

　　法术阵法之外，凌萧也搜寻到了几种法宝的炼制方法。

　　不过，限于材料，世间已经很久没有人成功炼制出“仙器”来了，就更莫提更高一层次的、适合化神修士使用的法宝了。

　　凌萧虽然已经步入化神，炼器自然比旁人都要更容易许多，但想炼制出特别精良的仙器，恐怕也不大容易。

　　所以凌萧仔细斟酌一番，准备炼制的几种法宝，也还是选择以辅助的为主。

　　这也是无奈的变通。

　　第一件法宝，梵心钟，功用是静心澄念，帮助修士稳固心神，抵御针对神魂的攻击。品阶虽然不怎么高，但这份辅助的功用还是很被凌萧看重的。

　　第二件法宝，转日印，可以反弹来袭的劲气，也是极好用的。只可惜限于品阶，反弹的能力自然大受限制。

　　不过有备无患，所以凌萧也还是准备了一件。

　　第三件法宝，天蚕丝尺，却是一件防御性质的法宝了。原本这种正面防御的法宝，品阶只在元婴层次，对于如今凌萧的实力而言，作用自然微不足道。但这天蚕丝尺有一桩妙处，便是它能够叠加威力。

　　一根丝尺的抵御能力或许平平，但数十根、甚至数百根叠加一起，再有凌萧真元灌注，防御能力却就已经很不俗了！

　　……

　　计划好之后，凌萧便开始着手准备材料、炼器，开始了新一轮的闭关。

　　而与此同时，那些元婴老祖，也开始逐渐赶到齐云宗来。

　　门派交流。

　　符青衣带着的万符门弟子、猪老祖带着的御灵宫弟子、鬼千机带着的千机门弟子……甚至连秉性方正的魏碑，也带着他们法宗的几个弟子，一同赶了过来。

　　几人在齐云峰下见面，鬼千机登时“嘎嘎”笑道：“魏老鬼，没想到你居然也会带着门下弟子，托词交流，过来偷偷感悟。”

　　魏碑性子方正，这种事情自然是极少做的，闻言不由脸上一红，不知该怎么解释。

　　还是符青衣从一旁替魏碑解围，“好了，千机道友，我们盘算都是一样的，就谁也别说谁了。”

　　鬼千机却是不以为然地继续说道：“不然，我鬼千机行事素来随心所欲，没有羁绊。所以世间修士，也把我归为正邪之间的人物。但魏碑道友，可是法宗弟子，行事方正，却也学我一样，岂不是乱了正邪？”

　　鬼千机的这一番歪理，虽然明摆着就是胡搅蛮缠，但偏偏听起来，还真有点儿像那么回事儿。

　　符青衣也不由在一旁好笑。

　　她还待再帮魏碑说些什么，但魏碑已经绷着脸道：“竖子可恼！”

　　魏碑有些恼羞成怒，鬼千机不由哈哈大笑。

　　符青衣也是忍不住莞尔。

　　他们几人都曾一同经历磨难，所以互相之间颇有几分交情。因此此时鬼千机才敢来拿魏碑打趣。

　　其实众人的目的，各自心底都是心知肚明的。还不就是为了凌萧留在齐云峰顶峰的，那株参天巨树之中所藏的化神真意？

　　所谓的弟子之间的交流，其实也不过是他们这些元婴老祖，找出的托词罢了。

　　所以门派交流，明明只是金丹期长老带队，便已经足够的事情，此番却各个都是元婴老祖亲自前来。甚至不少宗门，都还是两位、乃至所有元婴老祖一同过来。

　　负责接待的依然还是凌青，见到这个阵容，登时被吓了一跳。

　　元婴老祖，简直比前来的弟子还多了……

　　凌青当然不敢怠慢，恭敬地迎上前去，引着众人向着齐云峰内部过去。

　　看在凌萧的面子上，这些元婴老祖对凌青也极为客气。

　　鬼千机就笑着道：“才短短数十日，看凌青道友的修为，就已经是比上次更加精纯了许多。看来距离破丹成婴，恐怕也是不远了吧？这份天资，几不逊色于凌萧道友啊。”

　　凌青谦逊，“老祖谬赞了。”

　　“凌青道友的这份谦逊，与凌萧道友也是如出一辙啊！”符青衣在一旁笑吟吟地插口道。

　　几人话里话外，都是拿凌青与凌萧相比。

　　固然是看在凌萧的面子上，才对凌青如此客气的，但其实也已经说明了，凌青的资质和心性，同样被众人所看好。

　　几位老祖又与凌青说了几句之后，鬼千机便问道：“不知凌萧道友在忙着什么？”

　　“前些日子去见家父，他正在炼器。”

　　“炼器？”

　　“唔——”

　　符青衣、鬼千机都是忍不住低呼一声，沉默如魏碑，也是不由眉毛一跳，都有些被吓了一跳的意思。

　　他们可都清楚的记得，上次凌青这么说的时候，可是那灵木丹出世的时候……

　　这次，又该是怎样惊天动地的场景出现呢？

　　万符门的史镇老祖，和御灵宫的枯木老祖都是首次过来，枯木老祖性子缄默，并未开口。史镇却是忍不住古怪地问道：“师妹，你们怎么……都是这么一副表情？”

　　符青衣长叹口气，一脸无奈地回望着史镇，“史师兄，恐怕稍等你就会知道了……”

　　史镇错愕不解。

　　符青衣、鬼千机等人也不解释。

　　众人继续跟着凌青前行。

　　齐云峰虽然很是高大，但在这些修士面前，却也算不得什么了。即便众人出于对齐云宗的敬重，所以都是徒步前行，但未几时，便也就到了齐云峰峰顶位置。

　　一众元婴老祖，都招呼门下弟子，各自去和齐云宗的弟子交流印证。任谁都是板着脸千叮咛，万嘱咐，“交流时候务必不得藏私，一定要将自己最擅长的、自己的切身理解，完完全全地分享出去！”

　　这份大公无私的表态，自然令各自门下的弟子都是愕然，自家的老祖，什么时候都变得这么慷慨了？

　　不过老祖亲自嘱咐，他们又岂敢不听？

　　所以任是谁在与齐云宗弟子交流时，都是尽职尽责，倾尽所能。

　　于是渐渐演变的，变作了其余几家宗门，都拼命分享自家宗门的得意之处……除了宗门之秘势必不能外泄之外，其余的种种心得，都是毫不藏私。

　　而齐云宗弟子，自然也都大为感激，这些传承多年的门派弟子，果然度量非凡啊……

　　……

　　当然，其余宗门自然也是不会吃了亏的。

　　那些老祖参悟化神真意，得到的好处根本无法具体衡量。

　　而他们若是能有一人修为突破，对于整个宗门自然也都是极为有利的。

　　所以各取所需罢了。

　　却说符青衣、魏碑等人拾阶而上，到了那株参天的巨树下，自然也就见到了已经在这里待了一阵时日的勾魂老祖等人。

　　众位老祖互相打个招呼，各自的目的大家都明白的……

　　不过说来也巧，就在此时，忽觉从齐云峰峰顶的位置，赫然传来了一阵强横的真元劲气波动。

　　史镇老祖、枯木老祖等等老祖无不一惊，还有些摸不准是发生了什么。

　　但符青衣、鬼千机等人已经相视苦笑。

　　不消说，肯定又是凌萧搞出来的……

　　众人向着后山的位置望去，就见天空光华绚烂，莹白色云雾变幻之间，隐隐化作了一根尺子的模样。滚滚的灵气，从那里汹涌而出，千里可见。

　　待史镇老祖和枯木老祖等人，已经从符青衣口中得知真相，却仍然有些难以置信。史镇忍不住问道：“凌萧道友的炼器之术，自然是不用怀疑的。但怎的就会这般巧，正好此时便恰好炼成？”

　　符青衣和鬼千机等人也有些纳闷。炼器，特别是高品阶的法宝，无一不是用时良久的。

　　所以说起来，此时正好成器，确实太巧了……

　　不料勾魂老祖闻言却是嗤地笑一声，“什么巧，齐云峰上，每日都有这么一遭！”

　　“什么？”

　　“每日？”

　　这下，符青衣、史镇老祖等人，无不是惊呼出声。

　　每日都有这么一遭，岂不是意味着，凌萧每天都能炼出一件法宝来？而且若每日都能引起如此异动的话，岂不是说，每日炼出的法宝，都至少是极品灵器的水准？

　　然而勾魂老祖继续面色古怪地道：“今天的还不算什么……前些日子，气象比今日还要恐怖。估摸着，炼成的法宝品质还要更高……”

　　炼成的法宝品质，比今日出炉的极品灵器还要更高？

　　那岂非是说——

　　仙器？！

　　众人无不哑然。世间已经多年未曾有仙器出世，一如之前多年未曾有化神境界的修士……

　　不过如今，这些都已经随着凌萧的出现而被打破了。

　　众人面面相觑，心中暗叹口气。心知凌萧的境界层次，确实已经非他们所及……



　　第六百三十六章 飞升之处

　　又是百日之后，齐云峰忽然来了一位访客。

　　其实近些年来，随着齐云宗的声势渐隆，前来齐云宗走访拜见的修士、势力自然绝不在少数。

　　不过此人，却显然有些特殊。

　　但见他身形瘦削，也无丝毫特异之处，只身上隐隐透着一种古怪的药香，却是好闻。

　　“我欲拜见贵宗的凌道友，还望通禀一声。”那人来到齐云峰山脚下，对几个守在宗门前的齐云宗弟子，客客气气地说道。

　　尽管这些齐云宗弟子，都看不出他的修为底细，但任是谁也不敢大意。

　　来人必定不凡。

　　毫无理由的，这些弟子便都有着这样的感觉。

　　所以当即便有一人恭敬地道：“还请前辈稍候片刻，我这就过去通禀。”

　　“好。”

　　那名齐云宗弟子也不敢怠慢，当即驾驭遁光飞遁进去，寻觅到凌青长老，将此事回报过去。

　　“嗯？有人来找我？”凌青大是古怪，他可不记得，自己什么时候认识这么一个人物了。

　　不过听了弟子的描述，他也心知对方必然不是寻常之辈，当然不敢怠慢，连忙起身，随着那名弟子一同前去山脚下。

　　“不知前辈是——”

　　凌青果然是不识得那人的，谨慎地问道。

　　“在下齐云宗凌青……”

　　那人脸色也登时一僵，“我找的不是你——”

　　他自然正是那株五香灵药草化形成的“草道人”，此番前来齐云宗，自然是想要找凌萧的。他也是因为对凌萧的尊重，所以特意正式地走拜见之途，不想却闹出来这么一桩乌龙事来。

　　草道人只说来拜见“凌道友”，这些普通的齐云宗弟子，哪里能想到一直深居简出的凌萧老祖身上去？

　　凌青也已经看出来，来人的修为深不可测，恐怕至少也是元婴境界中的佼佼者。所以凌青便也连忙客气地说道：“家父正在闭关，我先引前辈过去，稍等过去通禀如何？”

　　“哦？你是凌萧的儿子？”草道人讶异地望了凌青一眼。

　　凌青应道：“是。”

　　“唔，初次相见，不知凌道友居然有个儿子，倒是没有准备什么礼物……也罢，就把这样东西送给你吧。”

　　那草道人一面说着，一面探手从怀中取过一样物事来，递向了凌青的手中。

　　凌青低头一看登时被吓了一跳，但见那草道人手中握着的，赫然竟是一颗五色晶莹的蚕豆大小的玉珠，周身灵气氤氲，显然不是寻常之物。

　　凌青的这份眼力还是有的，心知这东西恐怕不是一般的七阶、八阶材料所能相比的。也即是说，很可能是九阶……

　　九阶材料……

　　来者究竟是何人？乍一见面，就拿出一份这样的见面礼来？

　　“前辈，这，晚辈怎敢——”

　　凌青虽然有凌萧和凤仪的照拂，见识不可谓不广、身家不可谓不丰了，但自然也不敢随便接下这东西的。

　　“呵呵，区区薄礼，实在不成敬意。还望凌小道友不嫌弃才是！”

　　凌青心说，这么贵重的东西，哪儿敢嫌弃啊……

　　凌青还在推托着不敢接受，却忽然听到耳边响起一个声音，“草道友实在太过客气了，何必拿出这么贵重的东西来？”

　　正是凌萧的声音。

　　草道人“呵呵”一笑，摆着手道：“不过是些小玩意儿，不足挂齿。”

　　“如此，凌青，你便收下吧。这可是你的好造化，还不赶快谢过草前辈？”

　　“是。”

　　凌青应一声，正式地向草道人欠身施礼，“多谢前辈。”

　　“不必拘礼，不必拘礼。”

　　草道人和凌萧一对一答说的轻松，其实凌青却不知道，他接过来的这蚕豆大小的玉珠，可还不只是九阶材料这么简单的。其实这玉珠，却是草道人随身伴生之物，虽然没有被祭炼，天然也是很高的品阶了。

　　最为难得的，是这种玉珠还带着草道人对于天地大道、化神境界的理解，所以凌青若是贴身带着，仔细参悟，对于日后的修炼进境，自然大有益处。

　　不过这一点，凌萧清楚，草道人清楚，凌青限于自己眼下的见识，仍是不大清楚的。

　　只是话说回来，草道人虽然是向凌青送出见面礼，但看的也是凌萧的面子而已，只消凌萧明白就是了……

　　草道人跟着凌青进去，在凌萧的洞府中见到了凌萧。

　　两人分宾主坐下。

　　稍稍寒暄两句之后，草道人便已经直奔主题，开口向凌萧询问道：“凌萧道友，不知道你对于破开屏障、飞升仙界之事，准备的如何了？”

　　凌萧微微点头，“已经差不多了……不知道友准备的如何？”

　　“马马虎虎——可以尝试一番了吧？”

　　早在百年前，凌萧和草道人便已经先后步入化神境界。不过两人也一直花了百年时间来准备，时至今日，终于是走到这最后一步了。

　　一旁的凌青饶是早有心理准备，而且从小便对凌萧信心十足，此时也是忍不住心头一紧。

　　飞升——

　　父亲终于是到这一步了么？

　　凌青把目光投向凌萧，凌萧则是微微点头，“百年磨砺，我们的真元修持，已经到了一个极致；恐怕若吾特别机缘，也难再有什么精进。而这样的情形下，尝试飞升自然无不可。相反迟迟敛足不敢动，说不定反而乱了一往无前的心志。”

　　“不错。”草道人点头同意。

　　“不过飞升之事也不可太过草率，突破飞升之处，草道友可有什么打算了么？”

　　飞升是要破开这一界的屏障，进入到仙界之中去。

　　两界之间存在着空间屏障，这也是束缚、限制这一界修士的地方。

　　不过当然，既然是两个世界之间存在的屏障，那么自然不可能强度完全一样。

　　总是有着强弱之分的。

　　这些信息，虽然千百年来已经再无人曾经破界飞升，但根据前人留下的典籍，还是能够略窥一斑的。

　　一般而言，几处两界屏障最薄弱之处，一在极西之地，一在遥远的东海之上，一在北方冰天雪地之中；还有一处藏在南方，凌萧南下一圈，曾经前去观摩过。

　　若是以此来说，对凌萧而言，最合适的当然是南下，从他比较熟悉的那里破界飞升。但这草道人出身极西之地，恐怕会有不同看法。

　　凌萧正是由此顾虑，所以才会这么询问。

　　不料草道人却慨然道：“我没什么特别要求，一切但凭凌萧道友做主。”

　　凌萧大感意外。

　　不过稍停凌萧便也明白过来，恐怕这就是他平日里的声名的好处了。

　　凌萧行事素来讲究原则，所以草道人对凌萧也极为信任。在自己不大熟悉这些情形的时候，会愿意听从凌萧的建议。

　　这当然是意外的好事。

　　所以凌萧也不客气，便直接开口道：“早年间我曾经游历南方，近距离观摩过一处屏障薄弱之处。若是要破界飞升，感觉那里最有把握。”

　　草道人毫不迟疑地点头答应，“如此，那便选择那里吧，我没有异议。”



　　第六百三十七章 万事俱备！

　　凌萧飞升！

　　凌萧也并未声张，只是在小范围内，将这个消息透露了出去。也只齐云宗众人、万象门众人以及与他相熟的元婴老祖知道。

　　众人惊叹、艳羡之余，也都忍不住为凌萧暗捏一把汗，想要破界飞升，可不是那么容易的事情。

　　好处自然显而易见。

　　一旦飞升仙界，便能够与天地齐寿，才算是真正的“仙人”。

　　但凶险也是分毫不让，自古以来，在破界飞升这一关卡上身死的可不在少数！

　　……

　　凌萧和草道人一同驾驭遁光，从齐云峰出来，向着南方飞遁而去。

　　以他们两人如今的境界和修为，此番南下虽然遥远，但其实也是花费不了多少时候的。

　　不过途径灵族领地的时候，凌萧却忽然向着身旁的草道人说道：“草道友，我在这里还有些俗务要处理，还劳道友稍等些许时候。”

　　“无妨。”

　　左右他们也不急在一时，草道人当然没有异议。

　　就见凌萧遁光微微一降，直奔着一处灵气极为浓郁的地方而去。草道人不吭不声地紧随在后。

　　草道人游目四顾，但见这里只是一处普通丘陵模样的所在，虽然灵气格外的浓郁精纯，世所罕见，但古怪的却是，任是草道人如何延展神识四下搜寻，却也始终无法发现这灵气的根源位置在哪里。

　　“此处——好生古怪。”草道人向着周遭打量着，颇为惊讶地问道。

　　“呵……”

　　凌萧笑一声，“这里，便是灵族的五行之源。”

　　“五行之源？”

　　草道人不由惊讶地道。他虽然出身草木，对修仙界自然是比较陌生的。但毕竟化形已有百年，对于五行之源这偌大的名头，当然不会毫无听闻的。

　　“相传五行之源，是为灵族的两大根基之地之一，素来灵气浓郁，而且兼具五行，甚至号为天下五行灵气之根源。今日一见，果然名不虚传。只是，为何这灵气，却似乎来源缥缈，不见根基呢？”

　　凌萧叹口气道：“这便是我来此的目的。”接着将当年深入五行之源一事，向草道人简单一提。

　　草道人这才恍然。

　　凌萧便也不再多说，压下遁光，沿着地表缓缓飞行着。一面用神识感知着灵气变化，一面也回忆着之前来时的记忆。

　　未几时，凌萧目光一定，已经锁定了一处。

　　也正是记忆之中他脱困之地。

　　凌萧降落下去，双手按在地上，借由这种方式，将神识向着地底深处探测进去。

　　那灵气的根源之地，还在远离地面极远之处，即便以凌萧此时的神识修为，想要感知到却也不大容易。

　　花费半晌功夫，凌萧才终于确认，真正的五行之源，便也正在这处地方的地下极深之处。他便也不再多耽搁，真元运转，青焰、水雾、银光、绿仙液、沙石……五种灵物登时从他身上跳跃而出，化作五道各色灵光，直顺着凌萧的双手没入地下。

　　轰隆隆——

　　就只听一阵惊天动地般的声响，从身下传来，整个大地都仿佛开始颤动起来。

　　草道人也被吓一跳，已经感觉周遭的灵气发生了变化。

　　如果说之前灵气虽然浓郁精纯，但更多是无根之萍一般的感觉的话，那么现在，经过凌萧的此番动作之后，草道人已经明显感觉到，灵气似乎隐隐“扎根”了。

　　灵气缥缈，自然不会有诸如“扎根”的一说。那么草道人会有灵气扎根了的感觉，显然是灵气已经是与源头接上了！

　　草道人也登时明白了凌萧做了什么，他显然是用某种大神通手段，连接到了灵气的源头，并且引导了出来，使得之间有了畅通的道路。

　　疏导灵气不难，草道人自付自己也能轻松做到。

　　但此处的灵气，显然是从极深的地下渐渐渗透出来的，凌萧以一己之力，却能穿透过去，这是何等恐怖的实力？

　　所以草道人也不由一脸惊叹地道：“凌萧道友果然修为精深，远胜于我。”

　　凌萧已经完成了动作，飘身而起，感觉着灵气的翻卷滚荡，源源不绝，他也是颇为满意。

　　不过听了草道人的赞叹，他摇头一笑道：“花道友，我可也没有那么大的神通本事。不过因势利导，稍稍疏通了一些，加速了灵气蔓延出来的速度而已。远没有你所想的那么复杂的。”

　　五行之源这里，因为当日凌萧他们的冒险深入，虽然稳定了灵族领地的灵气，但却也使得沟通五行之源内外的通道被毁，五行之源几近无用。恐怕是要数千年、乃至上万年的时间，灵气才能重新从地底深处蔓延出来，内外沟通，形成新的、真正的“五行之源”。

　　所以凌萧也就是加速了这个过程而已，可比草道人想象的要简单许多。

　　而且，也并非此时就能完全完成的，恐怕还需要百年时间，灵气才能够稳定下来。

　　当然，这也是要比原来容易太多了。

　　五行之源昔日内外通道被毁，虽然并非凌萧的错，甚至凌萧他们的举动，还使得灵族领地内的灵气稳定了下来，所以严格而论，还是功大于过的。

　　但五行之源，毕竟是灵族生命的源头之一；因此凌萧也始终有些抱歉。

　　故而此时有了能力，便顺手施为，大大缩短了这个时间。

　　也算是无量之功了。

　　不过凌萧并不居功，所以虽然做下这些，却也没有声张出去的意思。

　　向草道人招呼一声，便打算飞遁离开。

　　草道人当然没有异议，两人驾驭起遁光，便打算继续南下。不料就在此时，忽然从身侧传来了一阵空间波动。

　　“是谁？”

　　草道人疾喝一声。

　　翻手一掌，遥遥奔着劲气波动的方向按了下去。

　　百余年前，凌萧、剑昊老祖大战之时，草道人在凌萧他们两人面前，显得颇为狼狈。但那却毕竟只是因为凌萧、剑昊的实力都太过强横的缘故。草道人说到底也是化神境界，实力又岂会太差了？

　　所以他按出的这一掌，霎时间完全草木随之飞动，绿光萦绕之间，绵绵不断地向着波动传来的方向覆盖了过去。

　　“道友住手，我是自己人！”

　　那人急急大喊一声。

　　不过面对着草道人的出手，他当然也不敢不接，就见一团黄色的光华登时绽出。

　　化神！

　　凌萧、草道人无不是愕然，居然又是一个化神境界。

　　凌萧身形一动，出现在草道人身旁。而草道人也暂时收手，但却依然全神戒备着。

　　那人的身形徐徐浮现了出来。

　　凌萧感觉他的气息颇为熟悉，稍稍一愣之后，忽然想到什么，“你是——”

　　“呵，这样子大概不好认……在下地母之丘那只玄龟！”

　　果然是那只妖龟化形！

　　凌萧、莫羽姬当日在这妖龟体内，取走了五种灵物的最后一种，虽然算是“夺宝”，但其实对于那灵物，这妖龟也根本无法运用。反而是失去之后，竟渐渐突破了境界。

　　此时也是步入化神之后，化形成人，感应到凌萧、草道人同样的化神境界，所以远远赶来，一问究竟。

　　凌萧和草道人也并未隐瞒自己飞升的打算，那妖龟一听大喜，当即表示想要加入。

　　有人一同，互相帮扶，自然是极好的。

　　所以凌萧和草道人当然一口答应。

　　于是，三人，或者说一人、一兽、一草，一同驾驭遁光南下而去……



　　第六百三十八章 大陆南垂

　　大陆南垂。

　　这里灵气已经极为稀薄，也几乎很少会有生命的气息；再加上山势犬牙交错，地势极为凶险，无愧乎“穷山恶水”的评价。

　　所以对于人类修士而言，若非必要，实在无人愿意千里迢迢南下，赶赴到这里过来。

　　不过，今天，这里却聚集了足足数十位修士。

　　而且绝大多数都是元婴老祖。

　　不消说，自然是为凌萧的飞升而来了。

　　放眼望过去，元象老祖、元玄老祖、邱万空长老、还有近些年刚刚步入元婴境界的清河子长老……单单万象门这边，就已经到了四位元婴老祖。

　　之外符青衣、史镇老祖、勾魂老祖、猪老祖……无一不是声名赫赫之辈。

　　当然，齐云宗的凤仪、凌青、凌嫣、伏灵等人也都出现在了这里。

　　……

　　能够目睹凌萧他们破界飞升，对于一众元婴老祖，自然也是极有助益的事情。所以他们才不辞辛苦，远远赶赴到了这里。

　　不过，对于凌萧会选择从这里破界飞升，自然也不是所有人都能理解的——

　　便有一个万象门的后辈弟子，向着元象老祖询问道：“老祖，凌萧老祖，为何会选择从这里破界飞升？这里灵气不足，岂非会影响到自己对法术的施展？”

　　元象老祖摇头，“影响自然会影响一些，但比起好处来，这点儿影响就微不足道了。这里灵气不足，固然释放法术威力会有削弱，但与之相对的，破界飞升时，所面临的天地给予的压力，岂非也会被削弱？如此计算下来，倒是这样更加容易一些。”

　　邱万空也在一旁点头道：“不错，凌萧曾经南下百年之久，想来那时候恐怕就已经有此打算了。”

　　清河子闻言也是点头喟然叹道：“凌萧此子，心性沉稳，行事稳重，虽然为人低调谦谨，但却极有心计。选择这里，应该是明智之举。”

　　虽然他们都距离“破界飞升”，还有着很遥远的距离，但到他们这种境界，自然不会对这些信息一点都不了解。

　　也知道天下四极，共有四处空间较为薄弱之处，适合飞升之用。

　　而四极之中，相对而言，极西之地距离最近，所以也是之前飞升修士经常选择之地。

　　其余东海之上、北方冰天雪地之中，稍次。

　　至于南方这里，反而是最少的。

　　但选择在这里飞升的修士少，却并非因为这里飞升最为困难，而只是因为这里距离太远，修士最为陌生，所以才被列为最后的选择。

　　事实上从各方面的著述而论，得益于这里灵气的稀薄，很可能恰恰是最容易破开空间屏障的地方。

　　所以凌萧选择这里，甚至百年游历这里，可谓是有心了。

　　……

　　几人说着闲话，就见远处忽然赤光一闪，就有连续三道身影远远飞掠而来。

　　当前的正是凌萧。

　　即便是在凌萧即便破界飞升之际，却也依然不失礼数。向着一众元婴老祖微微欠身施礼。

　　一众元婴老祖自然也都是挨着回礼，不过却谁都没有开口。

　　这等庄重的时刻，即便众人对凌萧的实力很有信心，却也难免心头担心。所以自然不想在这时候打扰凌萧，使得他分心旁顾了。所以众人也都只远远看着。

　　就见凌萧和另外两道身影，都在远处降落了下来；凌萧手中光华连闪，一片蒙蒙的光华没入了周遭的空间之内，霎时不见了踪影。

　　“阵法？”

　　“好恐怖的力量！”

　　即便是这些元婴老祖之中，也只有猪老祖、元象老祖等等，或者精擅神识、或者修为强横之辈才能辨识出来。

　　凌萧在周围布置下的阵法，乍一看好似寻常，但若仔细感知，却能隐隐感觉到隐晦的灵气波动。

　　“没想到凌萧道友，在‘阵法’一道上，竟也有如此之深的造诣。”说话的却是一位盛名在外的散修，殷直老祖。他也素来以精擅阵法而闻名。

　　殷直与凌萧是不大相熟的，不过他与万符门的史镇老祖颇有几分交情，所以便也厚着脸皮过来了。

　　但他本是想观摩凌萧飞升，却不料似乎另有收获……

　　以他元婴境界的修为，既然能以“阵法之道”闻名，造诣自然绝不会太浅了。

　　不过此时目睹着凌萧布设下的阵法，他也不由吃惊——

　　“这——这像是失传已久的万紫千红阵法！好手段好手段！”

　　大体对哪一样手段钻研极深的话，总会有几分痴迷的。殷直老祖自然也是如此。目睹着凌萧布阵，脸上震惊的神色，已经渐渐转为一种狂热，“没错，肯定是！如此复杂的纹路，如此精妙的灵气波动……再无第二种可能！”

　　史镇闻言不由愕然，“倒是没有听说过凌萧道友精擅阵法……这万紫千红阵法，可有什么精妙之处？”

　　殷直当即滔滔不绝地介绍起来，“万紫千红，以其阵法完全运转起来的时候，会形成万紫千红的绚烂景色而闻名。说起原理来也简单，就是正面防御而已。”

　　“但是阵法一道，越繁复，自然也就越难布置。这万紫千红，素来被称为世间第一复杂阵法。所以虽然防御力惊人，但却早已失传……”

　　殷直一面口中说着，一面死死盯着眼前的阵法，眼中精光连续闪烁，显然是在拼命记着凌萧布阵的手法。

　　虽然他激动之下，说的颠三倒四，但众人大致还是明白了他的意思。

　　更加感受到凌萧的高深莫测……

　　而与凌萧关系匪浅的齐云宗众人、万象门众人，听闻了这阵法的威力，信心当然更足了几分。

　　不过凌萧的动作并未停下，就见他袍袖拂动之间，又是数百道光华连续打出。

　　众人齐齐望向殷直。

　　特别是一众元婴老祖，对凌萧的诸般精妙手段，都是心头颇为痒痒，既震惊，又好气，但又不好打扰正在准备飞升的凌萧，所以只好都打起殷直的主意来。

　　“咳，殷直道友，不知凌萧道友此时布下的，又是什么阵法？”

　　殷直盯了半晌，却是始终没有开口。

　　当即就有性急地叫道：“殷直道友，是什么阵法，该不会你也看不出来吧？”

　　殷直干咳了一声，“这阵法……我确实不知道。”

　　一众元婴老祖不由都是愕然。

　　当即就有人叫道：“不可能吧？从未曾听闻凌萧道友精擅阵法，怎么可能忽然布设出来，连殷直道友你都认不出来的阵法？”

　　殷直一脸苦笑，连连摇头，“可不要再说我精擅阵法了……莫说这阵法根本不识得，就连之前那万紫千红阵法，我也只是因为它特点太过鲜明，所以能猜出名字而已……”

　　“相比起凌萧道友来，我这‘精擅’阵法的名头，可实在令人惭愧，惭愧啊。”

　　……

　　不提一众元婴老祖在那里的议论纷纷，却说凌萧、草道人、妖龟三人在那里准备着，破界飞升，已经就要开始！



　　第六百三十九章 飞升之前

　　“两位道友，准备的如何了？”凌萧睁开眼，向着身旁的草道人和那妖龟问道。

　　“已经可以了。”

　　“但凭道友做主便是。”

　　草道人和那只妖龟都是纷纷说道。

　　“如此，那我们便准备飞升吧？”

　　“好！”

　　“可以！”

　　三人意见达成一致，便也都不再多话，各自盘膝坐下，默默运转真元。

　　三人都是化神境界，同时全力运转真元的时候，猛然爆棚而出的雄浑劲气，该是何等恐怖？

　　所以霎时间，已经风卷云涌，天地都仿佛随之震动起来。

　　修为精深如元象老祖、史镇长老等等，更是敏锐地察觉到，随着凌萧三人的真元运转，劲气波动外溢，周遭的空间都开始变得摇晃、不稳起来。

　　“他们要准备破开空间屏障了！”

　　一众元婴老祖心头一紧，已经是明白过来。

　　然后就见凌萧忽然从地上弹跃起来，大袖一拂，数股赤红色的真元劲气，蓦地攒射出去，接连不断地轰击在周遭空间之上，登时化如万千丝线一般消散开去。

　　他的真元气劲，在这刹那功夫，已经透过此处，穿过了空间屏障，隐隐沟通到了另一方世界之中。

　　不说旁的，单只是这份空间大神通的运用，就已经是让人叹为观止了。

　　到关键时刻了。

　　这时候，所有人心底都是明白。所以与凌萧相熟之人，无不是心头一紧，悬起了心神。

　　凌萧、草道人还有那只妖龟，以他们化神境界的修为，力量本来就已经不是这一方世界所能承受的了，再加上这里的空间屏障又是最薄弱的，所以在凌萧真元催运，穿透空间的时候，也就立刻引起了空间更加强烈的震动。

　　而随着空间的震动加剧，已经清晰可见的，正处在震荡漩涡中间的凌萧、草道人、妖龟三人，身侧已经开始时不时地划过几条黝黑深邃的细细线条。

　　如同墨笔虚空勾勒一般，弯弯折折地斜着绵绵划出。

　　看似人畜无害似的，然而围在周遭的众人却心底明白，这分明就是一条条的空间裂缝！

　　破界飞升，是要打破空间屏障的，所以身处的本来这里的空间，也势必会受到影响。

　　所以破界飞升之时，游离的无数空间裂缝，便是第一道难关。

　　当然，对于化神修士而言，就不算什么了。

　　看着无数从身旁划过的空间裂缝，带起嘶嘶的撕裂空间的声响，凌萧也是忍不住心生感慨。

　　想当初他还是练气期弟子时，在木阴之地中，遇到这种空间裂缝的时候，可是何等狼狈？一晃之间，他便已经步入化神，再也不将这些空间裂缝放在心上，着实是时间飞逝啊……

　　凌萧向着四周望一眼，熟悉的人，熟悉的空气，熟悉的感觉……今日之后，恐怕就要告别这里了。

　　稍稍感触了片刻，凌萧便收敛心神：

　　“两位道友，小心了！”

　　随着凌萧的一句提醒，四周不住游离穿梭的空间裂缝，顿时开始悄然变得更加密集和迅疾起来。

　　然后凌萧、草道人、妖龟三人，已经同时感觉到身上压力一沉，呼吸已经有些困难。

　　而在外面众人的眼中，就只见不知不觉间，凌萧他们三人的身形，开始变得模糊了起来。明明人就在那里，但却给人一种只是一种投影一般的感觉。

　　紧跟着，撕裂开的空间裂缝越来越繁密，恐怖的威压凌空压下，饶是周遭众人已经退出了老远，此时依然能感觉到那股恐怖的力量。

　　众人不得不施展手段护住自身，甚至修为稍浅的，都不得不再度向后退出少许。

　　处于空间力量正面威压之下的凌萧他们三人，所面临的压力自然更加倍增许多。就见那只妖龟已经蓦地从地上弹起，一圈圈肉眼可见的土黄色光芒，从他的身上绽出，将凌萧三人一同护了进去。

　　妖龟本就擅长防御，所以由他挡在了最前头。草道人也跟着动作，就见团团翠绿色光华之中，无数草木葱茏幻出，从后面支援着妖龟。

　　同时一股股温润的力量隐隐透出，也帮着妖龟恢复着消耗的真元力量。

　　另一旁的凌萧当然也没有闲着。

　　随着他手中法诀连续牵引，顿时有万千细密的软尺飞出，如同万千丝线结束成网一般，弥补着两侧的空挡。

　　同时周遭灵气随着凌萧的心神牵引波动，那座万紫千红阵法也开始徐徐运转起来。

　　一时间万紫千红，光华绚烂，煞是迷离。

　　他们三人任何一人挑出来，都是如今世间最顶尖的人物。三人联手，又配合巧妙，所以空间的压力虽然恐怖，却也难动他们分毫了。

　　“不会这么容易吧？”

　　周围登时有人愕然问道。

　　如果这样就算结束了，那这飞升的劫难，也难免太过简单了一些吧？

　　“结束？”

　　元象老祖摇头，“这才只是开始！这只是他们破开了空间屏障，外溢出来的一些力量而已！根据之前的记载，后面还要扛过去飞升之劫、穿过空间屏障，抵达那一界才算成功。”

　　众人不由倒吸一口冷气，只是外溢的力量已经如此恐怖，那真正的飞升之劫来临之时，会是什么样子？

　　而就在元象老祖话音刚落的时候，周遭的灵气已经再度发生了变化。

　　若说之前的灵气重如山岳的话，那么此时，已经变得狂风暴雨一般，肆虐而下。

　　比之先前，骤然间变得狂暴了许多！

　　“飞升之劫！”

　　每个人心底都明悟了过来。

　　所谓飞升之劫，其实便是修士破开两界之间的隔阂，飞升之际，两方世界之间的那种恐怖的力量。由于被飞升的修士生生破开，如同江水决堤一般，汹涌滚流而出。

　　形成的这种强横而恐怖的力量，便是修士口中所称的“飞升之劫”。

　　这也是飞升过程中，最急、最凶险的一步。

　　轰！轰！轰！

　　强横的力量收束起来，陡然化作无色的空间波动，蔓延而下。

　　似乎无声无息，简直好似不存在一般，但沿途所经之地，无论巍峨高山、抑或渊深峡谷，无不悄然龟裂，如同被吞噬了一般。

　　与妖龟身上化出的土黄色光芒接触时，顿时响起阵阵如同雷鸣一般的轰然巨响，绵延不绝。

　　原本一直轻松的妖龟，此时显然也已经感觉到了压力，脸色变得郑重了许多。

　　身后的草道人，祭出的翠绿色光芒更盛，化作万千光点散入妖龟体内，从一旁协助着他抵御。

　　不过显而易见，两人合力撑起的护罩，依然步步退缩。

　　恐怕难以支撑太久。

　　周围围观的众人，无不心中一紧。

　　不过，一旁可还有凌萧在。

　　眼见草道人和妖龟已经有些吃力，凌萧果断出手，帮着他们分担压力。

　　随着他的法诀变化，万紫千红阵法“嗡嗡”运转起来，万千色彩变幻不定，异彩纷呈。

　　而那数百根天蚕丝尺，也交错飞出，化作根根硕大尺影，横亘半空。

　　有了凌萧的插手，草道人和妖龟压力顿时减缓了许多。

　　但他们两人还未来得及松口气，就忽然只见天际，万千游离的空间裂缝，忽然在一种莫名的力量牵引之下，互相遥遥呼应起来，形成了一个如同渔网一般的、中间布满深邃的黑线的恐怖东西，向着凌萧他们兜头罩了下来。

　　而随着那无数黑线束成的网越压越近，众人这才赫然看见，那深邃莫名的黑色之中，竟似有着无数古怪而复杂的纹案，互相勾勒连在一起，形成的这种凛冽之势。

　　竟是将空间力量、与来自于另一方世界之间的力量，叠加在了一起。

　　咔嚓、咔嚓——

　　劲气所及之处，几乎任何东西都会瞬间被碾压成靡末。

　　而即便是草道人和妖龟两人的防线、以及凌萧布置下的万紫千红阵法、天蚕丝尺……都已经摇摇欲坠起来。

　　凌萧目光一凝，另两样藏了已久的东西也祭了出来——正是蚕食鲸吞阵法和转日印！

　　在凌萧真元的牵引之下，两种或者转化力道、或者反弹力道的秘法运转起来，帮着抵御飞升之劫。

　　这才将局势渐渐稳定下来……



　　第六百四十章 得“道”成仙

　　局势终于渐渐稳定下来，凌萧、草道人和那只妖龟，这才能稍稍喘口气，一连串的攻击，若非他们三人联手，又都真元积累雄浑，只怕还真的很难抵挡下来。

　　不过任谁也不敢有丝毫的大意，谁都清楚，这才只是开始而已。接下来的飞升劫难，只会更加恐怖。

　　……

　　一连七日。

　　飞升之劫化作多般手段，连绵不绝地轰击着凌萧他们三人。

　　火雨、坠石、暴雨、金矢……

　　五种灵气，一应俱全。

　　莫说正面抵御的凌萧他们三人了，便是周围围观的众人，都有些疲惫了。

　　“飞升之劫，竟然如此恐怖么？”目睹着眼前这副情形，周遭登时便有一人，忍不住骇然地道。

　　元象老祖却是一嗤笑道：“这么恐怖？这还是因为，凌萧道友所选取的飞升之处，是在荒凉的南方这里，灵气不怎么充裕的原因！否则，若是在其他三处，只怕飞升之劫的威力，还要更倍增许多！”

　　那些见识短浅的，登时被吓一跳，有些难以置信，“还要更加恐怖……那该是到何等地步？”

　　一旁的史镇老祖接口道：“元象老祖见识广博，所言丝毫不差啊。根据我们宗门的记载，飞升之劫引动天地灵气宣泄而下时，方圆数百里内，几乎都会化作一片靡末。”

　　“旁的不说，就说根据记载，距今最近的一次，心目老祖破界飞升之时，选取的地方是在东海之上；当时降下的飞升之劫，几乎将周遭方圆三百余里的汪洋尽数烘烤干净，足足百日之内，那里没有丝毫的海水灌注进去！想想那该是怎样的一副场面？”

　　百日之内，方圆三百余里范围之内，点滴海水不剩？

　　那是怎样的一副骇人场景？

　　周围的一众弟子，莫不是脸色微微变化。相比起来，凌萧他们此时所面临的飞升劫难，确实看起来要弱多了。

　　不过史镇见他们这般表情，也能猜到几分他们的心思，便又摇头道：“虽然这里飞升之劫要弱了不少，但也绝非表面看起来这样的。只是因为凌萧他们三人，承受了超过九成的力道，所以我们在外围才会感觉轻松而已。否则，只怕数百里范围之内尽数被影响到，也是难免的了……”

　　……

　　却说他们说话的这么一会儿功夫，凌萧、草道人和妖龟三人，已经又承受了一波的攻击。

　　不过到这等时候，已经能感觉到，飞升之劫所蕴藏的力量衰减了许多。

　　草道人转头望向凌萧，“凌萧道友，已经是时候了吧？”

　　凌萧点点头。

　　向着周遭众人望去，凤仪，凌青，凌嫣，伏灵，元象老祖，邱万空长老……众多熟悉的身影，影影绰绰的分布在周围，每个人都紧张又期待的注意着这里的变故……

　　是时候了。

　　飞升之劫的力量已经变得极为衰弱，空间屏障到了最容易破开的时候，是时候穿过空间，到达另一界去了。

　　而这一去，还不知要多久才能再回来……

　　不过，也只有跨过这道屏障，才能真正跳出六道轮回，与天齐寿。

　　所以，凌萧心思微转之后，还是沉声说道：“走吧。”

　　“好。”

　　“好！”

　　草道人和那只妖龟，他们一个隶属草木，一个只是兽类，对于这一方世界的留恋，可是要比凌萧少了许多。所以凌萧一开口之后，两人便齐齐应上一声，运转真元，准备穿过屏障离开这里。

　　此时飞升之劫的力量已经极为衰弱，正是破界离开的最好时候。

　　三人既然已经达成了共识，身上真元各自爆起。

　　周围人目睹这一番景象，哪里还不知道他们的目的，所有人的心绪，顿时变得极为复杂起来……

　　特别是与凌萧相熟的那些，更是担心中夹杂着不舍。所有人都悬起心看着……

　　凌萧三人也无暇分心旁顾了，真元完全运转起来，陡然间，三人原本就已经在虚化的身影，变得更加模糊，简直如同薄雾一般存在那里。

　　而他们三人的感觉，却只觉得身子一滞，登时好像挤压进了一个莫名的空间一般，一时间竟是完全失去了方向感。

　　三人虽然任谁都不可能有飞升的经验，但这等时候，自然也知道必是正在破开屏障了。

　　所以各自运转真元，将周身牢牢护住。

　　火焰、冰霜、巨石、金矢……无数涌动的灵气，化作各式凛冽攻击，向着他们覆盖过来。不过毕竟已经是强弩之末，所以对于三人的威胁已经是小了许多。

　　在这空间通道之中，三人也无法辨识方向，只能护住自身之后，任凭空间涌动的力量推动着他们前进。

　　然而行到半途的时候，忽然有一股剧烈的飓风卷了过来，强横的劲气，霎时间冲入三人一直保持的很好的阵型中，而后三人虽然拼命抵御，却仍是身不由己的被那股风卷带着，分别向着三个方向偏去。

　　“凌萧道友！”

　　“草道人，妖龟兄——”

　　三人都是吃惊，在这种地方，若是被这股诡异的风吹散了，再想凑到一起可就千难万难了。

　　而想破开屏障，飞升到另一方世界，三人一起，自然要比单独一人容易。

　　所以三人连忙一同施展手段，就见草道人双手一展，就见万千藤蔓从他手中窜出，分作两股，分别向着凌萧和妖龟锁去。

　　而妖龟一面运力吸住草道人的藤蔓，一面真元运转，周身土黄色光芒大盛中，身子陡然一沉，就向着下方坠去。

　　至于凌萧，他的反应和实力，在三人中间都是最高的，所以草道人和妖龟都能做出反应，凌萧又岂会毫无应变的能力？只是偏偏就在他准备动作的时候，却忽然只觉周身一紧，像是被什么锁定了一般，竟是无法动弹分毫，只被那股力量卷着，与草道人和妖龟分离了开去……

　　“凌萧！”

　　“凌萧道友——”

　　草道人和妖龟都是大吃一惊，两人连忙齐齐出手，想要将凌萧救回。

　　但其实即便他们自己，处境也并未能好上多少。

　　随着怪风骤然吹紧，草道人祭出的万千藤蔓，忽然寸寸折断，霎时间完全消散在了这无尽的虚空之中。

　　妖龟身子沉，已经登时向下沉去，而草道人却紧跟着被风一卷，就已经卷在了半空中。

　　无论是草道人还是妖龟，心头都是忍不住一凉，虽然不知道这股怪风究竟是什么，但在这种地方，若是被卷入虚空之中，怎么还能可能进入仙域？

　　“两位道友，放松心境，收纳真元！”

　　就在两人心惊的时候，却忽然听到了凌萧的声音响起。

　　草道人和妖龟都是不由心中大喜，更是立时就放松下来，仿佛有凌萧在，一下子便有了主心骨一般。

　　两人依着凌萧的声音指点，运转真元，不再强行抵御那股怪风，反而尝试着融入到风中去。

　　说起来有些奇怪，但这就是草道人和妖龟此时的真实感觉。

　　就仿佛整个人，完全进入了风中一样。

　　而随着他们的融入进去，他们的一身真元，精炼神魂，以及毕生境界……仿佛在这一刹那，也跟着融入了风中一样。

　　这怪风也不知是什么，竟似是融炼了无数真元力量、无数生命气息，无数“大道”。

　　……

　　在他们融入进入风中的时候，那股怪风，也在不住消磨着他们的一身力量，真元以及神识。三人都只能凭借着自己的毕生积累强撑着，任谁都明白，这必是进入“仙域”前的最后一道关卡了。

　　忽然，三人都只觉眼前一亮，仿佛登时从暗处，步入了光明中一般。这种亮，并非简单的光芒照射下的亮，而是一种纯粹的，来自真元、神魂的感觉。

　　就仿佛，他们以往一直只生活于黑暗之中，只在这一刹那，才始见光明。

　　一种无法用言语描述、却又清晰存在的感觉。

　　而后紧跟着，三人便只听一个声音从他们的神魂深处响起——

　　“尔，土行得道，毕生居于幽暗之中，却不辞艰辛，一心向道；感悟天地，锤炼己身，以通灵之体，修土灵之道，度过两界之劫，罡风之灾，进入无上仙域，成就仙人大道，堪为一方得道真人。”

　　……

　　“尔，生于微末，以简陋之体，草根之躯，于浑浑噩噩之中，偶开灵智，集天地之精华，吸日月之灵气，步步荆棘，却层层蜕变，以草木成道，可为一方得道真人。”

　　……

　　凌萧他们三人骤然来到陌生地方，对这里几乎一无所知。只从这些话语之中，隐隐能够捕捉到一些简单讯息。

　　似乎这“仙域”，应该也存在着一些组织，不过显然是很松散的。

　　对于步入这里的人的评判，应该是以“道”而论的。

　　所谓“道”，术之极，则近于道，便是修士毕生对于力量的理解和掌握。

　　妖龟土行得道、草道人生而为草木，看来他们两人对于“道”的理解和掌握，应该是得道了仙域的认可了。

　　凌萧也很为两个同伴开心。

　　不过又等半晌，却始终没有提及凌萧……

　　凌萧不由愕然，草道人和妖龟也是各自古怪……无论如何，凌萧总不该比他们差吧？

　　嗡嗡、嗡嗡——

　　虚空之中传来古怪的声响，仿佛在飞快地计算着什么。而与此同时，如有感应一般，凌萧身上的那五种灵物，已经蓦地自他身上窜起，火，水，金，木，土，五般灵物，五种化形，霎时间缭绕身侧，近在咫尺，又仿佛融入整片天地。

　　几乎同时，整个仙域之中，无数地方，无数修炼一途上的前辈高人，无不心生感应，讶然向着这个方向望来。

　　感知之中，这股最精纯、最本源的力量……竟是、竟是来自一个刚刚飞升之人？

　　……

　　而半晌之后，那个声音才终于响起：

　　“尔，得五行本源认主，修得五行之大道……可为，真人之真人！”

　　……

　　“恭喜道友登临仙界！”

　　“恭喜道友修成五行根本大道！”

　　……

　　那个声音刚落，四周已经登时传来了其他的几个声音，善意的声音里不无几分艳羡。

　　而凌萧几人，也在这一刹那，忽然如同被醍醐灌顶一般，蓦地开始明白了，仙域究竟是怎样的一处地方，他们究竟是怎样的一种存在——

　　他们已经脱离五行，跳出轮回，得“道”，成仙了！

　　（全书完）

